经理:（男女均可）
小鲜肉:男、（可女人反串）
老司机:男，（可女人反串）
女神:长发飘逸，高跟鞋，很仙儿（可男人反串）
小公举:矫情、台湾嗲（可男人反串）
经理上场:农夫山泉有点甜，马荣宋喆有点粘，X总的肚子有点圆，乌鸡白凤丸有点咸。看着我们的节目就是缘，谁不叫好谁的嘴发了炎。、、、、哎呀！这年底了，咱们X总让我来一次员工大考核，这次不考核别的，就考核各部门员工抢红包的综合素质，通过这次考核，看看咱们员工的动手能力和反应能力！顺便选出一个，去参加国际抢红包大赛。（看表）
小鲜肉上:公司人民斗志高，业绩水平往上飙，有钱任性咱都干啥？天天就爱抢红包！、、、、、、经理！经理！人都到齐了！可以开始考核了！
经理:太好了！赶快、、、、、、宣。
小鲜肉:宝宝们！上场，操练起来。
经理:果然不错啊！杀气很重嘛！好，咱们这次抢红包考核呢，主要是以谈话的形式来考核，所以呢简称:谈核。来，给大家介绍一下你们。
小鲜肉:大家好！我是来自XX部的小鲜肉（很酷的甩头发）。我的抢红包口号是:只要红包到位，屏幕都能戳碎，只要红包够多，脑袋都敢去磕。（掏出手机，用头猛磕）
经理:好！够凶猛！这X装的我给满分！下一个。
老司机:大家好！我是来自XX部的老司机，我的抢红包宣言是:一言不合就飙车,看见红的就想戳。（亮出一个拳头，伸出食指,）
经理:厉害了我的哥！够霸气！下一个。
女神:大家好！我是来自XX部的女神！我的抢红包座右铭是:一分不嫌少，一毛不嫌多，苍蝇也是肉，吃多了、照样能吃饱。
小公举:大家好！人家是来自XX部的小公举，我的抢红包誓言是:先定一个小目标，比方说，先抢他一个亿。生活不止眼前的苟且，还有微信和红包。
经理:有理想！我给你一个赞！、、、、、、嗯！不错！都不错！那么接下来这个环节，你们说一下你们抢红包的亲身感受和体会吧。
小鲜肉:锄禾日当午，不如抢钱苦。
经理:流量费比抢的红包都多，人傻钱多啊！
老司机:自从我抢了红包以后啊！我这腰也不酸了，这手也不抖，晚上不睡觉也有劲了！以前看见地上一块钱都不想捡，现在红包抢一毛钱，我都能一口气高兴好几天。有病治病，没病保健啊！
经理:抢红包咱别看广告，看疗效。抢抢更健康
女神:摇着微信抢红包，狼多肉少很糟糕；
经理:宝宝心里苦！宝宝不哭！昂！
小公举:挣钱家伙随身带（摇手机），抢点红包挣外快，
经理:靠抢红包发家致富！有理想！说不定有一天，你会超过马云的。、、、