老司机:男、老江湖！老员工（可女人反串）
傻白甜:女、傻傻甜甜（可男人反串）
小公举:女、发嗲，矫情（可男人反串）
小鲜肉:男，烂棉袄（军用黄大衣）、光着腿、人字拖、驼背、斜眼、咧嘴。
老司机:小汽车！滴滴滴！我是一名老司机！去过东莞、去过广西，又能撩妹、又能装逼！、、、不过啊！这出门在外，老婆交代，路边的女人你不要带，好好开车、管好裤腰带。晚上回家，老婆会、、、好好招待（害羞）。
傻白甜:现在有钱的男人真可爱，有肉不吃吃野菜，有楼不住住野外，看见老婆就想踹，他怀里搂着下一代，说心里空虚、无奈，嘴里还唱着《迟来的爱》。
小公举:现在有的女人也很糟糕，夏天都喜欢穿貂，走路都喜欢扭腰，胸前全部是硅胶，没病也经常开刀，看见大款就想撒娇，只要你肯掏出腰包，我永远都是你的小猫。
小鲜肉:男人女人都没错，都是人民币惹的祸。男人有钱就变坏，和谁都想谈恋爱，女人变坏就有钱，只要有钱就有缘。有钱的天天是新郎，每天晚上换新娘！没钱的每天看着马赛克，对着苍老师入洞房。、、、总结起来一句话，有钱就是任性，没钱就得认命。
傻白甜:大家好！我是傻白甜，眼里没谁只有钱，一条腿足够你们玩一年（撩腿）。、、、生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。台下XX的老司机们！、、、约吗？
小鲜肉:大家好！我是小鲜肉，身高一米八八，可能有点误差，人好心也不花，里面从来不穿裤叉（指着黄大衣下面），外号XX最帅人渣，谁看见我不鼓掌，谁就是一个傻瓜，我最喜欢的运动就是“啪啪啪”
傻白甜:就你这样还小鲜肉啊？
小鲜肉:对啊！我只不过是过了保质期，青春的皮肤不再白嫩了，英俊的面孔有点憔悴了！一颗冲动的少男之心也有点疲惫了，看见漂亮的妇女，也不再想犯罪了。
傻白甜:终于有车了！这次咱们不用走路了！
小公举:开着宝马车、一看就是哥！走！这次咱们也坐一次宝马，傍个大款。、、、（拦车）停车！
小公举:老司机带带我！我要上X城啊！
老司机:路上车子那么多，半路拦我为什么？你是看我有点傻，还是看我有点戳？
小公举:长得帅、开的快，大哥一看就有爱
傻白甜:老司机带带我！我要去上班啊！
老司机:不带不带都不带！家里老婆有交代，胸前有肉的不能载，除非公的和老太太。
小鲜肉:老司机！我，我是公的啊！我胸前没肉啊，带带我吧！
老司机:现在的社会太疯狂了，男人和男人都耍流氓了！同性恋都可以拜堂了，好基友都去宾馆开房了！公的呀、更不安全呐！
小鲜肉:我也是醉了，友谊的小船说翻就翻！
傻白甜:老司机大哥！你分析的很对啊，男人和男人更容易犯罪，还是男女搭配最实惠呀！还是带带我们吧！
老司机:对了！你们男朋友呢？怎么不来送你们呢？
傻白甜:我男朋友有事，来不了。
小公举:我男朋友来不了，有事。
小鲜肉:我男朋友来事了，有不了。
众人:啊？
老司机:你们男朋友到底什么事？
傻白甜:我男朋友住了院，毛病出在前列腺。
老司机:哎呀，这个病情不一般，尿尿要喊一二三。