演员:陆母陆父陆游唐婉丫头（端粥1，送笔墨1）
丫头韩莹:老夫人，少夫人给您煲了一碗银耳莲子粥，喝完美容养颜，吃嘛嘛香，一口气上五楼，气也不喘。
陆母:啥？不喝不喝。那个小蹄子连面条也不会下，还会煲粥？（丫头1抿嘴笑）
陆母:臭丫头片子，你笑什么？出去出去。（丫头1下）
陆父:哎呀，夫人，你这是怎么啦？火气咋这么大？
陆母:一提这唐婉我就来气！
陆父:别气别气，气坏了身子可就不好了。唐婉怎么惹您生气啦？我让游游好好教育下她。
陆母:昨天我去逛街，遇到唐婉妈妈了。那个女人一见我就指着我额头说，我印堂发黑，气色不好，还给我推荐什么六味地黄丸。。。这就算了，一直跟我炫耀她新买的料子，不管我想不想看，硬是在我面前转了6圈，现在我还头晕着呢。。。
陆父:我还以为是什么大事呢。。。赶明我带着你多买几匹，你也去跟她炫耀炫耀。
丫头吕游:夫人，老爷，少爷和少夫人来奉茶了。
陆父:不必多礼了，游儿，你母亲今天心情不好，赶快倒杯茶，给她压压火。
唐婉端茶:母亲，请用茶。
唐婉:回母亲，这是我家母送来的烟罗衫，好看不？（说着开始转圈）母亲，你喜不喜欢？
陆游:母亲，您这是怎么啦？
陆母:你家母送的？这才是你的家！我们陆家的衣服穿着不合身吗？还是我们陆家买不起料子了？还要穿一个外人送来的。。。
陆游:母亲，岳母不是外人。。。
陆母:你闭嘴！
陆母:进了我陆家门，就要守我们陆家的规矩。