李允东:男主人公，是一个英俊，成绩优秀的大二学生。
郭晓善:女主人公，是一个对爱情死心塌地，但复仇心很重的大二学生。
卢浩宇:男二号，是一个温文尔雅、优秀但自闭的大二学生。
悦月:晓善室友，是一个活泼、重友谊的女孩。
小艾:晓善室友，是一个善良单纯，重视友情的女孩。
大洪:浩宇室友，允东朋友。
允东:小宇，别走！请听我说！（追着浩宇跑出来，并把浩宇拉住）
浩宇:不年会小品行的，我们不可以在一起的。（试图把允东的手甩开）
允东:（面向浩宇）你告诉我，为什么不行？
浩宇:你说，我们学校的同学会接受我们吗？我不想忍受那些奇异的眼光，你知道吗？
允东:不会的，我不会让他们伤害到你的。
浩宇:我们就保持现在这种关系，好吗？
允东:不！我不要！今天我把这份情感说出来，就是想让你知道我一直爱着你，我也希望，你从此就是我的。我不能忍受你和其他男生亲近。
浩宇:我……
允东:放心！我会想办法，我不会让其他人怀疑我们的。
浩宇:你……真的有办法？
允东:我什么时候骗过你？！（把浩宇拥入怀）
悦月:嘿！你说，他约你去那里干嘛呢？
晓善:我也不知道啊。（嘴里露出丝丝甜蜜的微笑）
悦月:看你笑得多恶心啊！（指着晓善说，晓善拍了拍悦月的手）风月亭哦，我们学校情侣都去那里的啊，你们什么时候好上了？（恍然大悟的）
晓善:小艾，你快点帮我把这个疯丫头给拉走！你喝醉了吗？在这里胡说！
小艾:小女子遵命！（拉上悦月）走吧！
悦月:（回头）没有吗？！那我跟你打个赌呗！他这次是向你表白了！别看他平时对你爱理不理的，其实都是在耍帅，他应该早就喜欢上你了!
小艾:其实你说得也挺有道理。
悦月:对！要是希芸在，肯定也这么说！怎么样，三比一！
晓善:我呀，才懒得理你们啊！（推走小艾和悦月）
悦月:快去会情郎吧！我们自己会走的！我们通气得很！（与小艾相互对视而笑）
晓善:我给你们气死了！
允东:晓善，你来了。
晓善:不好意思，你等了好久了，是吧？
允东:不，也没多久。只是刚吃完饭，便直接散步过来了。
晓善:呵，我也是。额……那个……
允东:你看，这附近好多情侣。
晓善:是啊。
允东:我希望我们以后也可以常来这里，像他（她）们一样。
晓善:（吃惊地盯着允东）
允东:我直接点好了。就是，我喜欢你，我想和你在一起。
晓善:可是……可是，你一直对我很冷淡。
允东:那是我不知道怎么面对我喜欢的女孩。
晓善:那次我不小心碰到你收，你猛地甩开了，还恶狠狠地瞪了我一眼……
允东:那次，对不起。我只是不习惯别人碰我。
晓善:（微笑）不用对不起，我想说，要不是你的特别，我也不会在很久之前开始喜欢上你。
晓善:（拨打电话）喂，允东。是我。
允东:嗯，有什么事吗？
晓善:我们两个，额……好像很久没有约会了。
允东:那个，我很忙。
晓善:今天呢？
允东:我有事要做！挂了！
晓善:喂！允东！喂！！（落寞地听着对方电话的忙音）
悦月:（和小艾闻声走过去晓善身边）怎么了？
晓善:他说他没空。
悦月:这臭小子到底在忙什么了？
晓善:他会不会有什么瞒着我呢？
悦月:说不定。
小艾:晓善，你别听她瞎扯。他平时对你好极了。他可能在准备在下次与会给你个惊喜。（想悦月使了个眼色）
悦月:对！对了！额，可能是这样了！
小艾:你别想太多吧！
晓善:真的是这样吗？
晓善:嗯。我不该怀疑他。（淡淡地笑）
允东:浩……
大洪:（开门）臭小子，早猜到是你！
允东:大洪，浩宇在吗？
大洪:不在啊！宿舍就我一个人，正好，你来陪陪我这条光棍。
允东:（走就宿舍，低声喃着）他真的不在。
大洪:我还有骗你的吗？你看你这臭小子，以前还常跟我出去吃个宵夜，灌瓶啤酒，现在，每次跑来宿舍找的人都不是我了。我真怀疑你跟浩宇是不是同性恋。
允东:你说什么啊！
大洪:没什么，开个玩笑嘛，干嘛这么认真！
允东:他什么时候回来？
大洪:我也不知道啊！他总是在我们跟周公搓麻将的时候回来。不过老实说，他这段时间的确是怪怪的。
允东:（紧张地）他怎么了？
大洪:他老是想东西想得出身，有时候，叫上几声也不应人。还有就是现在这样啊，竟然天天晚归！
允东:他什么时候开始这样？
大洪:具体到哪天我也忘了。（搔头）不过也奇怪，我们宿舍那天讨论你和你马子，我们还以为他知道的比我们还多，谁知道他还问回我们。应该是那天开始吧，他一直怪怪的。
允东:你是说，他什么都知道了？
大洪:我知道了！你这臭小子不够兄弟，拍拖也不告诉人家，他生你气了！
允东:你……（冲出宿舍，狂拨浩宇电话，并四处寻找浩宇。浩宇电话处于关机状态）（发狂地）你到底想躲着我到什么时候？
晓善:（冲到允东身边，握住他的手）允东，发生什么事了？
允东:没你年会小品剧本的事！滚开！（甩开晓善的手，头也不回地离开）
悦月:（冲过去，扶着呆愣站着的晓善，指着允东大骂）你这王八蛋!你的良心给狗叼了吗！
悦月:（蹲下，轻拍晓善的背）别哭别哭！都是他的错！他不疼你我疼你！
晓善:为什么我的出现会让他那么不高兴？我是不是好烦？悦月，你告诉我！
悦月:怎么是你让他不高兴了，是他本身就有点问题嘛！别哭了晓善，我们回宿舍好了。你看，有很多好吃的，我们回去把它们给消灭了！
小艾:浩宇，你去哪里来了？
浩宇:额，就去附近的书店逛了一圈回来。你呢？
小艾:我也是去书店啊！真巧！但为什么我们没遇上呢？
浩宇:这书店也不小啊……
允东:卢浩宇！
浩宇:（转过头）允东
允东:（气冲冲的走过去，拉着他走）跟我走，我有话和你说。
浩宇:不用拉我，我跟你走。（甩开允东的手）
小艾:（担心地）浩宇……
浩宇:放心，我没事的。你回去吧！
允东:这几天不接我电话，然后今天又和那个女的在一起，你这算是报复我吗？
浩宇:我没有！只是今天碰巧遇上的。（沉默一会）其实，我也正打算去找你。
允东:我不喜欢她的。
浩宇:我知道。但你怎么那么自私，为了我们的感情去伤害那个女孩子。
允东:我很快和她分手。我也只打算和她一起一个月而已，只要同学都不怀疑我和你就好。
浩宇:她，她会很伤心的。为什么当初你要用这么残忍的方法？
允东:其实我也是在帮她啊。她还不知道自己暗恋的竟是一个同性恋。我这次跟她分手会让她彻底死心，找真正属于她的幸福。
浩宇:我的心好不安。
允东:（拥浩宇入怀）一切让我来承担。
悦月:小艾，回来了？
小艾:……
悦月:喂！周小艾！
小艾:啊？你跟我说话？
悦月:你又发生什么事了？你们两个，想折磨死我吗？
小艾:（望过去在哭泣的晓善）悦月，善怎么了？
悦月:还不是那臭小子弄的。我们晓善一番好意他不领情，还对我们晓善大吼大叫。我们晓善惹着他了吗？！
小艾:（走到晓善身边）晓善，别哭了，别为他哭了，不值得。
晓善:（迫不及待地按下接听键）喂，允东吗？
允东:你现在有空吗？可以过来吗？
晓善:有，我可以。
允东:就在我们第一次约会的地方等。
晓善:恩，我马上过来。（挂上电话）悦月，小艾，我要出去了。（破涕为笑）
悦月:看你那样子！
小艾:晓善，我肚子饿了，不如，你先陪我去吃个夜宵吧！
晓善:小艾，不好意思。他今天心情不好，我现在必须过去的。他需要我在身边。你让悦月陪你去吧。
小艾:不，我要你陪！
晓善:小艾……
悦月:你好奇怪啊，你又发生什么事了？
小艾:我……我……没什么……
悦月:那你就别嫌弃我了！
晓善:悦月，晓善交给你了！今晚我请客哦！我走了！
悦月:小艾，我们也走吧！
小艾:嗯。
晓善:（悄悄地走到允东背后，抱住他，轻声说）我来了。
允东:（松开她的手，转过身）我有话跟你说。
晓善:我也有话对你说。
允东:那你先说。
晓善:对不起，我知道我有点烦人，以后不会了，你别生气，好吗？
允东:你没有对不起我。是我对不起你。今天找你来，我是想说，我们两个，不适合在一起。
晓善:你说什么？我以后不烦你了，真的不烦你了。那我们不用分手吧。
允东:我发现我喜欢的依然是我的初恋。和你一起，只是因为你和她长得很像。我和她复合了，所以，我希望，你可以祝福我们。
晓善:我，还要祝福你们？那么说，你从来没有喜欢过我？
允东:对不起。
晓善:我不想听你说对不起。我只想和你在一起！
允东:不可以。忘了我吧，我不适合你！（转身，准备走）
晓善:允东！不要走！求求你，不要离开我！（拉住允东的手，但被允东抽走了，允东头也不回地离开了。晓善蹲下抱头痛哭）
晓善:为什么？！为什么你不要我？！
小艾:晓善，别这样。
悦月:臭小子！我真要找天教训教训你！
晓善:不要不要我，回来！回来！
小艾:他不值得你爱的。他……他……
悦月:他什么他！他就是个混球！
小艾:晓善，我……我告诉你个秘密……你们千万别告诉其他人。晓善，听着，是关于他的。
晓善:他……他有什么瞒着我吗？
悦月:快！快说！
小艾:你们记得千万别告诉别人。
晓善:小艾，你知道我不会的。
悦月:我也不会啦！
小艾:其实，他……他是同性恋。你们之间的第三者是……是我以前喜欢的浩宇。额……其实，他也不算第三者了。允东和你一起，就是不希望同学们怀疑到他们两个的性取向有问题。所以……所以……晓善，你就别为他伤心了。
晓善:（晓善和悦月都呆住了，突然，晓善大笑起来）哈哈！我不相信！小艾，你怎么能这样编个故事出来哄我！我不相信！我不相信！
悦月:小艾，你说真的？
小艾:真的。我亲耳听到。所以，我刚才才那么阻止你去和他见面。晓善，忘了他吧！
晓善:这么说，我一直以来，喜欢的男生，不，我喜欢了一个同性恋。
小艾:晓善……
悦月:我也接受不了。
晓善:他一直耍我，一直耍我。那我也耍你一次吧，李允东！
小艾:（担心地）晓善，你说过，保守这个秘密。
晓善:他这么对我，你也是看不过眼才告诉我的，不是吗？
Part:11
晓善:老师，为了报仇，我把别人是同性恋的秘密给公开了。我只是想让他们受到排斥，我并不是想他死。
心理教师:同学，对于自己性取向有缺陷的他们本已遭遇着不幸。即使同性恋者自己接受了自己，但社会上真正接受他们的人并不多，所以他们当中，有的人很自闭。社会对同性恋者的歧视与不公的观念亟需更新和解放，他们这一群体，也很需要我们用心去关怀。
晓善:但一切太晚了。我再也没有这样的机会去弥补了！http://www.juben68.com
心理教师:只要是用心去做的，多晚也能赶得上。就用你的行动去告诉他们，用你的心去感染更多的人，让他们能感受到来自我们，来自社会的关怀。
闭幕:同性恋也可自由恋爱。让我们用真心与行动，为他们筑造自由恋爱的城堡。关爱他们，从心做起，从你我做起。