时光:古代秋天一日
乙:气象晚来秋，人不知鬼不觉又到秋天了，哎，人生就是这样，难怪古人云:转瞬就是百年，空悲切，白了少年头。哎，少年时就有作家梦，偏偏多少十年就是很少出作品，还受到好多冷眼，有人说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，总算保持了下来，而到濒临老年出结果时，时间又不够用了，怎么说呢，不放松还真不行呢，幸好也学会了一点现代化，不用爬格子了，不必信封邮寄了。
甲:（旁白）到底是城市公路，车子好难开，这位老兄怎么还住在乡下。
乙:（听到说话抬开端，仿佛并不觉得怎么惊喜，看清来人后即时站起身来迎接握手）
甲:不错，你小子还意识我，你是大作家了，我还不到门来访问你。（说着屁股朝椅子上一坐，也不拘礼仪。）
乙:（忙着倒开水），好多年不见，白叟家发福了。
甲:哎，早不在职了，起早贪黑，终日闲着还真发胖了。哎，人也不用了。你这位小老弟到当初仍是这样本质啊。
乙:老领导说话还是那么风趣，我这寒酸样怎么同你比呢？哎我这也习惯了。
甲:哎，作家就是不一样，有人说这叫浪漫。想当年，你跟我在一起，还真有一段情感呢，你是小勤快，有好多事，你都是那么一心，那么雷厉盛行。
乙:（有点不耐心）老领导光临，一定是有事，请你就直说吧。
甲:别急，我这也不就是才坐定吗？好多年不见，还怪惦念的。今天专程造访，不好意思，带了点小礼物，小意思，敬重老弟。（说着从包里拿出两条红中华烟朝桌上一放）。
乙:哎呀，老领导不是折煞我吗？我哪里能受得起领导的礼物。我不吸烟，老领导晓得，你上我门上我也没有敬佩你。
甲:老弟还是那种迂夫子状况，低调生活可敬啊。哦，还是理正题吧。大作家，我真把你另眼相看了，报纸上的大作我是时常看，听说又出了几本书，文人就是不一样，是越老越值钱。
乙:哪里哪里，我是迂夫子，癞蛤蟆想吃天鹅肉。乡土着土偶一个，没有学历，怎么可能成为作家。
甲:做哥年会节目哥的很是惭愧，那时候我曾经说过这话，打击过你的踊跃性，你可不往心里去，都从前那么多年了。算是我当年境界低吧。
乙:你说这话我倒忘了，说实话我还真是钻了逝世胡同。哪有仕途阳光光亮啊。
甲:那个时候，做哥哥的是有点轻狂了，例如在看待老弟的问题上现在想想是有一点不公正。怎么说呢，一切都过去了，也不好叫我再回首看。还不是身在官场身不禁己吗？你叫我现在可相对不会这么做。
乙:哈哈，老领导，那是否有点多心了，实在那也没有什么啊。
甲:哎:老弟啊，是让你有点冤屈了。话又说回来，兴许还真亏我当年对你刻薄一点，不然你也不会花这么大的工夫，成为著名作家呀。我在你眼里就算是做一次背面教师吧。
乙:老领导，你毕竟是来找我有什么事，请明说，何必提起那陈芝麻烂谷子的事件，都走到秋天了，谁又会还去自寻懊恼呢？
甲:还是老弟高姿势，佩服信服。哦，眼下，不瞒你说，老哥是来步老弟后尘的，目前有好多人都兴出书了，老哥也想总结总结本人，写本把书留给后代也。就这样想到哪里写到那里，麻将看腻了找点活儿干（说着从包里拿出一大堆手稿放在桌上）。
乙:恭喜祝贺，祝愿庆祝，到时必定当真拜读。是那家出版社出的呀？
甲:有点笑话了，八字还没有一撇呢，这些只是我的手稿。这次来，就是想请老弟修改润色的。你是高才作家，请帮我把把关。
乙:老领导原来是为了这一件事跑到寒舍来，说瞎话，出版社现成的编辑老师，他们的义务就是编纂稿件，他既然能看中，决议出版，人家会一篇一篇、一页一页、一段一段重复润饰的，他们吃的就是这行饭。
甲:我这个基本人家会看中吗？老弟还是帮老兄一把吧。据说现在出版社都须要打印稿，我还是手写的呢，今天就是想请你一面帮我打印一面帮我修正，吃点苦，我的这种签字体固然草一点，老弟都认得，早先老弟不是常常帮我抄写讲演吗，你办事我释怀。
乙:哈哈，还是老领导看得起我，谢谢信赖了。不外有点此时不如彼时了。
甲:怎么来着，我不会亏待老兄的，我照付务工的劳务工资。天子不用务兵。
乙:老领导又想深了，我要在乎工资，大略也不会走到今天这一步。不瞒你说，我手头正在赶一个长篇，是一部乡野生态小说，目前这个出版社正在陆续出版系列的，我的也已列入打算，你说我帮你，我自己的就保障不了时间了。
甲:老弟嘴里都是称我老领导，你出十本书轻易，我出一本书难也。还是尽所有力气帮帮老哥吧。你那事究竟可以缓一缓，这本书是早晚的事，定下来人家还会不出，我这书可就不同了。说真话，我想在七十岁诞辰之前印出来，那帮领导、共事、下属来恭贺，我每人送上一本岂不有点光彩。
乙:原来，老领导要的是光荣，这就更难让部下惟命是从了。由于我只会写乡野生态题材的，官场情形不熟习，巧妇难为无米之炊。其二，长期生涯在乡野也陈腐了，对你那洋洋洒洒的签字体还真的很难识别呢。眼睛老花得很呢。我的那几点墨水你还不知道。
甲:老弟这就不给体面老哥了，到底老哥现在不在职了，谈话不论用了。
乙:老领导这话就有点折腾人了，千万不能同我们个别见识。我还真的没有时间，就是把你这交代确当着政治义务来实现，我也总不能自己对不起自己吧。
甲:你老弟翅膀硬了，我老哥可领导不了你了，早先你可不是这样的人啊，那时候对我可唯命是从啊，哎，世态炎凉也。
乙:老领导言重了，我这被领导可素来没有想到世态炎凉，你从我们直接领导调出升迁了几回，我岂非去找过你一回。
甲:老哥也愧疚也，那时候也没有想到帮老弟多少忙，引老弟还在乡野中，等我失去了权利，想帮忙也帮不了了。老弟不会笑话我吧，我的仕途也没有顺利到底也，最后晚节没有保。
乙:对不起，我是两耳不闻窗外事，有些官场事我还真的不明白。你可千万不往心里去。哦，今天老引导顺便光顾到寒舍，老部下不能怠慢。家屋旁边就是小饭馆，都是原生态的乡土菜，我陪领导两杯。
甲:哪能这样，我带车了，赶得上回去，不要多心了，我可过意不去。
乙:老领导是直率人，正因为你不在位了，接待你敬重你才不会有人说闲话。你也知道老部下从来不虚心假意，你坐一会，我到小餐馆定几个菜。（不容分辩，起身就从右台出场）
甲:（一个人坐着不是味道，见桌上现成纸笔，拿起来就写。写好后，自言自语）哎，你这个木头作家啊，还是那个迂腐脑袋。（于是把书稿和烟促收进包里从左下场，随时响起汽车动员的声音）
乙:（从右上场），怎么，我的这位老领导怎么不辞而别啦，哎，午餐都订好了，他是嫌我乡土菜不成。（看到桌上留有纸条拿起来读着）。作家老弟，真不好心思让你花费，我走了，你这本乡野生态小说要出版，我能够援助你两万元钱，只有在署名时，在你后面添上我名就行了。（面向观众）本来咱们老领导就是为了个名。哎，真有点叫人想不通。……http://www.juben68.com