甲:男，被甩者。
乙:女，甩者，甲的前任女友。
丙:男，甩者。
丁:女，被甩者，丙的前任女友。
甲:（依然捂着脸）就…就没有挽回的余地么？
乙:（依然叹了一口气，眼睛却离不开手机）嗯。
甲:可是…（似乎梗咽起来，与其加重了点）可是这是为什么？
乙:（忽然放下手机，望着甲）我已经说过无数遍了，我对你没有感觉了。
甲:（终于年会小品放下手，哭丧着脸）那感情呢？咱俩都五年了，说分就能分的么？
乙:（看不惯他的哭相，索性站起来，走开几步）我最见不得哪个男人哭哭啼啼的。就你这熊样，别说五年，就是五十年该分还得分。（说完又拿起手机摆弄起来，男人沉默，双手回复原状，但听得出呼吸声已经不畅通）
丙:（并没有转过身来，只是头微微侧过来）我说…你能不能休息一会儿。（女人哭得更厉害了）好吧，你就哭吧，我就等你哭完！
丁:（突然）你以为我愿意哭么？你知道我有多伤心么？
丙:（冷笑）伤心？高兴才对吧。当着面哭得死去活来的，一转身不知道跟那个小白脸寻欢作乐去了。
丁:（又哭起来，这次显然有些做作）我跟哪个小白脸寻欢作乐去了？你不要随便侮辱人好不好！
丙:得了得了，你就不用解释了。（男人转过身来，显然已到而立之年，显得成熟稳重）也难怪，跟着我这个老男人，当然不够你耍乐子。向你这样的我见多了，拿着大款的钱，去勾搭野小子。（说完坐下来）
丁:（显然被激怒）你！（站起身来）
丙:要走？不送！以后不用来找我了。
乙:（回头看了看甲）唉，我说…（看甲没反应，走回去，用包敲了敲他）我说天都快黑了，你就给句话，行不行？
甲:（抬起头）我说不分行么？
乙:不行。
甲:那你还问我的话。
乙:（又气又想笑）你一大老爷们能有点主见行么？我这是给你一个台阶，你别给脸不要脸啊！
甲:我…我就是不要脸。
乙:（似乎有点意外，愣了一下，不过马上恢复常态）哎呀，你不要脸我还要脸呢！大不了我闪人，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，管你跳井还是上吊我都管不着！（说着要走）
甲:（一把拉住她，央求着）别走。
乙:（甩手）干什么？（使劲甩，但甩不开）你放开我，捏得我疼了。
甲:（仍然不放）我求你了，先别走好么？
乙:（停止挣扎，喘着粗气）我…我真是上辈子欠你什么了，怎么就这么背遇上你这么个东西。（他拉着她又坐下来）
丙:（讥笑道）怎么，舍不得走了。
丁:（坚决的）对，是舍不得。
丙:（冷笑）是舍不得我，还是舍不得我的钱？
丁:（有些失望）如果你要拿钱跟自己比，那我也没什么说的。
丙:（感到一丝意外，却觉得有趣起来，稍稍双手搭在靠背上，休闲地坐起来）哦，你是要跟我谈金钱观咯？
丁:（端正的坐着，暗示对方自己是认真的）我不想跟你谈这个，我只是想跟你说清楚，我不是为了钱跟你的。
丙:（故意大笑起来，甚至笑得肚子痛起来）哈哈…哦？我倒想听听，像你们这样的艺术生走出校门绑个大款不是为了满足自己的物质欲望难道还是为了爱情不成？
丁:（一时被问得哑口无言）我…
丙:怎么，我说的没错吧。（她这次又站起来，显然底气已经全无，走起来都有些颤抖）
乙:说吧。我倒要看看你到底想干什么。反正也是最后一次见面了。
甲:最后…是啊，最后一次了。（抬起头，眼睛里尽显沧桑，望着远方，眼神里闪烁着淡淡忧伤）你还记得咱俩第一次见面的场景么？（男的没有转头看着女人，女人有着一刹那的感动，却转瞬即逝，马上堆满了不屑）就在这里，不过，那是一个明媚的清晨。你就睡在这张椅子上，用报纸盖住了头，而我还以为你是个无家可归的乞丐，扔了一块钱硬币在你身上。可你突然掀开报纸把我臭骂一顿，还用硬币砸我的头。
乙:（觉得好笑，但瞪了他一眼）谁让你睁着狗眼不看清楚，有哪个乞丐穿着一身工作服的？
甲:（也笑起来）后来，我每天早晨都到这里，看还能不能再碰到你。
乙:（鄙视的）拜托，我那次是公司应酬喝多了，我有病啊我，每天跑到这里来睡觉？
甲:我知道，其实我就是想送你一些醒酒药，可是后来一见到你，你不是骂我就是躲我。
乙:谁叫你长着一副色狼相。我又不知道你是来送药的，你自己又不说清楚。
甲:那也要看你给不给机会啊。
丁:（还是转身回去了）我承认，我是想过你的钱。我也很清楚像你这样的已婚男人能给我什么。
丙:对，像你们这样的女人，最现实不过了。
丁:你不要老是说“像你们这样的女人”好不好？
丙:（轻描淡写地）那该怎么说，又想做婊子，又想立牌坊？哼（冷笑道）
丁:（激动起来）谁是婊子了。
丙:（翘起二郎腿）有区别么？
丁:（盛怒的）你别以为有钱就可以随便侮辱人，像你这样的衣冠禽兽，外表光鲜，却做着见不得人的事，有什么资格说我。
丙:对，我就是衣冠禽兽，我承认。可你却不敢承认你是个婊子！
丁:我看我们是没有必要谈下去了。
丙:（双手一摊，眉毛一耸）无所谓。大不了我再去找一个。
甲:（甜甜的）后来，后来咱俩就正式交往了。
乙:（显然是故意的）这是我这辈子做的最后悔的事。
甲:（转头望着她）真的很后悔么？（眼神里充满渴）
乙:（并没有注意到）废话，不然干嘛要分手？（他低下头不语，半晌）喂，喂（用包捅了他两下）干嘛？
甲:（忽然抬起头，勉强堆满笑容）今天是咱俩认识五年三个月零7天。
乙:（忽然站起来，反感的）又来了又来了。你能不能不要跟我算些日子啊？
甲:（仰起头看着她）为什么不？
乙:为什么？我告诉你，我就是因为你粘得我太紧我受不了才提出跟你分手的。你就不能给我一点空间么？
甲:（低下头）我…我只想多对你好一点。
乙:你是对我很好，我很感谢你。可是再大的货车也有装满的时候，你好歹让我先消化消化吧！
甲:（苦涩的）那你对我也好一点不就行了？
乙:（无语了）我…（恨不得抽他两耳光）你叫我哪有机会对你好？不论是吃饭睡觉看电影逛街KTV去医院看病，你一路伺候到尾，你知道我那些姐妹们都说我交的不是男朋友，而是赚了个免费保姆。五年了，你不累，我还嫌累呢！
甲:（委屈的）那…那我以后不这样了。
乙:还有以后？得了吧，我怕你，还不行么？
丙:（拿出电话拨了号）喂？在哪？（丁回头惊讶的看着他）在逛街啊。晚上有时间么？嗯，请你吃宵夜啊，好啊，那好，晚上我开车到你寝室下面接你，好，再见。
丁:那个是谁？
丙:你认识的。
丁:怎么会？
丙:怎么不会？
丁:你们…你们多久了。
丙:有必要告诉你么？
丁:（心里难以平复的点点头）原来是这样…（忽然又落泪）我真是太傻了，真是太傻了…（蹲下来，将头埋进去，伤心的哭着）
乙:（站起来，拎着包）该说的都说完了吧，我要走了。（站着等了等他的反应，可他却埋下头不吭声，瞥了一眼，准备离开）
甲:你知道我为什么对你好么？你知道我为什么低三下四的伴着一副下贱像的像条狗一样的跟着你么？
乙:（被他的激动吓住了，但装作无动于衷）我赶时间，没兴趣听。（刚走出两步，冲上前，一把握住她的肩膀）
甲:（声嘶力竭地）因为我爱你！
乙:（被这一举动吓到）你疯了。
甲:还有，因为我穷！我知道你家有钱，你爸妈瞧不起我，你迟迟不肯跟我结婚就是因为我没钱买房买车，你爸妈不准你跟我交往。我以为只要对你好，只要付出我的所有感情，就能换回你的心，就能在咱俩的感情上安上保险箱。可是，不论我再怎么努力的工作，依然不能改变你父母对我的看法，反而增加了年会小品剧本你对我的反感情绪。我这是…（激动地难以表达，蹲下去嚎啕大哭起来）我这是…自作孽…我知道，我知道我配不上你…可是…可是我害怕失去你…我害怕….
乙:（背过身去，右手掩着泪）你这个傻子…你这个笨蛋…
甲:对，我就是傻子，我就是笨蛋，我傻到以为感情可以冲淡现实，笨到以为付出就可以得到回报…是我太过天真…
乙:你以为，我真的就那么在乎你有没有钱么？如果是这样，我又为什么还要跟你交往五年？
甲:你的意思是…
乙:（擦掉眼泪，转过身来）没什么了。现在说这么多也无济于事。我妈已经帮我安排妥当了。
甲:（抬起头，望着她，半晌，失魂落魄的走回椅子上，瘫倒下去，淡淡的道）这样啊…
丙:所以嘛，我说过，像你们这样的女人，与那些坐台小姐有什么两样，只要为了钱，什么友情啊，那都是一文不值。
丁:不要再说了。
丙:我说错了么？
丁:（站起身，转过头去）没错，你说的没错。可是那又怎么样？谁叫我们没生在一个好人家，要什么有什么？谁叫我们个个嫉妒心强，见不得别人比我们过的好，什么LV的包，什么香奈儿的香水，这些都是魔鬼用双手布下的陷阱，一步步把我们往深渊里拖，拖得我们尊严丧尽，拖得我们遍体鳞伤。你肯定要说这都是我们自找的。的确，就算我们心里有苦，可又能跟谁说去，只能独自在深夜里默默地承受。
丙:（冷笑道）你不要装作一副弱势群体的样子，这世界上逼你可怜的人多着呢。
丁:（慢慢地走向台中间）随你说什么好了。我想，我是厌倦这样的生活了。也好，今天咱们就做个了断。
丙:哦，你现在倒是痛快了。
丁:（转身走回去）我没有别的要求，只希望你…
丙:（抢道）我知道。
丁:哦？那就好。
丙:（一本正经的）我会向你账上打两万块钱，如果你还需要什么，我可以酌情考虑。
甲:他…很有钱吧…
乙:至少符合我爸妈的标准。
甲:（笑了笑）是啊，你爸妈的标准。有房，有车，有存款。而我，三无人员。
乙:好了，你别在这么说了。
甲:什么时候办酒？
乙:（被问得愣愣的）什么？
甲:我好准备红包啊。
乙:（有点不舒服）不用了。
甲:那怎么行，这可是我亲爱的老婆的大婚的日子，我一定要到场见证老婆的幸福时刻。
乙:谁是你老婆了，你有病啊。
音乐:《流着泪说分手》起。
甲:（失落地点点头）是啊，我没老婆了…我老婆要走了…
乙:（有些于心不忍）喂，你还好吧…
甲:嗯。
乙:那，那我走了。
甲:走吧…
乙:（走了几步，回头）我真的走了。
甲:嗯。
乙:（略带失望，但更多的是伤感）再见。
甲:嗯。（埋下头，不住的流泪）
乙:（突然转过身，哭起来）对不起，对不起…我妈得了癌症，怕是挨不了几年了，我…我只想让她老人家安心一些…是我对不起你…（二人拥抱）
甲:我不怪你。
乙:（使劲的捶打他）我爱你…老公…
甲:我也爱你…老婆！（乙泪流满面，甲把她扶在椅子上，给她擦眼泪）
丁:（握住丙的手）亲爱的，我，我想最后再这样叫你。
丙:怎么？
丁:我没有别的要求，我只想问你，你预备把她怎么办？
丙:（故意的）谁？
丁:你自然知道。
丙:（故意的明白）哦。
丁:她是我的室友。
丙:怎么，有落差感了？
丁:（摇头道）没有。我知道你不会理解的。（眼睛茫然的望着前方）但我们不是坐台的小姐。我们也有感情。
丙:（冷笑）哦？
丁:我知道你口是心非，只是想跟我尽快撇开关系，不想再惦记着我罢了。
丙:你很自作聪明。
丁:你别忘了，我是女人，我比谁都懂我的男人。
丙:你的男人。
丁:（坚定的）我的男人。
丙:（扯开她的手）那你抱错人了。你的男人不知道是哪个小白脸呢。
丁:（也不辩解了）离开她吧。
丙:这是我自己的事。
丁:想想你老婆和孩子吧。他们更需要你的照顾。
丙:（有些生气了）够了。如果你是想教训我，那我告诉你，你不够资格。
丁:我够，因为我怀孕了。
丙:（脸上扭曲了一下）谁的？
丁:你的。
丙:开玩笑！
丁:除了你，还会有谁？
丙:那我怎么知道？
丁:我就知道你会有这样的反应。我不会逼迫你对我承诺什么。我不会要这个孩子的。我只是想告诉你，我跟你在一起，是我心甘情愿的，我爱你。
丙:（莫名其妙）哈！
丁:离开她吧。求你了。
丙:（有些不知所措了）你又想怎么样？
丁:我们是室友，我不希望她陷入我这样的痛苦中来。我只求你，求求你，离开她吧。
丙:（起身，又背靠到椅子背上，使劲地叹口气，这时手机铃声响起）喂，是你啊…对不起，今晚我突然要开会，不能陪你了。嗯，明天？明天也没空，我看这事，就算了吧…（很快挂掉电话，丁冲过去，一把抱住他）
丁:让我再抱抱你…（他不做声，丁慢慢放开他，男人依然背对这观众）我，走了。
乙:我走了。
甲:嗯。（丙不做声）
丁:快回家吧，你老婆孩子还等着你呢…
甲:快回去吧。
乙:你也是。（走了几步，转过来）要不你送我回去吧。
甲:我…我怕你爸妈…
乙:这…那好吧，我…走了…
甲:（站起来，挥着手）再见。
乙:再见。（下，甲一直挥着手，目送她下）
丁:再见。
丙:（背对着她）等等。
丁:（转身）嗯？
丙:什么时候去医院。
丁:明天。
丙:（艰难的）…到时我陪你吧。
丁:（满足的）不用了。我叫室友陪我就可以了。
丙:那，需要钱只管跟我说。http://www.juben68.com
丁:会的。再见了。
丙:嗯…