人员:甲----某公司老板，虽然平时看起来吊儿郎当，心底还是很公正
乙:刚进厕所只看最后一扇门关上的崩溃，在自己已放弃挣扎准备换条裤子时冲水声的安慰，将死扣的裤带恨不得用牙齿咬断的狼狈，心里刚体会到幸福的滋味和满足后的余醉，却发现清理战场时忘了带纸只留下哭的稀碎（像吟诗一样双手背后装有文化走出来）
丙:岁月给我们留下历史让我们学会，学会避免封建的颓废，颓废会让人类回到以前的愚昧，愚昧的世界就像帝王出生都是和鬼怪交配（一脸正经的声音传出，结果一下子碰到玻璃门上）乙:是谁
丙:实在不好意思，你的诗句就像是春药一样，解开了我跃跃欲试的欲火，我实在情不自禁乙:你刚才说的那几句我怎么听的有些糊涂，到底什么意思
丙:唉，没啥意思，我就是随口一说，不显得有水平吗
乙:我看你是吃了春药，还是过期的
丙:别闹，刚才听了你的吟诵，我如果猜的没错，应该是上厕所的故事情节，上厕所的动作流程都能描述的这么诗情画意，而且从画面感能够想象出此种情况应该是特级紧急情况，你知道这种情况它可以用日本的一个名字确切表达（故意逗乙）
乙:日本名字？（很好奇的看着丙）
丙:请听好了，日本的名字里面不是有很多都叫什么什么子的嘛，比如满脸王麻子，半夜找瓶子，你个瓜娃子，你这个就叫做拉稀没带子（拉稀没带纸），你看，是不是最匹配你的画面
乙:我看你是纯粹扯犊子，我这刚诗兴大发，又让你给搅黄了，你就是三只眼减去两只眼和一个独眼龙
丙:这是什么意思，也不像正常的三以内的加减法呀
乙:你真的想知道意思（看着丙然后想了一会），好，我告诉你，就是说不长眼
丙:好啊，拐弯抹角骂我不长眼，我看你就是独眼龙瞎了的那只眼
乙:什么意思
丙:还不如不长眼
乙:（乙生气了一会，忽然又笑了起来）他人生气我不气，气坏身体没人替（像是念武功秘诀一样，双手像是运气状）昨天的负累阴霾不了今天的盛会，就像是昨天的臭味今天我也会吸他个陶醉，你吐我口水我也会闭上眼睛享受风吹干它的余味，请记住，这不是我精神颓废，因为现在的我马上就要再上一层楼看那里的玫瑰（乙像是演讲一样抬头深情的看着空中）
丙:再上一层楼？你不是晕高嘛，再说了玫瑰花在楼底下的花店里，咱们在十八层，你应该再下十八层才能看到玫瑰，不应该再上
乙:你才下十八层，你全家下十八层，丙啊，你也就只能在这一层干一辈子了，你这德行，就是地上的陀螺---欠抽，数学里还专门为你设立一个概念，你想知道吗？我不告诉你
丙:我不想知道（和乙的我不告诉你一起说出）
乙:既然你想知道，我就告诉你
丙:我都说了我不想知道
乙:别说假话（用手做嘘状放在丙的嘴前），你的眼睛出卖了你的心里，而你的眼镜框又出卖了你的眼睛，其实很简单，就是最大值减去最小值等于你极差
丙:冬天一阵雷，你爱吓谁你吓谁；鼓破众人捶，我没工夫奉陪
乙:你看你，眼睛长得像嘴，嘴唇厚的像腿，眉毛和头发掺杂的挺美，连交警也分不清到底是谁追的尾，起早贪黑直到阎王来追，你的这一切在领导眼里就是嘿嘿（嘲笑的语气）
丙:我没工夫陪你瞎扯，我做好自己就行，爱岗敬业的人，从不为了名利而干一件事，你和我，就像是白天不懂夜的黑
乙:我这会是在教你怎么做人，你还记得领导陪客户坐电梯的时候，突然间放了一个屁，当时就你和领导在哪，尴尬的场景领导看着你，不停地点头就像捣蒜一样的暗示你，你可好，直截了当说了句不是你放的屁，当时领导心里的阴影面积你知道是多少吗？是X的N次方啊
丙:那如果当X小于1的时候，领导的阴影面积极限趋于零，也就是领导并没有在意而是你瞎操心，皇上不急你好急，我就认为一个领导如果连屁大的面子都要争，那他还怎么带领好一个公司，如果公司里的人都光说着屁话，围着屁转，那我们公司的业务还怎么发展