冷宁:晚安，蓝色的夜晚GOODBYE，亲爱的娃娃睡吧…………（走到床边坐下）（说）GOODBYEEVERYONG。
A:小丫头，睡着了。快快把梦还给他！
B:知道拉，知道拉。我又不是故意的，还她啦，还她啦！你不要生气啦！
A:不生气，不生气，三生石，错过了两世，再错过下辈子就陌路啦！
B:知道拉，知道啦。一切都写在三生石上面啊！知道啦，知道啦！
周林:雪妍！
雪妍:（抬头起身）杨！杨，你看这些枯落的白桦叶，寥落地铺着满地的忧伤，像不像秋天褪去的蝉翼、寂寞的白桦林。
周林:寂寞的白桦林？哦（e）,小雪……。
雪妍:你知道我为什么要收集这些枯落的白桦叶吗？
周林:（摇摇头）
雪妍:因为啊我觉得每一片桦叶，从繁盛热烈的活到孤寂寥落的凋逝，都有一个凄美的故事，那些泛黄的残缺，是叶子盛开的伤口，流着无血的回忆，它们铺满山坡，如此苍凉，如此辽阔，却又如此寂寞。一片叶子就是一个故事！
周林:是吗？
周林:雪妍，我……我参军了。
雪妍:你，参军了？
周林:嗯，雪妍……对不起。
雪妍:为什么要说对不起呢，难道你做错了什么了么？
周林:（抓住雪妍的肩）雪妍，你不怪我，真的不怪我么？
雪妍:不，我怪你，我当然怪你，我怪你为什么不早点告诉我，到现在才告诉我。我只有两种选择，爱你或者更爱你。
雪妍流泪:我一直坚信，每一片叶子都有一个故事，讲述她繁盛的生存和孤寂的凋逝，我们的祖国也是如此，现在日本人侵略我们，我们必须用青春和生命去书写这个故事。林，你放心的去吧，我会等你的，我会等着你的爱将我的心包围。
周林:（含泪而悦）妍雪，（抱紧雪妍）我就知道你会懂我，懂我眼角明媚的忧伤。
雪妍:林，不要说那个字，我不许你有事。（抽出一片最红的桦叶）这是记载我们故事的那片叶子。为了我，你一定要平安。
周林:我向你保证。（小心的放好）雪妍。我该走了。（不舍的转身）
雪妍:（牵着周林的手）吻我吧，林，我们分离时就该这样，当我孤独的失去梦想，就让这吻永远藏在我的心上。
周林:（在小雪的额头深情的一吻，不舍的下场）
雪妍:林，我等你！到抗战胜利的那一天。
日本军官:你们中国，一个劣等的民族，是你们害得我们离开了自己的家园，这样的土地是不配踩在我们大和民族的脚下。
周林:不！是你们，是你们杀怒了中国，是你们践踏了和平，是你们自己放弃了自己的家园。
日本军官:你是个勇士，可惜你不属于大和民族。
周林:你错了，我为我是中国人骄傲。
日本军官:我想家了，想念樱花，想念富士山，想念在家的爱人。
周林:我也想家了，但想在我只能怀念。怀念东北，怀念松花江，怀念初恋的白桦林。
周林:你动手吧！
冷宁:啊！（从梦中惊醒，口中叫着）不要啊！我不许你死！不许……为何我的眼角有一道明媚的忧伤。
画外音:冷宁，快起床啦！不然你会迟到的。
齐凯:（唱《菊花台》的调）我的双手，温柔的颤抖，太久没打电脑。心都发痒，对太漫长，挤成了两行，是谁在对尾冰冷的绝望，我轻靠近，刷网卡的窗，最后的台电脑被我刷上，梦在这里化成一缕香，随风飘散我的傻样。
齐凯:亲身经历的梦境，‘怀念东北，怀念松花江，怀念初恋的白桦林’似乎我也曾对谁说过，是对谁说过？记得我也有一个梦，一个梦好美好美的梦…………
腾冲:紫幽……紫幽……！
紫幽:（笑）腾冲，你干嘛呢？你以前从来不打断我跳舞的啊！
腾冲:那小品剧本个……那个……通知下来了！
紫幽:什么？……通知下来了？哎，看你的表情我也知道没希望了！
腾冲:紫——幽——啊！我给你样好东西，要不要啊！
紫幽:我不要！好啦，你不要烦我啦，心里烦呢！
腾冲:你看这是什么？
紫幽:腾冲，是我的通知吗？是我的通知，是我的通知！呵呵呵呵~~~~~我要去唐山啦！我要去唐山啦！呵呵呵呵~~~~~
齐凯:如果没有那封通知多好啊！
腾冲:紫幽，我去送你吧！
紫幽:你傻啊！我是部队一起走你怎么送嘛！你忘了我爸爸也在唐山的啊！
腾冲:那你记得要给我写信，还有……就是……那个……嗯……
紫幽:你说什么啊？
腾冲:那个……我帮你把行李送上车。
腾冲:（幸福）紫幽……紫幽……紫幽……（下场）
腾冲:一朵花，开了又枯萎，为何你要如一朵残花，残缺我生命的绚烂。在天堂，你会不会想回家，想念南方小城梅雨的味道，想念我们深爱的木棉花。没有我，是否有天使伴你左右，是否有烛光送你回家！我知道，我没有哭泣的理由，可是，我想你，想念我拥有的，却再也找不回来的你。阳光没了笑容没了，你折断的翅膀拖不起你美丽的舞蹈，一个人静静的发呆，那好好的一份爱，就这样变坏。
齐凯:晕哦，老班差寝去啦！
白翊:你快点嘛！你陪我上课还要我等你，真是没天理啊……
曾迪:来啦，来啦！是你要借书的嘛。
白翊:冷宁，你不是先走了吗？怎么还在这里啊？……噢……齐凯你也在啊？今天没课吗？
曾迪:（拍齐凯的肩，一脸贼笑）你小子来图书馆干嘛呢？
冷宁:白翊吃益达吗？（冷宁翻出益达，有一瓶掉到地上，白翊接过冷宁手上的一瓶。）
白翊:（边吃边说）曾迪你不去啦，我和冷宁一起啦。走吧，走吧。
齐凯:（捡起地上的益达对着走掉的冷宁）啊……你的益达！
冷宁:（转头笑）那是你的益达！
齐凯:（举着益达）为什么这么熟悉？那个女孩在哪见过？
曾迪:你被雷打啦！冷宁可是学校的才女哦，你熟悉很正常嘛！
齐凯:不是，不是。在哪里，在哪里呢？（唱）是她，是她，梦见的就是她。在梦里，在梦里见过她，她的笑容这样熟悉，我一时想不起。哦，在梦里。（深情陶醉）
曾迪:你不是爱上她了吧？一见钟情？不是吧？
齐凯:你不懂啦，走喝奶茶去……我请客……
曾迪:那……好吧……
冷宁:好熟悉，好熟悉，那个男生在哪见过？在哪儿？在哪儿？
白翊:谁啊？益达天使啊？
冷宁:啊……（唱）是他，是他，梦见的就是他。在梦里，在梦里见过他，他的笑容这样熟悉，我一时想不起。哦，在梦里。（深情陶醉）
白翊:又一个被雷打的！喂，你没事吧？
冷宁:什么啊？走啦，回寝室啦！
白翊:冷宁，一起去舞会咯！……我好想去的哇！
冷宁:可是，你知道我很忙啊！
白翊:去咯……去哇……去嘛……！
冷宁:那……好吧！
白翊:哇！冷宁最好咯！
齐凯:噢，原来你在这里啊！
冷宁:噢，原来你也在这里啊！http://www.juben68.com
大家:噢，原来你们在这里啊！