甲:你看，咱们俩往这一站大家伙就知道我们是干什么的
乙:你说说看
甲:我们不是唱歌的
乙:对，嗓子跟破锣似的，好人都能吓出心脏病来
甲:也不是唱戏的
乙:对，脸憋得跟猪肝似的，呆会脑血栓也出来了
甲:更不可能是演杂技的
乙:对，体形跟水桶似的，一个跟头下去，至少是生活不能自理
甲:不用猜了，我们今天是来说相声的
乙:对，今小品剧本大全天我们给大家带来一段相声，会笑的你笑几声表示对我们的鼓励，不会笑的，您就随便哭几声表示对我们的支持，总之，祝您笑口常开
甲:哎呀，每当我走上这个舞台呀，我总是激动地说不出人话来了
乙:是啊，都说鸟语了，不信听着，跟中了暑似的
甲:啊！又是一年秋风劲，不似秋光胜似秋光，廖廓胜院新篇章，（转换表情）发现许多新面庞……
乙:哎哎哎，（用手打断甲的朗诵）你先等会，今天不唱歌了又摆活上诗词了，可以啊
甲:过奖过奖，惭愧惭愧
乙:(向甲身后看看)今儿是自己来的啊？
甲:废话，我不自己来，难道还带着三军仪仗队啊，真是的
乙:我不是这个意思，你忘了？上次去奶牛场吹牛回来满身的牛屎；女生节唱歌，把疯人院的白衣天使都招来了，他们看见你就开口了:“病还没好，怎么又跑出来了？”
甲:你别说了，怎么哪壶不开揭哪壶？那时我心中永远的痛啊！（捶胸）
乙:那你今天来干什么来了？长成这样也不怕吓着我们的学弟学妹们！
甲:说什么呢你？你好好看看，全中国乃至全东亚还能找出第二张我这样的脸吗？哼！(很自豪的样子)
乙:很困难啊！（沉思状）
甲:你不能这么说！你得理解我，长成这样能怨我吗？再说，就当时的情况我说了也不算啊！
乙:这倒是，但是出来吓唬人可就是你的不对了，哈哈
甲:行啦，你也不咋地，那天接新同学，看见一个姑娘，你居然敢充人家笑，不笑还好，你这一笑，好家伙，把人家吓得直奔厕所了，边跑还边回头，嘴里还嘀咕:“天哪，人能长成这样真是奇迹啊！”
乙:哼！她那是不懂欣赏，我那是属于微笑，微笑，你懂吗？你忘了咱系里的人都怎么说我来着？
甲:怎么说的？
乙:他们都说我是男人中的蒙娜丽莎，是具有阳刚之气的西施……
甲:就这体形，还西施呢，整个一个杨贵妃
乙:另类，个性，阳光还不缺乏古典美（自我陶醉的样子）
甲:对，你是不缺乏古典美，像古生代的一种动物，叫什么龙来着？
乙:食肉恐龙……哎哎哎，你怎么骂人啊？？
甲:开句玩笑嘛！别生气啊，告诉你，我也接新同学了，差点没把我累趴下。
乙:奥，你也接生了？
甲:瞧你这张破嘴，什么叫接生了，说全了好吗？是接新生！再说，我也不是妇产科毕业的呀
乙:哦，你也接新生了？听说你还唱了一支歌，要不今天当着大伙的面再来一遍？（冲观众说）你们说好不好？
甲:不行不行！那个学弟没来，我没有感觉。
乙:还要感觉？好，为了咱亲爱的观众朋友们那我就牺牲充当那个学弟吧
甲:你？…………行吗？
乙:怎么不行？当你学弟，我还吃亏了呢
甲:好吧，那我就先凑活着将就用一下。
乙:什么叫凑活？
甲:不过咱先说好了啊，不行的活，立即换人，学生会主席孙岩在外面哭着喊着要和我搭档，我都没同意!
乙:行了行了，那我们就开始吧。我从车上下来，看见你了
甲:你好，欢迎来到胜利学院中文系。（趴在乙的耳朵上说）我要开始唱歌了
乙:观众朋友们，他要唱歌了，都坐稳了，有孩子的都抱紧了
甲:（刚要开口唱歌）你什么意思啊你？我唱歌就有那么难听啊？再说，台下的观众谁这么早就有孩子（看见导员等老师立即换表情）就算有，现在还用抱着吗？都可以开飞机了
乙:哦，也对啊，你快唱歌吧，大家都等着呢
甲:“从哪里来，我的朋友，就像一只蝴蝶飞进我的窗口（加上必要的动作）”完了
乙:（还在陶醉突然惊醒）这就完了，是不是太短点？
甲:这还短啊？就这一句，我从综合办公楼一直唱到宿舍楼的八楼啊
乙:那肯定累坏了吧？
甲:还用说吗？说完我的嗓子就像2003年伊拉克战场似的
乙:怎么说？
甲:硝烟弥漫啊
乙:那你就没说点别的？
甲:当然说了，我说:“欢迎来到中国石油大学胜利学院，我都等你一年了。（抬手摸头发）你也应该看出来了，我是男性，你可以叫我学哥
乙:（乙入小品剧本网戏说台词）学哥啊，在网上看咱们学校挺漂亮的，怎么现实中差距这么大啊？？
甲:差距大吗？我怎么没感觉？差距也是一种美嘛，现在不都是这样吗:两只蝴蝶偏偏飞，一只飞来一只追，挂着羊头卖狗肉，白天不懂夜的黑。
乙:啊？
甲:不是不是，差距是有的，你的感觉是对的，但是当你生活一段时间之后你会觉得自己越来越精神
乙:真的吗？我怎么看见很多人就像是生病了的公鸡一样没精神！
甲:可能是今天太热了吧！你看他们干嘛？他们是“既来之则安之吃了睡来睡了吃”
乙:噢！
甲:你怎么就不看看我，我怎么就这么精神？？嗯？（摆出一幅神气的样子）
乙:（乙捂着嘴笑）嘿嘿嘿
甲:我啊，我是天天吃着中文系的馒头，喝着中文系的奶，不，是中文系的水，才这么精神的
乙:咱中文系就那么好？就像是金子似的？？
甲:不，此言差矣，中文系能算金子吗？跟你这么说吧，如果把胜利学院比作一座金屋，那咱中文系在学院里面正好是一个成语啊
乙:哪个成语？
甲:金屋藏娇嘛，哈哈
乙:学哥啊，中文系的人都像你这么热情吗？
甲:胡说！才不呢！他们比我更热情。昨天我的一个同学把一个新同学的行李从1搬倒8楼，不出十秒钟又从8楼搬到1楼，你看热情吧？
乙:他为什么又搬回来了？
甲:说来惭愧，他们说得太投入了，居然忘了人家是个女孩子，把行李搬到男生宿舍去了
乙:就没闹出什么笑话来吗？
甲:怎么没有？回到宿舍说了一句话把我们都逗乐了
乙:他说什么啦？
甲:（尽量用方言）“如今的男孩子都喜欢为女孩子服务，你们看，女生宿舍里出来进去忙里忙外的都是那些大老爷们”
乙:哈哈哈，真好笑
甲:你是个独生子吧？看你爸妈给你买这么多东西！
乙:其实也不多啊，妈妈说一个人在外面要照顾好自己
甲:对，说得没错!
乙:所以我，除了没带的，基本几乎以及差不多都带来了
甲:这不废话嘛！没事，就这三个箱子还不到200斤呢
乙:看把你累的，都怨我，早知道就让你把5个箱子一块拿着，就不用再回去了
甲:（吓了一跳，箱子脱手,差点摔倒）还有两个啊？？
乙:你看，真不好意思，还得麻烦你
甲:没关系，你以为我是孟丽啊，小胳膊小腿的，我有的是劲，我确定一定以及肯定没问题！
乙:学哥，你真是个好人啊！
甲:嘿嘿，你也看出来了？怪不好意思的啦（挠后脑勺）
乙:这是事实嘛
甲:这也是咱中文系的传统啊，再累再苦，想想家里的父母；再苦再累，都是为了学弟学妹
乙:横批
甲:团结万岁
乙:哈哈，学哥你不仅人好还很有意思，我决定（拍拍胸膛举起右手）:我要好好学习，好好生活作一个像你一样的人。等到了来年……哼哼（眯起眼睛，恐怖的样子）
甲:你也出来吓人啊？
乙:哪能啊？我要像你一样热情的欢迎新同学，发扬咱中文系的好传统
甲:好好，很好，非常十分极其好(拍乙的肩膀）
乙:(歪头看看甲)其实你也不丑啊
甲:嘿嘿，你别这么说，我会控制不住的，都不好意思啦（害羞的样子，脚跺地）
乙:我还没说完呢，其实你不丑，就是长得有点意外，完全出乎正常人的意料！
甲:嗯？？？狗嘴吐不出象牙来，我不跟你一般见识
乙:老哥啊，说真的，这次接新生，感受挺深的吧？
甲:是啊！每次新生报到，我们的老师和同学们尤其是那些学生干部真的很忙很累啊
乙:所以我提议，向所有的老师和迎接新生的同学说声谢谢了，你们辛苦了！改天我请客，去他家（指着甲）
甲:嘿！好人都让你当了！我也代表05，06级的学哥学姐们欢迎07级的学弟学妹们的到来，欢迎加入中文之家
甲:你干吗呢？
乙:（还在傻笑）我太高兴了，控制不住内心的激动就想笑，嘿嘿……
甲:哎呀，让大伙看看，你这是笑啊，还不如哭呢！瞧，鼻涕都笑出来了，给你纸擦擦（从口袋里掏纸）
乙:人家就是高兴嘛！（故作忸怩状）http://www.juben68.com
甲:要不，咱俩一块唱支歌吧，简单并且能表达咱们的心情的，预备，唱
甲乙:欢迎欢迎，热烈欢迎……（两个人唱着走下台）