甲:你注意到没有，五月一日那天，美国沸腾起来了!
乙:你是说庆祝活动?
甲:没错!
乙:世界各地每年这一天都搞各种形式的庆祝活动。
甲:你说的是庆祝“五·一”国际劳动节?
乙:是呀!
甲:你理解的跟我说的不是一码事。
乙:五小品搞笑大全月一日嘛，不庆祝国际劳动节庆祝啥?
甲:本.拉登死了，庆祝反恐斗争的胜利嘛!
乙:本.拉登被击毙，还值得大张旗鼓地庆祝?
甲:太值得了!他制造了骇人听闻的“9·11”人间悲剧，使许多无辜的人失去了生命!
乙:太可恶了!
甲:庆祝他入地狱，这是亿万人的心愿。
乙:不错!
甲:所以，美国上到总统奥巴马下至平民百姓，都参加到了这一活动当中。
乙:应该!
甲:奥巴马和几位主要官员连夜在白宫“战况室”观看突袭本.拉登行动的现场直播。
乙:奥巴马和几位主要官员?
甲:是啊!除了奥巴马总统，还有副总统拜登、国务卿希拉里、国防部长盖次、国家安全副顾问麦克多诺、美军联合特种作战司令助理总指挥马歇尔.韦布准将等。
乙:由此可见对这一事件重视程度!
甲:他们一边看直播，一边吃着薯片，喝着苏打水。
乙:吃夜宵?
甲:那倒不是。
乙:那为什么又吃又喝?
甲:现场直播中的战斗场面紧张啊!吃薯片、喝苏打水能起镇定作用。
乙:噢，是这样。
甲:注意!注意!
乙:你叫谁注意呀?
甲:观看现场直播的奥巴马和那几位官员。
乙:用得着你操心嘛，人家本来就全神贯注!
甲:画面上出现了一个震惊全球的镜头。
乙:什么镜头?
甲:一个突袭队员正朝着本.拉登的头部扣动扳机——
乙:叭!
甲:你别自作聪明，现场画面没有声音。
乙:噢，无声录像。
甲:瞧，子弹射进本.拉登的左眼部，顿时鲜血四溅!
乙:本.拉登中弹啦?
甲:没错!这时，美国总统奥巴马和几位官员，屏息凝视，神情各异。
乙:表情不一样。
甲:只见希拉里凝视影屏，右手紧紧地掩住嘴巴，脸上都出现了手指的痕迹。
乙:精神紧张啊!
甲:你是这样认为?
乙:本来嘛!你看她那神情……
甲:你这人就爱自以为是!人家希拉里在五月五日的记者会上说，她对当时自己在看什么“没有头绪”，也许当时只是为防止咳嗽或者打喷嚏，没有任何含义。不过她承认，突袭行动是她人生中“最紧张的三十八分钟”。
乙:说来说去，还是紧张嘛!
甲:也难怪，希拉里“暗恋”本.拉登这么多年，总算有了个了结。
乙:不错!
甲:奥巴马看完海豹突击队队员的突袭直播，当即在白宫发表电视讲话，宣布本.拉登死了!
乙:这无疑是一条爆炸性新闻。
甲:没错!美国大小媒体忙起来了，世界各国的媒体也忙起来了!
乙:是应该忙。
甲:美国的网民们更忙。
乙:噢，网民上网看有关新闻。
甲:不光看有关新闻，还争先恐后地发微博。
乙:数量肯定少不了。
甲:当然!每秒钟发的微博就有四千多条!
乙:好嘛!
甲:有的记者为了抢在头里，未加认真思考就发出去了。
乙:抢头功!
甲:一位美国记者的微博称:“奥巴马被杀死”!
乙:啊?错了!错了!
甲:是呀!
乙:怎么这么粗心?
甲:不光他译错了，美国和英国的几家媒体，也居然将“奥萨马被击毙”说成“奥巴马死亡”，或是“奥巴马被射杀”，闹出了不少笑话。
乙:看看，忙中出乱，乱中出错!
甲:的确如此。
乙:怎么会这样?
甲:因为本.拉登的全名是“奥萨马.本.穆罕默德.本.阿瓦德.本.拉登”。
乙:这名字真罗嗦!
甲:记者将奥萨马译成了“奥巴马”。
乙:这一搞笑剧本字之差，确差了十万八千里!
甲:还有不差的。
乙:谁不差?
甲:美国的一位“美须公”。
乙:他在忙什么?
甲:为了庆祝反恐斗争的这一胜利，忙着刮胡子。
乙:我看不必这样，采取别的庆祝方式嘛!
甲:你懂什么?
乙:咋的?
甲:人家这位叫韦德尔的中学教师，自从“2001年9月11日，恐怖分子劫持了美国民航四架客机，两架撞坍了纽约世贸中心‘双子大厦’，一架撞毁华盛顿五角大楼的一角，一架坠毁”那天起，就发誓不刮胡子!
乙:胡嘴拉碴多难看，不能总不刮呀?
甲:他立下誓言，非等到本.拉登落网或毙命之后才刮胡须!
乙:好嘛，有决心!
甲:五月一日深夜，韦德尔睡得正熟，忽听妻子拼命地叫他(女人腔):“韦德尔!韦德尔!快醒醒!”
乙:(被叫醒状)啥事啊?
甲:(女人腔)本.拉登死啦!本.拉登死啦!
乙:这恐怕是他盼望十年的好消息。
甲:听说本.拉登死了，韦德尔“霍”地一下子坐起来，揉着惺忪的眼睛说“快，帮我找剃须刀!”
乙:剃须刀十年不用了，去哪儿找啊!
甲:哪像你想的?
乙:大概得找一会儿。
甲:妻子立即递给了他!
乙:这么容易就找到了?
甲:妻子看了“本.拉登死了”的新闻，先找到剃须刀，后喊的丈夫。
乙:噢!看来，刮胡子这件事，妻子比他还着急!
甲:这时，忽听大街上传来一阵紧一阵的声浪。
乙:什么声浪?
甲:“美国!美国!”
乙:庆祝队伍的口号声。
甲:“奥巴马杀死奥萨马!奥巴马杀死奥萨马!”
乙:这口号不错，既押韵又富有节奏!
甲:韦德尔仍下剃须刀，右手拿起国旗，左手拉住妻子的手冲出屋去。
乙:加入“庆祝本.拉登之死”的队伍?
甲:没错!只见大街小巷上的人群，浩浩荡荡向曼哈顿世贸中心遗址汇集。
乙:这是不少美国人哭干眼泪的地方。
甲:许多互不相识的同龄人，围坐在蜡烛微弱光芒的四周，庆祝光明的未来，希望的回归，理想的重生。
乙:他们把这一天看得多么重要!
甲:是呀!本.拉登这块压在美国人心头的石头，整整十年，终于去掉了!
乙:高兴啊!
甲:许多人挥舞着国旗、唱起了国歌，满脸洋溢着胜利的笑容。
乙:真是打心眼里高兴!
甲:有些人高声喊叫着，轮流爬上路旁的电话亭。
乙:狂欢!
甲:还有一些人玩着抛人游戏，欢笑的声音一浪高过一浪。
乙:尽情地狂欢!
甲:高兴——狂欢!狂欢——高兴!
乙:这就是“庆祝本.拉登之死”的全部场面!
甲:你看问题不全面!
乙:怎么不全面?
甲:你看，那边传来了哭声!
乙:咋回事?
甲:一对在“9•11”失去儿子和儿媳的老夫妇在哭泣!
乙:触景生情啊!
甲:还有一个人神情紧张，对着另一个人的耳朵——
乙:说什么?
甲:小心——
乙:小心?众人都在高兴、狂欢，这种思想跟庆祝现场也不协调呀!
甲:我认为这倒是一个清醒的人。
乙:你少跟我卖关子，他到底悄悄地说了些什么?
甲:小心恐怖分子来袭!http://www.juben68.com
乙:啊?!