秦工:女，某省级煤检中心工程师。
王总:男，某矿业公司负责人。
小周:男，某矿办公室主任。
老王:（叼着烟，夹着包上）微博炫富郭美美，红十字会挺谋乱；官二代终极飙车，网友恨爹不成刚！卡扎菲搞乱利比亚，凤姐总算管住了那张嘴！网络上流行语热火不断，我的门前为啥生意清淡？哎，这一个多月为生意把人跑的，胳膊断了腿酸了，脖子拧了腰弯了，钱也花了，人也傻了，关系刨过了人家祖孙三代，就是不知道效果咋样哩？小周，小周！
小周:（快步跑上）王总，你可回来了！有大事等您处理呢。
王总:能有个啥大事？快把这个月的报表拿来我看看。
小周:好。（转身下）。
王总:（做搞笑小品远望状，自言自语）哎，门口进来这几个人是干啥的？（抓头，沉思）前面那女的咋看着面熟熟的？反正不像是有啥好事。
小周:王总，您要的报表。
王总:（拍着小周肩，指外面）那几个人是干啥的？
小周:（惊喜地）哎呀，是省能源所的专家来了！人家是我专门打电话请来的，我得赶紧迎接去！
王总:啥？你是没事了撑得慌！这技术监督局的来了，不是查问题，就是找毛病，还请来的?！
小周:（着急地）不是？
王总:你刚说是，又说不是。这娃真是吓糊涂了。快去对付去，我上厕所顺便躲一会儿。
小周:王总，不是这样的。
王总:（打断小周的话，边说边进厕所）哎呀呀，这迟不来早不来的，我一回来就寻上门了。快去快去（小周下）！
小秦:（进门，喊）王总，王总！
王总:（慌乱中应道）人没在（意识到答错了，连忙捂嘴）。
小秦:（四下寻找）怪了，人没在还答话哩。人呢？
小周:（跑上）在这儿呢。
小秦:小周，是你呀？我怎么觉得刚才答应的人是王总呢？
小周:（偷笑，朝厕所努努嘴，）王总没在。秦工，你们来了就好了，不知怎么的，我们实验室那台检测设备又坏了，麻烦您给我们看看吧。
秦工:（佯装离开）哦。王总不在，我们就走了。设备改天再修吧。
王总:（低声地）那台设备可是价值百万呀。这还没用呢，又坏了。（听说秦工要走，立起身，假装咳嗽）咳！
秦工:谁在咳嗽呢？
小周:秦工，没人。我嗓子发炎了，刚才咳嗽的是我。秦工，您可不能走，您还是帮我们看看吧！
秦工:检测设备都很精密娇贵，使用一定要按操作规程来。稍不注意，不是检测的数据不准，就是发生故障。既然王总不在，事也没法说，我还是先走吧。
王总:（从门缝偷窥）你看把人难场的。出去吧，不知这技术监督局的不知给咱找个啥麻烦；不出去吧，眼看着百八十万元的设备坏了没人修，这咋整啊！（做痛苦状）。
秦工:（使眼色给小周。对着厕所门，高声地）小周，走了。回头告诉王总，这几个月我们有事，修设备以后联系。拜拜(秦工、小周下)!
王总:（冲出厕所，望着秦工背影欲喊又止）唉！这经营好一个煤矿可真是不容易啊。煤要销售给电厂、煤场，需要进行检验，提供质量数据。你别看榆林大街小巷到处都挂着检验站、检验行的牌子，那纯粹是挂羊头卖狗肉。他们不是没有资质，就是检验人员没有上岗证，检测出来的数据家家不一样，就连他们自己恐怕都不知道那是怎样倒腾出来的。可惜，每年我花费的那几十万元检验费了，关键是人家电厂、煤场不承认呀。你说，咱自己建一个实验室进行质量内控吧，又没人才又没技术。这不，花钱买了设备，还没人会用呢。这……（叹息不止，无意间，瞄了一眼手中的报表）哎呀，这怎么回事？（拿起电话）小周，小周！
小周:（蹦蹦跳跳上，唱）
王总:心情好得很么？我问你，我这个月没在，检验费为啥上涨了？
小周:检验次数增加了呀？
王总:检验次数增加了，能说明啥问题？这得要人家电厂，煤场承认才行呀。
小周:电厂，煤场承认了。
王总:你说啥？电厂煤场承认了？
小周:承认了。
王总:（不解地）奇了，怪了，楸树上结了蒜薹。
小周:你没看咱这个月的销售收入直线上蹿呢。运销公司的合同、协议签订了一摞摞呢。
王总:（仔细看报表）哎呀呀，真是了不得了。检验收入增加了1万元，销售收入增加了十几万元，哈哈哈……小周，你说，电厂煤场咋就会承认了，为啥？咱们过去不也是照常检验吗？他们这突然咋就相信了呢？
小周:王总，你只知其一不知其二。门口那些检验行、检验站的数据跟人家电厂、煤场一比对，就像孙悟空翻的得跟斗云，相差十万八千里呢。人家能源所可就不一样了，检验的数据交给电厂、煤矿，连煤质纠纷都销声匿迹了。
王总:能源所？能源所是多长胳膊，还是多长腿了？
小周:人家能源所是省级专业煤检机构。1980年建所，设备一流，技术一流，所里博士生、研究生、本科生济济一堂，专家、高工在全国煤检行业都是相当当当的。人家检测的数据跟电厂、煤场一比对，那叫一个准呀。能源所奉行的就是“科学、公正、廉洁、高效”的理念，电厂、煤场都信这个哩。
王总:那咱，咱，咱能不能……
小周:咱能不能邀请他们帮助咱建好实验室、培训人员、代理检验业务？
王总:今天能源所的人来了，真是瞌睡碰上枕头了，求之不得的事情呀！
小周:那，那人家来了好几次，你连面都不见？今天还躲着呢。
王总:那一年能源所监督抽查，咱没重视质量，不是让省上给重罚了，我是见人家害怕啊。
小周:人家是以服务为己任。（面向台下）咱没重视质量，当然该罚。
王总:那快去联系呀！
小周:（故意地）这会儿去联系？人家早回家了。这会儿要再回来，还不得让子弹飞一会儿！（
秦工:（捡完设备，上）
王总:（看见秦工，高兴地）哎呀呀，能源所的人原来没走，是帮我们修设备去了！（转向小周）你小子刚才还和我“躲猫猫”呢。还不快请人家吃个饭？
秦工:饭就不吃了，您要是有时间，我还得给您说说正事。
王总:（不好意思地）还是我先说吧。我想请你们帮助我们建立实验室，培训人员，代理公证检验，行不行？钱，咱有的是！
王总:那您到底答应不答应？
秦工:我就是为这事来的。
王总:那就好，那就好，总算把我心底的疙瘩解开了！
小周:王总，合同我都准备好了。http://www.juben68.com
王总:秦工，那就签字。早知道是这好事，我就不用躲在厕所受憋屈了（众笑）！