情景剧:现代师生故事
布景1:一块黑板，一张讲台，三套桌椅（桌椅下到处是垃圾，桌椅横七竖八）
杜唱:······（边听耳机边唱歌……上场到座位）
宋唱:太阳当空照，花儿对笑……（拿着镜子边照边上场到座位）
朱:特大新闻，特大新闻！班主任又被咱给气跑了,咱班又换新班主任了！听说姓候。
宋:这年会好，刚气走了一只“羊”，又来个“猴”。
杜:管他什么猴呢？就是孙悟空来了，也得把它气回花果山去。
朱:对，我们想办法气走她。
老师;:（进教室）“上课！”
朱:起···起立。
老师:同学们好，请坐。首先自我介绍一下，我是你们新班主任，我姓候。
学生合:“猴”？（哈……嘿……）
老师:安静，下面请同学们自我介绍一下。
宋:老师，她叫朱逸群，他叫杜子腾。
朱、杜:她叫宋秋波。
老师;:难道同学们不知道自己是谁吗？要别人来介绍。好了，下面我公布一下月考成绩吧？宋秋波68、杜子腾65、朱逸群49。
朱:唉，今晚又该藤条焖猪肉了（粤语）。
宋、杜:此话怎讲？
朱:你们有所不知？每次考完试回到家，80分以下是女子单打，70分以下是男子单打，60分以下是男女混合打，今晚是混合双打。这回我死定了。
老师:不要议论了，认真分析一下自己没考好的原因。给我写出书面反思，感悟一定要深刻。
老师:好了，把反思读给大家听吧?
朱:春花秋月知多少，考试何时了。今朝又把试卷发，成绩不堪回首书包中。上次余悸今犹在，只是科目改。问君何时能出头？恰似一江春水向东流。
杜唱:谁在乎，我的心里有多苦，谁在意，我的明天去何处，成绩差，挨过多少白眼，多少皮肉苦。其实我心里比谁都痛楚。（天意）
宋:高分几时有，无语问青天，不知明天上学府，考试严不严？我欲发奋图强，三更闻鸡叫，五更挑灯看，只可惜，生愚钝，智不全。此事古难全，但愿努力后，名在孙山前。
老师:我还没发牢骚，你们倒发起牢骚了。哎！
师唱:我不知道，为什么这样？学生不是我想象，就是找不到教育的方向，更别说满怀希望。站在教室里，泪水在心里，不知该往哪里去？（我是不是该安静的走开）
学生:挤眉弄眼看笑话。
学生合:首战告捷，耶！回家喽！
老师:（夜深人静的时候，是心烦的时候，心烦的时候是不睡觉的时候，学生个个涌上我心头。）不行！这帮学生好像和我故意作对，看来，光看眼里是不行啦，哎！对了，现在倡导新课程改革，要优化师生关系，嗯！就这么办。
宋:哎，谁把地打扫得这么干净？桌子摆的那么整齐，呦，还有椅垫哪？
杜:难道是我吗？老子从不干这娘们的事。
朱:别看我，我比你们还迟到教室呢？
老师;:年会节目上课了，今天我们学习平行四边形面积的计算。请大家看，我手里拿的是两个完全一样的梯形，现在我把它们拼在一起，你们看到了什么？
学生:交头接耳，搞小动作。
老师唱:对面的同学看过来，看过来，看过来，我这里讲得很精彩。你们先注意看一看。
学生合唱:我左看，右看，上看，下看，怎么看也不明白，来来······唉！（对面的女孩看过来）
老师:哎！没办法了？今天就上到这里吧？
朱:有东西看，有东西看，杜子腾和隔壁班的庞光打起来了。头都打破了。快看看吧？
合:走！
老师:（门口迎上），你们都别去，在教室里安心学习，这事交给我。
朱:这回杜子腾可惨了，他家那么穷，拿什么当医疗费呀？
宋:老师会不会开除他？会不会告诉他妈妈呀？他妈妈可有病呀。
朱:没准，这老师挺凶的。
合:我们还是为他祈祷吧?
朱唱:我祈祷，杜子腾平安回来，虽然受伤，但回来就好。
宋唱:我祈祷，老师能网开一面，千万不要开除拉倒。
杜:灰溜溜走进教室，头上缠纱布。
老师:（面容平静），好了没事了，大家放学回家吧，路上小心！
朱、宋:哎，怎么样？那只“猴”没有为难你吧？
杜:没有，老师到了医院，二话没说，就跑前跑后帮我找大夫，交医疗费，一句埋怨的话都没说。看到我头上流血，老师着急的不得了，咱们这样对她也太不仗义！老师对咱们可是杠杠的。
学生合:我们都错怪她了。
老师:上课！
学生:老师好！（学生穿戴整齐的校服，佩戴校卡，仪表完全符合学校的要求）
老师:（愣神，拿着放大镜仔细观察面前的学生，结结巴巴的说）请····坐下！
杜唱:老师对不起，不是不爱你，真的不愿意，又让你伤心。（宝贝对不起）
学生合唱:老师对不起，不是为难你，真的不愿意，又让你生气。（宝贝对不起）
老师唱:别管以前事，已经结束，至少你们已经认了错，不必伤心地自我折磨，更不需要言语的承诺，只要你们努力学习，对于我来讲已经足够。（萍聚）
学生合唱:最心痛是，爱的太迟，只差一秒，心声都已变历史。（爱的太迟）
老师:不迟，不迟，一点都不迟！今天我们来学一首小诗——《爱的诗篇》
老师:爱是山泉
宋:滋润了多少干涸的心田
老师:爱是雨露
杜:孕育了多少幸福的家园
老师:爱是春风
朱:驱去了冬的严寒
老师:爱是灯塔
宋:让心与心的距离不再遥远
老师:捧出你的心
学生合:捧出我的心
老师:用我们的心
学生合:用我们的爱http://www.juben68.com
师生合:去献给:昨天、今天、明天。