甲:（电话铃响，接电话）迷你电脑公司违法偷漏税的事，一定要按《征管法》的规定处理。好，再见（挂电话）
乙:电脑生意挺兴隆，就是纳税太心疼。开口就是万把块，少交一分也不行，新任局长不留情，投石问路把电脑送，（一转身）到了。（敲门）
甲::请进啊，兰花！
乙:白小品水！（两人目光对视，异口同声）（在中场握手）
甲::你好你好，七八年没见面，你呀，还是这么漂亮！
乙:漂亮个啥，人过三十天过午，失去的青春没法补
甲::哈，你真逗，哎，你现在过得还好吗？
乙:好，好，没事卖卖电脑，生意越做越好。
甲::好，那就好，那就好。
乙:咦？奥，你就是新来的局长吧？
甲::你看我像局长嘛？
乙:（仔细瞅瞅）像，太像了（用力一拍乙，乙没站稳，一个趔趄，险些摔倒）巧了，我正愁烧香拜佛找不着门，原来老佛爷就是旧情人。
甲::兰花，来请坐，请喝茶。兰花，这那阵香风把你吹来了啊
乙:不是你逼我来的吗？
甲::哎，这话从何说起啊？
乙:空手来，还不行，钱缴少了，也不行，呶，这是我的名片
甲::（接过一看）迷你电脑公司总经理兰草，哎，你原来不叫兰花吗？什么时候变成兰草了？
乙:光阴无情催人老，昔日的鲜花变烂草。（甲走出）
甲::你可不是一般的草啊，那可是奇花异卉、空谷幽兰哪！
乙:空谷幽兰是当年，如今花落草黄不值钱
甲::（有点伤感）唉！我本将心向明月，奈何明月照沟渠呀！
乙:都怪你一根筋，大学毕业不回城市进农村。我妈才……（乙说话同时示意她坐下）
甲::不，不，不。是我没这个福分当老板家属。（乙回位置坐下）哎，兰花，大学毕业你不到县政府工作了吗，这什么时候下的海？
乙:（起身）我早就把自己推向了社会。我现在是心有多高，舞台就有多大，梦里想要啥醒来就有啥？不瞒你说，这两年我跟金种子集团做生意就赚了好几十万（越说越激动）
甲:兰花，挣钱多是好事，不过一定要依法纳税啊。
乙:不正为税收这事来找你帮忙呀？这处罚决定书还给你（递交通知单）
甲:（起身到外）兰花，真不好意思，这件事我还真帮不了你，实在对不起。
乙:实在不能免，那就适当减？
甲:（走上前语重心长地说）兰花，现在我们地税局正在建设“三和地税”，我们必须依法治税，廉洁从税，严守两条生命线，不管兰花还是兰草，这税款可一分都不能少。
乙:（恼拍腿起）什么“三和四和”的？打起官腔来一套一套的，算了，（脸色转笑恳求）为了不让你为难，我把这两万元税款补了，罚款和滞纳金总可以免了吧？
甲:（转身回到座位上拿起桌上文件）那也不行。根据《征管法》的规定，你的行为已经构成了偷税，罚款和滞纳金肯定也不能少。
乙:（变脸）什么规定？（向右走出，旁白）看来感情投资已经不行，关键时刻还要使出杀手锏。(回座位拿起笔记本电脑送乙，甲乙两人推搡中，丙打扮得流里流气上场）
丙:（无限温柔的接电话上场）兰兰啊，新房的事已经办好，下个月拿钥匙了，钱的事不用你操心，你就乖乖的当我的新娘吧，OK？。（无限深情地亲一下电话后挂机，进门看到甲乙在推让，猛退一步）哎，来得早不如来得巧，表哥正在搂表嫂。（甲害羞，捂脸）
甲:别胡说，她是我大学同学。
丙:呦，都怪我没有看仔细，不是表嫂是小秘。
乙:啥小蜜？（扭头一看）啊？李刚
丙:姐啊，你怎么在这儿？
甲:哎，你们也认识？
乙:他是我妹妹的男朋友，年底就准备结婚了。
甲:太好了，哎，表弟，你找我有事
甲:那行啊
乙:（喜出望外）（把丙拉到一边）巧了，李刚，你表哥正查补我的税款，你要能帮我省下这笔钱，就算是我赞助你和妹妹了。
丙:好咧，包在我身上了。（面向乙）哥，这税款能免就免，还不是你局长一句话
乙:白水，咱们今后就是一家人了，你睁只眼闭只眼不就过了吗？
甲:哈哈，小品剧本那好办！（回座位）
丙:（得意）听到没，只要我有求，哥哥准点头。
乙:（竖起大拇指）俺妹妹算是找对人了甲:兰花，给！
乙:（接看）啊？处罚决定书。你？（再面向丙）李刚，这就是你的面子？
丙:（接罚单）哥哥呀，你就不能帮帮忙嘛？
甲:我是真的没法帮，回去吧
丙:我乙:回去
丙:姐，你看不是我我不帮，是他
乙:好话说了一大筐，这点小忙都不帮，看你不是李刚，是个大糞缸。
丙:从小我妈就护他短，他那一瞪眼，我腿就发软
乙:好，我交，不过你和小妹的亊，那可是我说了算
丙:我的好姐姐，别生气，别生气，这事我一定给你办好，你坐，你坐（转身央求乙
丙:我的亲哥哥，我求求你给办了吧，你要是不办我这婚就结不成了。
甲:好兄弟，这违法犯罪的事哥不能做啊！
丙:你是真不帮假不帮乙:不能帮丙:真不帮乙:帮不了
丙:（恼羞成怒）好你个白水，你一当官就变脸，亲姑老表都不管，想当初你上大学的时候是谁给你的学费，你吃的，喝的，用的等等等一切不都是我妈给你的吗。
甲:这不是一码事啊，你听我跟你说……
丙:我不听，我不听，你个忘恩负义的东西，我打（做打状）……
甲:你…（严厉的盯着丙，步步逼近）
丙:我打，我打电话给我妈，看她怎么收拾你（拨电话，嘴里大声喊妈下场）甲:这都是啥事呀…
乙:不亏，坚持原则无情面，亲戚朋友你得罪完！（音乐起。。。）
甲:我（电话铃响）我接个电话，你请坐
乙:(接电话)喂，姑姑呀，你找我有事。
姑:小刚都已经跟我说清楚了，他可是你亲表弟，你就帮帮他吧。
甲:姑姑，这，这我不能帮啊。
姑:怎么不能帮
甲:偷税漏税可是违法的
姑:（特别生气）行了，你当官了，出息了，可以拿官话来教育你姑了是吧，现在不是你爹妈死后吃不上饭的时候，不是你上学哭着要学费的时候了，你心里早就忘了你这个姑姑了吧
甲:姑，在我心里你不仅是我姑，更是我的亲娘啊
姑姑:那，你要是孝顺我，就把这事办了吧
甲:姑姑，我真的不能答应你，你总不能，看着我戴着手铐去孝敬你吧
姑姑:我不需要你孝敬，你这个局长俺高攀不起，你以后也不要再进我家的门（挂电话）
甲:（痛苦）姑！姑姑！您咋不理解我呀！乙:白水、白水…我
甲:兰花，如果我每天这样厚待亲友，那我这个局长还咋当，工作还咋干？党风廉政还咋落实，这徇私舞弊可是违法犯罪呀，兰花，你有知识有文化，咱挣钱不能自己花，致富更不能忘国家呀。（音乐减缓结束）
乙:老同学，你放心好了，我不会再为难你了，我马上就把这笔税款连同滞纳金和罚款全部交清，以实际行动来支持你。
甲:（深情的）谢谢了，致敬。
乙:致敬就免了，哎，最后我还要送你一副对联，也表达我对你们地税人的敬意，（举手示向大屏幕）请看:（2音乐起）
甲:兰花，乙:白水（握手，丙上场，三人鞠躬谢幕下）