甲:今天人来的不少
乙:恩，是，大家都开心嘛！
甲:为什么开心啊。
乙:这有为什么啊，每个人都有开心的权利啊。
甲:我就想问大家一个问题，我可不可以开心？
乙:你当然开心了。
甲:我觉得人家要是欺负我，我是不是也可以说几句
乙:当然可以。谁欺负您了？
甲:其小品搞笑大全实我不爱说这些话
乙:是吗
甲:但最近确实。。。。。唉！
乙:你说说出什么事了？
甲:现在咱们这有高速公路，往南的，往北的都有。
乙:对啊，往北可以到榆林，往南可以到西安，这怎么了
甲:那我就有一个小问题，拿高速来说吧，是不是这高速谁都可以走。
乙:当然谁都可以走了
甲:我就要你这句话
乙:啊
甲:这高速谁都能走是吗？
乙:对！谁都能走！
甲:你们可都听见了！他可说了
乙:我说了，怎么了，出啥事了。
甲:跟身份有关系吗？
乙:没有
甲:那就是跟学历有关系吗？
乙:这都不挨着
甲:跟钱有关系吗？
乙:这都两码事！
甲:（紧接着）好！！！
乙:吓我一跳！干嘛呀你要？
甲:我就要你这句话~！
乙:这句话管什么呀？
甲:举个例子啊，有一个世界首富，趁好几百个亿
乙:啊
甲:他来了这高速让不让走？
乙:当然了，可以走！
甲:好。来一个家里就趁甲00块钱的主，穷的都不行了，也让走吗？
乙:只要他交过路费，照样让走
甲:可以啊！好！地，不分东西南北;人，不分男女老少。这高速谁都可以走，为什么不让我走？
乙:这，不让您走高速？
甲:这是不是就算欺负人？
乙:那是有点过分了！
甲:凭什么不让我走高速啊？对不对？我能躲着车走呀，你开你的
乙:您等会儿等会吧
乙:您这是躲臭大姐呢
甲:撞死是我的事儿
乙:别说了
甲:我就乐意走个超车道你管得着吗！
乙:什么乱七八糟的！
甲:咱说理！知道吗
乙:还说理那！你先等会儿吧！哦，您自己走着上高速呀？
甲:我一直说我能不能走高速嘛
乙:您这不是绕得人嘛这个！
甲:我乐意，我早说啦！
乙:你乐意不成，人家要撞着你人家也有责任呀！(行人上高速的危险性)
甲:我想当“高速十三郎”！怎么不可以？
乙:“高速十三郎”那也得开车的！
甲:我争取十三天走到西安！
乙:那您非累死不可
甲:欺负我！
乙:这不是欺负您！你坐车不就得了。
甲:坐车也欺负我，
乙:谁欺负你啊！
甲:那天，我坐了一辆中巴车出去玩，
乙:恩
甲:一上车，哎，最后一排有个靠窗户的位置，我坐了过去，打开车窗，把头伸出去
乙:您这是干嘛？
甲:看看沿途的风景嘛？
乙:这多危险啊。
甲:讨厌，正这时候，从我这往前有个窗户也伸出了个脑袋，
乙;:哎
甲:冲我喊，回去！就不
乙;:您这是干嘛
甲:欺负我啊不想让我好好看风景啊。快进去！又冲我喊！
乙:那人家肯定有事。
甲:就不你管着么！
乙:您这不是找事么
甲:有冲我喊，那就别怪我了！呕~~~哎呀~~~(跳一边擦脸)
乙:哎呦，多恶心啊。
甲:(回来)我最恨韭菜鸡蛋馅的
乙:多恶心啊。
甲:欺负人啊
乙:你这都活该
甲:人争一口气，佛争一炷香，我自己买车，这总行了吧
乙:这行
甲:我买了一辆车，准备上高速，可是你们交警还是不让。
乙:恩~怎么回事
甲:说自行车不能上高速，
乙:你这不是废话么，人家那得是机动车
甲:我是很激动啊
乙:你激动管啥，
甲:摩托算么，
乙:哎摩托也算是机动车
甲:我买摩托！
乙:你买呀
甲:我买摩托！哈哈哈
乙:你买去呀，花多少钱、
甲:花多少钱？那不能跟你说
乙:那什么牌子？
甲:什么牌子？还没起呢，不是，我没学过外语！我叫不出来人家怎么拼的那个！就是进口的那个！
乙:哦，国外的
甲:对！进口的那个，都是外国字儿。这咱不懂，这咱实话实说，没上过什么学，这不丢人吧？
乙:这没关系，你有钱你随便买
甲:国外进口的一个摩托车
乙:哦
甲:人说好的摩托车比汽车不便宜
乙:那当然了
甲:我这是一个，反正挺好的一个车
乙:嗯，那不错
甲:也是类似别人收藏的那种车
乙:哦，还是个老爷车！这是什么时候的车？
甲:好像是苏联专家撤退时候留下的
乙:嚯！！！这都多少年了这车！
甲:这车拉来之后，呵！这车摆了一地，你知道吗
乙:零件儿呀！您买的是，散的？
甲:散的散的！
乙:那您怎么弄呀？
甲:攒！往一块儿攒
乙:拧上它
甲:有的那螺丝，拧上;有的拿铁丝，鳔上;
乙:呵
甲:有的拿鞋带儿，拴上
乙:哎呀！那能结实得了吗？
甲:差不多差不多。拼完了搁在这儿，有朋友来串门来“嚯，变形金刚？”
乙:唉，什么眼神这位！
甲:看看，摩托车！
乙:嗯，摩托车
甲:说完他也乐了，
乙:嗯
甲:哎呦，呵呵呵真是的，你这一介绍还真像！
乙:好吗，不说都不知道是什么
甲:哎呀，太好了！这算行啦
乙:这就能上了?
甲:我就有摩托车了
乙:什么车呀这是
甲:但是据传说，摩托车也得有个牌子
乙:什么车不得有牌照呀
甲:我找警察叔叔
乙:上牌子
甲:您看这车，给上副牌照
乙:好
甲:人家乐了，上不了！
乙:怎么呢？
甲:不光你容易能受伤，
乙:嗯？
甲:你这车散了容易伤着老百姓
乙:诶，好吗！一撞都往出飞东西，这玩意
甲:哎呀，你说这不是欺负人嘛！
乙:这不叫欺负人，您知道吗，您那车都碎了！
甲:没有牌子，我找人画一个可以吗？
乙:画一假牌子？这不光要有牌子，你自己还要有驾驶证
甲:画嘛，乙个一起画便宜
乙:你什么心思啊
甲:画完，我找了个塑料袋剪下几块做了个塑封皮
乙:得，什么都假的
甲:大功告成了，这俩给一块要了我乙00块钱
乙:真便宜倒是
甲:哎呀，真心疼呀！
乙:啊
甲:比买车还贵！
乙:嚯。。。您那车还不到乙00块钱呢？
甲:八毛钱一斤
乙:按着废铁收来的！
甲:甲40来块钱，你知道吗
乙:欧
甲:我有摩托车了！上街！噗噗噗
乙:踩火呢
甲:扑扑扑扑扑扑扑扑扑
乙:您这摩托车肠胃可不好
甲:讨厌！我这车是烧豆油的
乙:没听说过
甲:噗噗噗噗噗噗噗！成功了！
乙:那是！痛快了
甲:开着我这大摩托，上街！
乙:真敢出去呀
甲:闲人闪开呀！天黑请闭眼呀！
乙:好吗，杀手出来了！
甲:嘟嘟，吴。。。。。补补
乙:还搞笑剧本有点残存的
甲:你知道开着车打心里多痛快？
乙:那是
甲:走，上街！你看咱这车次啊，汽车我都不让他！
乙:这您还飙车那？
甲:多新鲜！体现我的价值
乙:什么价值？甲40多块钱
甲:这时候旁边过一小汽车，好像比我值钱似的
乙:废话！过一自行车都比您那值钱
甲:指着乙，吥。。。
乙:行了行了，你调理调理吧
甲:小汽车打我这过，我能让你把我比过去？
乙:您要。。
甲:抹他！
乙:着玩命那
甲:我加大油门，打他头前过
乙:嚯
甲:前面交警拦我。站站站主！过来过来！
乙:是得拦您
甲:咱捏闸！
乙:还有闸
甲:十分钟
乙:嗯
甲:车停下来
乙:这么长时间
甲:正好停在警察身边
乙:你还真准
甲:说！什么事？
乙:问问他
甲:俩事儿，
乙:您说甲:（递烟）警察同志好，辛苦了。
乙:套近乎。
甲:说吧，啥事
甲:第一，你压我脚了（低头看看）
乙:真沉得住气
甲:你怎么不喊疼呀
乙:说的是
甲:我鞋大
乙:哎呀，好吗，
甲:第二呢？第二，不是我让你停的，
乙:谁呀
甲:那个路口那交警
乙:好吗！过了多少了您？！
甲:我成功了！
乙:成功什么了？
甲:唉，你上来我带你咱俩找他去！
乙:行行了，人家找他干嘛呀？
甲:（摆手）我刚上班，另外我刚结婚，犯不上！
乙:就说是！
甲:你赶紧去吧，那边等你呢！啊，谢谢啊！扭过来，噗噗。。。又成了
乙:该吃点药了
甲:开车回来，啪，停在这。交警这等着我呢
乙:是
甲:嗬，您可回来了，等您半个多钟头了。
乙:是，回来就不易。
甲:什么事？你刚才抹人家车来的吧？
乙:就是呀
甲:你这么做多危险啊。这是个玩笑
乙:谁跟你开了
甲:你们先忙着，我得走了！
乙:您这就走了？
甲:等等，你别走。把你驾照拿出来
乙:唉，给人看看吧
甲:（给人东西）
乙:拿出一张画来，仔细看看这张作品吧
甲:你这，你这塑封套上，怎么还有肯德基的订餐电话呢？
乙:嗨。
甲:我当初也没看！手头就这么一个塑料袋。
乙:啊，好么。
甲:得了，您别走了！后来才知道，这样上街不可以。
乙:多新鲜呀！
甲:人家说得拘留我
乙:是！是得拘留你(使用伪造机动车驾驶证的处罚)
甲:长这么大我没上那里边去过
乙:头回见者
甲:哎呀，其实说句良心话我挺懊恼的！
乙:后悔？
甲:要是当时找个没印字的塑料袋就行了！
乙:行了，懊恼这个呢？您没驾照就不应该开车出来
甲:哎呀，在拘留所里呆着
乙:嗯
甲:心里挺郁闷。悔过吧，以后别用印字的塑料袋，以后别用印字的塑料袋，
乙:没琢磨到准地方
甲:当然了，没有在拘留所里呆一辈子的，时间到了他得放我走
乙:对呀
甲:敢不让我走吗？
乙:你还横，人家还养着你怎么着？
甲:还是得，出来之后我心情挺好。
乙:出来了吗
甲:老话说，否极泰来。
乙:嗯
甲:净倒霉了，过些日子腾楞一下子你就好了
乙:转运了
甲:出来之后有一好事，朋友有一辆小轿车，打算卖给我。
乙:啥车啊
甲:那个叫什么，菲亚特甲乙6B什么的
乙:那是老款车
甲:是啊，这车90年代值好几千块钱
乙:是，现在一分都不值
甲:讨厌，这车买回来，我这看着高兴啊，甲、乙、3.。。。
乙:这干嘛呢
甲:甲40多个塑料袋装着我这车
乙:好嘛，您这买这什么车啊
甲:废话，好车，谁能卖我啊
乙:您瞧瞧您这人品
甲:得了，攒车吧。
乙:又攒
甲:这用螺丝，有的地方用铁丝，还有的地方要用鞋带
乙:好嘛，汽车您也这么来啊
甲:都攒好了，
乙:恩
甲:发现个问题，
乙:啥问题
甲:这车没发动机
乙:那您攒它干嘛，这还不如个自行车呢
甲:哎，我那不是有个摩托车么，把那个发动机换过来
乙:真能凑合
甲:换过来，大功告成了！
乙:还真能攒出来啊！
甲:攒这辆车，一共攒进去了一个摩托车，甲个半自行车
乙:霍！这车还能开么
甲:车攒好了，这要暖车啊
乙:暖啥啊，您这就是一破烂
甲:讨厌，喊了几个朋友，一进饭馆，冲着服务员喊:来4两啤酒
乙:啤酒按两喝？
甲:再来乙个花生米
乙::乙个，瞧您这饭量
甲:（从地上捡东西）不用了，再来一个就够了
乙:好嘛，都捡着吃了
甲:吃饱喝足！
乙:这都能吃饱
甲:（摇晃）喝的有点大
甲:出来，开车回家
乙:酒后不能开车
甲:我这算是车嘛！
乙:这也不行，新规定酒驾要暂扣驾照的
甲:我的他扣不了
乙:哦对了，这人也没有驾照。
甲:（摇晃）上车，掏钥匙
乙:要开车了
甲:不对（踩火）
乙:得，摩托的发动机是得踩火
甲:扑扑扑扑扑扑扑扑
乙:还那声音
甲:开车，加油，冲
乙:玩命呢
甲:刚走了没多远，一拐弯，前面闪出来一个老头
乙:什么眼神啊，人老头怎么会闪出来啊
甲:危急时刻，我冲着老头喊
乙:是得让老头躲开
甲:老爷子，别动啊，别动
乙:哎，你打把方向也行
甲:嘭！正好撞老头身上了
乙:哎，赶紧看看老头怎么样
甲:是啊，我下来一看，老头站起来了“我说不让我动呢，原来是瞄准呢”
乙:呵，这老头真会说
甲:大爷，您没事，那我就走了啊
乙:哎给人家道个歉啊
甲:正这时这大爷，往地下一趟，哎呦呦~给五万吧
乙:得，人家额上你了
甲:看看，欺负人啊
乙:谁欺负你啊，都你自找的，谁让你酒后驾驶啊
甲:趁着老头不注意，
乙:怎么
甲:我撒腿就跑啊
乙:您这可是涉嫌肇事逃逸了
甲:管他呢，我要是有五万，我买这车？
乙:也是
甲:跑着，跑着，人家老头跑到我前面去了
乙:好嘛
甲:大爷，我在这
乙:还把人喊回来
甲:专找着没有人的黑胡同跑
乙:往那跑干嘛
甲:安全嘛，跑着，跑着，噗通！
乙:怎么了
甲:也不知道哪个缺德的，把下水道的井盖打开了，没盖上
乙:好嘛，瞧你这寸劲呢
甲:一会，这老头过来了，看了看
乙:老头发现你了
甲:还是老人家心善啊，一弯腰，一伸手
乙:把你拉出来了？http://www.juben68.com
甲:把井盖盖上了
乙:你这都活该