小谭:王姐您说哪儿的话，这都是应该的！
王书记:别臭美了，赶紧把老爷子请进来吧！
王书记:你这是怎么回事儿啊？你父亲大老远来看你，你咋还躲起来了呢？
小谭:这事儿一时半会儿也跟你说不清楚，等把老爷子糊弄走了，我再跟你慢慢解释……
老谭:哪一个要把饿老汉糊弄走咧？
王书记:老爷子消消气儿，您先坐会儿，咱有话慢慢说。
老谭:这个女娃讨人乃见，你跟饿家狗蛋儿，是撒关系？
老谭:那饿说个事儿你可能管？
王书记:管，这事儿得管。
王书记:管，这事儿更得管！
王书记:年会小品剧本管！（突然意识到说顺嘴了）这事儿我可管不了！
王书记:小谭，到底怎么回事儿？
王书记:到底是咋回事儿，你倒是说话呀！
老谭:饿谭家三代单传，只有这一个娃，饿和饿那婆姨是天天想着抱孙子啊！可这不争气的孬怂，都28咧，连个对象都莫有。年前托了乡党给他介绍个女娃，可这个孬怂，说啥都不回家，还骗饿们说是得了肺炎，发高烧。把饿婆姨愁的呀，是饭也吃不下，觉也睡不着，日子过滴呀，那叫个恓惶！
小谭:就是可怜的意思！
小谭:王姐，你不知道！我要回去呀，就回不来了！
王书记:为什么呢？
小谭:我爸妈的意思是让我回去就结婚，然后娶媳妇生娃放羊挣钱娶媳妇生娃……
老谭:是尼！是尼！
小谭:王姐你看！
小谭:爹！你想啥呢？我们王书记孩子都上初中了！
小谭:真的！
小谭:真的！
王书记:老人家，您别客气，这是我们应该做的。
小谭:王姐！
王书记:回去看看，如果女孩子好的话，把她带到沈阳来一起发展嘛！
老谭:不过这年头，工作不那么好找吧？
王书记:老爷子，您放心，我们SBW正在快速发展，沈阳也在快速发展，我们需要更多的人和我们一起建设美丽的家乡！这事儿啊，就包在我身上了！
老谭:好嘞！有你这句话呀，我就放心了！狗蛋儿，还不跟爹回去？
王书记:别着急走啊！
王书记:呵呵，您就放心吧！正宗山西老陈醋！