夫:乖，别年会哭啊，爸爸给你唱歌听。（唱）“亲爱的，你慢慢飞……”舞台灯亮。哎呀，这是谁开了灯？我这个样子暴露在别人面前，不是影响我的形象吗？（对观众）啥？我是谁？我是一名光荣的烟草公司卷烟送货员——家属！跟你们说句心里话，找老婆找啥样的也不能找干烟草工作的，早出晚归，披星戴月，几乎不着家。我就是个例子，我爱人是一名卷烟送货员，天天在外边跑。我一个人在家当爹又当妈，洗衣又做饭，抱着孩子满街转，学女人唱儿歌，轻声细语不敢吵。这不，前几天我到医院检查身体，医生说我雌性激素偏高，雄性激素减少。我抱着孩子刚要走的时候，护士还嘱咐我说:“大姐，你可得注意身体啊，这孩子还是吃母乳好。”我说医生你啥眼神呀，我长着胡子呢！唉，这又过去两个小时了，我爱人也不知道啥时候能回来。如果回来，我得好好跟她算算账！啊，乖，别哭，爸爸给你喂奶，啊，乖啊……
妻:（身着工作服上台）老公，我回来了！
夫:你可回来了！
妻:吃饭了吗？
夫:（生气地）没饿死！
妻:孩子喂了吗？
夫:（生气地）喂了！
妻:（走到婴儿车边，用手去摸孩子）孩子该换尿布了。
夫:嗯。
妻:我那个文件袋你给我放到哪里去了？
夫:啥文件袋？
妻:黄颜色的那个。
夫:黄颜色的？我给你收起来了，在这里。（递袋子给女）
妻:你在家照顾好孩子，我还要再出去一会儿。
夫:慢着！你回来。
妻:还有事吗？
夫:我说你这个人咋呆不住啊，你这是回家，还是串门？
妻:我去公司，晚上还有点事。
夫:家里的事还没有说完呢！
妻:家里出啥事了？
夫:出大事了！
妻:孩子生病了？
夫:你就不会说点好听的？
妻:到底出啥事了？
夫:我想跟你说几句话。
妻:哎呀，你不要开玩笑好不好，我们公司真的有事儿。
夫:你公司里有啥事？
妻:我今天下乡送货，线上一位姓张的零售客户说公司送的卷烟和他电话里订的有些出入，我答应送完货后去解决。
夫:我以为什么大事呢，原来是这事，明天解决不行吗？
妻:我们烟草公司服务讲求诚信，客户有问题要随时解决，不能拖，况且我是一名共产党员，不能因为我一个人的问题让公司整体形象受损失。群众利益无小事嘛！
夫:群众利益无小事？
妻:是。
夫:好，那我问你，我算不算人民群众？
妻:当然算了。
夫:那我这个群众你管不管？
妻:管啊！
夫:这就行了。你坐下，现在咱先把这个小家的问题解决了，再谈工作问题。
妻:咱家跟工作有啥联系？
夫:联系可大了。
妻:你——
夫:你说说，咱这个小家要是不稳定，你咋能放心工作，对不对？
妻:对。
夫:我还有更重要的问题要解决。
妻:我说你——还有完没完？你看现在都几点了。（抬手看表）
夫:你年会节目坐下，坐下！
妻:好，好，（无奈地坐下）你说，到底有啥问题要解决？
夫:我要上诉！
妻:上诉？
夫:对。
妻:上诉什么？
夫:家庭“抱力”！
妻:家庭“暴力”？
夫:对，家庭“抱力”！
妻:你——
夫:你不明白呀？那听好啦！我一个大老爷们儿，天天在家里抱孩子干活出力——家庭“抱力”！
妻:哈哈！（笑）我还以为是什么暴力呢，原来是这个。老公，别没事找事了。
夫:我咋没事找事儿了？
妻:好了，我不跟你说了，我得走了。
夫:不准走！
妻:求求你了，老公，我真得赶时间。我说过8点钟到的，不能耽误人家明天营业，否则，客户会有意见的。
夫:他有意见？我还有意见呢！你说，我这个群众最需要你的时候，你这个党员到哪里去了？
妻:老公，我不是忙嘛！（拉住男的胳膊，撒娇）
夫:别装这一时的温柔了。我告诉你，现在摆在你面前的有两条路，你选择一条！
妻:哪两条？
夫:第一条，找领导，换岗位，最好换一个轻松点、能照顾家的。
妻:还有一条呢？
夫:离婚！
妻:离婚？
夫:对，离婚。（大声地）想当初，咱们两个谈恋爱的时候，多幸福啊！刚结婚时，你还答应好好伺候我，做一个好妻子。可现在呢，你经常三更半夜才回家，一到家往床上一躺，不出5分钟，就梦周公去了！还时不时地说梦话:“‘帝豪’烟5条、‘大丰收’10条，请您核对一下？”常常把我惊醒了，你却跟个没事人儿似的。
妻:我知道我不好，可啥活都得有人干，是不是？
夫:那咱家的活谁干，你啥时候管过这个家？
妻:不是我一个人忙，单位的同事们都在忙！你也知道，我负责的那个区农村零售客户多，路远偏僻，交通不便，通讯不畅，为了保证让老百姓都能有烟抽，我得天天和他们接触，这样才能知道他们需要什么……
夫:得了吧，你别在这儿跟我念叨了，这些道理我懂！咱不扯那些事，先把家里的事解决好。我告诉你，从今以后我不能再做“家庭妇男”，我要重新做人，做个真正的男人！
妻:好好好，你说得有理行了吧！等我回来咱再说行不行？
夫:不行！要说现在说！
妻:现在没空！我马上得走。
夫:没空？我最怕的就是这两个字。上周，好不容易盼到周末，本想和你一起串串亲戚家的门，可你说春节期间，得加班走访客户，真不知道就那么点事能耽误你多大工夫！
妻:我真——没空。（女作头晕状）
夫:咋了？咋了？（关切地，扶女坐下）说你也不听，看看，老毛病又犯了吧！医生说过，你颈椎有问题，影响脑供血，要注意休息。你老这么累，早晚会出大事。
妻:不是累的，是被你气的。
夫:冤枉啊！我气你？都是你欺负我。老婆，你还不了解我吗？我说两句解解气罢了，别跟我一般见识嘛！
妻:那，你还提离婚不？
夫:哎呀，我从来说话都不算数的，就连咱的小未来都知道！是不是呀，乖乖？（扭身，对着婴儿车）
妻:真拿你没办法。
夫:老婆，其实我今天跟你发脾气是有原因的。你想想今天是啥日子？“三八”妇女节啊，你的节日。我早早做好了一大桌子饭菜等你，想和你说说话，一起吃顿热乎饭……
妻:（捂住男的嘴巴）老公，别说了，你的心意我明白，可我答应客户的事更不能忘啊！真对不起，老公。（音乐响起）
夫:我——
妻:这么多年来，我的心里一直对你愧疚啊！那天，我和同事下乡送货，在路上看见你背着孩子，手里提着个大菜篮子，同事们笑了，可我笑不出来……我哭了，（女轻声哭泣）就在那个时候，我对你的爱更加深刻，我感到更离不开你！
夫:老婆！
妻:老公！（二人拥抱，音乐渐弱）
妻:好了，老公，我真的该走了！
夫:（拿出大衣，递给女）走吧！早去早回，路上注意安全。
妻:老公，你和孩子早点休息！我一定争取早点回来，美美地吃一顿你给我做的饭。（拿起大衣，转身欲下）
夫:站住！
妻:又怎么了？
夫:你忘了件事。
妻:什么事？http://www.juben68.com
夫:孩子他爹想——（害羞地，搓手），你给孩子他爹献上一份你的心意呀！（右手指脸）
妻:（上前）傻样！（两人再次拥抱）