配乐:《是谁》《想》
忠心:唉！如今的教会真是可怜哪！讲台的同工缺少，查经班、祷告会人数翏翏无几，探访的工人也是不够，能力大的更是没有；青年的事工么，乐团只有几个人勉强应付，主日学老师更是缺乏，学生们也经常旷课，这些人究竟在忙什么？他们的事难道真的比神家里的永恒事业更重要吗？唉，今天我准备和舍己弟兄一起到几位弟兄姐妹家里去探访看看。
舍己:（走上台）忠心弟兄，你准备好了吗？我们现在就出发吧！（两位弟兄祷告后就出发了，（祷告内容自定）两人一起来到一位开鞋店的姐妹家里）
店妹:咦，希客，两位弟兄，你们是来买鞋吗？正好我这里进了一批新货。
忠心:噢，不，不，我们来想和你谈谈教会的事。
店妹:哦，请坐，请坐！
忠心:家年会小品里一切都好吗？
店妹:感谢主，家里都挺好的。
舍己:最近生意怎么样？
店妹:感谢主，还可以。
舍己:你是什么时候开的店？
店妹:差不多一年了吧！
忠心:那这一年来，你的事奉生活怎样呢？（一顾客进店来，姐妹赶紧站起来召呼）（过程可自己编……忙完之后又坐下）
店妹:唉，说也惭愧，几乎没了，原来有参加中年学习、祷告会、探访工作，现在都去不了，虽然晚上不开店，可家里又有一堆的家务要做。
舍己:姊妹，你家里的条件还比较好，丈夫有工作，儿子又在国外，你为什么要开店，而不清心侍奉神呢？
店妹:虽是这样，但总觉得自己做点事，觉得挺有意思的，再说:自己赚点钱，花的也方便些。
忠心:姐妹，如今教会工人缺少，软弱的人又这么多，探访的工作非常重要啊！
店妹:唉！这我也知道，可有点事做做，就这么忙，我也没办法。
舍己:姐妹啊，世界上的物质是追求不完的，你愿不愿意为神的家，舍弃一些呢？
店妹:沉思着不言语。三人下台（第一幕完）
富华:（看着看着，突然面带惊喜大喊）小丽小丽，快过来，你猜猜今年我们厂赚了多少吗？
小丽:是吗？有几百万了吧！
富华:是啊！净赚380万元呢？怎么样，今年有大儿子帮我一起做，我的生意可是越来越红火罗。
小丽:那，明年给我也买辆轿车吧！你们都有自己的车了，我也该有一辆了，怎么样？
富华:行啊！你是老板娘么，也让你风光风光！（然后，来到她身边坐下一起看电视）
忠心:好家伙，六层的楼房也安装电梯。
舍己:这算什么，有些人只有四层楼也安电梯呢？有钱么，当然要享受享受。
忠心:电梯真是省劲，一下子就到了。
舍己:看，他家顶楼还有楼室花园呢！啊，真漂亮！
忠心:哦，真不错！（边说边按门铃，小丽来开门）
小丽:忠心弟兄、舍己弟兄好久不见了，快请进，快请进。
富华:（也过来边招呼，边让坐）两位弟兄来啦，请坐，请坐。（小丽赶紧去泡茶）
忠心:弟兄啊！当了老板，可变成大忙人啦，很少在教会碰见你们啊！
富华:哪里，哪里，就今天凑巧，有些帐对一下，其实平时也不是很忙的。
舍己:是吗？这段时间光景怎么样？我们可都算是好同工了，派工还都能到吧？
富华:唉，别提了，很软弱哪！礼拜有时守一半，灵修吗，怎么就没有以前的那份心了，脑里面装的都是生意的事，有时祷告也只是报告了，真是亏欠哪！
舍己:噢，年会小品剧本求主怜悯！弟兄啊，今天我们可是奉教会所托，来找你，是有使命要托咐于你呀！
忠心:是啊！你看如今教会如此荒凉，工人是这么的缺少，庄稼一片片的成熟，收割的人在哪里呢？弟兄啊，你也是老同工了，你是否有负担呢？
富华:唉，负担还是有一点的，可有什么办法呢，有时生意一忙，就没时间了。
舍己:你应该要以神家里的事为念啊！教会实在需要你啊！你的儿子们都长大了，已经可以帮你料理事业吧！
富华:是啊，虽然儿子也挺能干的，但有些事还得要自己来，完全让儿子干我不放心啊。
忠心:弟兄啊，神家里牧养的工作也非常重要啊，神的心焦急啊，工人在哪里？有谁愿意为主呢？你已经拥有了地上的财富，我们也该当积一些财富在天上啊！
富华:（沉默了一会儿）弟兄啊，实在抱歉，我心有余而力不足啊，再等等吧！
舍己:弟兄啊，地上的财富是填不满我们的心的，唯有神才能让我们得满足，你究竟还要等到什么时候？
富华:我尽量安排安排吧，等把事业搞得差不多了，我会去的，好吗？
忠心:即然这样，你也在神面前多祷告，让神来引领吧！我们先走了。
富华:好的，愿主与你们同在！再见！
忠心:舍己弟兄，我们现在到刘姊妹家看看吧！他的儿子，儿媳妇也都是青年同工。
舍己:好吧！她家应该住在东门大厦3幢301室，如今的生活水平可是越来越好了，农村都住上套房了。可人哪还是追求的更高啊！
刘姊妹:咦，忠心弟兄，舍己弟兄，快进来，感谢主！你们这么热心，来探访我们这些软弱的肢体，快请坐快请坐。（然后拿出饮料给他们）
忠心:感谢主，最近家人都好吗？这小孙子长得真可爱！
刘姊妹:主的恩典，真的恩待了我们这家，使我们一家人都平平安安，真要感谢主啊！若不是神的恩典，我们家哪有这光景啊！
舍己:姊妹这段时间，灵里光景怎么样？聚会都有参加吗？
刘姊妹:唉，不瞒你说，礼拜倒是天天到，可带着个孩子你看哪里有在听道，被这孩子缠得多在外面转，读经也没时间，祷告也就慌里慌张就几句，虽然他爷爷有空也一起带孩子，可就是不清心哪！
舍己:唉，如今的孩子真是难带，你儿子媳妇呢？她们都是主日学老师吧！
忠心:对啊，他们今天不在家吗？
刘姊妹:他们可能到朋友家去了，他们两个以前也都是从主日学出来的，以前事奉的心志也挺好的。可一开始工作，这事奉的事就冷淡了，儿子开了店，虽叫了营业员，可礼拜天偏偏生意特别忙，不去呢，又觉得不放心，聚会也就不正常了，所以主日学工作也就没法担任了。
忠心:那你媳妇是教书的，应该会比较稳定吧？
刘姊妹:是啊！可如今教书的工作也这么忙，双休日还一会儿听课，一会儿进修，搞得礼拜天有时都去不了，那个班级叫这个代一下，那个代一下，真是没办法。
儿媳:咦，弟兄你们好，你们好，真是难得，你们来多久了？
舍己:噢，来不久，你们这是从哪里来啊？
儿子:哦，今天有一位朋友过生日。
忠心:你们这段时间忙吧？
儿子:唉，说忙其实也不很忙，你看晚上有时朋友聚餐啦！朋友来访啊！什么活动啊！都被这些事搞忙了，不去呢面子又过不去。
媳妇:是啊！弟兄啊，你们来的正好，我这段时间，学校正在选优秀教师，所以就更忙了，你们给我向负责人说一下，给我的主日学班级安排个老师过来，看来我会没时间担任了。
舍己:唉，姊妹啊！你也知道，如今主日学教师太缺少了，忙的忙，做生意的做生意，出国的出国，你说还有谁啊？
忠心:是啊，我们正准备来跟你商量商量，希望你能多付出些时间在主日学的工作上呢？
刘姊妹:那怎么办啊，我可是真得太忙啦，我怕这样下去，会影响学生的灵性成长啊！
舍己:姊妹啊，你有没有把这件事放在祷告中，求神安排你们的生活，使你们能作好事奉的工作，你们的心志是否还是为主而活呢？
媳妇:（惭愧地说）哦，我真是惭愧哪，我很少为这些事祷告，觉得这些工作上的事没办法改变的，把这世上的事看的很重要，以前事奉的心志慢慢地被冷淡了。
儿子:是啊！我们真是亏欠神啊！
舍己:弟兄姊妹们，我们当快快警醒啊！世界的物质，不能真正满足人的心，主来的日子将近了，我们将怎样见主面呢？http://www.juben68.com
忠心:弟兄姊妹们，我们当竭力在神面前，得蒙喜悦做无愧的工人，我们要负起主的使命，做时代的工人，向神献上，让我们将来在神面前听到主说:你是忠心有见识的仆人，可以进来与我一同坐席。