李翠兰:田富，田富，等…等，等等我。
刘田富:搞笑小品哎呀，人家广播里，喊我去马村长家，有事要谈。你跟的我来干啥子吗？
李翠兰:我晓得是喊你，但你给晓得是喊你去谈什么吗？
刘田富:哎，对啊。飞空空哩，喊我克谈啥子嘛！
李翠兰:广播里除了喊你，还叫王永贵也去，你想想还能是什么事来。
刘田富:对啊，杂个会叫他也去呢？
李翠兰:哎呀，你这个木脑壳，这个都晓不的。前几天分新房子，不是还剩的两套没分。
刘田富:哦，我晓得了。肯定是谈这个事情。我们村扶贫搬迁的第一批房31套建成后，按照报名的先后顺序已经分了29套，现在就剩下后来补报的王永贵家和我们家的没分了。肯定是叫我俩拿钥匙克。
李翠兰:哎，你这个脑壳，就是个半瓶醋。你记不得啦，还有马村长家也没分到房子。当时他家是最先带头报名的，一直没分房子。现在只有两套了，我们家、王永贵家、马村长家，三家人要分两套房子。你说，我们给能拿到钥匙嘛？
刘田富:哎，婆娘，我是发现你越来越聪明啦。这个问题，都被你想到了。不过……你想，我跟村长是堂老表，多多少少也有点亲戚关系。他不可能还会把房子分给王永贵噻。走，赶紧走，我们先到村长家了解哈情况。
刘田富:等等，媳妇，你说，我们就这种空的手克村长家，怕是不好。
李翠兰:哎，有啥子不好哩，你不是说你们是亲戚嘛。
刘田富:不行，赶紧回家，我们回家看看有什么好拿的东西，带点给村长，再是亲戚，手里有点东西，说话也要好说点嘛。
王永贵:刚挑水回到家，就听广播里喊我到村长家谈事。我想肯定是分新房子哩事情。从今天开始，终于可以过上好日子啦。我们现在这个地方啊，吃口水，都要跑几里路。谈了好几个对象，都嫌弃我家地方偏僻，一转眼，就过30了，这回，拿到新房子，找个姑娘把婚结了，安安稳稳过日子。
王永贵:田富哥，嫂子。你们来啦。
李翠兰:是啊，兄弟。
刘田富:永贵啊，你到是跑哩快啊。
王永贵:田富哥，你们也不慢啊，嘿嘿。听说是来谈分房哩事情，哪个不想快点来嘛。
刘田富:哎，这个事，你晓得啦。
王永贵:我也只是听说，嘿嘿。
刘田富:永贵啊，你说平时我对你怎么样？
王永贵:好，很好啊。
刘田富:你看，我还经常跟你嫂子说必须赶紧给永贵兄弟介绍个对象。
王永贵:我晓得，我晓得。
刘田富:你看，现在我们村这个新房子啊，只有两套没分了。村长家，肯定是要分一套，剩下这一套，就只能分给我俩个啦。你看哥，上有老，下有小，中间还有个傻婆娘。你就把这套房子让给我啦，给行？
王永贵:田富哥，你说哩对。我也想让给你啊。但是，你也知道嫂子给我介绍的两个对象，都嫌弃我们村太偏僻，都没谈成。现在政府帮我们把新房修好了，你说，这个机会，我也想争取啊。
刘田富:哎，我说你啊，永贵，扎一到关键时候，你就跟我争啊。你一个光棍，扎个过都是过，你跟我争啥子嘛。
王永贵:哎，田富哥，你这话就不对啦。我一光棍扎就不能跟你争啦，再说，这是争房子，我又没跟你争嫂子，扎个不能争嘛。
刘田富:哎，我说你……、
李翠兰:哎，算了，算了，不要争，不要争，看村长扎个分嘛。
刘田富:还扎个分，肯定是分给我们家噻。
王永贵:分都不有分门，就是你们家哩咯。
马村长:田富，你们来啦。
三人合:村长。
马村长:来，来来，来坐下。（王永贵还站着）永贵啊，来，坐。今天我叫你俩来呢。主要是谈谈我们村第一批扶贫搬迁安置房的事。你们看啊……
刘田富:哎，媳妇拿过来。（对村长）表哥，你看，这个天麻，是我媳妇从老家彝良小草坝带来的，是野生天麻哦，我带点过来，给你尝哈。
马村长:哎，富贵，我说你是干啥子啊？不用，不用。你听我说，这次村里分房啊……
李翠兰:村长，这是我们的一点心意，你就收下嘛。
马村长:翠搞笑小品剧本兰啊，心意我领了，但东西我不能收。你看，你回趟老家，还给公公婆婆带补品回来，孝顺啊，看到你们一家这么和睦，我就放心了。
马村长:（马村长看到王永贵尴尬的表情说）嘿嘿，永贵、田富，你看我们村第一批新房子，现在只剩下两套了，但你们俩个都是后来补报的名。经过村委会研究决定，按照报名先后顺序分房，其他提前报名的都已经分了。现在就剩下你们两家了。按照分房的程序呢有一套是分给我的，另外一套就是分给你们两家。我想把……
刘田富:那肯定是分给我噻。
王永贵:你扎个晓得是分给你？
刘田富:你刚刚也看到了，我跟村长这点关系，这还用说……
王永贵:村长，再是亲戚，你也不能这种做噻。你这不是欺负我们贫民百姓嘛。
马村长:停，停，停。不要争，不要争。我就晓得，分给哪个，另一个都会觉得不公平。你说你们啊，平时你哥我弟的，都好的很。扎一到这时候，就争起来了…
马村长:（村长，站起来，对大家说）你们看，乘着改革开放三十年的春风，现在我们国家一步步，慢慢富强起来。党和政府考虑到我们村的实际情况，关心我们，特为我们村设立了扶贫项目。为我们建新房、修公路、修池子。先后为我们村出了200多万元的扶贫款。在各级领导的带领下，把我们第一批新房子修建起来。接着还要为我们村修建第二批新房，解决我们村还剩下哩40户人家的住房问题。先搬后搬都一样，我们应该用实际行动来努力，好好勤奋耕种自己的土地，像其它乡村一样，靠自己的努力来过上小康生活。（音乐慢慢，停）只有这样，我们才对的起关心和扶持我们的党和政府，可你们看，刚才你俩的那表现……
刘田富:村长，我不是想先抢占个有利地形噻。
王永贵:村长，我还不是想赶紧讨媳妇噻…
马村长:好，你们都有理。那我们就公平决定。我把我分到那套房子也拿出来，我们三家人抓阄，该谁先住新房，谁就先搬。你们等等，我拿纸和笔。
刘田富:永贵，你听听，你说刚才说哩都是些啥子话？
王永贵:怪我，也是你前说了，我才说的嘛。
李翠兰:你看，你们俩个，还在争。村长，都……
马村长:来，这三张纸条上面，有两张都写着个“房”字。哪俩个拿到有“房”字的纸条，就先搬新房。来，你们先拿。
刘田富:村长，你先拿，你先拿。
刘田富:（机灵）村长，还是我先拿，我先拿，我就拿你这张。
刘田富:啊，我拿到了，我拿到了，房…字，房…字。嘿嘿。
马村长:来，永贵，你先拿。
王永贵:啊，我也拿到了，我也拿到了“房”字啦。
马村长:恭喜啊，恭喜你们。搬到新家后，都好好过日子，记住我刚才跟你们说的话。
李翠兰:村长，那…那你们家里房，怎么办？
马村长:没事。我们村第二批扶贫搬迁安置房正在修建，明年年低就能建成，到时候我们村71户人家，全部都会有新房住，都会安顿好的。
李翠兰:那你大儿子，今年下半年不是要结婚嘛，还等着新房结婚呢？
马村长:不怕，就先结在我们现在这老房子。新房子，老房子还不是一样的结。嘿嘿。你们等等，我去给你们拿新房子的钥匙。
王永贵:田富哥，对不起。你看我……
刘田富:没事，没事，都怪我冲动了……
刘田富:（念）青岗岭村2009年第一批安置房建房分配名额。永贵，永贵，你快过来，快过来。你看这里。第29套王利强第30套王永贵第31套刘田富。
刘田富:永贵，媳妇。你们看，其实村长早就把房分好了。他家一直没分，是把自己的新房子留给了我们。刚才我们还，哎….
王永贵:田富哥，嫂子，你们看。