郭明富:俗话说，朋友多了路好走，到了关键时候，朋友再多，这路啊，也是半步难行啊，还是亲戚多来，路好走啊。先给我姐夫打个电话。喂，姐夫啊，你在家吗？哦，你在上班呢？今天晚上，我想到你家里看看你和我姐。我姐在家呢？哎，好的，那我先到你家等你啊。早点回来啊，我带了瓶好酒，我们俩好好的喝两杯，哎，那你忙吧，再见。
刘辛兰:谁啊？等等，马上就来。
刘辛兰:哎呀，老弟怎么是你啊。什么风把你吹来啊。
郭明富:哎呀，姐啊，你这什么话呢？就我这体形，风能吹动我吗？嘿嘿。
刘辛兰:来，来，老弟，坐。今晚啊，就在姐家里吃饭了。今天姐刚好买了条特别新鲜的鱼，姐给你做你最爱吃的红烧鱼。
郭明富:好勒。刚才，我还给姐夫，打了个电话。呆会儿，他就回家。今天晚上啊，我们三好好聊聊。
刘辛兰:好啊。你姐夫啊，自从当上这支行的行长后，每天都忙，经常都是忙到很晚才回家，今天还真巧，可以回家吃饭。那我们今天晚就热闹热闹。老弟啊，那你先坐，我去为你们做鱼去。
郭明富:好，姐，你去忙吧。
郭明富:姐，要不要，我帮忙啊。
刘辛兰:没事，你看电视吧。
郭明富:（左右看看，看到姐姐和姐夫的结婚照）小两口，还真幸福。（对观众）当时，我爸妈反对我姐和姐夫在一起。我老在我爸妈面前帮他们说好话，我姐夫跟我姐啊，那就是天上一对，地上一双。在我强烈的支持下，他俩终于在一起了。
周海涛:人家都说，在银行上班，那就是财神爷，每天与钱为伴。其实，他们就不知道，这钱啊，看的见，摸的着，就是不属于你自己的。只要有邪念，就得进去吃皇粮。
郭明富:哎，姐夫，你回来啦。来，来，我帮你放包。
周海涛:郭子啊，你还挺快的啊。你姐呢？
郭明富:我姐，在做饭呢？
周海涛:你好长时间，没来我们家啦。怎么今天会突然跑家里来呢？
郭明富:我这，不是想你和我姐了嘛，所以就来了贝。
周海涛:好啊，有时间，多来家里，一起吃个饭，你姐啊，挺想你的，经常念起你。
郭明富:好的，姐夫，听姐说，最近你工作挺忙的，是吧？
周海涛:哎，别提了，最近除了上班忙工作外，每天下班，都得抽时间，学习“依法合规”教育呢。哎，郭子，上次你和那公司合作搞的那个楼盘不错啊，我听说销量挺好的啊，我们有两位同事啊，都买的是你们那房子啊，都说不错。
郭明富:哎，销售的是不错，就是这个材料款啊，老是不付。老拖着，你说这没本钱，我怎么给下一楼盘开发商提供油漆材料呢？
周海涛:你们不是签有合同的吗？按照合同办事，那肯定得按时付款啊。
郭明富:是啊，但这付款期限，还差一个多月呢？
周海涛:那就等呗
郭明富:等，这一等，就不见十多万呢。现在我们又找到另外一个楼盘，正准备要签约呢？但现在我手上就只有二十多万，还差三十多万呢？所以，到你这来，请姐夫帮我想想办法。
周海涛:哦，想办法……哎，郭子，你姐那啊，还有六万多块，你要是急，你就先拿去用吧。
郭明富:哎，姐夫，六万块能干什么事啊，再说，这也不够啊。
周海涛:郭子，你也知道，我和你姐结婚快八年了，也就积攒了这点钱。
郭明富:姐夫，你这什么话呢？我不跟你们借钱。再说，我忍心拿我姐的钱嘛。我啊，是想请你帮我在贷点款，让我暂时的度过难关。
周海涛:啊，贷款。
郭明富:姐夫，我早就想好了，我朋友有块地，银行评估啊，只能抵押贷款十五万。你帮我想想办法，帮我抵押贷三十万，就行。
周海涛:郭子，这可不行啊，这样做是违规的，在银行所有的抵押贷款，都必须按照《银行机构的内部控制制度框架》以及相关法律进行严格的评估后，才能在银行办理相关的抵押贷款手续。如果我帮了你，我们就违反了“依法合规”的经营原则，所以，这个，我不能给你办！
郭明富:哎，我说姐夫啊，怎么一开口提到钱，你就说不能办啊，你现在都是行长啦，就是打个招呼的事，你就连几十万的主，你都做不了啊。
周海涛:年会节目郭子，不是这么回事。
郭明富:不是，不是什么？你说，当初你跟我姐结婚的时候，为买这房子，我二话没说，就借给你们十万，两年多了才还我，我跟你们要过利息吗？还有啊，你那次生病住院，一住就一个多月，我可没有少陪你啊？
周海涛:郭子，这话可不能这么说啊。
郭明富:怎么就不能这么说啦？我就要这么说。你今天就给我个准话，贷还是不贷？
周海涛:郭子，你坐，你听我跟你说。
郭明富:没什么好说的，你就直接说，这忙到底帮不帮吧？
周海涛:我，我帮不了啊。
郭明富:（大声）好啊。你就这样对我。你还算是我姐夫吗？
刘辛兰:怎么啦，怎么啦，好好的，怎么就吵起来了呢？
郭明富:姐，你真找到个好老公啊。原本，我以为他当上了这行长，能帮到我多大个忙，就请他给我多贷点钱，他的这原则，那原则的。
刘辛兰:老弟，有什么话，好好说，你姐夫啊，就这股僵脾气。
郭明富:姐，我跟他没什么好说的。姐夫，哦，不。周海涛，我告诉你，你原来，真是这样的人，我一点都没看错。当初，我就反对你跟我姐在一起，我就说你俩不适合。但我姐傻，还是死粑粑的跟你在一起了。从今天开始，我没你这姐夫啦，你就让你所谓的原则，做你的小舅子去吧，我看它会不会叫你姐夫。
刘辛兰:哎，老弟，等等，等等。（追出来）
周海涛:（周海涛对刘辛兰说）你看看……
刘辛兰:看什么看，我说你啊，你怎么回事。郭子，对我们家有多好，而且他还是我的亲表弟，你就帮帮他，又能怎么样？
周海涛:帮，帮，你就知道帮，但这事，我能帮吗？
刘辛兰:怎么就不能帮啊？你看人家袁行长，拿了几百万和别人合伙做生意，那赚的，人家老婆开的都是奥迪。你还开那小奥拓呢！
周海涛:你在说什么呢？那袁行长，上个月，不是已经被判无期了吗？你老和这比，和哪比的，还奥迪呢？现在不正在监狱里打滚呢。我这奥拓怎么了，我开的塌实。
刘辛兰:尽有你说的，今天这饭啊，还是别吃了。
郭明富:姐夫，我这里给你们抽出了10万块，你们先拿去交新房子的首付吧。没事，再紧，也不紧这点钱啊。什么时候有，你们什么时候还我。
郭明富:哎，姐夫，我认识位老中医，听说治疗腰椎挺好的，我已经约好了，下星期我们一起过去。
郭明富:喂，姐夫，上次，我给你和姐买的那按摩椅，还好用吧。你整天忙工作，有时间多休息，放松一下。
郭明富:哎，姐夫，我姐…….（音乐慢慢的小声）
周海涛:喂，小刘啊，你好。我是周海涛，有个事麻烦你。我这啊，有一份抵押贷款，明天你帮我联系一下，办一办手续。哎，好的，好的。
周海涛:好，好。哦，小刘，这事，千万不能让别人知道，听到没。好，好，那就这样。明天，我给你带过来。
刘辛兰:哎，我家海涛，被郭子这么一闹，还真开敲了呢。
周海涛:辛兰，辛兰。
周海涛:你出来一下。
刘辛兰:怎么，肚子饿啦。
周海涛:不是，你啊，你给郭子打个电话，叫他后天晚上，到家里来拿钱。
刘辛兰:好的，我这就打。
刘辛兰:来了，来了。（走过去，开门）
刘辛兰:哎，老弟，不是让你后天来拿钱吗？
郭明富:姐，不是，我是来向姐夫道歉的。昨天的话，我总感觉说的有点过了。
刘辛兰:哎，这就对了，一家人嘛，有什么，就应该好好的说。不过啊，你可别说，你姐夫，被你这么一闹啊，还真开窍了。他啊，把你拿给他那地基，拿去帮你抵押贷款了，我还偷听到，他跟单位的小刘说，这事，千万不能跟别人说。嘿……
郭明富:哎，姐。不对啊，那地基，还在我这里呢？
刘辛兰:哎呀，管不了那么多了。反正，他让我给你打电话，让你来拿钱，他肯定就为你想到办法了，能帮你，就是好事。你先坐，今天晚上，一定要在姐家里吃饭。
郭明富:姐，电话。
刘辛兰:我这正忙着呢，你帮我接。
郭明富:喂，你好。
话外:（银行小刘的声音）喂，周行长，您好，你给我的资料里面，忘了给我拿嫂子的身份证啊？必须得有嫂子的身份证，你们家的房子，才能进行抵押贷款啊。