妈:你这孩子啊，这次又考那么低，这会你爸爸不抽死你。
王:妈小品，你这次真要救我啊，不然我屁股会被打开花的。
妈:救你，救你，谁叫你一天不好好学习，就知道玩，这次我不管啦。
王:妈，妈，这次你一定要帮我（跟妈妈撒娇）好不好啊，我的好妈妈。
妈:臭孩子，那说好了，我最后帮你这一次，下次一定要努力，不能再像这样啦。
妈:把卷子拿出来，我帮你修改。
王:是，我的好妈妈。
妈:好啦，呆会你爸爸来了，千万不要让你爸爸知道。
王:好的，我的好妈妈。
爸:唱“赚钱啦，赚钱啦，我左手拿个诺机亚，右手拿个摩托罗拉，我……”
王:爸，你回来啦。这是我这学期的考试成绩。
爸:哎呀，我的好儿子，不错啊，考了59分啊。不错，不错，就差一分就及格了，比你爸好啊，我当年读书的时候，每次都考30多分，真好啊，有句话怎么说来着“有道是青出一盆胜一盆啊”。
王:爸，不是一盆，是“青出一兰胜一兰才对”。
爸:哎哟，我的好儿子，这都知道啊。好，好啊，明天爸爸再给你买个游戏机。
王:真的，爸。
爸:当然是真的，把爸的好酒拿出来，今天我们一家人喝好好的喝一杯。
爸:我先干一杯，儿子敬你，祝贺我的好儿子，考的那么好的成绩。
爸:这一杯是敬我的，恭喜我养了个这么好的儿子。
妈:他爸，够啦，少喝点。
爸:去去，你懂什么，今天啊，我高兴，我的好儿子考了好成绩，当然要喝啦。你去给我再买几瓶酒来，快去。（这时候，妈妈下场）
爸:（爸爸对着儿子说）来，兄弟，这一杯我两一起干了。
王:啊，爸，我是你儿子啊。
爸:哦，爸把这事搞忘了，对，你是我儿子。兄弟啊，哎，不是，爸爸，哎，这更不对啦，儿子，我跟你说，你一定要好好读书，爸爸这么辛苦都是为了你啊……
爸:谁啊？浩浩，开门去。
王:哦。（刚起身）
爸:不，儿子，你坐，你坐，你辛苦了，让爸去开。
爸:你谁啊？你这是找谁啊？
刘:你就是王爸爸吧。
爸:哎呀，别这么叫，叫王哥就行。
刘:哎，你可能不认识我，我是王浩的新老师，我姓刘。
爸:哦，浩浩，这是你们的新老师。（转身对王浩说）
王:是啊。
爸:我说我怎么会不认识呢！
王:爸，旧小品剧本的老师，你也不认识啊。
爸:啊，是啊，是啊，刘老师？（对刘老师说，疑问）
刘:是的。
爸:对，是刘老师。刘老师，你请进，你请进。
爸:刘老师，请坐，浩浩给刘老师倒酒。
刘:啊。
爸:哦，不是，浩浩，给刘老师倒茶。
刘:王爸爸，这次我来你们家呢，就是因为…..
爸:哎呀，刘老师啊，这又是何必了，这么点小事，你还亲自来家里道贺。真是不好意思。
刘:道贺，我…..
爸爸:我们家浩浩这次考了个及格…差一分，虽然有进步，但还需要努力，必须努力，浩浩，下次必须给我考及格。
刘:王爸爸，我怎么越听越糊涂呢？
爸:这孩子进步突然那么大，这做老师的糊涂糊涂也正常。
王:刘老师，我….我……
刘:王爸爸，我这次来的意思，就是想告诉你，你们家王浩才考了19分，是全班最底分，而且所有的成绩加起来，是全班的最后一名。
爸:（惊讶）不会吧，我明明看到试卷上是59分啊。
刘:这是修改过的。
爸:（非常气愤，追着王浩就要打）你这臭小子，修改分数来骗我，看我怎么收拾你。
妈:有什么话，好好说，怎么动不动就打呢。
爸:你这臭小子，你说你，你怎么那么没出息，你要改就改60分啊，你怎么才改59分呢，你这没出息的东西。你以前不都是倒数第二名吗？而且成绩名次都很稳定，怎么这次考了个倒数第一呢？
王:倒数第一，上学期已经留级啦。
爸:啊，我说你这不争气的臭东西。
王:爸，我不是东西，我是人。
爸:哦，对，爸爸也不是东西，是人。
刘:其实今天最重要的就是，王浩的考卷的答题错的非常离谱。王浩，把卷子给你爸看看。
爸:刘老师，都答了些什么？我认识的不多。
刘:你看啊，这一题的题目是:为什么人会怕高，而鸟却不会？
爸:为什么呢？
刘:他的答案是:人知道掉下来是什么滋味，但鸟不知道。
爸:对啊，鸟知道就不会飞那么高啦。
刘:这有一道古诗填空题，上一句是“春眠不觉晓”他接的下一句是“处处蚊子咬”。
爸:臭小子，你房间不是有蚊香吗？
刘:王爸爸，请你正确的教导你的儿子行吗？你看这还有一个歇后语填空，上一句是“三个臭皮匠”正确的答案是“顶个诸葛亮”，他的填的答案你猜是什么？
爸:是什么？
刘:他填的答案是“臭味都一样”。
爸:你这没出息的东西，怎么会臭味都一样呢？这应该是各有各的味才对啊。
刘:这还有，上句是“人生自古谁无死”他填“谁上厕所不带纸”这更离谱，上一句“床前明月光”他的答案是“李白睡的香”。
爸:臭小子，这你都给我答错，这床前明月光，下一句应该是地上靴两双才对啊。
刘:真没见过，这样做爸爸的。这是一个小作文，题目是:动物园的朋友们，他是这样写的:今天天气非常好，先是下了点小雨，后来又下了点雪，下午我和爸爸来动物园玩，看见了一只猴子，我说这猴子像爸爸，爸爸说这猴子像我，后来我们就回家了。
爸:我怎么能像猴子呢，我应该像猴子他爸才对。
刘:（对观众）这两猴子。好了，该说的我也说了，如果王浩的成绩还是跟不上的话，那下学期就得留级啦。
爸:你说你怎么那么不争气呢？
王:争气、争气，你到是争气，你每天都只知道赚钱赚钱，你什么时候关心过我的学习，每次考试回家，拿着成绩单一回家，就被你打，一回家就被你打，我到动物园看猴子，其实我就没见过什么猴子，从小到大，你带我去过动物园吗？你问过我的想法吗？每次都是打打打，每天都是喝喝喝，喝晕了，你就拿我出气。
爸:哎，你这臭小子，怎么今天说话，一套一套的，是不是真的想找抽啊。
王:刘老师，刘老师，救我，救我。（剁到刘老师背后）
刘:你就是这么教育自己的孩子的吗？王浩已经说出了自己的心里话，你不但没听，还这样对他，如果你就用这样的方式教育自己的孩子，那他还有什么心思去学习，他将来还会有你说的出息吗？
爸:刘老师，这事，你别管，他这臭小子从小就这样，你要是三天不打啊，他就得上房接瓦……
刘:王爸爸（一声叫住），我这里有浩浩的一篇作文，题目是《我的家庭》其中在他的作文里面写到爸爸的时候，这样说到“我的爸爸，爸爸这词，到底是什么意思，我真的不明白，或许可以说我就没有爸爸，爸爸在我的印象里，就是冷酷、无情，爸爸就是一跟长长的棍子，面对着他的时候，我的身体我的心里仅有的就是疼痛。”
爸:（感动）儿子，爸爸，爸爸，对不起你啊。
王:爸，不用说对不起，我只希望你，以后不要再喝那么多酒，对妈妈和我能好一点，少赚一点钱，我们家的幸福会更多一些。
爸:浩浩，那么多年了，今天爸爸才知道你心里真实的想法，爸爸以后一定会改，一定会好好对你。
刘老师:其实教育孩子，父母才是最好的老师，无论孩子多大，只有你用心去聆听孩子，孩子才会向你述说他的想法。其实每个父母都希望自己的孩子能有出息，都望子成龙，有什么想法一定要向自己的父母提出，要常常跟父母沟通，这样的家庭才能真正的和睦、幸福。
爸爸:儿子，从今天开始，爸爸也开始学习。http://www.juben68.com