庄之萍:（抬头，回身）请进！
二叔:请问庄老师在吗？
庄之萍:（赶忙起身，脸上略有诧异）我就是，请问您是……
二叔:您是超越的班主任吧，我是他二叔。
庄之萍:（热情地说）快请坐，快请坐！我去给您倒杯水。早就听超越说起过您了，说您是解放军某部的政委，还荣立过二等功！
庄之萍:您是来看超越的吧？您稍等一会儿，我给您叫他……
二叔:我都一年多没见着这孩子了，想过来看看。超越这孩子挺调皮的，也没少给您添麻烦，您以后还得多操心啊。这孩子，他爸妈对他期望很高。（神情悲伤）
庄之萍:（笑着说）您说这话太见外了，这些都是我们应该做的。超越这孩子很聪明，篮球打得很好，就是有时学习抓得不是很紧。听他说，他爸是一个专卖稽查员，还是市局的先进人物呢……（二叔背过脸去偷偷拭泪）我也时常找他谈话，跟他说:“你爸送你来时，对你寄予了很大期望，希望你能学好专业课，将来也为咱们烟草行业出把力。”可您猜超越他怎么说？
庄之萍:（稍停顿）他说:“我才不学我爸呢！他整天就知道工作，检查卷烟市场、堵截不法烟贩，把家中里里外外的事全丢给了我妈，我每次回家都很难见到他。以后我才不要和他一样呢，我要我像二叔一样，当兵！保家卫国，那才是真正的男子汉！”
超越:报告！
庄之萍:请进！
超越:庄老师，您找我？我们正想和微机班打一场友谊赛……（突然看到二叔，惊喜地抓住二叔的手）二叔，您怎么来了？
二叔:（心情沉重，面露不忍之色，含泪）我刚到，来看看你。一年多不见，一下子就长成大小伙子了，而且越来越像你爸了……
庄之萍:（年会小品剧本诧异，想问，却欲言又止）
二叔:（强忍泪水，语气缓慢）庄老师，我想给超越请一周的假，陪我回一趟老家。
庄之萍:（脸露为难之色）我们学校是半封闭式管理，请这么长时间的假，得经过校长批准。您看，马上就要期末考试了，超越的专业课更要抓紧复习。这个时候请假，恐怕不大合适吧？
超越:（很不理解）是啊，前几天我给我妈打电话时，我妈说没事就不要老回家，还说我爸他们这几天正在办案子也不在家，让我在学校安心学习，准备考试。
二叔:孩子，我本来想先来见见庄老师，等请下假来，咱们回家后再告诉你。可是，我见你在外上学这一年多来，成熟了，也长大了，应该能承受住，我就先告诉你吧……（顿一顿，再拭泪，缓缓地一字一句地说）你爸，他已经因公牺牲了……
超越:（大惊）不可能！
超越:爸爸……（痛哭，扑倒在二叔腿上，二叔抱住他，两人抱头痛哭）
庄之萍:（含泪轻轻问）到底怎么回事？
二叔:孩子，不要哭了，站起来。你爸是好样的，他的付出很值，干的事很光荣！三天前，你爸他们接到举报，说有一伙不法烟贩正在贩卖假烟。他们立刻会同公安人员前去查处，不法分子看到情况不妙，开车逃窜，你爸他们随后开车追击，不法分子眼看逃不掉了，就把车开上了一条险路。你爸他们不顾危险，继续开车紧追，在即将追上时，不法分子用车将你爸开的车硬挤下了山沟，你爸他……
超越:（大哭）爸爸……
二叔:（沉重地说）孩子，不要哭了，坚强起来！我是一个军人，保家卫国，是我们军人无上的光荣。你爸他是一个不穿军装的军人，是一名对烟草事业忠贞不渝的金叶卫士！
二叔:我和你爸小时候，一直都梦想成为解放军。后来，我上了军校，圆了军旅梦想，你爸进了烟草行业，成了一名专卖稽查员。他常写信跟我说，专卖稽查员就是不穿军装的军人，他们时刻以军人的标准要求自己，能一次又一次地为国家挽回经济损失，他们心中感到非常自豪……
超越:（泪水再一次涌出，他抬手拭泪，动情而又坚定地说）我爸是好样的！二叔，您放心，我一定要好好学习，等我毕业了，也要像我爸那样，做一名烟草行业的守护者！