父:时间过得真快啊，一晃眼我已经50岁了，大半辈子就这样过去了。
母:是啊，小辉也长大了，今年都25岁了。
父:（看搞笑小品看钟表）这都快下午5点了，小辉也该下班回来了。
母:嗯，是该回来了。这孩子前几天一直挂念着你过生日这事儿，还说要给你个惊喜呢！
父:（开心地笑起来）哈哈，难为他有这片孝心。不过你说他岁数也不小了，怎么还没谈个女朋友？我还想早点抱上孙子呢。
母:唉，小辉这孩子什么都好，就是工作起来没日没夜的，连家都顾不上回。我也带他相过几次亲了，可他每次去相亲都是匆匆忙忙的，然后老说没感觉。你看别人家的孩子回家都爱跟家里人说说单位上的事儿，这孩子三天两头不着家不说，连干什么都不告诉我们。上次他回来晚了，我问他都忙些什么，你猜他怎么说？他说保密。老头子，你说他也真是的，跟爹娘有什么好保密的！
父:这孩子！不过他在烟草专卖局也工作四五年了，比念书的时候成熟多了。由他去吧，婚姻大事急不得。我估计他现在正往家赶呢，我们再准备准备吧。
王辉:（手机响起）喂，是队长啊，我在回家的路上呢。什么？前两天那个案子有了线索……您怎么知道我父亲今天过生日啊……不，队长，还是让我去吧，我比较熟悉那个烟贩子的情况。我这就打电话跟家里说一声先不回去了。这个案子好不容易有了线索，咱可不能轻易放过。这样吧，到时候你们在外围，我自己进去，这样不容易暴露目标……好的，我一会儿就过去。
父:（急忙去接电话）喂，是小辉啊。都快到家了怎么还打电话啊？什么，不回家吃饭了？单位有事？前天晚上你就说有事，什么事两天还忙不完啊……那好吧，你去忙你的吧。
父:（挂了电话，长叹一口气）唉，这孩子……
母:怎么搞笑小品剧本？他又不回家吃饭了？他不知道今天是什么日子吗？
父:他说单位有急事。你说，孩子一心干工作是好事，咱打心眼儿里支持，可今天……唉！
母:也不光是小辉自己，我听说他们干专卖工作的这几个小伙子工作起来都很拼命。
父:（有些生气）他不回来，咱就把门锁上，吃饭！
母:你要是锁上门，小辉回来怎么进门？
父:你不锁，我锁！
王辉:（抬起手欲敲门，想了想，手又放下）算了吧，爸妈现在肯定正在睡觉。（他又掏出手表看了看时间）都早上5点了，一会儿天就亮了，还是别打搅他们二老休息了，我就坐在门口等一会儿吧。
母:天都快亮了，小辉怎么还没回来？我去给你们买早点去。
父:你一宿没睡觉，还是我去买吧。
母:你不是也没睡吗？再说了，你不生小辉的气啦？
父:我考虑了一晚上，现在我想通了，咱孩子是在干正事。他们不查假烟、不抓烟贩子，老百姓会抽到假烟，国家也会有损失。我看，咱孩子的工作重要着呢！
父:（表情很惊讶）是小辉？你怎么睡在这里？
王辉:（惊醒，揉了揉惺忪的双眼）爸，您这么早就起床啦。（他接着掏出一块手表）爸，这是我送给您的迟到的生日礼物，祝您生日快乐。单位昨天晚上有行动，我没能及时回家给您过生日，实在对不起。
父:（欣慰地接过手表）你说你这孩子怎么不进门啊？就这样睡在外面，感冒了怎么办？
王辉:（不好意思地挠了挠头）我……我也是刚回来，怕吵醒你们，所以就没敲门。
母:（闻声出门）老头子，你看你昨晚真是错怪小辉了。
王辉:（站起来）爸，妈，我以后不仅要当你们的好儿子，更要当一名忠诚的金叶卫士！