置景:两张床，一套桌椅，一个洗漱架
王:（年会笑脸对着镜子）你好，俺叫王大海，山东人，年龄30，性别男，政治面貌党员。（摇头）不好，太正规，这不是吓唬人嘛！又不是思想汇报。（重新面对镜子）你好，俺叫王大海，是来和你见面，谈朋友的（摇头拍脑袋）还是不好，太直接。（转身面对观众）哎，你说，男当婚，女当嫁，过了年龄真可怕，都说男人三十一朵花，可俺偏成豆腐花。热心老乡来帮忙，介绍对象叫王芳，约好明天去见面，心急火燎台词练，不怕大伙笑话，俺这是大姑娘上花轿——头一会。你说咋整
张:（洗漱完毕，进屋看到镜子前的王）呦，班…班长，你还练呢，这都几…几天了，忒刻苦了吧。
王:这不都是为革命事业吗！张:（摸摸脑袋，一头雾水）这咋还跟革命，挂…挂上钩了呢？
王:这你就不懂了吧！介绍对象就是为结婚的吗。
张:没错呀！王:结婚是不是要培育下一代？
张:（迷惑的点头）对呀
王:这革命军人的下一代是不是也需要支持革命事业？
张:（恍然大悟）嗨，你这考虑也太长远了吧，青蛙都没有，还想着蝌蚪
王:必须的呀，要不然指导员教导我们考虑长远利益
张:班长就是班长，贯彻上级指示就…就是不一样，这就是差距。
王:共同进步，共同提高。张:班长，不是我说你，你天天把镜子当倾诉对象，这镜子都把你了解的一清二楚，再…在这样下去，你都不用去相亲了，直接把镜子取回家当嫂子得了。
王:（面带难色）能不练吗，相亲这是头一回，既没理论基础，也没实战经验，所以加强模拟演练是必修课程。
张:这又不是打…打靶，还理论加实战呢，这事就是临场发挥，根本不需要演练。
王:这事，比打靶难，咱打靶还要事先准备呢，咱要争取首发命中。
张:首发命中，肯定的，必…必须的，不然你这全团射击第一的名号，白…白瞎了，但是，也没你想象的那麽难，不就……见个面，吃个饭，小手一牵，逛公园吗！
王:你说的的很轻巧，可毕竟是第一次，俺嘴笨，要是嘴一不小心走了火，说不该说的话，把人家姑娘吓跑怎么办？还有，这平时深墙大院的除了雄性爷们就没有过雌性女性，这突然见面，还真不知道该说些什么，不能老拿部队说事和人家姑娘谈吧，这也不符合保密规定啊！如果人家问我这么大的年龄为什么还一直单身，我怎么和人家解释呢？还有........
张:（大笑）得得得得!班长你还是打住吧，你这想想的也太复杂了
王:这不是没有经验嘛！所以才搞好预想预测，哎。我说小张，我听说你小子上大学的时候恋爱可是高手，大一谈了两个。大二谈了四个........
张:哎呀妈啊！班长，你这潜伏窃密工作也忒...忒深了，这都你知道
王:开玩笑，你小子你太屁股我就知道你放什么屁
张:那你不是跟屁虫，哈哈
王:小王八蛋我踹你，赶紧说正事，教教我
张:班长。你这回可是找对人了，（自豪的表情）想当年在学校，咱也是上过学校“最具魅力男生榜”荣获“恋爱专家的称号”
王:（学张结巴）就...就你，你这形象还魅力还称号，也就是老黄瓜刷绿绮---装嫩还可以！
张:班长，你这就是外行了不是。你这是......是人身攻击，我这形象咋了？我这也是玉树凌风，相貌堂堂，高大威猛，风流倜傥，美貌和智慧的结合，英雄和侠义的化身，人见人爱，花见花开，车见车爆胎。再说这人，一看长相二看穿，穿上靓装靠打扮，凤姐擦粉母猪都赛貂蝉
王:行行行，打住。我信你了还不成，你还是赶紧支招吧
张:（故意卖关子）这个吗...........这个吗..........
王:你小子就别这个那个，直接说，如果成了少不了你的好处
张:啥好处不好处的，咋就这么俗呢，谁不知道咱东北人是活雷锋，要不班长赏根烟（嬉皮笑脸）
王:你小子
张:（年会节目接过烟）欧了，瞧好吧，常言道:这个谈恋爱，一回生二回熟，三会路边走，四回逛街口，五回出入手牵手，
王:啥乱七八糟的，这就是你的经验，我看是王八穿线---纯粹扯淡
张:班...班长你别着急不是，后面还有呢
王:那直接说重点
张:（背着手装一副老成的样子）恋爱法则一:俗话说人靠衣服马靠鞍，一看长相二看穿，三看包里红纸山。虽然你长相抽象了点，有点沧桑，还是比较有男人味的，如果那你从头到尾，从里到外全方位立体式的包装一下，那家伙，那效果，远看周润发近看刘德华左看郭富城右看是黎明。绝对杠杠的
王:就你好意思说我抽象，可拉倒吧还刘德华周润发呢，我看穿军装就挺好，又能代表我们军人的形象，又能体现军人的气质，挺好。
张:班长，你这就是OUT了吧，穿军装相亲的时代早就过去了，你以为这是过去啊
王:你的意思是军装不好
张:不是不好，是不合适，年代不合适
王:我这就不明白了，军装怎么了，你看现在的军装多好，特别是我们07年刚换的新式军装，我就喜欢的不得了、
张:班长，你不知道，现在的女孩对军人的好感只是因为军队的神秘，对英雄的崇拜，但是。要.....要是一生相许，难，那是相当的难，你知道现在社会怎么说我们军人吗？
王:（脸色不好看）咋形容？
张:班长你别生气哈，他们说，咱当兵的，一没钱，二没权，养活老婆孩子成困难，还说我们，生活枯燥无味，感情空间乏味，晚睡早起比牛还累，摸爬滚打吃苦受罪，老怕孩子没人陪，嫁给小兵就是嫁给部队......
王:（脸色难看，拍桌子）停别说了，就这些
张:（下了一跳，结巴变重）班..班长，这.这..这不是我说的，他..他们说的
王:是，军队的生活不想社会的人这么好。那是因为他们的不了解，片面
张:那那，要不我再给你说点别的
王:（因为生气呼吸很重）说
张:（偷偷的看看张）恋爱法则二:见面的时候要客气，自我介绍要有创意，这样才能赢取姑娘的爱意
王:见面客气，我懂，创意，什么意思
张:这个这个
王:什么这个那个说
张:就是不提你当兵的事，多提你的英雄壮举，适当的时候可以吹嘘吹嘘自己，要不然人觉得人傻
王:吹嘘？怎么吹嘘
张:就是吹自己业余爱好多，获得奖励多，存款余额多，少提自己工作没时间，不能陪你逛街吃饭。少提你花自己的钱帮连队买用具，少提你把好的工作岗位让给别人自己替人受气，遇到危险难处别人退缩你却要挺身出去
王:（脸色难看）这就是你说的法则，说的傻
张:（紧张害怕的表情）不.不..不是我说的是提他们说的
王:纯属扯淡，是当兵的我承认没时间，钱不多，没法给自己心爱人的照顾不能给父母尽孝，可你要明白我们穿上军装的时候就要记住自己的使命和责任，虽然不能陪伴但至少我们能做到对人对感情的忠诚，只要我们能做的能付出的我们就会一心一意，遇到危险挺身而出怎么了，现在是和平年代我们做的就是保一方的平安，如果我们在遇见所有的困难，危险都选择退缩，那我们做人干什么，别说我穿着军装是迫不得已就要站出来，即使不穿我也会站出来该面对的面对，该承担的承担，要不然我们和动物有什么区别，正是因为他们这种事不关己高高挂起的态度，才会有了现在的冷漠......（王越说越激动，开始咳嗽）
王:（回头瞪眼）让开
张:（既害怕又焦虑）班长，你...你别急，我不是那个意思，
王:（满脸涨红）小张，班长没怪你，就是看不惯现在的人，感情冷漠，把所有的东西都和金钱挂边，把见义勇为说成炒作出名，把公交让座说成装高尚...........我们就是一个兵，没什么丢人的，没钱我们可以赚，没时间我们尽全力付出我们的情感。我就要穿军装去见面，就要实话实说。看看她能说些什么！
张:（突然缓过神，出去追王，喊）班长，班长，现在是晚上见面是明天，你...你..你衣服没穿呢，衣服，军...军装。