甲:逗哏；乙:捧哏
乙:我说，你这是怎么了，一脸的不高兴啊
甲:别管我，烦着呢。
乙:有烦心事啊，这样，今天你当大家面说说，没准我们能帮帮你。
甲:（低头，摇头）帮不了，帮不了
乙:你倒是说说看啊
甲:说了也白说，你就是再牛的肖邦，也谈不出我的忧伤
乙:咳，说说，说说
甲:非说啊？
乙:啊！
甲:那我小品剧本大全小点声，就对你一个人说啊
乙:（走过去），也行，你说
甲:我小点声啊，（大声）我没驾驶证
乙:这还小啊，你再使点劲，重催那的人都能听到了。没驾驶证，你不开车就行了。
甲:你说说，我买个车，就那种，一给油就走的
乙:啊，自动变速的
甲:对，自动档，电子防盗，我一换钥匙“旺，旺，旺”（学狗叫）就锁上了，小偷也偷不走，再一按“啊呜，啊呜”（学驴叫），就开了。
乙:你这什么车啊，报警器怎么这动静啊
甲:是啊，报警器是后安的，我没钱，贷款买的。
乙:现在贷款买车也挺时兴
甲:你说说，我有车，可没有驾驶证，我多闹心
乙:那是，不过我跟你说，没驾驶证可真不能开车啊。
甲:是啊，这我也知道。不让我开车，我擦车总行吧。我就擦（做夸张动作）
乙:这是擦车吗？
甲:我使劲啊，叫你不让我开，叫你不让我开。结果擦了第三天，我媳妇不干了
乙:心疼你？
甲:心疼抹布（学女）你一天擦坏8块抹布，你是跟那车有仇啊，还是跟抹布有仇啊？
乙:8块，你这哪是擦车啊
甲:（乱转）擦车也不行，不管了，我豁出去了。我一按钥匙，“啊呜，啊呜…”（学驴叫）
乙:行了，别叫了
甲:我一给油，唉，车走了，按下喇叭（学喇叭），爽，这就上道了。
乙:不行啊，你可没驾驶证
甲:是啊，我没驾驶证。我开着就直奔前面那个交通岗，正好有一警察正在那儿做操呢
乙:做操？
甲:（比划交警指挥交通）啊，这样，这样，做早操呢
乙:人那是在指挥交通呢，你还敢往枪口上撞
甲:啊，我直接就开过去了，到他跟前，“吱”一踩刹车，真好使，车停了。
乙:这不找死呢吗
甲:我冲警察一笑，“嘿嘿，警察同志，我没驾驶证。”
乙:你还敢说
甲:这有什么啊
乙:无证驾驶是犯法
甲:那是你，犯法那是你，我，你知道警察冲我说什么吗？
乙:拘留15天，车扣下
甲:胡说，警察就看我一眼（做动作）你，不用驾驶证，电动自行车不用驾驶证。
乙:电动，自行车啊，这车你还贷款啊
甲:啊，月还250
乙:行了吧，你
甲:我这个美啊，警察说了:我可以没有驾驶证，打转向，呜喇叭，给油，回家。
乙:行了吧，你
甲:（做拐弯动作）小心我撞你。刚一到家，我就开喊了:媳妇，媳妇，赶紧给我拿钱，我要买汽车，警察叔叔说了:我可以没有驾驶证。
乙:谁说的啊
甲:我媳妇真不含糊，一边给我找钱，一边夸我:我说咱家的防盗门怎么老关不严，原来是让你脑袋给咯的
乙:那是夸你呢，那是说你脑袋让门给挤了。
甲:管不了那么多了，我说:媳妇你快点儿，人家5点下班，这都4点60了，还剩40分钟就下班了。
乙:什么还剩下40分钟啊
甲:1小时等于100分钟吗？
乙:60分钟，你那什么时间啊？
甲:我媳妇一听，数快了，给你（做左右掏兜的动作）10块，20,30,32,，这还有两个5毛的
乙:照你这么数，100分钟也不够
甲:是啊，我一把就把钱都抢过来，拿来吧，35啊，给你留5毛买冰棍，够了，出门，我就打车:师傅，快，我要去买车，快点啊。
乙:真着急了
甲:那开车的大爷真敬业，就答应一声，然后就开始弯腰一个劲的蹬（学蹬车动作）
乙:人力三轮啊
甲:到那儿一看，真没下班，我一看，哇
乙:开眼界了
甲:唉唉，法拉力，唉唉，保时捷，克莱斯勒，300，奔驰，600，贵了点儿
乙:啊，那桑小品剧本网塔那还2000呢
甲:唉，这行，我往上一指，小姐，给我来个那车。导购小姐看我一眼（做动作）哪个？我一指，给我来那个，F1方程式赛车
乙:35块钱买F1
甲:你别捣乱，小姐，你真漂亮，嘿嘿，让我试试。
乙:就这么套近乎啊
甲:管用，导购小姐瞟我一眼，给你
乙:钥匙
甲:圆的
乙:方向盘
甲:你们家方向盘带天线啊，遥控器
乙:遥控车啊，我给忘了，就带35块钱
甲:我一开，走，前进，后退，左转，右转，哈哈，跟我那车一样，也是自动档的。
乙:你就别提你那车了，你不会打算开这F1，回家吧？
甲:是啊，我家不远，就在新区龙背山旁边
乙:那，你这一箱油，可不太够啊
甲:我也这么说呢，小姐，你真漂亮，嘿嘿
乙:还套近乎
甲:你再给带一箱油吧，小姐瞟我一眼，扔给我一板5号电池，喝，还是南孚的
乙:咳
甲:我开着车，就上道了，大老远我就冲警察喊:我没驾驶证。嘿，警察都不看我
乙:换我也不看你
甲:你别说到底是F1方程式赛车，底盘低，真稳，真快啊，一周之后，我就到家了，我…
乙:等会儿，你开了7天啊
甲:没有，敢上礼拜天，我也在半道休息来的
乙:咳
甲:我在家舒舒服服洗个澡，睡上一觉，第二天，我兴冲冲就上班了。你说多好，警察说了，我可以没有驾驶证。
乙:你就别美了
甲:我到单位一看，叉车，叉车在那儿呢，司机刚要开着去干活，我一下就拦住了
乙:你拦人家干什么
甲:我问，你，有驾驶证吗，司机说有啊，我一看，还有吗，司机一愣，就一个啊
乙:是啊，一个就行啊
甲:不对，还得有，你回去赶紧找去，找去。司机就回去找去了。
乙:这司机还真听话
甲:他一走，我可尔了，这可是真车啊，我坐上去，“嘟…”就打着火了。
乙:这你可不能开
甲:为什么
乙:你没驾驶证啊
甲:警察叔叔说了:我可以没有驾驶证。你管得着吗，我一踩油门，“嘟…”（学车声，大）唉，车走了
乙:笑话，那是真车
甲:这比我那F1强多了
乙:你就别提你那F1了
甲:我开车就往小东门开啊，就看那叉车司机在我后面（无声说话）
乙:他怎么不说话啊
甲:他说呢，可我听不清
乙:叉车声太大，你该换档了
甲:啥，前面有交通岗啊？没事，警察说我可以没有驾驶证。
乙:我是说你不能光用大油门
甲:你说还得带个盆儿，不用，这车不漏油
乙:这什么耳朵啊
甲:我开着叉车就到了大东门了，门卫一把把我截住了，我冲他就喊了一嗓子:我没驾驶证
乙:你就别喊了
甲:门卫也问我喊:是，你这车是有倒车镜，那叉车也不让出厂
乙:这门卫也没听清
甲:我一想，不让出厂就拉倒，我开车就回去了
乙:明白了
甲:不回去不行，那个叉车司机还在后面追我呢
乙:对了，把他给忘了
甲:我一下车，不让出厂拉倒，我走出去。刚一走出厂门，“吱”唉，一台轿车停在我面前
乙:真汽车
甲:嗯，就是前脸有四个圆
乙:那是奥迪
甲:好车吧，后面也有4个圆
乙:四个排气管，这车你也敢开
甲:那有什么啊，警察叔叔说了:我可以没有驾驶证。车顶还有灯，好车吧
乙:什么样灯
甲:就是一边蓝一边红
乙:那是警车，这车你也敢开
甲:我一看，唉，真皮座椅
乙:不是警察叔叔说你可以没有驾驶证吗，这车你也敢开？
甲:唉，8速自动变速器
乙:别打岔。你敢开吗
甲:你挤兑我，是吧
乙:你不老说:警察叔叔说了:我可以没有驾驶证。
甲:你挤兑我。我一把拉开车门，里面站出一个警察，我一下子就拉住他，大喊一声
乙:我没驾驶证
甲:警察同志，您辛苦了
乙:咳！http://www.juben68.com