阳阳:（电视台记者）
静静:（电视台记者、阳阳的妻子）
父亲:（高兴地出场）我虽然老啦，退休了，不中用啦，可我高兴啊，现在儿子阳阳、儿媳静静和我以前一样，也是电视台的记者，而且还是台里的骨干力量，他们做的“三贴近”新闻报道在市里、省里获大奖呢，年轻人嘛，就得这样。不瞒大伙说，他俩还真有点像我年轻时的干劲。今天是记者节说要回来和我这老记者一起庆祝庆祝呢，我得到厨房去张罗张罗。（转身进里屋）
阳阳:（与静静双双回家）都说记者是无冕之王，可又有谁知道记者的艰辛，一年忙到头，连家都顾不上。
静静:是啊，可又谁叫年会小品我们是记者呢，记者工作就是这个特性。
阳阳:最近，台里正在开展“走、转、改”活动，我和静静在乡镇蹲点采访，一住就是半个月，收获还真不少。今天结束回城，刚参加完市里的庆祝记者节活动，我们就往家赶。
静静:我们这些日子不在家，也不知老爷子一人过得咋样，天凉了，腿上的毛病是不是又犯了。
阳阳:（与静静开门进屋，四处张望，齐喊）爸、爸在家吗？
父亲:（从屋里走出）在家，在家。唷，阳阳、静静，你们回来啦？（咳嗽）
阳阳:我们回来了。爸，你咋啦？在家还好吗？你的腿还好吧？
父亲:好好，快跟爸爸说说，这次蹲点采访有哪些感触呀？
静静:爸，你可是老新闻了，我对你讲啊，我们这次到下乡，感触可深啦。
阳阳:现在的新农村建设真好，村民们都可以在自家门口逛公园，在村民广场上跳舞呢。（情不自禁地与静静跳起舞来）
父亲:瞧你们，高兴的，都学会跳舞啦？好好，可惜我老啦，再加上这不争气的腿，要不然，我也跟你到农村去走走、看看，乐呵乐呵。
静静:爸爸，你一个人在家寂寞了吧？
爸爸:还好，有这数字电视陪着，每天都看着你们发回的报道，心里甭提有多高兴啊。哎，孩子，现在农村都看上数字电视啦？
祥子:都看上啦。现在农村已经都安装了清晰的数字电视啦，每到晚上爷爷奶奶辈们都搂着自己的孙子孙女看着数字电视呢，其乐融融呀。
父亲:其乐融融，其乐融融呀。孩子，你爸可没有这个福气呀。
阳阳:爸，你怎么没福气到？
父亲:人家可以抱着孙子、孙女看电视，你说我去楼谁的儿孙呀？
阳阳:喔，原来是这样啊，爸，快了，我跟静静已经商量好了，后年一定让你抱上大头孙子？
父亲:猴年？还马月呢，不行，那太久了，孩子，我明年就想要抱上孙子。
阳阳:明年就要抱孙子？爸，你也太急了点吧？
静静:是的。爸爸，我们现在正是记者生涯的旺盛期，正是出成果的时候，是不是再晚几年呀？
父亲:那你们不能就做到工作生子两不误吗？
阳阳:爸，我们除了工作我们还得学习。
父亲:这我不管。你们结婚都两年了，也该好好好好商量商量一这事了，我跟你们讲，反正明年我就要抱上胖孙子，哼~（气呼呼地回屋里）
静静:阳阳，看来这回这老爷子真生气了，就你，说人家抱孙子、孙女的，把你爸的想要孙子的胃口又吊起来了。
阳阳:我也是无意的呀，要不然听老爷子的，我们近期就开始行动？
静静:去你的，我还没准备好呢。
阳阳:这有什么好准备的？这还不是我两的事？
静静:阳阳，我们不是说好后年生儿子的嘛，咋就变卦了呢？再说，你我现在还是在职研究生，不是要到明年才毕业吗？不能再等等嘛。
阳阳:再等等，再等等，真像老爷子讲的要等到猴年马月啦。
静静:阳阳，你说什么呢，（见阳阳要搭话，急忙地）好啦，好啦，不说了，今天是记者节，我们还是先庆贺庆贺吧，你快准备准备，我来叫老记者（做一个鬼脸）爸，我们来庆祝“记者节”啦，开饭啦。
父亲:（从里屋出来）唷，看来你两商量好啦，我明年可以抱上孙子啦？
阳阳:（见此，忙赶上年会小品剧本前去）爸，我看还是先吃饭，先吃饭。
静静:是的，爸爸，有什么事我们吃了饭再说。
父亲:你们都给我闭嘴，少来给我打马虎眼，我还不知道你们的心思，就是不想给我生胖孙子，不行！
阳阳:爸，看你说的，谁说不给你生孙子啦，只是时机还没成熟嘛。（面对静静轻声地说）整天想着孙子孙子，一点觉悟都没有。
父亲:什么？我没觉悟？祥子，我跟你讲，不是我吹，想当年，电视台刚建立的时候，我们的条件比你们现在不知要差多少。我们既是记者，但也是值机员，搬运工。记得那年下大雪，我们为了把机器设备运上铜官山发射塔，让观众及时看上清晰的电视，大家硬是肩扛手拉地把机器背了上去，我那腿就是在那个时候落下的毛病。
阳阳:这我清楚，我早就听说了。可爸，我们真的想晚几年生孩子。
静静:爸你就理解我们吧。
阳阳:是的，爸爸，你就理解我们吧。
父亲:唉，做爸爸的何尝不想理解你们呀。可，你们去问问你妈，她能理解你们吗？
阳阳:什么？（与静静同声）妈？
静静:那还用说吗，我自从进了这个家后，你们待我就像亲闺女一样。记得前年我和阳阳刚结婚时，妈把我拉进里屋从怀里掏出一副手镯，塞到我手里说这是传家宝，要我好好带上她，从那一刻起我就认定妈就是我的亲妈。
父亲:那，你们还记得去年你妈因病离世前和你们说的话吗？
静静:爸，我记得。那天，她拉着我的手说:静静呀，我的好孩子，妈要去了，我知道你们做记者的忙，就不添你们的麻烦了。妈有你这样的儿媳也心满意足了，妈遗憾的是没有在活着的时候抱上孙子。
阳阳:妈还说:祥子，爸爸腿有毛病，妈去后你们要好好照顾爸爸。妈对我说，尽管妈妈在世时没有抱上孙子，可来年，你们一定要抱上我的孙子到我坟头上烧上一片纸，只是一片纸哪。妈妈还说，静静是个好孩子，要我一定要好好她，不能欺负她。
静静:（动情地）妈——我的好妈妈——
父亲:孩子，幸亏你们还记得，可你们做到了吗？（死命地跺脚）哎哟，我那不争气的腿。
阳阳:爸，你怎么啦？快让我来瞧瞧~爸爸，你的腿怎这样凉呀，来我来给你用热水洗洗脚，让脚暖乎暖乎。
静静:爸你咋啦？
阳阳:还不快去打盆热水来，给爸洗洗脚？
静静:唉。（取来热水，置于父亲脚边，帮其脱鞋，与祥子一起给父亲洗起脚来）
父亲:（不好意思地）不，孩子，快，别这样，我自己来。
静静:（真诚地）爸，您是电视台的功臣，我们来个你洗洗脚吧。
阳阳:爸，想起来其实我们还真的没顾到您的感受，我和静静整天在台里忙乎，对您老照顾不周。今天是记者节，就让我们这新一代的记者给你这老记者洗上一回脚吧。
静静:爸，我们觉得对不起你，还真没想到你的感受。爸，你如果真的这么急着要抱孙子，我们就如你的意吧，明年我和祥子准保给你生个胖孙子。
父亲:孩子，我也做过电视台的记者，记者的艰辛和忙碌我也知道，那时我就是因为一直忙于工作，所以到三十多岁才结婚。
阳阳:爸。
父亲:孩子，其实并不是爸急着要抱孙子，这也是你们妈的遗愿呀。唉，你们现在的心思我也知道。我看你们还是先忙事业吧，在适当时候再考虑这事吧，你妈那头，我去跟她说。
阳阳:（凝望父亲）爸！不，我们再也不能不顾您的感受了。
静静:爸爸，我们会合理安排的。
父亲:好啦，好啦，孩子，爸理解你们，还是好好工作吧，生孩子的事还是后年考虑吧。
阳阳:（与静静齐声深情地喊一声）爸，我们的好爸爸！（双双跪在父亲面前）
父亲:孩子们这是干啥？快起来，我们吃饭去，今天是记者节嘛，大家高兴，都怪我这老头子矫情，来，我们新老两代记者好好干一杯！
阳阳:（静静同声）好，我们干一杯，祝所有的记者们节日快乐。http://www.juben68.com