母:呀，天降甘霖，实在是神的恩典。
爱:什么甘霖，是老娘的尿水！哈。。。。。。
爱:真解气，以后还有更好看的！
子:你怎么弄搞笑小品了一身水？
妈:是妈刚才弄水笼头搞的。
子:（猛然想起爱讲的话）妈，不对。肯定是那冤家所为，我找他去。（母亲伸手拉，没拉住，子冲到对门院子里大喊）你个死老婆子，你给我出来。
爱:怎么谁家的狗没栓好跑到我院子里来啦。（母后面追上来，往回拽儿子）
母:跟娘回家，不要胡来。
子:（挣脱妈的手）不行！今天非叫他看看马王爷长着几只眼。（妈继续拦阻儿子）
狗旦:（往回拉自己妻子）老婆，少说几句，回家。不要没事找事。
爱:你个窝囊废，你怕他我不怕他，我今天就把他这马王爷的眼挖出来，看看他有几只。
狗旦:（拽住）本来是咱不对，你看看你。
爱:什么？你胳膊肘往外拐？我不对？人家对你好，和人家过去。（丈夫死拽住不放）
子:大家是不知道，我妈路过他家门口，好端端被泼了一身水，他除不道歉，你们看看，今天，我不把他整回去，我就不是男人。
母:儿子，今天你还听不听妈的话？
子:妈，我不是不听你的话，是他欺人太甚。
母:（语重心长）孩子，耶稣告诉我们:要爱仇敌，要以善胜恶，不要以恶报恶。我常和你说这些，你就听不见吗?
子:妈，不是我不听，（这时，街坊接话）
甲:噢，怪不得这大搞笑小品剧本婶浑身湿淋淋的，
乙:唉，这也太过分了。（爱接过话去）
爱:什么太过分？他那个死去的老头子是怎么欺负我们的，今天我就是出出这口恶气。
子:（怒目圆睁）好！我今天就叫你好好出出这口恶气（又往前挣）
母:儿啊，你到底听不听妈的话？
子:妈，我不是不听，实在是咽不下这口气。
母:神爱世人，主耶稣被鞭打，被羞辱，为人钉十架，冤不冤？妈是信了耶稣后他才敢这样，要不妈也不是省油的灯。但我既信了耶稣，就当听他的话。
子:那也不能太窝囊，叫他想怎么欺负就怎么欺负。
母:孩子，实在是妈和你爹爹以前都脾气不好没少得罪过你大婶。（转过来向着爱说）
狗旦:要说不好，我们也不好。一个巴掌拍不响。
子:怎么？你受人家气还赔礼道歉，天下哪有这等道理！
母:儿子，现今我们国家提倡和谐社会，我们一个村的邻舍、对门都不和谐怎么能有和谐社会。
甲:这大娘说得好，我们邻里街坊都应该和睦相处。
乙:看来人家这信耶稣可就是好。
甲:就是好，那你也信了哇。
爱:嗳！你们谁信不信我信。从今开始，他大婶，咱们两家是化干戈为玉帛。今天是小妹不对，我这人刀子嘴豆腐心，你以后多会儿聚会叫上我。
狗旦:我早就想信，就是怕你骂，你要信了我也信，就是不知道耶稣要不要我？
母:神爱世人，他每个人都要，谁信都行。
甲:那咱们也信吧？
乙:好事情，我也信。这正是: