画外音):清晨，两名志愿者很早就起来从住处往学校进发。那天的雾很大，有些分辨不清方向，在她们寻找道路时，从不远处飘来一阵歌声——
A（）:哎~小朋友，你知道这个村的希望小学在哪儿吗？
妞（）:你是…年会？（上下打量↓，望了后面的志愿者，忽然明白）你们是城里来的志愿
AB:我们……
妞:大哥哥、大姐姐，我知道，俺带你去。
[吐槽:草篓呢？被无情的抛弃了....]
A、B:谢谢你！哎，慢点跑。
A:累坏了吧，小朋友。
妞:...不…不累，大哥哥大姐姐，你看前面就是俺们村的希望小学。
B（）:嗳，小姑娘，进来呀。你们就这两间教室吗？
妞:不，那间小的是俺们老师住的，俺们就在这上课，大娃小娃一起上。
A:怎么不修一修呢？
妞:大哥哥你重，俺们娃小摔不着，有的呀，摔疼了下次就不摔了。
A:还是你坐吧！
妞:不，（幻想）俺天天都坐，就坐这里，拿书、老师教俺们念，
妞:哦，大哥哥、大姐姐，你们坐会儿，我该回家了。（起身走）
B:快上课啦！你去哪里啊？
妞:弟弟的早饭还没做呢！（没说完就往外冲）
A:哎，小姑娘……
虎:姐，你咋跑这儿来啦？
妞:…我…
A:好了，弟弟也来了，这回可以安心上课啦！
虎:姐，他们让你上课？
虎（）:姐，俺要说！
B:你们瞧！太阳出来了！！！
C（）:在我们身边有那么一群孩子，他们的生活有你所想像不到的艰辛，一双双渴望的眼神“我想上学”，一根铅笔，一本作业本，对他们来说太奢侈了！一道门隔开了他们的世界，一本书决定了他们的命运……
D（）:我们都知道，国家几年前就陆续减免了九年义务教育期间学生的学杂费，但是对于这些贫困山区，依旧有很多上不完小学就中途辍学的孩子，他们手中的镰刀和锄头，肩上的竹篮和木材几乎充斥了他们整个生活。每个人对“幸福”的定义都不一样，对于他们，幸福就是坐在宽敞的教室里学习。
E（）:我对大山说，我要读书，大山没回答，送我一只小山雀；我对妈妈说，我要读书，妈妈没有回答，继续缝补手中鞋；我对油灯说，我要读书，火苗摇摇头，照着小村长长的夜。山里的娃娃有名不会写，山里的娃娃做梦不愿醒。只是一个愿望，很可能就是她们一声都难以实现的梦想。
F（）:其实，她们和我们都一样，每个孩子都有权利去期待，每个孩子都应该被宠爱，她们不是没有人知道的小草，给她们养分，她们也能长成参天大树。
G（）:我们不是企业家，也不是慈善家，我们只是普普通通的志愿者，或许我们的力量很薄弱，但是我们有千千万万的志愿者在行动，千千万万颗爱心足以温暖人世间的冷漠。哪里有需要哪里就有我们志愿者的身影。
一起:高山远阻，我们不管；急流拍岸，我们不管；长途跋涉、再苦再累，我们都不管！（要有激情的呼吁）志愿者在行动！大爱、小爱、有爱！（2分钟）http://www.juben68.com