爷爷:乖孙女回来了，来，爷爷教你练字
孙女:自练自练自练，重要的话说（用手比划一个三）
奶奶:你这孩子，怎么和你爷爷说话呢，虽然你爷爷有这个毛病，但你也不能说的太明显，看来我孙女不是一般人，你爷爷的那些东西，也难怪你接受不了，反正拒绝他的你不是第一个，看来是时候奶奶教你真正的东西了
孙女:咦，奶奶，是不是采一棵丹朱草，用两唇撕咬，磨三个红枣，吃四个葡萄，放五粒水稻，死人吃了都会跑，医院生意从此潦倒，这种方子哪里去找，黄帝内经少不了。
奶奶:没想到，我孙女还没入行就这么在行，有意思，慧根随我
孙女:奶奶，我还没说完呢
奶奶:好，奶奶不打断你，你说吧，奶奶好好听听
孙女:死人吃了会跑，瘸子吃了扔掉拐杖拼命寻找，想找个方式让自己死的更早
爷爷:这可不是我给教的
孙女:奶奶，你不用瞪我爷爷，这个真不是爷爷当我面教的，是爷爷说的话被我偷偷听到的
妈妈:玲儿，不要故意挑拨你爷爷奶奶，对你爷爷奶奶说话要有礼貌
孙女:妈妈，我说的自练是指我自己下去好好练练，不是说我爷爷自恋，好了，不说了，我去学习了
妈妈:唉，对了，玲儿，你爸爸不是接你去了吗，怎么你回来了他倒不见人了
孙女:奥，对了，妈，我爸爸让我给你说一声，他今天有外遇了，过一会才能回来，让咱们先吃饭，不要管他
爷爷奶奶:我的小祖宗啊，你可不要乱说啊，你爸爸可不是那种人，媳妇，别听玲胡说，我儿子我了解，这个世上除非有人眼睛瞎了，否则没人会和他好上
爷爷:瞧你这老太婆说的，你的意思就是儿媳妇眼睛瞎了
奶奶:你这死老头，能不能不歪曲我的话，你这搞编辑的是不是就喜欢将矛盾升级好吸引读者
妈妈:爸妈，你们放心，事情没有调查清楚我不会随意下结论的，玲，那你有没有听到她叫什么名字
孙女:好像叫什么珍的
妈妈:爸妈，这可不是我冤枉您儿子，他到现在了还是忘不了王珍珍，还和她地下联系啊
爷爷奶奶:；媳妇啊，你先别急，也许事情不是你想的那样，是这样，我们先把他叫回来当面对质，儿子啊，快点回来，还有个事情和你讨论讨论
爸爸:爸妈，我回来了
爷爷奶奶:跪下（啪一耳刮子）
爸爸:爸妈，这又是哪出戏啊，我又是什么角色啊
爷爷奶奶:少嬉皮笑脸，说你和王珍珍又去哪里鬼混了
爸爸:我的亲爸啊，我和她已经好几年没联系了，我哪里知道她去哪里鬼混了
妈妈:编，接着往下编，我就看你怎么演下去
爸爸:老婆，怎么你也怀疑我，这又是哪个诬陷我
妈妈:诬陷你，咱们女儿亲口说的，她的话还能有假
爸爸:玲，你出来下，你给你妈怎么说的
孙女:我说你今天和你的外遇在一起
妈妈:是不是原形毕露了，我看你这下怎么编下去
爸爸:这个玲玲呀，说话不会说全啊，我给她说的是我在外边遇到一个好友
爷爷奶奶:原来是外边遇到好友啊，我就说嘛，我的儿子怎么会有外遇
妈妈:那王珍珍又怎么解释
爸爸:唉，我的爸爸，退休在家，除了栽花，没有其他，我问爸爸爸爸怎么啦，怎么最近老找王大妈（白娘子调）。当时爸爸告诉我，说他真的好寂寞，如果电视可以订做，不知能否加入视频联络？（北郊调）妈妈妈妈是中医，如今喜欢电视机，不是看中医访谈类的东西，就是看和中医有关的剧集，就因广告太多，到少次遗憾选择被窝，心里像扣了很多锅，只不过嘴上不说；老婆是个电影迷，喜欢看剧到夜里，无奈免费的电影太少，大多数不仅收费而且很贵；玲玲喜欢动画台，谁知电视也是更新换代，动画还没看完，更新的电视已经出来，以前的又要说拜拜，为了哄她开心，我们也换一代买一代，这都买了四台了。