A:我是新生殷珣
B:我是新生周文成
A、B:上台鞠躬
A:佳节在即
B:咱共同祝愿大伙儿
A:新春高贵年年好
B:佳岁平安步步高
A:唉，我说开学近各个社团都在纳新，你没入几个？
B:噢，去了，社团联合会…
A:噢
B:人家没要我
A:嗐！
B:后来我又去学生会了
A:诶，这也不小品剧本大全错呀
B:诶呀，那个纳新的场面呀，人山人海，红旗招展
A:听着怎么这么耳熟…
B:先海选，再江选，最后呀就湖选了
A:壶选？选上了？
B:都湖选了，还能选上吗？
A:噢，也是，壶也就这么大个儿（手势比划）
B:那是你们家茶壶，我说的呀是“江河湖海”的“湖”
A:人家要的都是管理型人才
B:我毕业还拿管理学学位呢！
A:你达不到人家要求…
B:哼，眼睛永远比金镶玉好找，此处不留人，自有留人处，我还看不上这地儿呢！
A:你这是吃不着葡萄说葡萄酸
B:哎，我也就只好和你来这儿了…
A:对，舞台永远不会抛弃…
B:诶
A:没地儿要的小孩（故作可爱）
B:啊？
A:言归正传啊，听说最近方言协会纳新你没去试试？
B:这不是正准备着呢！
A:哦，那你都会点撒？
B:诶，慢着，慢着，你刚才说的，什么是“撒”呀？
A:这你就不知道了吧？
B:噢
A:明白了？
B:不明白！你刚才说的那～个地方是什么地方？
A:那～个地方你都不知道？撒人嘛！
B:啊，还杀人？
A:我还放火呢！咳咳，我，来自新疆
B:噢，这就是你们哪的方言吧？那，你刚才干嘛咩～咩～学羊叫呢？
A:什么羊叫啊，我说那～个地方，就是远；那～～个地方，就是更远；那～～～个地方，就是更更远
B:噢，羊叫声越长，就是地儿越远，那，我要是上月亮上去呢？
A:那就是，那～～一口气去不了！（突然侧头）
B:是，那一口气得背过去，这呀就是北方方言的特点，唇音、齿音多，还爱拖长调
A:呦，没看出来呀，您对方言还挺有研究呵
B:那是啊，要不咱参加“方言协会”呢
A:那你都会说哪的方言啊？
B:咦～弄啥咧，俺是河南人，河南周口
A:这是河南话
B:阿拉上海人
A:这是上海话
B:竹板这么一打呀，别的咱不夸，咱夸一夸传统美食狗不理包子，这狗不来包子是薄皮、大馅…
A:（打断）回去再吃包子吧（作阻拦状）
B:我是天津人，天津卫的
A:是，这是天津话
B:俺们东北那噶大的
A:这不知道啥地方的郊区东北话
B:当了个当，当了个当，闲言碎语不多讲，咱表一表武松武二郎。俺是山东人
A:这是山东话
B:我是四川人，嗨，幺妹～
A:这是四川话，诶，慢着，这“幺”是什么意思啊？
B:“幺”你都不晓得？
A:行啊你！
B:还不是跟你学的！
A:嗐…你说这都来唐山一个多月了，你没出去溜达溜达，学两句唐山话？
B:去了呀，什么“小山”、“大南湖”、“百货大楼”…怎么样，咱这“伦敦音”还不赖吧？
A:得，你这唐山话都到廊坊了吧？
B:嗐，要不我再跟你学两句新疆话？
A:你这条件…
B:说是，打南边来了个哑巴，腰里别了个喇叭；打北边来了个喇嘛，手里提了个獭犸……
A:好
B:咱这条件不错吧？
A:不过你这气息…
B:说是，刀枪剑戟斧钺勾叉，镋棍槊棒鞭锏锤抓，拐子，流行，什么带尖的…十八般兵刃我是
A:怎么着？
B:一样不会啊…
A:嗐，我看呀，别学新疆话了，你呀，还是说普通话的好
B:也是，这各地的方言不同，交流起来就有障碍
A:怎么？
B:容易出现歧义呀，比方说我们宿舍那哥们儿吧
A:那的人？
B:东北那噶大的
A:怎么着啊？
B:我们那天问他，你们那儿都有什么好吃的，饭馆多不多啊？
A:那他怎么回答来着？
B:我给你学学啊，他这么说的:哎呀妈呀，说啥呢，俺们那噶大饭馆贼多…
A:啊，什么？什么？有小偷呀？那谁还敢去？
B:不是，不是，这“贼”呀，就是“很”，“很”就是“贼”，“贼多”就是“很多”，“很多”就是“贼多”
A:得得得，就你嘴皮子好使，要说这方言闹的笑话呀，还真不少
B:怎么？
A:那天有一小伙子去上海出差，在车站，一不留神，把钥匙掉地下了，他自个还不知道
B:那怎么办啊？
A:幸好有一老大妈看见了
B:噢，那就赶上去还给人家吧
A:那，要不这么这吧，咱给大伙演演，你就演那小伙子，我就演那老大妈
B:噢，我就当那粗心的小伙子，你就当那热心肠的老大妈
A:对，咱给大家表演表演
B:表演表演
A:唉，小伙子，你钥匙掉了（音:你要死掉了）
B:（回头看）
A:唉，你钥匙掉了，你晓不晓得，你钥匙掉了…（音:你要死掉了）
B:（转头）你才要死掉了呢！
A:看吧，这就是方言造成的歧义
B:没错，还是说普通话的好。不过呀，这话又说回来，没有五花八门的地方语言哪来的丰富多彩的地方戏曲呢？
A:那你给大伙唱一首，
B:我吧，这唱戏，得打一田径项目
A:什么呀？
B:长跑
A:长跑？
B:一向～长跑调
A:那您瞧我的，我就是戏曲大全
B:那您给大伙儿来一段？
A:刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲？（你进一步，我退一步）
B:别看我呀，我又不姓刘，换！
A:蓝脸的多尔礅盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞，叫喳喳
B:哇哈哈，太有才了！好！（鼓掌夸张）
A:别光我好啊，你不给大伙儿来一段？
B:我～我怕我唱的呀你听不懂
A:说吧，你要唱什么？
B:黄梅戏你会唱吗？
A:会那么几句
B:那你先唱，我现场给你译成英文的
A:那我可唱了
B:走着
A:树上的鸟儿成双对
B:Twobirdsonthetree,doubledoubleflyaway
A:得，您还是回去练您的长跑去吧，这忘不了的呀还是乡情
B:是，改不掉的是乡音
A:我们来自五湖四海
B:我们操着南腔北调
A:五湖四海走进同一方圣土
B:南腔北调唱出同一个心愿
A:好好学习，天天向上（唐山味）
B:嗐，你快别学方言了，听说～最“楹联协会”也纳新，你没去试试？
A:那是啊，咱才女！能不上吗？诶，没看出来，就您？知道什么是“楹联”吗？
B:嗐，不就对联对对子吗？这咱也懂！
A:呦，真没看出来，那这对对子的规矩～您懂吗？
B:什么叫“懂吗”，听好喽！
A:诶
B:一三五不论，二四六分清，天对地，雨对风。大陆对长空。山花对海树，赤日对苍穹。雷隐隐，雾蒙蒙。
A:好，好，好
B:怎么样，这你会吗？
A:就这啊，小学生都会背
B:啊？
A:听好喽，晴对雨，暑对寒，天地对山川，鱼虫对草木，高山对平原；杏花村，杨柳岸，大漠孤烟直，长河落日圆
B:没看出来，您也是个内行？
A:要不……
B:咱切磋切磋？
A:成那！我就怕吧，我这大才女出的题，您一大活人站这儿答不出来，多寒碜那！
B:你也别小瞧人，兵来将挡，怕你不成！
A:水来土掩，这说着就来！那，我出上联
B:我对下联
A:我出题
B:我对句
A:单刀直入，毛头小子也敢对句？
B:开门见山，黄毛丫头怎能出题？
A:呦，还真没看出来，就您这智商，还拿过“幼儿园毕业证”呢！
B:那是…嘿，说什么呢你，你才幼儿园刚毕业呢！
A:别急呀，这就给你来几个“小学水平”的！
B:好么，我这幼儿园毕业上小学了。
A:我出上联
B:我对下联
A:我这上联是“来如清风一阵”看我这多飘逸呀！
B:我这下联对“去若浮云半朵”咱这也够飘逸吧！
A:我清高“拒人于千里之外”
B:我孤傲“闭己于尺寸之间”
A:我“响鼓用重锤”
B:我“病急下猛药”
A:吃不死你！
B:我乐意，你管不着！
A:诶，是，这我是管不着。我出上联
B:我对下联
A:街头巷尾，熙来攘往，市井小民
B:茶余饭后，说长道短，家庭妇女
A:梁山伯与朱丽叶逃婚，中西合璧
B:罗密欧和祝英台私奔，跨国婚姻嗐，你这都出的什么对子呀！
A:好，这回动真格的了，我的上联是:天为棋盘，星为子，何人能下？
B:我小品剧本网这下联是:地作琵琶，路作弦，哪个敢弹？
A:白雪压松枝—不折
B:寒霜打腊梅－不落
A:山羊上山，两头山
B:水牛下水，两头水
A:我上联还能加字
B:我下联还能填字
A:山羊上山山碰山羊角，咩咩
B:水牛下水水没水牛腰，哞哞
A:我头顶一片蓝天
B:我脚踏一方热土
A:我出:东
B:我对:西
A:我出:南
B:我对:北
A:那就好办了，听好喽，我这上联是:在上不是南北
B:我这下连就对:在下不是东西
A:什么？没听清楚，您再来一遍！
B:在下不是东西
A:还没听清楚，大伙说让他再来一遍好不好？
B:在下不是…嘿！好你个小丫头，敢骂我!
A:谁让让咱是大才女呢！您消消气消消气！“忍一时风平浪静”
B:我“退一步海阔天空”
A:无度不丈夫
B:量小非君子
A:我出上联
B:我对下联
A:我出:东
B:我对:西
A:我出:南
B:我对:北
A:我这上联是:“南大人向北征，东进西退”
B:没这么欺负人的，让大伙儿瞧瞧，“南大人向北征，东进西退”这东南西北你一人占齐喽，你这也解释不通啊
A:怎么解释不通啊？
B:您给大伙说说
A:我这上联说的是:南边有一位大人，带兵向北征讨，东边进攻西边撤退
B:哦，这么个“南大人向北征，东进西退”啊
A:那你的下联呢？
B:听着我这下联就是
A:快说
B:春掌柜卖夏布，秋收冬藏，好不好，各位？
A:您这怎么解释？
B:我这下联说的是:姓春的一位掌柜，专在夏天卖布，秋天收进货来，要搁家里藏上一冬
A:我这上联是:东西南北
B:我这下联是:春夏秋冬
A:我是四个方位
B:我是四个季节
A:行啊你！考不住你？
B:您这上联啊，太简单，您要是出点有学问的，我也能对
A:那这名著算有学问吗？
B:那当然有学问了
A:那您可听好喽，我这上联是:鸟在笼中，恨关羽不能张飞，我这上联可有典啊
B:呦，没听出来，有何典故？
A:“关羽、张飞”呀
B:噢
A:《三国》算名著吗？
B:那当然算了
A:是啊，鸟关笼子里了，不能张开翅膀飞了，关羽，张飞，那您这下联？
B:听好了，我这下连就对:人活世上，要八戒更需悟空，有典没有？
A:悟空，八戒呀？
B:诶
A:八戒呀？
B:诶
A:八戒呀？
B:诶？不带这样的嗷，谁是“八戒”呀？
A:你这下联里果真有典？
B:《西游记》名著！
A:我这《三国》
B:我这《西游》
A:我这是关羽
B:我这是悟空
A:我是张飞
B:我是八戒
A:还是吗！
B:嗐，咱接着来
A:我出上联
B:我对下联
A:接着来典
B:出吧
A:我这上联是:安史之乱，郭破虏，李莫愁
B:有典？
A:有两个典故
B:哪两个？
A:安史之乱，郭破虏，李莫愁
B:对
A:安史之乱，历史典故:唐朝天宝年间，安禄山拥兵叛乱，史称安史之乱
B:那“郭破虏”呢？
A:别急啊，郭子仪、李光弼两元大将大破叛军，平定叛乱。这是，郭～破虏
B:噢，“郭”指的是“郭子仪”啊，那“李莫愁”呢？
A:李家王朝莫要发愁啊！
B:是，唐朝皇帝都姓李。那，第二个典在哪呢？
A:“郭破虏、李莫愁”啊
B:什么意思？
A:郭破虏，《神雕侠侣》郭靖和黄蓉的小儿子，叫郭破虏
B:噢，我说听着怎么这么耳熟，那李莫愁就是小龙女的师姐咯？
A:真聪明，小学没白蹲级
B:这你都知道？上课尽看金庸的武侠小说了，李莫愁，古墓派的呀
A:别介“古墓派”了，您这下联？
B:我这下联得有历史典故？
A:对
B:还得用上金庸小说里的人名？
A:是
B:那您可听好喽
A:诶
B:不就是“安史之乱，郭破虏，李莫愁”吗？
A:对
B:我这下联就是:西安事变，张无忌，杨不悔
A:有历史典故？
B:西安事变，历史典故:1936年12月12日蒋介石被软禁在西安，目的是逼蒋停止剿共，出兵抗日，史称:西安事变
A:那“张无忌、杨不悔”怎么解释？
B:谁软禁的蒋介石？
A:张学良、杨虎城啊
B:是啊，张学良少帅毫不忌讳，杨虎城将军丝毫不后悔，共同逼蒋抗日
A:哦，那人名？
B:《倚天屠龙记》看过吧？张无忌，武当派张翠山与明教殷素素之子张无忌，
A:呵，懂得真不少啊，我这上联是:安史之乱，郭破虏，李莫愁
B:我下连队的是:西安事变，张无忌，杨不悔
A:好！看来这些都难不住你，得加大难度！我看这样吧，既然是对对联，
B:什么意思，你出的上联里必须带个“对”字，我对的下联里还必须有个“联”字。行呀，你出吧！必须带“对”字啊！
A:成！听好了您那，我的上联是:人生百味皆可成对，岂止酸甜苦辣咸，有“对”字没有？
B:人生百味皆可成对，诶，有“对”字有“对”字
A:那您的呢？
B:这还不张口就来嘛，听好了，我的下联是:世间万物皆可入联，岂止风花云月雨，有“联”字没有？
A:世间万物皆可入联，您还别说，还真有“联”字呢！
B:那是
A:咱再来个藏头联
B:好啊
A:咱们是经管系呵，那我出的上联里必须带个“经”字，您对的下联里必须有个“管”字，你看成么？
B:成啊，你这上联是？
A:我这上联是:经宴起，八面来宾惠临今夜观歌舞，头字是“经”不是？
B:经宴起，八面来宾惠临今夜观歌舞，呦，头个字还真是“经管”的“经”
A:那是必须的，你这下联？
B:那我这下连就对:管弦琴，四方学子齐聚一堂论古今
A:头个字是“管”？
B:管弦琴，四方学子齐聚一堂论古今啊，这回怎么说咱也小学毕业了吧？
A:呵，得了，要我说呀，咱这过了元旦就奔春节了，要不咱对几个春联喜庆喜庆？
B:好哇，来吧！
A:我出上联
B:我对下联
A:我这上联是:飞雪迎春瑞雪迎春，飞雪瑞雪齐迎春
B:嘿，这个有难度啊！
A:难倒你了吧？
B:别急呀，让我琢磨琢磨，“飞雪迎春瑞雪迎春，飞雪瑞雪齐迎春”有了，
A:好，咱过年前可得考试啊
B:是啊，那你复习的怎么样了？
A:考初中考高中考大学，考考都愁！
B:嗐，抄数学抄语文抄英语，抄抄就过
A:考试可不准作弊！
B:你也别瞎想啊，我抄的呀，是人家笔记
A:噢
B:怎么样，这楹联协会，怎么说也要请我当会长了吧？
A:慢着，嘿，我这堂堂一大才女，竟考不住你这区区一毛头小子？看来我只有使出我的杀手锏了，
B:就五个字，还一英文字母啊？
A:诶，听好了，站稳喽，说出来怕下到你！我的上联是:A人是猫——喵！
B:就这千古绝对？
A:这么多年就没人对出来过！
B:哎呦喂，还大才女呢，也不害臊，不就A人是猫嘛，还喵。听好了，我这下联是:B人是狗——旺！
A:让大伙听听，他说自个是什么东西来着？
B:B人是……嗐，又中套了！
A:别郁闷了，还是让我们共同祝愿在座的诸位:老平安，少平安，老少平安！
B:那我就祝愿我们的祖国:国兴旺，家兴旺，国家兴旺！我旺！
A:您还别说，这位还真成狗了！http://www.juben68.com
B:我是新生周文成
A:我是新生殷珣
A、B:下台鞠躬