甲:从2008年“两会”新闻发布会上获悉，我们国家把2009年定为“中国《论语》年”。这是一个伟大创举。在新形势下，对于《论语》热，我认为是一件好事。这是中华文化大复兴、大发展、大进步、大繁荣的前奏啊！
乙:子曰:“学而时习之……
甲:看，说着说着就来了。
乙:当然了。我是《论语》不离手，语录不离口，人家还说我是“《论语》通”呢！您听——“学而时习之，不亦说（shuō）乎?
甲:哎哎哎！“《论语》通”啊，什么乎？什么乎？
乙:学而时习之，不亦说（shuō）乎啊！
甲:错了，错了！
乙:谁错啦？谁错啦？书上明明写着——“学而时习之，不亦说（shuō）乎”嘛！
甲:哎呀，不能读“不亦说（shuō）乎”，应该读“不亦说（yuè,月）乎”。言字旁这个“说”通竖心旁那个“悦”，那是个“通假字”，是喜悦、高兴的意思。
乙:您听下一句，“有朋自远方来，不亦乐(yuè月)乎？”总不会错了吧？
甲:也错啦！小品搞笑大全那是个多音字，不能读“不亦乐（yuè,月）乎”，应该读“不亦乐(l勒)乎”。这个“乐(l勒)”是“欢乐、快乐”的意思。哎，您不是说自己是“《论语》通”么？今天我倒要再讨教讨教，刚才您读的那两句话出自哪里啊？
乙:出自《论语》呀！
甲:没错。那《论语》这一书名是什么意思呢？
乙:《论语》吗？《论语》是就是轮流着说话的意思呗。您看啊，“论”就是轮流的意思，“语”就是说话的意思。哈、哈、哈……这么个小题目，还能考住我这个“《论语》通”？
甲:（表示遗憾）听他这么一说啊，这位“《论语》通”可真是个门外汉啊！
乙:老兄，不是跟您吹，整部《论语》我能倒背如流呢。
甲:看，越说越来劲了。我再仔细问问他，《论语》有多少篇，多少章，多少字，是怎样一部书？
乙:《论语》有多少篇，多少章，多少字，是怎样一部书？《论语》……？
甲:瞧瞧，卡壳了吧。告诉您吧:《论语》有20篇，512章，15918字，带题目的15960字，带题目和序号的16010字，是一部记载孔子和他人言行的语录体历史文献，一直被奉为“放之四海而皆准，行之万事而不悖”的儒家经典，不是轮流着说话的意思。
乙:那，您给说说《论语》这两个字怎么讲？
甲:《中华大字典》对“论”的释义有一条为“叙也”，例句是“惟圣人论之”，意思是只有圣人叙述过这件事。可见，这里的“论”就是“叙述”、“记载”的意思。第二个字“语”是“语录”的意思，表示这本书是“语录体”。再把省略的成分补出来，把《论语》解释为“记载孔子和他人言行的语录体历史文献”既简明，又贴切。这样，《论语》的“论”（lún,轮）也可以读作“论”（lùn）了。
乙:是啊，是啊！我早就知道。怎么让您先给说出来了呢？
甲:再请问《论语》是谁写的呢？
乙:那还用说嘛，是孔子写的呗。
甲:又错啦。《论语》不是孔子写的。
乙:那就是老子写的？
甲:不是老子写的。
乙:不是老子写的，那就是孙子写的？
甲:也不是孙子写的。
乙:那肯定是“诸子”写的喽？
甲:咳，咳，怎么什么都不懂啊？您说的“诸子”不是某一个人，而是春秋战国时期像老子、孔子、庄子、墨子、孟子、荀子、韩非子等人的总称，叫做“诸子百家”。实际上，《论语》是孔子逝世以后，由他的弟子和再传弟子通过回忆、收集、整理、编撰而成的。知道了吧？
乙:听您这么一讲，我才真正明白了。
甲:“《论语》通”，我再问你，孔子一生探索的是什么呢？
乙:孔子一生探索的是？
甲:答不上来了吧？孔子一生探索的是“怎样和平，怎样和谐，怎样发展，怎样幸福”的道理。
乙:这我知道。
甲:好，好，你知道，你知道。那我再问你，《论语》告诉人们什么呢？
乙:这个我知道，《于丹〈论语〉心得》封面上明明白白地写着:“《论语》的真谛，就是告诉大家，怎么样才能过上我们心灵所需要的那种快乐的生活。”
甲:这句话违背了形式逻辑，难道小人“心灵所需要的那种快乐的生活”也是“《论语》的真谛”？告诉你吧，《论语》告诉人们的是“学做人、学文化、学技艺、学健身、学健心、学交往、学处事、学管理”等方面的知识和“修身，齐家，治国，平天下”等方面的方法。
乙:您咋不早说呢。看看，当着这么多人的面把我憋了一脑门子汗，怪不好意思的（作令人发笑的扭捏状）。
甲:知道不好意思就是进步。以后可不要乱说话呀！
乙:谁乱说话啦？谁论说话啦？我是根据自己的想法谈心得的，怎么会是乱说话呢？
甲:凡是读过《论语》的人都有自己的心得的，都可以谈心得。但是，对《论语》的原文可不能误读、误解、误译、误导、误传哪！
乙:有误读、误解、误译、误导、误传《论语》的吗？
甲:有啊，您就是其中的一位。大伙是评判员，是不是啊？
乙:我是，我是……
甲:据专家考证啊，《论语》共512章，2000多年来被曲解的就有100多章，曲解率近30／100。
乙:曲解率近30／100？真是不可思议！请问，是谁闲着没事儿在那里曲解《论语》呀？
甲:曲解《论语》的人可不是小人物，而是被誉为“鸿儒”的董仲舒和被称为“大儒”的朱熹等大名人。必须承认，在中国历史上，董仲舒和朱熹在传播儒学方面，功不可没。
乙:是啊，他们都是大学问家呀！
甲:但是，他们有意无意曲解《论语》的做法，不能不指出来。比如，董仲舒提出的“三纲五常”，朱熹提出的“三从四德”等，都是对《论语》的曲解，都不是孔子文化和孔子思想。
乙:那么，董仲舒和朱熹是怎样曲解《论语》的呢？
甲:比如，孔子说的“君君，臣臣，父父，子子。”
乙:以前是怎样翻译的呢？
甲:以前的翻译是——孔子说“君要像个君，臣要像个臣，父亲要像个父亲，儿子要像个儿子”。
乙:这没有问题呀。难道父亲不像个父亲，儿子不像个儿子，就好了吗？
甲:这样翻译表面好像没有问题，关键是董仲舒由此提出了“三纲”，即“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，给人们套上了三道枷锁。
乙:他给人们套上枷锁干什么呢？
甲:您听说过“君让臣死臣不得不死”这样的话吧？
乙:听说过。
甲:您听说过“父叫子亡子不能不亡”这样的话吧？
乙:听说过。
甲:您听说过丈夫死了，妻子要和他的牌位过一辈子这样的事吧？
乙:听说过。
甲:这就是董仲舒用“愚忠”、“愚孝”、“愚节”等封建思想迷惑人民的结果，这就是董仲舒用“神权、君权、父权、夫权”等封建枷锁束缚人民，维护封建统治的花招。
乙:董仲舒的花招可真不少啊，怪不得汉武帝采纳他的意见施行“罢黜百家，独尊儒术”的政策，变着法地提高自己的皇权地位，实行封建集权制，来压迫人民、统治人民。那么“新译”呢？
甲:“新译”是孔子说:“君尽搞笑剧本君责，臣尽臣责，父尽父责，子尽子责”。
乙:看来，孔子主张的是“社会有序，人人尽责”，并没有“皇权论”、“等级论”、“尊卑论”、“家族论”等封建思想啊！
甲:没错儿！孔子强调的是君臣父子要有序，也就是从上到下“社会有序”，有序就会和谐，是不是这个理儿啊？
乙:是这个理儿！
甲:没错儿！孔子强调的是君臣父子都尽责，也就是“人人尽则”，尽责就会发展，是不是这个理儿啊？
乙:是这个理儿！
甲:看来啊，孔子主张的“社会和谐有序，人人尽职尽责”是治理国家的根本。所以说啊，孔圣人的“保和平，利和谐，求发展，谋福祉”的至理名言到共产主义也不会过时啊！
乙:看来“新译”还真有道理。
甲:还有啊，孔子说过“祭神如神在”，言外之意就是“不祭神就没有神在”。可见，孔子是不信鬼神的，可是董仲舒却提出什么“天人感应”、“君权神命”等封建神学体系。
乙:看来啊，“鸿儒”董仲舒的“伪学”与孔子思想是格格不入的，背道而驰的喽。这就是您说的董仲舒给孔子乱泼“脏水”乱扣“黑锅”的一个例子吧？
甲:是的。
乙:那“大儒”朱熹是怎样曲解孔子思想的呢？
甲:“大儒”朱熹对孔子思想的曲解比董仲舒有过之而无不及。朱熹编撰的《〈四书〉集注》有100多处违背了孔子的初衷。
乙:嚯，曲解的可真不少哇！
甲:更让人不能接受的是:在元、明、清期间，朱熹误注、误解、误译的《〈四书〉集注》居然成了学子们必读的“经书”，居然成了考状元的“题库”，科举考试要以朱熹的注文为立论根据。
乙:朱熹的“伪学”不是成了标准答案了吗？
甲:是啊。在那个时代，朱熹的“伪学”一度在中国独领风骚600多年。在那600多年间，孔子文化已经被朱熹的“伪学”所取代，朱熹的影响和地位事实上高过了孔子。
乙:那孔子不成摆设了吗？
甲:是啊！在元、明、清期间，中国灌输的是朱熹等人的封建思想，充斥国人头脑的是朱熹等人的“伪学”。孔子只剩下一个浑身光灿灿的偶像放在庙里当神崇拜，而孔子文化和思想，已经被朱熹等人偷梁换柱，移花接木了。
乙:那，朱熹是怎样曲解《论语》的呢？
甲:朱熹曲解《论语》主要表现在他提出的“三从四德”上。
乙:能举个例说明吗？
甲:比如，朱熹提出的“三从四德”，也就是“未嫁从父、既嫁从夫、夫死从子，妇德、妇容、妇言、妇功”，乃至派生出来的“男尊女卑”、“父母之命，媒妁之言”、“妇女无用”、“女子无才便是德”、“去人欲，存天理”等荒诞说教，直接侵害了妇女的人格、人权和自由，酿成了不少悲剧。
乙:听您这么一说，董仲舒和朱熹都是曲解孔子思想的人。那么，后世文人对他们的曲解为什么不修正呢？
甲:想想看，在元朝、明朝、清朝期间，朱熹编写的《四书集注》是考状元的“题库”，把人们迷惑得神魂颠倒，谁会想着去修改呢？再说啦，谁敢去修改呀！你的答案和朱熹的说法不一致，你还想不想中状元了？
乙:可也是啊！那可怎么办呢？
甲:儒学专家通过对所有《论语》注本和译本的排查表明:后世文人对董仲舒和朱熹的曲解不但没有修正，反而奉为至宝，以讹传讹流传至今呢！
乙:用什么证明呢？
甲:比如，据《论语·阳货》记载的子曰:“唯上知与下愚不移”这一章。
乙:过去是怎么翻译的？
甲:过去的翻译是——孔子说:“只有上等的人聪明和下等的人愚蠢是先天决定的不可改变的。”
乙:这不是鼓吹“天命论”和“唯心主义先验论”吗？
甲:是啊。但是孔子的初衷并非如此。孔子说的是——“智商高的人聪明和智商低的人愚笨是不易改变的。”
乙:对呀！我听说实验证明:两个5岁儿童，智商一个为80，一个为120，几年以后他们的智商基本上仍分别为80和120。这说明人的智商是基本不变的。
甲:可见，孔子说的“唯上知与下愚不移”，不是“天命论”和“唯心主义的先验论”，而是“实践论”和“唯物主义的认识论”。
甲:另据《论语·阳货》记载:子曰:“唯女（通“汝”，读rǔ）子与小人为难养也……”
乙:老兄，这一句您可是读错了！应该读“唯女子与小人为难养也，近之则不孙(sūn)，远之则怨。”
甲:“《论语》通”啊，是您错了。那个“女”又是个“通假字”，应该读汝（rǔ），指的不是“女人”。那个“孙”(sūn)也是个“通假字”，应该读xùn，通“逊”，是“谦逊”、“谦虚”的意思。
乙:“通假字”是什么意思？
甲:“通假字”就是假借通用的意思，现在那样用就是错别字。可是，春秋时期“通假字”是一种常见的语言现象。《论语》中就有233个“通假字”。读《论语》时可一定要把握准啊！
乙:那么多“通假字”，真不能乱读乱译呀！哎，对孔子的这句话，过去是怎样翻译的呢？
甲:过去的翻译是——孔子说:“只有女人和小人是很难养活和对付的，对他们近了就会无礼，对他们远了就会怨恨。”
乙:不会吧？孔子的母亲也是女人，至诚至孝的孔子怎么会辱骂自己的母亲是“小人”、“很难养活和对付”呢？
甲:是啊，过去的翻译显然在说孔子是个“辱骂妇女”、鼓吹“男尊女卑”的人，以此贬低丑化孔子。这种误读、误解、误译、误导、误传，不但诬害了孔子，而且残害了无计其数的妇女同胞。其影响之广，遍及世界；其害人之多，无计其数。
乙:那么，《论语》中孔子说的18个“女”字，都是“通假字”吗？
甲:孔子说的18个“女”（nǚ）无一例外都是“通假字”，都通“汝”，都读“rǔ”，指的都不是“女人”。这是文言常识。
乙:除了从文言常识上证明孔子没有辱骂女人和没有歧视女人外，还有证明孔子没有辱骂女人和歧视女人的理由吗？
甲:有啊。
乙:那么，孔子说的“汝子”指的是谁呢？
甲:指的是多嘴快舌不够谦虚的几个学生，是孔子在批评他们。
乙:您说孔子在批评学生，《论语》中记载这几个学生了吗？
甲:有记载呀。据《论语先进》记载:“柴也愚，参也鲁，师也辟，由也喭（yn）。”说的是学生高柴愚直，曾参迟钝，颛孙师偏激，仲由粗鲁。面对愚直偏激、粗鲁过火、多嘴起哄、失礼不逊的几个学生，老师说他们不好教养，对他们进行批评教育是正常的。孔子明明是在学校里批评学生，怎么会突然骂起学校外面与之接触甚少的女人来呢？
乙:您的说法让我恍然大悟。那，“新译”是怎样翻译的呢？
甲:“新译”是——孔子说:“只有你们几个学生和小人一样是不好教养的，传授给你们浅近的知识就不谦虚，传授给你们深远的知识就埋怨。”
乙:哎呀，原来孔子说的“汝子”是“你们几个学生”，不是“女人”呀！听君一席话，胜读十年书啊！
甲:实际上，孔子在家里是一位敬母爱妻的模范，在外头是一位尊重妇女的典范。因此，联合国教科文组织驻北京代表处总代表青岛泰之先生于2005年9月27日在首届“全球联合祭孔”开幕式上致辞指出——“孔子一向主张性别平等”。
乙:在这个世界上，男女和谐非常重要。“孔子一向主张性别平等”，这就是圣人在营造男女和谐啊！这对占世界人口一半的30亿女性同胞来说，真是一件可喜可贺的正事、好事、大事啊！
甲:观众朋友，特别指出的是:种种曲解不只是对《论语》理解正确与否的问题，不止是一个学术问题，更重要的是影响对儒家文化的认识，影响对孔子思想的认识，影响对孔子的评价，还影响到我们的思想、观念、意识和言行。这不能不说是中国文化史、儒学史、思想史、人物史上的四大损失、不幸、遗憾和怪事！
乙:是呀。http://www.juben68.com
甲乙:对《论语》像这样的误读、误注、误解、误译、误导、误传还有100多处。您想了解原汁原味的《论语》，请参阅人民日报出版社2005年9月出版、现在第3次印刷的《〈论语〉新译》和世界知识出版社2008年8月出版的《〈论语〉译注新旧对照100例》。