演员:安琪、慕溪、妈妈、医生、牧师、主持
第一幕:爱的恋歌
开场舞:《让爱飞翔》（吴旭雯）
安琪:（出现在慕溪背后）嘿~木头!你在想什么呢?这么入神呀？
慕溪:没有呀!
安琪:切!我才不相信你会没有想什么.是不是想带我去玩?
慕溪:啊？
安琪:啊！你个头啊!你真是个木头!这么好的机会都不会利用!
慕溪:哦!
安琪:哦?你你你…气死我了!
慕溪:（手从年会小品口袋里拿出来抓抓脑袋的时候，口袋里掉出一个盒子）呃……我。。
安琪:（看到一个盒子掉出立马扑上去）咦!这是什么!!
慕溪:!!!别。那个是。。。。
安琪:（打开盒子!惊喜…）这个是!
慕溪:呃..我…我（不知所措…）
安琪:（低头）给我的咩?木头
慕溪:呃呃不是…（不知所措）
安琪:（愤怒）你不要我了对吗!!好吧。我懂得。（把戒指丢向慕溪转身离开）
慕溪:（拿起戒指牵住她的手单膝跪下）安琪.很多话我不知道怎么跟你表达，我没有车子房子，我很害怕我给不起你要的幸福。但是跟你在一起我觉得我是世界上最幸运的人，我想了很多却又不知道怎么跟你开口…
安琪:（没等他说完就接过戒指）傻瓜！你呀真是个木头!
慕溪:（心里暗爽）你答应啦！！
安琪:不过呢!（转身偷笑~清清嗓子模拟妈妈的口音）想做我们家女婿首先身高不能低于一八零，这样我女儿165的身高，再穿上高跟鞋才不会显得你很挫。其次、体型当然要很完美的，参照吴彦祖的身材吧，有八块腹肌最好了，没有的话六块我也凑合了，强壮点的男人才能够更好的保护我女儿。不要胖子！！别让我看着你腆着个啤酒肚，看起来就跟猪头一样，丑死了！第三、会打扮！这点是必须的，别出门还穿着山寨的衣服、戴着七十年代的帽子、趿拉着十块钱的拖鞋！！没品第四、一定要大方！这是一个做男人的基本素质！别去哪儿吃个饭还要AA制，也别一天到晚就会发短信，连电话都舍不得打，打了两分钟还给挂掉。小气吧啦的男人我最看不上眼，就根本不配做男人！第五、一定要专一！要宠我女儿、爱我女儿、疼我女儿，对我女儿好，而且只能对我女儿一个人好！别背着我女儿搞什么暧昧，短信记录、通话记录必须实时报告！第六、一定要全能！第七、一定要稳重！男人，一定要有个男人的样子！！不然还不如去泰国变性好了！第八、……
慕溪:好了好了……你妈的要求这么多啊？停。你先把戒指给我一下。
安琪:还没有完呢，总共有七七四十九条。
慕溪:这哪里是选女婿啊，比皇上选美还苛刻，天底下哪有这么个十全十美的人啊？
安琪:我妈说，地球上找不到，就上火星去找了，我就这么一个宝贝女儿，不找个好的嫁，怎么着。（看了男的有点气馁）傻瓜，是我嫁人，又不是我妈嫁人，只要我看上了，还怕我妈不同意？走，我们去莫莫店，喝R2奶茶去，点上一杯翡翠奶茶，咱们一人一口，慢慢喝（声音渐弱）
第二幕:爱的插曲
妈妈:今天安琪说要给我一个惊喜，带一个贵客给我认识，叫我多准备点菜，我猜啊，一定是带着一个又英俊、又潇洒、又有钱的小伙子回来认门了。我得赶紧准备准备……
安琪:（拉着男的手进门）妈、我回来了……
妈妈:（匆忙的从厨房跑出来，边走边说）还没有准备好呢，这么快就回来了。（看不到男的存在）琪琪，你说的贵客呢？
安琪:（指着男的说）就是他啊……
妈妈:这不是你的那个同学吗，上次你生病了，一直在医院陪你的那个，叫什么……木头……
安琪:妈，你的记性真好，木头，那是我给他起的小名，他的大名叫慕溪、如鹿切慕溪水。（哼小曲《如鹿切慕溪水》）
妈妈:我还以为来的是什么贵客，怕他小瞧了我们，还买了龙虾、鲍鱼、鱼翅……早知道是他，就买些家常菜就行了嘛……
安琪:妈，他当然也是贵客了，你说新女婿第一天登门拜访算不算贵客。
妈妈:啥…你说啥，新女婿？（转到慕溪身边打量了一翻）身高？
慕溪:1米78
妈妈:（不屑）三等残废。腹肌有多少块？
慕溪:没有
妈妈:就这身材，看了也知道没有。工作单位？
慕溪:刚毕业，暂时没有……
妈妈:家庭出身？
慕溪:农民
妈妈:（对琪说）你看，你看，就这个条件，哪里配得上你？拿什么来结婚？（自问自答）有没有房子？没有。车子呢？也没有。更不用说5克拉大钻戒？要什么没什么，女儿，我怎么舍得你嫁给他？
安琪:妈，我们是真心相爱的……
妈妈:爱，爱顶个屁用，爱能当饭吃？
慕溪:阿姨，我们现在没有，不代表我们以后没有，我相信神给我们恩典和能力，一定能创造一片属于我们自己的天空。
妈妈:好啊，那等你以后这些都有了，再来娶我女儿吧……
慕溪:阿姨……安琪:妈……
安琪:（有点撒娇）反正你今天同意也得同意，不同意也得同意，因为（脑子一转）因为……，我肚子里有了他的骨肉…（拉着慕溪的手，给他眼神示意）
妈妈:你……这……这真是气死我了。叫我以后怎么有脸见人，怎么面对教会的弟兄姐妹啊？
安琪:妈，不用生气了，我们想好了，明天就去登记结婚，举行当下最流行的“裸婚”，然后在外面租一间房子，开创我们的二人的新世界，到时，十月怀胎不是也没人知道是吗……不说了，不说了，饿死了，妈，我们吃饭吧。
妈妈:我吃不下，你们自已吃吧。（回房歇息去了）
慕溪:你怎么能骗咱妈呢？我们都还没同房呢，你肚子里什么时候有我们的孩子了？那我们以后怎么在教堂举行婚礼呢？
安琪:（往屋里看了看）嘘，千万别给妈听见了，不然全部泡汤了。等我们结婚证打好了，再跟妈坦白去，妈总不会让我这个宝贝女儿刚结婚就离婚，当个secondhand吧。不说了，我们赶紧去吃好吃的去，别浪费了妈妈的一番心血……
第三幕:爱的誓言
音乐:《爱的誓言》伴舞、舞蹈（歌曲特殊处理）（见清、施艳；在晨、林菁；何冬冬、虹；）
牧师:慕溪弟兄，你愿意遵守上帝的诫命，娶安琪姐妹为妻，从此无论安乐困苦、富足贫穷，你都敬爱他保护他直到终身吗？
慕溪:Yes,Ido.
牧师:安琪姐妹，你愿意遵守上帝的诫命，嫁慕溪弟兄为妻，从此无论安乐困苦、富足贫穷，你都敬爱他保护他直到终身吗？
安琪:Yes,Ido.
牧师:我今天正式宣布你们俩结为夫妇，神所配合的，人不可分开。……齐唱副歌:让我们……这是我向你所许诚挚的誓言。
琪、慕:我们结年会小品剧本婚了……（道具:结婚证书，花束……）
安琪:我相信这是史上最便宜的婚礼，唉，九元钱就结束了我的单身生涯，更确切的说，是4块5……
慕溪:老婆，证件有价，神是无价的，弟兄姐妹的祝福也是无价的。
第四幕:爱的代价（投影字幕:三个月后）
慕溪:老婆，我走了，去赚宝贝的奶粉钱，你一定要好好爱惜自己的身体，多吃，多喝，等宝宝要出生的时候，我一定会回来的。
插曲:《爱喜乐生命》（女声独唱，男声伴唱）
妈妈:时间过得真快，不知不觉十个月就过去了，预产期就在这两天，我得赶紧打电话叫我的宝贝女婿回来，不然家里连个帮手都没有……
慕溪:妈，买好了，今天下午D3115杭州往福州的动车，不出意外的话晚上十点钟会到家……
妈妈:路上小心点，别忘记了祷告……
慕溪:妈，我知道了……晚上见。
妈妈:我也得去准备准备了。（下）
安琪:我妈妈说，怀孕的时候要多走路，这样生的时候才会顺利，你看我一天到晚楼梯上上下下不知道走了多少回，累了，放松一下，看会电视。（看电视）
安琪:（向着妈妈）妈，你说慕溪坐哪躺车回来？
妈妈:今天下午的D3115啊。怎么了？
安琪:（赶紧拿起电话，拨号码）您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨……，（站起来，继续打）您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨……（坐下）妈……慕溪他，他……（晕倒了）
妈妈:（出来边走边说）他，他怎么了？（看见安琪晕了）安琪，安琪，你怎么了，来人哪，快来人哪？110……（医院救护车铃声，送医院）
第五幕:爱的奇迹
医生:你是病人的家属吗？
妈妈:我是，我是，我是病人的妈妈
医生:你女儿现正处于昏迷状态，现在又大出血，我们马上要实行手术，不然我怕大人和小孩子都有危险，你们要做好思想准备，你签字吧……
妈妈:（拿着笔，手发抖）医生，你一定要救救我的女儿和他肚子里的孩子。
医生:我们一定尽力而为……
妈妈:（继续给慕溪打电话）您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨……不会慕溪真的发生什么意外吧？上帝啊，求你来帮助他们，我们已无能为力了，只能倚靠你的大能大力……（跪在台上）（前奏时讲）
音乐:《我是医治你的上帝》（最好能伴舞，表演耶稣与妈妈）
护士:（声音）医生、医生，孩子没有呼吸（间奏时讲）
医生:快点抢救……（灯暗、聚光灯）
舞蹈:《释放》（医院那一段）
医生:恭喜，你的女儿生了一个儿子，6斤8两。目前你女儿也脱离了危险，我们再观察两个小时就可以送病房了。
妈妈:感谢耶稣。（对医生）谢谢、谢谢、谢谢你。（手机响起）喂，慕溪:妈、我是慕溪，我现在是……（两聚光灯，分打两处）
妈妈:你跑到哪里去了？电话不接、也不见人影，差点害得琪琪，和她肚子里的孩子都死了，一尸两命哪……
慕溪:妈，你听我说，我现在是借用别人的电话打给你。刚才我们发生车祸，动车追尾，我们两节车厢掉到桥下，经过几个小时的抢救，我们现在才脱险，刚被送往附近的医院，感谢上帝，这么大的意外，我只是脚磨破了一层皮，我害怕你们看到新闻会担心，赶紧借别人的电话向你们报个平安，其他的都没有事，不过买的礼物全都没了。……
妈妈:平安就好、平安就好，安琪也给你生了个宝贝儿子，现在母子平安，你早点回来吧，还等着你给孩子取名字呢……
慕溪:我坐明天一早的汽车回来……
舞蹈:《相信有爱·就有奇迹》
第六幕:信息分享——爱的耶稣（十分钟短讲）
第七幕:爱的行动
诗歌串唱:爱的诗歌
主持:弟兄姐妹平安，欢迎大家来到福华堂2011《爱·奇迹》庆圣诞的现场。在这个普世欢腾的佳节里，在这个充满爱，充满感恩的季节里，有许多动人的、值得感恩的见证围绕在我们身边。今晚，我们愿跟朋友们分享更多爱的故事，见证爱的奇迹。“神爱世人，甚至将他的独生子赐给我们，叫一切信他的不至灭亡，反复永生。神就是爱，他叫我们也要彼此相爱”因此我们愿意把爱分享给更多的人。今天晚上，有一群特别的嘉宾来到我们的现场，他们就是世界上最可爱的人，我们的天使宝宝。让我们用最热烈的掌声欢迎他们的到来……（天使爸爸的介绍与见证，或天使心活动的分享）
诗歌:《天使心》…9位天使宝宝、天使家长（特别的装扮、服装）
主持:今天是个特别的日子，我们也预备了一些惊喜给大家。邀请十二位的朋友上来与我们一起互动，幸运的话，你会得到一份意外的礼物。（附:天使宝宝爱心卡）
呼召:《爱的礼物》（A版龙杰B-box，B版抒情版）
诗歌:《永恒的祝福》——什么乐队
附:详见《全心敬拜》和撒那敬拜团敬拜歌集（一）
敬拜诗歌:（伟大奇妙神、欢庆圣诞、欢乐的圣诞树）
开场舞:让爱飞翔
诗歌:爱的誓言
诗歌:爱喜乐生命
诗歌:我是医治你的上帝
舞蹈:释放
舞蹈:相信有爱就有奇迹
诗歌:串烧（8首）
诗歌:天使心
诗歌:爱的礼物
诗歌:永恒的祝福
25日:伟大奇妙神、欢庆圣诞、拥戴他为王