幕启:（机动车通过道口的嘈杂声，列车接近的报警声，关闭栏杆的声音等。小王穿着漂亮的服装，肩背挎包拿着一纸调令兴高采烈的上）
小王:我大学毕业以后搞笑小品被分到齐齐哈尔工务段，这268道口可是全国闻名啊，报纸、广播、电视都有过专题报道，还被评为“2010感动龙江年度群体”那！在这里工作呀一定很轻松也很有意思，（环顾四周）段人事让我来找郭工长报到，这哪个是他呀？
老郭:（手拿信号旗对后台大声的）注意观察一下那辆大车的走行情况，他装载超宽，别卡在道口上，引导它安全的通过道口。（后台:知道了郭工长）
小王:他就是郭工长。（跑到老郭身后给他敬礼大声说:）报告，
老郭:（吓一跳）你、你是？
小王:新职工王淼向您报到！
老郭:你就是那个新分来的大学生小王啊？
小王:请工长安排工作。
老郭:今天哪你什么都不要做，你就跟着看就行，你先看看其他的同事是怎么工作的。（对后台:）小孙你来一下。（小孙跑步上）
小孙:工长有事？
老郭:我来介绍一下，（对小王:）这位是268道口班长小孙。（对小孙:）这位是新分来的道口员小王。
老郭:（对小孙:）你领着小王熟悉一下道口的情况，我去南头检查一下拦门。
小王:（对着老郭的背影大声说:）请工长放心，一定完成任务。（对小孙）这上班不让参加工作还让参观真是个怪人。
小孙:我来道口的第一天老班长也是这样对我说的。（道口汽车通过的声音响起）
小王:（看着川流不息的车流）我说班长啊，这车也太多了，这一天通过咱268道口的机动车有多少呀？
小孙:咱们道口横跨滨州线、榆树线、昂峰线、西昂线、牵出线5条线路，每天通过列车260多辆，平均6分钟就有一列火车通过。
小王:这么多呀？
小孙:指着公路，这就是111国道，机动车日流量超过16000辆。
小王:这里可真忙呀。（一个老大爷拄着拐杖上）
小孙:大爷，这道口铺面路滑，您可千万注意呀。（小王跑过去也扶着老大爷）
大爷:（耳朵背打岔:）啥？愿意？这愿不愿意也得过去呀。
小王:（大声的）他是让您慢点走。
大爷:（不高兴的）啥？我说你这孩子，我都这么大岁数了走道都费劲还溜什么狗呀？
小王:（用手比划着大声说）慢慢走。
大爷:啥？五魁首啊，我好几年不喝酒了，不划拳了。
大爷:你们这帮孩子啊可真好，俺们这些岁数大的每次过道口你们都扶着我们过去，那些司机呀就问我:这是你的孩子呀？俺就对他们说这些看道口的都是我的孩子，哈哈。（说着三人下，小孙上，手拿信号旗准备接车。一醉汉手拿一酒瓶跌跌撞撞边走边打电话上）
醉汉:喂？你是我老婆吗？什么？喝多了？我没喝多，真的！撒谎都嘛不是人的，哎我说你来接我来呗，啥玩意？我在哪，我要是知道我在哪不就找着家了吗？还找你干啥呀？（看见拦门）哎，你不用来了，我看见咱家大门了。（边说边挂断电话，用脚踢着拦门）老婆开门，我回来了。
小孙:请您稍等，有火车开过来了。
醉汉:火车？啥火车呀？俺家哪来的火车？你净瞎扯。
小孙:看来您真喝多了，这里是滨州线268KM道口，你看火车已经开过来了。
醉汉:火车？在哪那？（看见线路指着给小孙看:）啥道口呀，这不是俺家楼梯吗？
小孙:那可不是楼梯，那是铁路的轨枕，你顺着铁道往前看，那不是火车吗？
醉汉:啊，真是道口。这火车不还远着哪吗？你把门打开我能过去。
小孙:不让你过是为了您的安全，现在火车都提速了很快就会通过道口，再说如果这个时候让你过去万您要是滑倒了那后果就不堪设想了，你说对吗？
醉汉:一你们这些看道口的可真能装，让你开门你就开，出了事我自己负责，不怨你。
小孙:我们是要对铁路的行车安全和人民群众的生命财产安全负责任，我们是宁愿听到您的骂声也不愿听到您家人的哭声。
醉汉:哭声？（自搞笑小品剧本己寻思）我要是出事了那家里人就该哭了，对是这么回事。
小孙:我们这也是为你好，这都是上有老下有小的，要是咱们出点什么事，那家里人可怎么办呀？你说是吧？
醉汉:对对，还是兄弟你说得对，那我听你的在这等着。
小孙:这就对了，这安全可比什么都重要呀。（火车通过道口的声音，拦门开启）大哥，您慢走。（扶着醉汉）
醉汉:哥们你真够意思，跟我回家咱哥俩喝点。（说着拉着小孙，小孙扶着他两人一起下，小王上）
小王:这一天也太忙了，连顿午饭都吃不好，是热了凉凉了再热，一段饭要吃一个多小时。（小刘上小王拉住小刘）刘姐，刚才的醉鬼可真吓人。
小刘:那算什么呀？在我们268哪个道口员没挨过骂？还都挨过打哪，咱们工长被打的最多，鼻子被打塌过，门牙被打掉过，（小王抢着说）
小王:这也太没有王法了，他们为什么打人那？
小刘:就是因为关闭拦门个别行人不满意引起的。我们执行作业标准就会经常的遇到这样的事。要学会处理这类的事情呀，
小王:看来还真得向老师傅们好好学习呀。哎那人的表情怎么这么古怪呀？（指着上来的精神病路人）
小刘:你不知道，这个人的精神有问题，路边的垃圾箱经常会被他掀翻，别人拿他没办法的。
小王:那不是很危险？
小刘:不过他跟我们道口员都很熟悉，我们经常得唠家常，只要唠一会他就会平安的通过道口的。这么多年一直没有影响到道口工作。（说着跟精神病打招呼:）你忙什么那？
精神病:我在写信。
小刘:给谁写呀？
精神病:给我自己。
小王:你写的是什么呀？
精神病:你神经病呀？我还没收到怎么知道？
小王:那你就等着吧，等收到了再告诉我。
精神病:（环顾四周:）看道口的那个神经病哪去了？
小王:看道口的没有神经病呀？
精神病:咋没有那？就是鼻子上搁俩花生米的那人。
小刘:他说咱工长哪。
小王:工长怎么会是神经病呀？
精神病:他把两颗花生米搁鼻子上这么多年也不吃，你说他不是神经病吗？
小王:嗨，人家那是鼻子上的两个粉瘤，什么花生米呀？
精神病:（突然转向小刘）我一直觉得自己是一只鸟
小刘:从什么时候开始的？
精神病:“从我还是一只小鸟的时候”。
小刘:那就好好的保护这只鸟，不要让他受伤呀，通过道口的时候一定要“一停二站三通过”
精神病:知道了，我飞了，（唱）:我是一只小小鸟~~~~~~~~（小王望着他远去的背影）
小王:看来在道口什么事都能遇到呀？还真得向老师傅们多学习呀。（老郭上）
老郭:小王呀，通过这一天的跟班总的感觉怎么样？
小王:通过这一天的跟班是我感觉到8个字:人命关天、责任重大。
老郭:你能体会到这个我相信你一定能做好道口工作的。
小王:还请老工长多多指教。
老郭:认真遵守各项规章制度，严格执行作业标准，要做到在岗一分钟敬业60秒。（后台小孙跑上:工长:一个四轮子在道口熄火了！老郭果断地命令:）四轮司机你把方向盘，小孙你搬减压，小刘小王你们拦住其他过往车辆，我来摇车，快！（说着话几人迅速行动司机做开车状，小孙搬减压、老郭做摇四轮车动作、小王小刘举旗拦道口两端的车辆，这时警铃响起画外音起: