第一幕:（哀怨音乐:灰色天空）（灯亮）
群众2:往年现在已是春播早稻的时间了，现在连人畜饮水都困难，春耕生产就更不用说了。（叹气）
群众1:原来从村里水池拉到我家那条自来管已经好几个月不见流一滴水了，现在连山下的那条河流也不见流水了，只好来回十几里的挑水了，哎。（叹气）
群众2:平时我家一桶水用两天，除了吃饭做菜别的什么都不用，今天又安排我家给“五保户”老奶奶送水，看来明天我又要下山去挑水了。（叹气）
群众1:村子里孤寡老人和“五保户”，他们的生活本来就困难嘛，现在没有水，村委会安排各家各户去送水也是没有办法的办法了。（叹气）
第二幕:（汽车的嘈杂声和喇叭声）（灯亮）
乡干部:乡亲们！我们是县里派来的工作队，是专门来给大家送水的，大家都回去拿水桶来接水吧。
村干部:（上前去与乡干部握手致谢）上级领导，你们辛苦了。
乡干部:没什么，这是我们应该做的。
女群众2:我都几个月没洗过凉了，全身邋遢到处痒，现在有送水车来，我要多装两桶水回去洗一洗。
村干部:（对着乡干部）上级领导，你看我们村人口多，如果让群众随便抢水，一车水肯定不够。
乡干部:你先找几个桶给村里不能挑水的“五保户”和孤寡老人装上，再定每家每户装一桶，剩下的根据具体情况另外安排，你来组织指挥。
村干部:大家先不要急，排好队一个一个装，每家先装一桶，家家都有份。
女群众2:今天是我大哥分装水，我要叫我老公多拿两个桶来装水。（冲上前去插队抢水）
村干部:你这是干什么？你看大家按顺序排队，你想搞特殊化吗？（眼睛瞪了群众2一下）
乡干部:大家听我说，今天这一车水很有限，请大家千万要理解，以后每隔两天还会有送水车来，大家放心，我们一定千方百计解决大家的饮水问题。
女群众2:（带有色的眼睛）你看她家就是特殊多，每次上级来救灾分配东西，都是她家分得最多，这次我也要装两桶。（拿着另一只桶往前挤）
村干部:我看你又犯“红眼病”了，她家情况你又不是不知道，你老公强壮有力可以下山去挑水，一家才三口人，一桶水不够你家吃饭做菜用两天了吗？
女群众2:大哥，我都几天没洗凉了，全身上下都邋遢，看他们上级领导干干净净的，难道就不可怜你妹妹的身体吗？（故意走到乡干部前面往身上抓痒）
乡干部:（从口袋拿出一瓶水递给群众2）这瓶水是我买来路上喝的，我不舍得喝，现在给你拿去擦身吧。
女群众2:（接过水瓶，做出献媚的样子）那我家还养有一头母猪和一群小猪仔，母猪没有水喝没奶水，小猪仔饿得呱呱叫，都快要饿死了。
村干部:真拿你这种人没办法，让我在上级领导面前丢尽了脸，你把洗脸和洗菜完的水给猪喝不就解决了吗？
女群众2:不给我家多装水也行，那就将我家给“五保户”送水的任务免去行了吧？
村干部:那是不可能的，不能因为给你家少装一桶水而放弃村里多数人赞成的村规民约。你能不能有一点爱心呢？
女群众2:还说是村干部亲戚，一点好处都没有过。（无奈地拿桶走开）
乡干部:（对村干部）你统计一下，全村有多少人口，有多少头畜牲，五保户和困难户有几家，我们先解决人畜饮水困难问题，同时把全村年青的党员干部组织起来，对五保户和孤寡老人进行“一帮一”的送水活动，下一步再组织大家种一些耐旱的作物，尽量减少大家的损失。
村干部:好的，有了上级领导的指示，我们就放心了。
欢乐音乐:星期六晚上（灯黑）
第三幕:（灯亮）乡干部和村干部挑水来到五保户老奶奶家
村干部:（推门进去）老奶奶，上级领导看您来了。
乡干部:老奶奶，您好，我们给您送水来了。（把水桶放下）
乡干部:（上前握住老奶奶的手）老奶奶，您放心，以后我就住在您家了，您家的事就是我的事，挑水做饭的事由我来负责，我和您同吃同住同劳动，一直到抗旱救灾的胜利。（接着从口袋拿出一个红包递给老奶奶）这是上级发给的救灾款，请您收下。
老奶奶:（接过红包流泪地说）谢谢共产党，谢谢上级领导的关怀……（泣不成声）
乡干部:没什么，这是我们应该做的。以后您有什么困难，直接跟我说，我会千方百计为您解决的。（为老奶奶擦干眼泪，并拥抱安慰）
音乐响起:爱的奉献。