A:这次考试没挂科？
B:不要用你怀疑的语气侮辱我优秀的成绩。
A:那是！谁都知道嘛，论学习成绩，你向来是独占鳖头，鸡立鹤群的
B:过奖过奖~可关键是学习之外，还有感情危机呀！这年头，为啥有情人终成眷属，没情人总是痛苦.....
A:哦？说来听听
B:曾经我对女友要求不高:
A:你把这标小品剧本大全准王升升门口一贴，保证女生从东院排到南湖，说不定还有华师的插队呢！
B:可关键是咱机电总共才50号女生，按班级算，个个都是班花呀！
A:别这么低俗好不好？
B:好，那就来点高尚的.......上次暗恋一女生好久了，可是不能老搞地下革命，咱也想成为正规军呀！我就含蓄委婉的告白:
A:这也太打击人了吧，现在的女生啊，素质真不行！
B:这都被你看出来了，知音啊，直接表白不行，那就写情书:
A:我要是女生我也甩你！！！别人是你生命的四分之三，你还有四分之一是谁呀；一天二十四小时你十八小时想着她还有六小时想着谁呀-------不专一乃情场大忌之一！
B:我也这么觉得呀，于是改写到:你是我的脚，你是我的手，你是我生命的十分之九......
A:我呸！！！你说别人是你手也就算了，你干嘛说人家是你脚呀？？？谁知道你有没脚气！再说了，你穿鞋不穿袜子，不全把人家给暴露了....
B:你是我的心，你是我的腹，你是我生命的全部？OK?
A:拉倒把你！人家都是你的全部了，那你还是个东西吗？-----虚伪！！！
B:高见啊！那该怎么说？？？
A:听着，该这么说:
B:那要是她比较执着呢？
A:那就来个狠一点的，表决心的，，，表情严肃点:哼，总有一天，你的名字会出现在我家的户口簿上的！！！
B:哇！大大哥，不愧是咱理工大的风云人物，学习标兵情场高手啊，您太牛了！！！
A:低调一点，别让太多人知道。唉，哥也有哥的郁闷啊！如果幸福是浮云，如果痛苦是星辰，那么我的生活就是万里无云，繁星满天啊~
B:怎么可能？
A:当一个女生找你，那叫人间极乐；当一群女生找你，那就叫苦海无涯~
B:咱理工本来就资源匮乏，你还抢占大二的，我鄙视你！
A:鄙视我的人那么多，你算老几啊？告诉你，别以为我长得帅就高不可攀，其实我是海纳百川的。在女生面前是要懂得一点幽默与浪漫滴
B:想当年我也是叱咤风云的情圣，今天才知道什么叫人外有人，做人要低调啊！唉，理工，人才济济呀~~~
A:那是，又是我就想，我要是个女生，一定得嫁一个像我这样的男生~~~对了，还有最关键的一点:在兄弟和她之间选择的话，一定要选她，这叫重视！！！
B:重色轻友，连兄弟都卖~
A:切~如果兄弟可以卖，五块钱一个，我都可以发笔小财了【猥琐的笑】这年头，兄弟本来就是拿来卖的~~~
B:哎呀，不扯远了，昨天又看见一靓女【广东话】，支个招呗？
A:女生的必杀技:情书~
B:经典！！！我这就写去，您老慢慢玩？
A:等等，跟你一起去，我也参考一下嘛~