甲:今天给大家说段相声，愿大家喜欢吧！过节了，说是什么好啊？
乙:什么好说什么，从八岁就教你，什么种培育的？
甲:现在什么都腻了。说祝大家发财，俗了；祝大家身体健康，废话，都红光满面的；祝家禽兴旺吧，担心都喂了性激素饲料——
乙:下道了！这小子吃错了饲料了！
甲:所以今天就说说我国的成语是怎么来的。
乙:想不到小品搞笑大全这小子来这么一套，这就叫老母鸡下了鸭蛋——
甲:什么意思？
乙:也玩回浪漫！成语就成语吧，大家等着你放屁带出蛋来。
甲:放屁带出蛋来，什么意思？
乙:屁都有营养价值。
甲:我是书香门第你知道吧？
乙:没看出来。没闻到书香，只闻到了一股汗臭气。
甲:秦始皇焚书坑儒你知道吗？
乙:这与你有联系？
甲:了不得，那个坑里有我四个老祖宗。
乙:老祖宗四个？
甲:弟兄四个。
乙:看来不老实。
甲:有个成语你知道吧？
乙:中国成语一万多，我怎么知道。
甲:很有名啊，叫曲突迁薪无人问，满身泥巴座上宾，你知道吧？
乙:不熟。
甲:那是我老爷爷的老爷爷的老爷爷的老爷爷的爷爷干的事。
乙:说老祖宗就算了，爷爷多了成了杂交了。
甲:他一天走过一家人家，看见他家的烟囱冒火，下边有堆柴火，他就让人家把烟囱改造，把柴火迁走。
乙:那人听了没有？
甲:我老祖宗回来那家人家起了大火，刚救完在喝酒。
乙:请你祖宗了吗？
甲:那人见了我老祖宗，打我老祖宗一顿。打死了。
乙:怎么这样？
甲:说他是丧门星。后来告到国王那里，国王说——
乙:说什么？
甲:没说什么，说给立块碑吧。
乙:也很好啊。
甲:你不知道，碑文写的什么？
乙:赞美呗？
甲:是赞美，国王亲自写的。
乙:这要说说。
甲:上联写的是:曲突迁薪二百五；下联写的是:一棍打死七十三。
乙:怎么还七十三？
甲:我老祖宗七十三。从此啊，我就是二百五的后代了。
乙:二百五的来历出自他家门。
甲:很对。拔苗助长你知道吗？
乙:这我搞笑剧本知道，不就是闲苗长得慢，用手天天去拔吗？
甲:不是。
乙:也是你老祖宗干的？
甲:对了。
乙:二百五的后，说说听听。
甲:我老祖宗的儿子，生下来脖子特短，我老祖宗就天天拔，后来——
乙:后来怎么了？
甲:脖子长了，人傻了。
乙:又不精神了。
甲:对了。没办法，国王又知道了就把我老祖宗的儿子送到了山东。
乙:国王还是不错。
甲:我老祖宗的儿子到了山东的杞国，就整天往天上看，什么也不干就是看天。
乙:天文学家啊？
甲:什么天文啊，杞人忧天。
乙:又一个二百五。还有二百五吧？
甲:还有，不知道是不是二百五。
乙:这个杞人就是你祖宗了？
甲:对，我老老老老爷爷吗。家谱上有。
乙:二百五后代。
甲:二百五也是垂青千古啊怎么了？我这个杞人爷爷，那是对中国文化贡献大了。皇帝封他看什么是个成语。
乙:是吗？我问你？
甲:好的。说吧。
乙:那他看山是什么？
甲:妖魔鬼怪。
乙:看水来着？
甲:鱼鳖虾蟹。
乙:这个二百五，眼还这么厉害啊？
甲:火眼金睛。
乙:好了你爷爷我就不多贬了，我再问吧。
甲:出口成章。
乙:我问你，你这个老老老老爷爷看美国。
甲:通货膨胀。
乙:那，那看日本来？
甲:八格牙路。
乙:什么东西，乱七八糟的？
甲:日本有日语哪来的成语？
乙:也有成语？
甲:大刀一狼！
乙:怎么听着这么心寒！
甲:这就是成语的力量，杀人如麻，保你这小子绝种的！
乙:好了，好了，我再问你。
甲:说。
乙:他看男人？
甲:经常插足。
乙:看女人来？
甲:如狼似虎。
乙:怎么对女人这么恨啊？
甲:他是个太监。
乙:太监怎么有了你？
甲:无种（中）生有。
乙:‘有’是谁？http://www.juben68.com
甲:我叫‘有’。
乙:一家子二百五！
甲乙:谢谢大家。（鞠躬）