第一幕:（地点:花城小区；人物:大叔，护士小李，大妈，大叔）
大叔:谢谢姑娘，唉，老了，不中用喽！
小李:唉，大叔，说哪里话？我看您是老当益壮，不减当年。大叔，这是我们社区家庭医生进家庭的宣传单，大爷您要不要了解一下？
大叔:哟，卖药的呀！不要不要。
小李:大叔，您误会了，我们不卖药，我们是家庭医生，是给您上门服务定时检查身体解答病惑的。
大叔:医生？还上门服务？谁没病要你的上门服务，这不是咒我吗？。
小李:大叔，不是，您误会了……
大叔:什么人那……
第二幕:（地点:花城小区；人物:家庭医生，护士小李）
陶冶:小李，你来帮我登记信息，我宣传会吧。
小李:唉，这些大叔大妈都太不体谅人了，老是怀疑我们别有用心。
陶冶:前几年推销药品，不靠谱的医疗服务的诈骗活动太多了，把他们都骗怕了，不敢相信人，情有可原。
小李:可是，我们又不是骗子。我们是正规的社区医疗服务啊！
陶冶:所以啊，我们真诚服务，耐心讲解，大叔大妈会相信我们的。
小李:陶医生，听说你女朋友要和你闹分手？是真的呀？
陶冶:唉，他老是觉得我太忙，没时间陪她，天天去签约病人家里探访，都没时间跟他回去见爸妈，就和我分手了。
小李:做咱们这行的，真不容易啊，虽然病人念着您的好，家里人却觉得对不住他们。我男朋友这几天也老是抱怨我连陪他看场电影的时间都没有。
陶冶:小李啊，哪行都不容易，关键是要注意分配好陪家人和陪病人的时间。
小李:是的啊。
陶冶:快点干活吧。
小李:好。
第三幕:（地点:花城小区；人物:家庭医生，护士小李，吴大妈）
陶冶:大妈，您好，我是这个社区的家庭医生，现在社区现在正在举行家庭医生进家庭签约活动，这是我们社区的宣传单，您看一下。
吴大妈:这什么玩意儿？
陶冶:大妈，这是宣传手册。
吴大妈:小伙子，欺负我老太婆不是？我知道这是宣传单，我不识字，你给我念下。
陶冶:是这样的，大妈，现在呀，国家医疗政策做得好，为了解决方便老百姓看病难的问题，为咱们老百姓提供了社区健康咨询和个性化医疗服务。