蓓蓓:女；
小雨:女；
菲菲:女；
亮亮:男；
片警:男；
蓓蓓:唉，好不容易编的席子草鞋全被没受了，这些可都是能够申请人类文化遗产的民族手工艺品啊！
小雨:得了吧！刚才不是听警察说你的席子草鞋都是纸绳编的伪劣产品嘛，而且你还是无照经营暴力抗法。
蓓蓓:你不是也无照经营暴力抗法嘛！而且你卖的红小豆还都是发霉的，用苏丹红染了出来骗人！
小雨:那也是不得年会小品已啊，我要找得到工作，能卖这个吗？！
蓓蓓:哦，一定是你念书少。
小雨:念书少？我清华毕业的，专业就是食品添加剂！
蓓蓓:啊？！唉！这年头工作确实太难找啦！认识一下，我叫蓓蓓。
小雨:我叫小雨。
蓓蓓:这位小MM，你叫什么啊？
菲菲:我叫菲菲。
小雨:菲菲，你好像也是因为无照经营暴力抗法进来的？你卖什么啊？
菲菲:没在网上见过北大毕业卖猪肉的吗？那就是我！
片警:（指着一把椅子）你坐那儿吧！
亮亮:（坐下，但是看到三女后又起来）那政府您坐哪儿啊？
片警:哦，也是，那我坐着你站着吧！
亮亮:（指着三女）我能跟她们挤挤吗？
片警:这是哪儿你知道吗？这里是桃园派出所！都到这儿了你还想泡妞？站着！
亮亮:我有权保持沉默，但我要说的每一句话都是希望和美女在一起坐坐，这是我与生俱来的权利～权利～权利！（音量作回声状逐渐降低）
片警:（忙着看卷宗，懒得理他）好吧好吧，那你就坐吧。
片警:我有急事要出去一下，你们在这好好考虑一下你们自己的问题，等我回来，具结悔过，不要避重就轻！
亮亮:Yes，Sir！
亮亮:（跟三女套磁）唉，我就是在门口卖卖烤白薯就让他们给弄进来了！一天的收入三万多元就这么没了！
蓓蓓:三万多元？！卖烤白薯这么赚钱？！
亮亮:那是当然！有没有听说过:白薯恒久远，一砣永流传！
蓓蓓:（对二女说）蓓蓓我卖席子草鞋一天只有一万元的现金流，不如我们都去卖白薯吧！
小雨:对呀！小雨我卖红小豆每天才五千元流水，而且欧洲产的苏丹红价格很高，成本管理很难实现！早知道我就用美国出的的“王立宏”了——英文学名叫Alexander，比较便宜。
菲菲:菲菲我一天倒是能卖三万元猪肉，但是为了我客户的健康，我给猪肉注的都是法国依云矿泉水，知道吗？“挨危咽”啊！比猪肉都贵！
蓓蓓:（感动）菲菲真是有良知的好商人！
亮亮:好啊！联合起来力量大！但是我们不能再使用传统模式卖烤白薯了，我们应该做大做强！唉，不过你们这些小商贩学历不够，做不了大事。
蓓蓓:哦，你念书很多？
亮亮:（自豪）亮亮我，学理工的，热处理大专毕业，所以白薯烤得好！虽然是大专，但我好歹也是留学过两个国家的“海龟”呢！
菲菲:“海龟”？你从哪俩国家学成归国的啊？
亮亮:毛里求斯和卢旺达，简称“毛卢”。
蓓蓓:哼哼，热处理那也就是技术层面的工作！蓓蓓我是哈佛MBS。
小雨:我只听说过MBA，这MBS是？
蓓蓓:汉语拼音——卖白薯！
全体:啊？？？！！！
蓓蓓:我们应该就此建立一个烤白薯国际机构！我来作CEO，重点负责打造机构的核心竞争力！
亮亮:烤白薯还有核心竞争力？！我来作COO，重点负责烤白薯的市场营销！
小雨:小雨我作CTO，重点负责烤白薯的色彩设计！
菲菲:菲菲我作CFO，重点负责企业的成本管理！
蓓蓓:嗯，四个O都全了，但这些都不重要，重要的是充分利用烤白薯的题材优势进行资本运营，不断获得国际机构投资者的资金！
小雨:咱找软银孙正义！
菲菲:咱找美国IDG！
蓓蓓:咱们这就写BP！
亮亮:啥叫BP？
蓓蓓:就是商业计划书，英语叫“逼死你死曝烂”。
亮亮:那咱能在美国“那厮大咳”上市吗？
三女:没问题！耶！耶！！耶！！！
蓓蓓:为了我们的这个远大目标，我们三个结拜好不好？
小雨:太好了！
菲菲:同意！以后我们三个就是白薯机构见利忘义的创始人！
蓓蓓:那我们今天就在这撮土为香，以茶代酒，结为异姓姐妹！
小雨:我们是同性啊，都是女的！
菲菲:是姓名的姓！
蓓蓓:好，我们来结拜！
蓓蓓:念蓓蓓、小雨、菲菲……
小雨:结拜起誓要用大名吧？
菲菲:对呀！蓓蓓，你大名叫什么？
蓓蓓:我叫刘蓓！小雨你呢？
小雨:我叫关雨！菲菲你？
菲菲:我叫张菲！
小雨:你该不是复姓诸葛吧？
亮亮:不是啊，我姓朱，朱门酒肉臭的朱。
菲菲:那年会小品剧本你全名叫？
亮亮:皮革的革，明亮的亮。
小雨:朱革亮？
亮亮:正是在下。
菲菲:怎么听着像鞋油？！不用理他，我们继续。
蓓蓓:念刘蓓、关雨、张菲，虽然异姓，但是今天在桃园派出所桃园三结义！
亮亮:刘备、关羽、张飞桃园三结义？我怎么听着这么耳熟啊？？？
蓓蓓:既结为姐妹，则同心协力，专卖白薯；上卖白薯，下卖白薯；不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死……
小雨:等一下，难道如果有一天你死了我也得死吗？
菲菲:是啊，我可不愿意自杀！不过我们倒是可以同年同月同日生啊！
蓓蓓:同年同月同日生？怎么可能呢？
菲菲:我们可以同年同月同日一起生宝宝啊！
小雨:对呀对呀！
蓓蓓:好吧，那就不求同年同月同日死，只愿同年同月同日生！
亮亮:天啊！你们要是有个人刚两个月就跟着一起剖腹，那还不得生个剥了皮的麻辣小龙虾出来？？？！！！
蓓蓓:皇天后土，实鉴此心。不吃白薯，天人共戮！
亮亮:（走近三人鞠躬）我，朱革亮，和三位姐妹结为……
蓓蓓:你就不用了哈！
亮亮:可是……
小雨:你可以成为我们白薯机构的第一个员工！
菲菲:那我们要Interviwe一下，看看他行不行！
亮亮:啊？我成打工的了？好吧，我要求年薪一千零九十五个烤白薯！
蓓蓓:嗯，（掰着手指算）每天三顿，每顿一个，温开水冲服，一年恰好是1095个烤白薯，没问题！我们还可以根据你的表现，再给你1095个烤白薯的“弃权”。但是你要说说你的市场营销计划。
亮亮:啊？还有“期权”？市场营销是我朱革亮的长项！我准备采用电视直销！
小雨:是让你“弃权”！嗯！电视直销好！要说清烤白薯的优点！
亮亮:白薯之所以叫白，是因为含有亮白因子，能让你的皮肤亮白水嫩，鸡皮鹤发！
菲菲:真的？那我今晚要在烤白薯里做个SPA！
亮亮:白薯之所以叫薯，是因为含有鼠眯因子，能抗皱去斑，令你獐头鼠目！
小雨:太好了！那我今晚就用烤白薯做个面膜！
亮亮:白薯之所以要烤，就是要烤去你的脂肪，把剩余的脂肪烤到你最需要的地方！
蓓蓓:MyGod！到底是烤白薯还是BBQ人类啊？！
亮亮:（粗声模仿电视直销）拿起你手边的电话吧，快打电话，还犹豫什么？！
三女鼓掌:耶！
亮亮:我们还应当充分利用互联网的力量，在新浪建立一个博客圈，用博客软文吸引我们的潜在客户！
菲菲:对！就叫“白薯圈”！
小雨:我只听说过洋葱圈！
蓓蓓:很好，朱革亮先生，你被录取了！
亮亮:从今以后，我们四个……
蓓蓓:亮亮你不要忘记自己身份——你是雇员！是我们三个！
亮亮:啊，好吧，你们三个精诚团结
小雨:用我们三个的友情与才智，打造全球最大的白薯王国！
菲菲:简称“薯～国”！
亮亮:“薯国”？哦～好像《三国》里还真是这么说的！
蓓蓓:现在我隆重宣布——“薯国”从今天起正式成立了！
结尾一:欢呼，音乐起，全体演员谢幕
结尾二:接前戏——
片警:（对三个女的）你们仨，可以走了。
三女:耶！！！
片警:（对亮亮）你，办理拘留手续。
亮亮:凭什么呀？！
片警:你涉嫌暴力袭警，后果非常严重！
亮亮:暴力袭警？我？
片警:我刚从医院回来，我们曹所长下身3度烧伤，正在抢救！
亮亮:3度烧伤？我不过就是想让曹所长通融一下，给他裤兜里塞了一个烤白薯啊！
片警:什么？你还想贿赂国家工作人员？！又是一条严重罪行！我要给你记下来！
亮亮:可是那也不会烧伤啊！曹所长又不是那纷纷飘坠的洁白雪花！
片警:你给我老实交待，你当时手上戴着什么？
亮亮:石棉手套啊，我上学学热处理时候留下的。
片警:你戴石棉手套！啊？你往我们曹所长裤裆里塞了半块儿还没熄灭的蜂窝煤，我们曹所长下身全都烫烂了，连一块儿好肉都你没给所长剩下啊！
亮亮:啊？！我我我……的，我那时候很紧张，真没注意是块儿白薯还是块儿蜂窝煤，我我我真不是故意的啊！
片警:这事你跟法官说去吧！
亮亮:那她们三个呢？就这么、就没事了？不公平！
片警:她们？你还是顾你自己吧！她们三个都是限制行为能力的！
亮亮:啥叫限制行为能力？限制行为能力就放了？
片警:精神病院的车在外面等着呢，也不知道这仨是怎么跑出来的！
亮亮:她们？精神病？那……我的“薯国”怎么办？我的“薯国”呀！
片警:什么蜀国不蜀国的，给我进去！http://www.juben68.com