故事简介:向总发家之时向暴发户熊麻子借债100万，谁知向总无偿还之心，熊麻子便上门讨要，向总为逃避债主，派其秘书小吴负责打发，没想到该秘书原本是一业余歌手，因作假文聘，被向总错爱，对秘书工作一窍不通。由此，一场笑剧正在上演……
吴秘书:丫的！谁啊？这么早打毛电话啊！
向总:咳，，，咳，，，小吴啊，我是你向总。
吴秘书:喳！马上赶到一路小跑至董事长办公室
向总:（一脸惆怅状，长叹一声，故作严肃）小吴啊，我们公司到了生死存亡的时刻！
向总:（一丝奸笑，迅速隐藏，作出悲摧状）果然没看错人啊，吴秘书，你当真是我们公司的福缘啊，有你这句话，我们公司定能化险为夷。
吴秘书:（一副得意状，并傻笑）不敢当，这不是靠向总您的栽培嘛！对了，公司有什么要我效劳的？
向总:（心中窃喜，故作出一副为难状）这事情说来话长，都怪你向总我交友不慎，年前我有个酒肉朋友名叫熊麻子，作奸犯科，无恶不作，东窗事发后进了牢笼，前几天刚刑满释放，听闻我现在过得还行，就起了歹念，想狠狠敲我一笔。这不，他偏说我年前借了他万，今天就会来我们公司催债，这叫我怎么办啊！
向总:（擦汗）吴秘书，你的实力大家心知肚明，但现在局势是敌暗我明，而且对方狡辩的很，身上可能常备刀具器械，只可智斗，不宜与之正面争锋啊。
向总:（大喜）这件事就交给吴秘书你了，哎呀，麻子应该快到了，我先撤了。
吴秘书:（自言自语道）向总怎么如此慌张，不就是个四肢发达，大脑简单的恶徒嘛，看我怎么打发他。
吴秘书:（仔细打量着麻子，并堆上自己的招牌式微笑）先生贵姓，请问有什么能为您效劳的吗？
熊麻子:免贵，本人姓熊，名麻子。今天来贵公司找你们向总有要事商量。
吴秘书:（如临大敌）原来是熊先生，有失远迎，见谅，见谅，请坐,请坐。（飞速起身去倒茶，摆在熊麻子身前）我是向总的专职秘书吴越，向总早就吩咐在下要好好招待熊先生，失职之处，还请见谅。
熊麻子:（一脸苦笑）原来是小吴啊，那个，请问向总现在在哪？可以安排我们马上见面吗？
吴秘书:（心中暗道不妙，脸上挤出一个遗憾的笑容）这个嘛，您来的真是不巧啊，我们向总现在有个紧急会议，恐怕无法跟您见面。
熊麻子:（心中充满怀疑）这样啊，那没关系啊，我可以在这等会议结束啊，反正，今天我一定要跟向总见一面。
吴秘书:(心中想道:他搞笑小品剧本在这死等不是办法啊，必须想办法把他撵走)哦，这样啊，不过我怕会议时间会很长啊，要不，熊先生你改天我们向总有时间再过来吧。
熊麻子:（越加怀疑其中有诈）没关系啊，时间再长我也能等。
吴秘书:（心想:这麻子看来是有备而来，看来只有使出杀手锏了）好吧，既然熊先生执意要等的话，恕小的公务繁忙，不能一直招待在侧。
熊麻子:吴秘书大可去忙自己的事，我自己在这等也可。
吴秘书:（虔诚地）熊哥，熊哥，我错了，我错了，请息怒，向总现在根本就没开会，他就在旁边房间里，我马上带你去见他，这个，冲动是魔鬼啊，君子动口不动刀啊，这个河蟹社会，妈妈说不能打人的呀..（语无伦次）
熊麻子:（从口袋中掏出一根棒棒糖，放进口中，脸上露出得意的笑容）既然向总在的话，就有劳吴秘书带路了。
吴秘书:（险些晕倒，狠狠拍了下自己的头额）这边请。
向总:（一脸不情愿）哟，这不是熊哥吗?好久不见啊，哪阵风把您给吹来了啊，小吴啊，你怎么也不好好招待啊……
吴秘书:（一脸不解）您……不是知道么……
向总:咳咳……我知道什么啊….那个小吴啊……你去给熊哥倒茶去
熊麻子:小样儿吧你，老向啊，你别装蒜了吧，十年前的事你还记得吧，我这里可是有欠条的啊，你别赖账啊………
吴秘书:（悄悄对向总说）万一不行咱报警吧
向总:（满腔怒火）报警，报你个大头，等下你直接卷起铺盖回家去！（然后转过身对熊麻子说）这个……熊哥啊，我们公司最近业务冷清啊，手头实在很紧啊，要不，再宽限宽限……
熊麻子:宽限？我的哥，我都宽限你十年了，十年啊！
向总:熊哥啊，我真的是手头紧啊，不然钱早还了。
吴秘书:（奸笑）哎哟，向总，我们公司上个月刚盈利了上千万，怎么说手头紧呢？
向总:你个小秘书，你知道什么！赶快帮熊哥倒茶去，别在这挡信号。
吴秘书:向总，我尽心服侍你这么久，不至于这么绝情吧，不就犯了个小错嘛，至于过河就拆桥吗？你不仁就别怪我不义了。熊哥，我跟你说实话。。。。。。
向总:（马上打断吴秘书）你给我闭嘴，熊麻子，5分钟后钱马上打你帐上。（痛心疾首）
熊麻子:（面露喜色对向总）多谢向总，多谢向总！（马上转身对吴秘书）吴老弟大才，弃暗投明，大哥我着实佩服，既然向总容不下你，若不嫌弃，你就当我的贴身秘书吧。
吴秘书:（顿时神采飞扬）多谢熊哥厚爱，熊哥，您就是我的再生父母，不！您就是我的亲爹啊！
熊麻子:哈哈哈，向总，就此别过，后会有期。吴秘书，打道回府。
吴秘书:熊总，好咧！（马上哼起“走四方”）
吴秘书:对了，向总，你还欠我两个月的工资，记得打我帐上！