父:老汉我年逾古稀，精神爽，你们看我还能活几十年的啵，如今生活无忧无虑，就是缺少一样…(深思，走圆场，对！)喊娃仔出来研究研究先。(向内)仔吔！出来一下子先！(仔上)
儿:爸，有什么指示?
父:我又不是年会中央首长，有什么指示，来来，我们父子坐下来谈谈。
儿:爸，您今天怎么了?
父:唉，想老爸我奔波一辈子，支撑了这个家，一到晚上嘛，天热睡不着，天冷嘛，伸脚脚又冷，缩脚尿又多，难过啊。
儿:爸，到天冷我给你买个火笼。
父:火笼有屁用，烧被窝的，你想害死我呀?
儿:那买个热水器。
父:热水器哪暖得到天亮。
儿:安空调吧?
父:仔呀，老爸点水，你还不懂，简直是猪脑--空调，空调，空调晓得讲话吗?我给你安空调，今晚你莫跟老婆共床了。
儿:(笑)哎哟，七老八十的还想讨老婆，老不正经。
父:什么?老不正经，姜子牙81岁才讨老婆，你看我比姜太公还雄头呢！
儿:爸，您想想看，孙仔都二十出头了，过两年就讨孙媳妇了。亏你还讲得出口。
父:(有所悲伤)仔哎，你妈死得早，我又当爹又当妈把你们姐弟仨人拉扯成人，两个姐姐外嫁他乡，给你讨了媳妇，又有了一双儿女，你们总得可怜可怜我这老头子吧?
儿:爸，我们一家五口，生活过得还不错，您就等着养享天伦之乐吧。
父:乐乐个鬼，天热蚊子咬，没人抓。
儿:我到商店给你买个抓抓手回来。(做动着抓痒样)
父:木头抓哪有人抓好。
儿:那…也得等孩子他妈回来再作商量商量。(媳妇上)
媳:爸，老公，你们爷俩今天这么爽快，讨论点什么事呀?
儿:(扯媳过边做手势小声说)你看老爸还想这个的啵！
媳:什么?他还想讨老婆！我看他吃着癫菌了。
父:(在一旁听了怒气上升)嗯！你们总不能看着我几十年搂着冷棉被过夜吧?(指儿)你出生刚10岁，你妈就到马克思那里报到去了，我守寡几十年，作为男人，这种味道，你应该晓得的。
媳:(指父)你这个老骚公，黄泥都埋到头顶了，还想风流?
父:吔吔！老刁婆倒教训起家公来了。(拉东西欲打媳)
儿:爸，莫发火，有话慢慢讲，何必大动干戈。(上前拦父)
父:你看你老婆一脸横相，简直像个扫把星，讨这种女人做媳妇，悔不当初哦…(悲伤地蹲下)
媳:反正我不同意，多了一张嘴，多一斤米，多一份负担，还要多一副棺材！
儿:是啵，多一副棺材没讲，她要是带一帮仔女过来，那还了得。我也不同意！
媳:不同意！
儿:不同意！
父:(站起)吔！你们两公婆串通同来整我，我还不如去死就算了，(拿起凳子欲敲头，儿上前抢过凳，上前对媳)
儿:我的老婆哎，讲话文明点好不好。
媳:(讽刺地)年会节目晚死不如早死，免得淘气。
儿:造孽，造孽啊！
媳:反正我不同意，这个家有他无我，有我无他，大不了我走人！
父:好好，明天我干脆到外面租房子住算了。(怒冲冲下房间)
媳:(哭)我现在就走人回娘家去。(欲下捡东西)
儿:(上前阻挡)老婆，老婆…一夜夫妻百日恩，来来，我们好好商量商量！(拉媳坐下)
媳:有什么商量，去到哪没有饭吃。(坐下甩开儿手)
儿:你想想看，爸退休十多年了，一世含辛茹苦，他也有他的苦衷。
媳:老不正经，骚货。
儿:尊老爱幼是中华传统美德，瞻养老人是我们作晚辈的职责和应尽的义务，况且他老人家有退休金和养老金，根本用不着我们负担，万一他真的搬出去，不但遭受别人讥笑我们不忠不孝，同时也受到社会的谴责。
媳:脑进水，讨鸡带仔，钱两家用，还有什么搞头。
儿:话不能这样讲，后妈是高是矮是圆是扁，我们还未了解，不能一棍子打死。
媳:喊你老鬼出来了，了解一下后妈的经济背景再讲。
儿:好！(向内)老爸，老爸你出来先。
父:(怒气未消)我已捡好东西了，听候你们发落。
儿:(诚恳地)后妈的家庭背景好吗?
父:比你们强得多，她是我初中的同班同学，我们昔日感情很好，中专毕业当上教师，两个女儿也参加了工作，她现在退休在家，孤身一人。
媳:(笑)好哇，双职工！双职工！
父:媳妇呀，你见钱眼开，金钱代替不了感情，以前要不是父母包办婚姻，我才不讨你妈这个短命鬼。
媳:那后妈他老公呢?
父:她老公几年前得了癌症，两脚一伸，到山上落户去了。
媳:哦，那你们是青梅竹马，同命相连的啵。
父:年轻时有缘无份，老了才有缘有份，前几天我去赶街，碰见她，她给我递了几个老秋波，我们重见恨晚，旧情重温。
媳:这么讲她家条件比我们好，要得，要得。
父:财富是人创造的，重在精神粮食啵。
儿:对！老爸，您的幸福就是我们的幸福。
父:难得仔和媳妇这么通情达理，我心满意足了，多活几十年。
媳:爸，您老明天带我们去见后妈。(高兴地)
儿:爸，您真是老当益壮，夕阳红。