幕内:立正！向右看齐！向前看！向右转！跑步走！
班长:（怒气地）谁干的？这是谁干的？
战士丁:班长！俺不是故意的，（指后面人）是他推俺的！
战士戊:（广东口音）是他推我的啦！
班长:行了！行了！看你们一个个的象什么样？听口令:立正！向右转！向右看齐！向前看！稍息！整理着装！
班长:第一名！
战士甲:到！
班长:出列！
战士甲:是！
班长:你个小样！还带个镜子啊！
战士甲:班长！咱这不是讲究军容风纪嘛！
班长:拿过来吧你！（一把夺过来，自己照，众战士窃笑）笑什么？笑什么？立正！今天的课目是队列训练，第一个内容，停止间转法，班动作，向右转！
班长:停！你们俩什么玩意？两只蝴蝶啊？
众战士:（唱）:亲爱的！你慢慢飞！小心前面带刺的玫瑰……
班长:立正！谁让你们唱了？我让你们唱歌了吗？
战士戊:班长！是你说“两只蝴蝶”的啦！
班长:就你话多！你把舌头伸直了再跟我说话！
班长:不许笑，下面我给大家讲解一遍转体动作的基本要领:右转时以右腿为重心，以右脚后跟为支撑点向右转动，上身保持立正姿势，左腿迅速向右腿靠拢，明白吗？
众战士:不明白！
班长:我说你们怎么这么笨啊！我给你们示范一下。（班长做转体示范）看清楚了吗？
战士乙:班长！你的动作酷毕了！
战士丙:班长！你的动作帅呆了！
战士丁:班长！你就像那个没有胳膊的维纳斯！
战士戊:维纳斯是女的啦！班长像没穿衣服的大卫！
众战士:对！班长就是我们心中没穿衣服的大卫！
班长:你们想冻死我啊！少跟我这拍马屁，拍到马腿上我踢死你！注意听口令:立正！向右转！向右转！向后转！不错！我早说过，我带的兵能有孬种吗？现在我们进行第二个课目训练——齐步走！
班长:嗨！嗨！嗨！你们这是拱猪呢还是牵羊啊？
众战士:班长！现在流行“掼蛋”！
班长:打老K呢？我让你们走了吗？我这口令还没下呢，谁让你们走了?都给我站好了！听口令:齐步走！
班长:立定！你们这是军人的步伐吗？
战士己:班长！我这可是正宗的“猫步”！当兵以前我是我们县模特表演队的，我走的“猫步”连耗子都佩服！
战士己:真的！耗子是我们模特队的教练！
班长:第6名！
战士己:到！
班长:我问你，你现在是什么角色？
战士己:报告班长！我现在是一名军人！
班长:军人就得有自己的走路方式！军人就应该有自己的步伐！看我的！齐步走！（班长走齐步示范）看清楚了吗？
众战士:清楚了！
班长:好，现在开始班动作齐步走训练。——齐步走！立定！向后转！齐步走！立定！向后转！稍息！
班长:嗯！不错！不错！同志们好！
众战士:“首长”好！
班长:同志们辛苦了！
众战士:为人民服务！
战士丁:俺们班长比连长还牛呢！
班长:说什么呢？现在练习敬礼动作！敬礼是军人的最高礼仪！你们谁会敬礼？
战士丁:班长！俺会！
班长:出列！
战士丁:是！
班长:敬礼！（战士丁动作不标准）你这是敬礼吗？
战士丁:班长！俺是敬礼啊！
班长:你的手是鸡爪子啊？就不能伸直了？
班长:你们看看，他这像不像个傻冒！
众战士:班长！像个傻冒！
班长:会说话吗？看我的！敬礼！（班长向观众敬礼）
战士甲:班长！我们看不见！
众战士:(齐声道)对！我们看不见！
班长:（对战士甲）敬礼！
战士乙:班长！我呢？
班长:（对战士乙）敬礼！
战士丙:还有我！
班长:（对战士乙）敬礼！
战士丁:班长！该俺了！
班长:气我是不是？占我便宜！听口令，全班都有了，半边向左转！敬礼！手伸直，肩膀抬起，礼毕！再来一遍，敬礼！礼毕！好！半边向右转！（班长跑步到队伍前）今天是咱们第一次队列训练，现在进行……
班长:向右转！目标连部！跑步走！（班长带领战士下场）