甲:老李，听说你们县新来了一位刘县长，工作上很有魄力。
乙:对呀，不仅有魄力而且更有拍力(用手使劲往下一拍)，凡是吃、喝、玩、乐的事，一找到他，便立即拍板定案。在这方面，他简直是个行家，而且常有惊人之举。
甲:嗬，快说说，有哪些惊人之举?
乙:(神秘地)上任以来的半个多月里，每到吃饭的时候，他就失踪了。
甲:当领导的嘛，吃请或是请吃的机会都很多，何必担心呢?
乙:可是，无论是在机关的食堂里，或是政府招待所的小宴会厅里，以及宾馆的雅座包厢里都找不到他。
甲:这就奇怪了，他会到哪里去呢?
乙:后来才知道，他是上饭馆、酒楼去了。在不到半个月的时间里，县城里的饭馆、酒楼，甚至连小吃店都几乎被他光顾了。
甲:嗬，这位刘县长的小品搞笑大全吃福真不浅呐。
乙:他吃过之后极不满意，觉得既无特色又无风味，而且刀太快。于是，
甲:对这些人就该整治、整治，谁叫你对一县之长如此不恭，而且宰客也不看看对象，公然宰到县太爷的头上来啦。
乙:可是，你猜，这刘县长是怎么说的?他和颜悦色地说:“把大家请来，一是想请各位为振兴我们县的饮食文化出主意、想办法；二是想让大家能够赚到更多的钱。”
甲:怎么还嫌宰客的刀子不快?
乙:到会的人几乎不敢相信自己的耳朵，都睁大了眼睛注视着这位新来的
甲:是呀，这葫芦里卖的究竟是什么药?
乙:刘县长接着说:“为了提高大家的烹调技艺和服务质量，在办好技术培训班的基础上，县里准备举办一次大奖赛。凡是能结合本县的民族特色创造出色、香、味、型都极佳的菜肴和宴席来，物美价廉、服务质量上乘的，都给予重奖。”
甲:嗬，真够大度的，不但不罚，还要重奖呢。
乙:是呀，这一来，到会的人无不热烈地鼓起掌来了。
甲:可是，你们县不是穷得出了名，怎么却在吃喝方面讲究起来了?
乙:怎么，人穷就不能吃得好一点?照你的逻辑呐，贫困县城里的饭馆、酒
甲:不不不，我是说，这位刘县长，怎么把精力全都放在吃喝方面呢?
乙:这还不够呢，他不但在县城里搞了风味小吃一条街，而且还要让各乡　　镇、村寨都拿出自己的特色风味来，如苦荞粑粑蘸蜂蜜、洋芋焖饭、狗肉汤锅，以及各种山茅野菜等等。
甲:他究竟要干什么?
乙:他说，要在吃、喝、玩、乐方面引人注目，让人眼馋，便准备了一辆
甲:干什么呢?
乙:游山玩水去呀，不但要跑遍全县的风景名胜区，而且连规划中的每一个景点都不放过。然后便派人去把各景区的书记和经理找来。
甲:让他们献上美味佳肴和优美歌舞，以解肚中和胸里的“饥火”?
乙:让他们谈一谈，在开拓新景点和发展旅游业方面，有些什么打算、设想，以及存在哪些问题和困难。
甲:当然喽，不然搞笑剧本怎么好把书记和经理叫来呢?
乙:错啦，你又错啦。饮料和糕点刘县长全都带着呢，不但车上人的吃喝自己解决，而且连书记和经理的午餐也全包了。
甲:那么，这位刘县长究竟要干什么呢?
乙:帮助解决问题呀，凡是大伙讨论、认定的发展规划，立即拍板实施。对于存在的问题，限期改正，一定要让各个景点吸引人，让游客满意。
甲:闹了半天，是召开现场办公会议呀。
乙:让你说对了，会上还作出了重要决定:半年之内，各风景名胜区的服务，从硬件到软件，从数量到质量都要有实质性的变化，并达到A级标准，否则撤书记和经理的职。
甲:真够厉害的。那么，乐不起来，也要撤领导的职吗?
乙:(表情丰富地唱)“妹妹你坐船头哦，哥哥我岸上走，恩恩爱爱牵绳荡悠
甲:怎么，连县太爷也唱起情歌来啦?
乙:不，这是刘县长到舞厅、卡拉0K厅和夜总会去检查工作，要求他们办得红红火火、热热闹闹的。无论是民歌、情歌、流行歌、时髦歌全都唱，交谊舞、民族舞、国标舞、迪斯科全都跳，让客人们玩个痛快。
甲:在乡镇和村寨里，也能让游客们这样地寻欢作乐吗?
乙:比这还厉害呢，每个乡镇或村寨，可根据各民族的习惯和爱好，有的办篝火晚会，有的打跳，有的跳锅庄和弦子舞，还有的对歌或赛歌……总之，越是新颖、独特和吸引人的，越受到提倡和奖励。
甲:佩服!佩服!刘县长在抓吃、喝、玩、乐方面，真不愧是个行家里手。
乙:可是，他的真功夫硬本领还在后头呢。
甲:嗬，又有什么惊天动地的举措啦?
乙:他认真抓好的第二件事，便是把县域缩小。
甲:(轻蔑地一笑)我还以为有什么了不起的措施呢，原来是把管不了的地
乙:你又错啦，我们县三千五百平方公里的土地，一寸也没有少。
甲:那，这县域怎么个缩小呢?
乙:大搞交通和现代化的通讯建设呀。他不辞辛苦地跑地区和省里，一次
甲:我懂了，交通和通讯的发展，把整个世界都变小了。
乙:是呵!我们县变小了，全县人民变富了!
甲:这位新县长真有两下子!
乙:他不但有两下子，还有三下子、四下子呢!
甲:你讲讲看。
乙:还是去问县委办吧，他们了解的比我多，讲的更生动、详细。我只告诉你一点。
甲:什么?
乙:他来了不到两年，就被调到地区当副专员。他临走时，全城空巷!都去
甲:什么珍贵礼物?http://www.juben68.com
乙:一碗清水，水中放了一面小圆镜。
甲:嗨!那算什么珍贵礼物?
乙:亏你还是老记呢，连“清如水，明如镜”的寓意都不懂!
甲:晤……