幕启:[天幕上光秃秃山梁，左侧露出茅屋一角，远处房舍几座。传来低沉地老黄牛叫声，老大气急败坏地上。]
老大:（大吼）我不管了！哦，没法管了！（脱掉孝布，掷在地上，叹气）
老四:（追上）大哥，大哥！家有千百口，主事在一人，大大的丧事，你是老大，你不管，谁还能管得了？
老大:二家女人不年会是能行的很么。
老四:男不跟女斗，大哥！她就是能的一根指头能拔葱，这么大的丧事她能管得了？笑话！哥，好就好在，你把一切基本安排好了。就为这一口棺材，二家女人把你撕挖了几下……
老大:兄弟，哥这口气咽不下去！哥今年也六十好几的人了，你看，她……她差点把我掀个仰板，可恶东西。
老四:甭怄气，话要歪说，理要端行，咱妈死得早，你看大大……一、二、三、四、五，是吃了苦了！再说，咱们这回把大大体面的送上山，也是咱弟兄们的名份，是吧？
老大:反正……我……我没啥主意了，兄弟。
老四:哥，这次不跟那些女人们说了。把弟兄们叫来，王八三十，鳖三十！
老大:王八三十，鳖三十？老四，这话听起好象有点那个？
老四:也就是说平摊。
老大:兄弟们平摊？
老四:平摊！
老大:要的。
老四:要的，哥你传人，赶紧把大大后事一了休，就各搞各的营生哩！
老大:（喊）老三！老五！老三、老五！老三……
老三:（上）大哥，你简直是头大心不闷，叫我带人挖墓堂，整整累了一后上。（老四阻止）
老大:（喊）老五……老……
老五:（上）只听是你的声，吼啥？又不是你前些年当队长哩，（学）上工喽，开会喽！
老四:老五，没人说你是哑巴，必定是咱大哥嘛。
老大:兄弟们……
老五:老二呢？你们不敢叫？我叫。（向内）老二，出来。
老二:（夹着保暖杯，拿着药包，边掏药边上）唉！
老四:二哥，身体不好？
老二:咳，这几天可不舒服得很！
老四:大哥，人齐了，你说话。
老大:兄弟们，为老人这口棺材，我头有五升斗大，说了几个回合，说不拢去，我跟老四商量了一下，干脆咱兄弟们平摊。
合:平摊？
老大:平摊。
老三:大哥，你老糊涂了？又不是过去大集体的时候，平摊啥呢？
老二:平摊这个词，这个……这个……尤其是目前这市场经济社会，没有这个提法，不妥，不妥。
老五:为啥平摊。（腰一卡）
老大:（对四）四兄弟，你说这……这究竟咋搞合适？
老四:那就听听大家的意见，对吧！
老大:反正，亡人不入土，白米要三斗，九九归十一，这棺材咋整，你们说话。
老三:我说两句，大哥可别介意。大大活着，别看大哥瓜老实，你吃了好多闷心食，修房呀，结婚哪，两个老人一手操办，凭打草鞋卖几个钱，给侄儿侄女买吃喝，把他们背出背进，抱上抱下，一手拉扯大。这几年，大哥你承包了两面坡地，大大躺下身子给你经管，再说，要的好，大带小，这口棺材还是大哥你一手搞。
合:对，对，对，还是大哥你一手搞。
老大:（难为情地）兄弟，你说话没下(音ha)数！兄弟，谁家娃子、女子大大没给拉扯？那个修造屋，大大没给经管？我是承包了两面坡地，可是种瓜不扯蔓蔓，栽树不结蛋蛋。你知道，不是你哥不想出钱，大哥却实有困难，娃们养了一串串，把我的集蓄全花完了！（对老二）二兄弟，兄弟几个你喝得墨水水最多，高中毕业后，大大为了给你眼弄工作，把他的柏木老房都卖了。再说，你吃得又是公家的饭，大这棺材你来办吧！
合:对，对，对，老二吃的公家饭，这口棺材你来办！
老二:（装着一副病态，掏出药瓶，拧开瓶盖，把两粒药片填进口里，喝水）咳，区区小事，你们何足挂齿。虽然说，我的负担没有你们重，然而，可是我的身体常有病，吃药、打针、住医院，那几个工资顶啥用，我看老三这几年开了个酒店，门庭若市、生意红火，父亲这口棺材让老三一手揽了算了！
合:对，对，对，老三兄弟一手揽。
老三:这时候你们都认得老三了？前些年辰，嫂子们，一个个嘴不是嘴，脸不是脸的，恨不得把老三灭了。这棺材让老三揽，也就揽了。不过俗话说:“田坎服水，道理服人”。老人养了咱们一摊摊，日子过得最艰难，爱了大的爱小的，把我夹在最中间。棺材这事情，上有哥哥下有弟，下雨也轮不上我老三。对吧？
老大:三兄弟，甭发气，有啥话慢慢说！
老三:老四，你走东走西，吃鸭子吃鸡，你日子比谁过得都松活，再说，老人有病期间，你搞土特产生意常年跑得不落屋不说，你还把女人支东莞去打工。从没经管过老人一天，这口棺材，你办最合适。
老四:我没经管老人是实，但是，我可出钱着呢。一年十五块生活费，不信你问大哥。是吧！人常说:天下老的，最爱小的，是吧。咱爸在世最爱谁——老五。
老五:（跳出）老四，我骂出来没好听的……你……
老四:小弟，听哥把话说完……
老五:少给我瞅四面八，我伤你那一条筋了，啊？（连珠炮式）常言说:“三十不发，四十没啥。”你们有天有地，有家有已，我三十七、八连个媳妇都没的，你们心叫狗吃了。一句话，不管三七二十一，叫我出钱没眼隙。
老二:小弟，大局为重，媳妇会有的，孩子也会有的。
合:是呀，小弟长的人架模样，不愁说不下女人。
老五:哎，哎，哎，你们挖苦我老五啥原因？
合:大哥，这事不好办，还得你出面。（老四徘徊）
老大:哎哎哎，老四，你别在人眼前晃来晃去的，你说话。
老四:咳，家家都有难念的经！养多不如养少，计划生育还是好.
老大:大大养活了咱兄弟五个，我就不信咱们弟兄五个安埋不了一个大大，我拿个主意！
合:要的。
老大:一副棺材六个面。
合:六个面。
老大:咱们每人做一扇。
合:做一扇。
老大:老二、老三两面墙。
合:两面墙。
老大:老四你把棺底装。
合:棺底装。
老大:咱爸最把老五爱。
合:把老五爱。
老大:老五你就做棺盖。
合:做棺盖。
老大:老大我也不爽桩。
合:你甭爽桩。
老大:大头的档板我来镶。
合:对，你来镶。
老大:走走走，驾式！
合:驾式！
老二:哎，大哥，小头的档板还差一块儿？
合:对呀，小头档板谁来凑？
老大:我的心里也没数。兄弟！
老四:再有个老六在跟前。
合:那咱们年会节目根本就不作难。
老三:老四，你心里还有啥怪点子？
老五:（深思熟虑地）我有个办法最简单…
合:啥办法，你说。
老五:小头用纸来糊严。（比划）
老四:这恐怕难遮众人眼。
老五:再用墨汁刷一遍。（动作）
老四:黑漆一般，漂亮美观，可以。
老三:这办法想得实在妙。
老四:又省工来又省料。
合:不说谁都不知道。
老大:好好好，兄弟们，各拿各家板，各拿各家料。好歹，咱们跟大大学过几天木匠，划线线，钻眼眼，赶紧往一块成全。
合:要得，抓紧成全。（欲下）
老二:别急，这……这……目前市场经济……这抬丧的人……
老四:请人发丧当然要花钱，是吧？
老大:干脆咱们一杆杆插到底，一同把大大送上山。
老五:那我有个建议，棺材料全部用成薄板板。
老三:对，薄板板咱们抬上又散欢！
老大:亡人入土安。
合:四弟兄抬棺板。
老大:老大我扛得引路幡。
合:把大大送上山。（动作）
老二:把大头朝前头，
老三:叫大大看咱们走。
老四:谁出力谁不出力，
合:大大最清楚。
老大:都甭贫嘴啦。快上坡了，把丧扛抱牢，别前后晃摇，
老三:前腿朝前弓，
老四:后腿出劲蹬；（尸体落地）
老五:腰腰挺直往上攻，
合:上坡一阵风。
老四:咱对大大很孝敬（众:“嗨着，嗨着”！）
老五:棺材越抬越不重（众:“嗨着，嗨着”！）
老二:咱对父亲心很诚（众:“嗨着，嗨着”！）
老三:没非大大显了灵（众:“嗨着，嗨着”！）
老五:咱对大大心很忠（众:“嗨着，嗨着”！）
合:上坡比平路还轻松（众:“嗨——着”！）
老大:其实，你们说得都不对。
合:那是咋回事，这棺材越抬越没分量？
老大:一句话，咱们都是大的根，让咱们出力他不忍心！
合:噢，原来是这么回事啊！（众放棺材）
老大:到了，放好，放稳当，甭翻球了！
老二:（慌慌忙忙）麻利些，快下矿。
老三:急啥呢？
老二:人家发现要火葬。
合:球，乡里跟城里不一样。
老大:下矿。
老三:大哥，把斗递给我，咱给大大再送点盘缠。
老四:（撒纸钱于坟头）叫一声大大听，保我老三家门兴，保我家内大富贵，保我家门添人丁……
老五:（对老四说）不管他说的多好听。
老四:（对众）大大心里有定盘星，是吧？
老二:对父亲孝敬不孝敬。
老大:众人眼里有杆枰！走走走，回！
老大:走走走，去看看咋回事？
老二:[老二打开手机——照]嘿，路上躺了个死老汉。
老大:（一看）这老汉福薄命又浅。
老四:（一看）那当然，比起咱们大大他错得远，是吧？
老三:这老汉不是缺儿就少女。
老二:是的，要不然死了咋没人管？
老五:（爬起来，朝老汉踢了一脚）你死都死得没向眼，把我绊了个面朝天。
老大:（自言自语）唉，世上老人们养活儿女，实在不容易，从一尺三寸拉扯大，头发白了，牙齿落了，腰压弯了！背累驼了，儿女大了，他也老了！（对众），看来人都要往老活哩！
老三:嗨，这老汉，养儿养女劳了神。
老二:当然，没有功劳也有苦劳嘛。
老四:这后人简直不是东西，都是……是吧？
合:都是些混账、畜牲、王八蛋！http://www.juben68.com
老五:二哥，把你手机用一下，我到底要看看这是谁家屋里的老汉，我胳膊要是错了铆，非找他们不可。
老五:（借用手机光亮，祥细察看大吃一惊）呀！哥们，快来看……不得了喽！
众:（围圈细观）呀呀呀呀，咋是咱大大又出现！