众人:给华妃娘娘请安。
华妃:各位妹妹起来吧。你们这群小妖精，你们天天招惹皇上，我是寝食难安呀。
甄嬛:华妃姐姐说笑了，这一个月里皇上有一半时间都在您这呢，我看娘娘胃口很好嘛，吃嘛嘛香，姐妹们你们瞧啊，这一盘酸黄瓜都下去一半了呢，要说不安那，我们几个才是如坐针毡那。
安陵容:娘娘，嬛姐姐近来身体多有不适，掌嘴万一伤着了龙脉就不好了呀。
眉庄:华妃娘娘您息怒啊，嬛儿她不是有意的，她这段时间有孕在身，性情大变，话也多了起来，娘娘您宽心。娘娘您看，乱丢东西多不好呀，酸黄瓜虽然价廉物小，御膳房做出来也是不容易的呀，所谓谁之盘中餐，粒粒皆辛苦，这样丢掉了多可惜呀，再说了你把他扔掉因为会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的呀。
周宁海:喳。
甄嬛:娘娘恕罪啊，甄嬛再也不敢了。
华妃:哼，贱人就是矫情。看来呀，这后宫不可一日无主，这后位再也不能耽搁了，否则你们这群小妖精越来越无法无天了。周宁海-----
周宁海:奴才在。
华妃:皇上下朝了吗？本宫这就向皇上进觐，封我为后。
周宁海:这---娘娘您忘记啦？皇上早朝时就交代过下了朝就来看您。
华妃:是吗？哟，你瞧我这记性，唉，自打本宫进宫以来呀，就独得皇上恩宠，我总对皇上说要雨露均沾，可皇上他非是不听啊。就宠我一人。唉，天生丽质难自弃，一朝选在君王侧啊-----
甄嬛:后宫佳丽三千人，三千宠爱都在娘娘一身。
华妃:哼，小丫头片子一下子就学乖了哈。
甄嬛:那可不咋地。
眉庄:华妃娘娘言之有理，只是这后位之争不是说是谁的就是谁的，还得由皇上定夺吧。
华妃:沈眉庄你这是要和我争后位了？（慢慢的语调，高冷范）你争得过我吗？你有什么资本跟我争啊？你有哥哥吗？你有皇上赏的欢宜香吗？你。。。。。。（华妃一只脚踩在眉庄身旁的桌子腿上。）
眉庄:华妃娘娘，请您放心，夫为不争，故天下莫能与之争，我和谁也不争，和谁争我也不屑。
华妃:哼，说的跟你争的过我一样。甄嬛，你有孕在身，是我后位之争的心腹大患，你----
甄嬛:华妃娘娘，你可放心好了，夫为不争，故天下莫能与之争，我和谁也不争，和谁争我也不屑。
华妃:哟，这台词你们是串好的吧？
安陵容:华妃娘娘，你大可不必为此忧虑，我们谁也争不过您，我没有替皇上效命的哥哥，也没有皇上独赐的欢宜香，我谁也争不过，谁和我争都不屑。
华妃:还是安小主嘴巴甜，会说话。等本宫升为皇后，少不了你的好处。
苏培盛:皇上驾到----
众人:皇上万福金安。