甲:话说山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。衣服不在破旧，能穿就行。朋友不在多少，你得有知己才行。分数不在高低，努力就行，今天相声说的好不好，希望各位用掌声证明！
乙:谢谢！谢谢大家！今天我们俩就说说关于理想的事——甲:李响（理想）啊，我知道，这个我知道得比你多
乙:哦？说说看
甲:李响这小子是饿了吃汉堡，闲了玩电脑，上课净睡觉，有事没事还往女寝跑——
乙:啊？！你这是啥啊?
甲:李响啊！我们寝室的同学，住我上铺的。
乙:嗨，人啊。我说的这个理想他不是人。
甲:去去去，不许骂人！
乙:什么啊！不是说人
甲:东西？
乙:也不是东西
甲:恩，这小子的确不是东西，他——
乙:得得得，打住吧。我是说理想，未来，你的人生目标。四有新人第一条就是有理想。
甲:啊，这个啊，你说明白了啊！我明白，作为高中生，就标志着我们迈向社会、迈向人生。理想就是我们一生的追求啊。乙:对，太对了！你有理想吗？
甲:有啊！我理想多着呢
乙:哦？说说。
甲:我的理想是当一名运动员，用自己的力量为国家取得荣誉！
乙:好啊！这个不错，那你当啥运动员啊？
甲:射击运动员！我从小就喜欢这个！国家射击队王义夫知道不？？
乙:那当然，蝉联几届的射击冠军，如雷贯耳啊！
甲:那是我哦向。
乙:哦？是吗？
甲:那是！我练过射击，有功底！
乙:呦，没看出来啊！咋练的啊？
甲:我拿俩树杈，套上皮筋，啪啪……
乙:打弹弓啊
甲:咦，技术好！打碎那么多玻璃，至今没被发现
乙:嗨，别提那茬了
甲:而且我和别人不一样
乙:怎么不一样啊
甲:别人是指哪打哪
乙:那是技术高超!你那？
甲:打哪指哪
乙:嗨，没说一样
甲:为了这个梦想，我进了县体育队日夜苦练啊，那个苦啊!乙:唉，我说，一分辛劳，一分收获，再苦也值得啊！
甲:是啊！终于到了年终考核！这是我一年来训练的成果啊！乙:一定得好好考啊！
甲:那是！我一定努力！以往常百倍的努力！
乙:那是
甲:啪啪啪。(郭德纲的动作）
乙:得得得，拉到吧，还跪射呢！
甲:打完了，报靶。张三80环、
乙:好啊
甲:李四85环、
乙:不错
甲:王二麻子95环
乙:这个厉害
甲:到我这里，卡住了
乙:咋回事啊甲:没动静了
乙:啊？
甲:不大会儿，教练过来了，问我:你，刚才打了吗？?打了啊乙:是啊
甲:打了？打了那靶上咋没有窟窿呢？
乙:啊？！
甲:不可能啊！我这回很努力啊！
乙:就是啊甲:正说着呢，旁边过来一人，哎我说教练啊，我一共开十枪，靶上面18个洞，你让我咋算啊？
乙:嗨，打别人靶上去了啊
甲:郁闷啊！教练安慰我，拍着我的肩膀说:好孩子啊
乙:这还好？甲:不错啊，我很欣慰！
乙:这还欣慰？
甲:那么大的靶你都能躲过去，不易啊！有发展啊！
乙:拉倒吧。这还有发展啊！算了吧，你根本不是那块料！我说,你还是换个更合适你的梦想吧！咱这可是一生的追求啊！不能开玩笑啊！
甲:恩，你说的是！我得仔细考虑啊！
乙:就是嘛。
甲:要说这合适的，还真有！我嗓音不错，我觉得我唱歌可以。
乙:哦？唱歌好啊！
甲:我就想像阿宝似的，从一个农村的孩子，成长为一个歌星！
乙:呦，志向远大啊！人家那可是明星，你行吗？
甲:也许我还差点，但我相信勤能补拙！
乙:好啊，有毅力！
甲:我每天都努力的练歌。
乙:哦？是吗？都练什么啊？
甲:太阳出来喜洋洋啰
乙:喝，劳动人民的歌曲
甲:向前、向前、向前，我们的队伍向太阳!
乙:红色歌曲！
甲:知道吗？我还参加过全国的海选呢！
乙:呦，是吗？
甲:那个你知道，就是那个、那个……哦，超级女声，我去过，这个……
乙:（打断）哎，啥？超级女声？？？
甲:哦，不是，快乐男声！
乙:嗨，吓我一跳
甲:我一看，我滴妈呀！全是高手啊！
乙:那是
甲:咋办啊？我不行啊，跟人家比不了啊
乙:难度太高，全是精英啊！
甲:没胜算啊！
乙:是啊
甲:欸，要想脱颖而出，就一个办法，那就是与众不同
乙:咋与众不同啊？
甲:咱东北有个特殊的曲艺形式，你知道吗？
乙:知道啊，二人转嘛
甲:欸，我要是用二人转的调唱英语歌曲（诡笑）
乙:这招绝啊！来，给大家唱一嗓子
甲:好。ABCDEFGH……（这里是二人转的调，最好是小拜年的）uvw，xyz呀！鼓掌吧！
乙:不错啊！那评委是什么表情啊？
甲:评委给我是一顿表扬啊
乙:是吗？咋表扬的？
甲:评委拍着我的肩膀说:好孩子，有发展啊，天下声音一分为五，你一人占了四份！哎呀，我这个高兴啊
乙:嗨，这有啥高兴的啊？
甲:我一人占了四份呐！
乙:拉倒吧，那是评委受你五音不全
甲:啊？这评委太可恶了！
乙:我说，行了，省省吧，别老弄那虚无缥缈的东西了，想成功吗？
甲:当然想了！
乙:那要认清自己，找准方向和目标，脚踏实地的努力，想找捷径那是不行的。
甲:唉:-(，你说的是。其实吧，这都不是我的真正理想乙:哦？，那你的理想是什么？甲:我真正的理想啊？。。。不鼓掌，俺不说
乙:噢，那大家配合一下，来点掌声！（大声）甲:我的理想是:当个相声演员（喜悦地表情）
乙:得了吧你。（向后一步走，推一下甲，二人鞠躬下台