万德彪:喂猪的饭菜，吃的直反胃；硬板床睡的浑身累；整不完的内务叠不完的被，有事没事开个破——破会。刚点完工具，又要擦飞机被，想我在家的时候，那也是保安大队的小组长，怎么说也是个有头有脸的人物，洗脸都是别人代理，现在要给他搓背，唉——，这部队生活就俩字儿——受罪
话外音:万德彪，开会了
万:看，又来了，对了，叫我彪哥
话外音:铃…………
指导员:彭现振，电话
话外音:小振啊，你妈病了，这回病的不轻啊，恐怕不行了，你看能不能跟领导说说，回来一趟，她老是念叨你！
彭:……………………
话外音:小振，你在听吗？
彭:啊……啊，在……在，我知道了
指:小彭正好你在这，跟你说个事，下一步我们将有大量的飞机进定检，任务很重，这关系到我们改装的成功与否，你是机械分队业务骨干，要有心理准备，有硬仗要打了！
彭:啊……啊
指:怎么？有困难？
彭:啊……指导员，我……我
指:咋了？
彭:指导员，我，我有……有困难……
指:有什么困难？
彭:啊，我说我有困难一定会和厂里说的
指:啊，那就好，你马上带你徒弟进场，工作分队长会和你交代的。
彭:好，我马上进场
指:这小子，怎么感觉有点怪怪的！
彭:德彪，快点
万:啊，师傅，等——等一会，我——劫个色
彭:啊！！！
万:啊，不是，我解个手
彭:哎，我说你跟这儿嘟囔什么呢？快点！
万:哎……哎，不是师傅就你觉得这事儿它有……有意思么？喊——喊啥啊？这孔子说了；有理不在声高！
彭:快点
万:别拉拉扯扯的，咱可都是文明人，你就说就是的了。
彭:快点把工具拿，干净干活
万:干活，干活，你就知道干活，就……就你那样你能整明白不，没黑没白的，整……整个一低能儿，我这么一聪明小伙子，跟着你真是白瞎我这人儿了。
彭:说什么呢？递我尖嘴钳
万:没，没说什么，给你
彭:哎，我叫你背的规程背下来没？
万:啊！没……背……背
彭:什么？
万:没背下来呢
彭:啊，你不是说你聪明吗？怎么这点东西都背不下来？
万:我跟您说，我这智商，它不是用来背这些没用的东西的，它是用来思考大问题的，不信，你瞧我这脑袋，我这脖子，这么大，这么粗，一……一般人他比不了
彭:德彪，把斜口钳递给我，哎，我说你怎么闲着呢？快过来干活！
万:干活，干活，我给你找点麻烦
万:哎呦，师傅，掉…掉工具了！
彭:什么？
万:扳……扳手，开……开口的
彭:哎，德彪，咱师徒俩年底都面临走留，该好好谈谈了！
万:对，我也觉得该好好谈—谈一谈了，我们应该赤**——相见，对吧！
彭:是赤诚相见
万:一个意思，一个意思，我是个坦胸**的人！
彭:是襟怀坦白
万:哎，不都是解开衣服露出肚子吗！一样的，我跟您说，我这脑袋是用来思考大问题的，人生，对，人生，你懂么？这个孔子云；论成败，人生豪迈，大—大不了从头再来；我年底就回去接我老爸的大公司了，你干嘛老拿那些小事整我啊？
彭:德彪，你真的不愿意在部队干？
万:那……那时必须的当年我妈就是把我给骗过来了，现在我才琢磨来，她老人家就算没干过地下党，也是在上海的那个什么政院培训过，说什么空军好，我当时想也是，就算不是开飞机，也能蹲在小炮楼里，戴个黑眼睛，拿着麦克风，现在放下起落架，收油门杆，好的，没想到弄得现在满手油，一身漆，满机场，打游击。
万:师……师傅，我这智商咋好像觉得有点不够用了呢？我怎么觉得你水的很对呢？哎呀！哎呀！可是师傅，你一点都不想家吗？如果家里非常需要你回去，你还能把部队放在第一位么？
彭:以前或许不敢说，可现在我敢说，我能。我也想家，可是自从来到部队后，我才发现我所肩负的责任，那一家的父母不盼望着与儿女共享天伦之乐，那一家不盼望着幸福安宁的生活，我们所做的不正是保卫着这份和平与安宁嘛！一家是小，千家万家才是大呀！
万:师傅，你怎么了？
指:小彭
彭:指导员
指:我都知道了，父母不容易呀！！回去看看吧！
彭:不用了，我已经决定了，家里需要我，可部队更需要我，哪怕母亲无法在弥留之际看我最后一眼，我相信她一定能理解我的！
指:小彭
万:师傅
彭:德彪，年底还走吗？
万:不走了
彭:如果要和你吹了咋办？
万:恩，爱咋咋的！！！！！