寡妇:覃妈香（妇）
烟站:韦站长（长）
夫:讲以前，泪涟涟，家穷老婆跑，成了个鳢夫，人家都叫我老冉，讲不清楚成＂老烟＂，叫我老烟我高兴，因为多得乡里烟办韦主任，教我种烟发家致富，还让我成了种烟烤烟的能手和帮助乡亲致富的示范户。
妇:（提饭盒上）我叫覃妈香，生来就命苦，年纪轻轻就丧夫，孤儿寡妇过着穷日子。乡亲种烟致了富，我也跟着种烟，但盖不起烤炉，韦站长关心我家的疾苦，让烟大哥和我家结成帮扶的对子，又用他家的烤炉帮我烤烟，烟大哥为我操劳好辛苦，一讲到烟大哥，我心就砰砰跳，甜滋滋，脸上红得像猴子的屁股，生出万般相思苦。
妇:（把夜宵拿出来给夫）我人憨手脚笨，不知这饭菜合不合烟大哥的口味？
夫:（让妇喂他吃）合口味，合口味，饭菜都甜在我的心，饱了我的胃。
妇:好吃大哥就多吃点，补补你为我累坏的身子。
夫:我要慢慢吃，好让我们多呆点时间。
妇:时间有的是，阿妹我陪着你。
夫:那我们好好说说话，好好聊聊天。
妇:那大哥好好开导我，让妹妹我也能把见识添。
夫:开导不敢讲，那我们说说种烟。韦站长就给了一个任务，要我动员你种烟，指导你种烟。
妇:大哥你讲种烟，妹妹洗耳恭听，你说一我绝不说二。
夫:（离座位，边吃边说）漫漫人生路，绕过多少弯。当年我也曾种烟，只是不挣钱。
妇:为何都是种烟事，却是两重天？
夫:传统种烟太粗糙，原始种植不科学，管理不好产量少，又不会烘烤，等级上不了档次，更不成品牌，也没有人来组织收购，辛苦种下一糙烟，卖不了多少钱，只够自己烧，有种无收我成了杨白劳。
妇:有种无收，贫困的帽子怎么能摘丢？所以穷啊。
夫:人穷气也短，二人夫妇天天闹，家中独有的一个铁锅也被摔破了边，鸡下蛋又打，老婆跟人跑，人跑家散房塌了，无妻无儿我也沦落成了光棍汉，头也抬不起，身边的女人不敢正眼看。
妇:是呀！原来我们一年一亩才收四、五百，后来大哥你种了烟，一亩就收一千多，致富了，还盖上了房子，还买了新摩托，还当上了劳模，人富精神爽，腰直气又壮，现在是多少女人偷偷把你看。
夫:别的女人看不看我不管，只怕阿妹你不把我来看。
妇:我这不是一天到晚看着你吗？恨不得把你放在口里含。
夫:天下女人千千万，我只把你看，看你家穷我心难受，决心帮你把烟田办。
妇:冷天喝热酒，点点滴滴暖在心，如果早有大哥教我把烟种，我也不会困苦到今天
夫:莫伤心，莫灰心，脱贫致富的道路新，调整产业结构，我们一起来把烟叶种，一起奔小康。
妇:谢谢大哥对我的关心和帮助，帮我脱贫和致富，我还有一个——梦……
夫:梦？我也有一个梦呢！
妇:大哥有个什么梦？
夫:那阿妹你又有什么梦？
妇:（羞娇）我的梦，我不说，留给大哥来看摸。
夫:我的梦，我也不说，但阿妹一定猜得着。
妇:猜得着我也不猜，我只想把我的事跟大哥说，请大哥为我把主做。
夫:你放心，你的事情我负责，把手教你来种烟，还把你的烟叶烤出好成色。什么事你尽管说。
妇:韦站长是好人，心地善最爱民，他见我孤儿寡母日子难得过，要给我介绍一个人。
夫:韦站长要给你介绍什么人？
妇:他说这个人“年会节目远在天边”
夫:“远在天边”这有点隔山买牛呢
妇:所以我很不愿意，又不忍心拒绝韦主任的好意，两边都很为难，大哥，你给我拿个主意。
夫:你要我替你拿主意，可我也遇到同样为难事，正想找你给我拿主意。
妇:你也遇到同样事情？
夫:韦站长也给我介绍了一个人，也是“远在天边”
妇:那你打算去娶韦站长介绍的这个“远在天边”的人了？
夫:（叹息）韦站长，是好人，心地善最爱民，他给我介绍人，是想解决我的终身大事，可我的心又不在那“远在天边”的人身上，我心里另外有别的人了，但又不忍心拒绝他的好意，两边都很为难，你说怎么办？
长:（旁白）党教导，要爱民，教他们种烟烤烟还负责收购，让烟农脱贫又致富，除了指导帮助他们种烟外，还要关心他们生活。你们看这老烟和覃妈香怪可怜的，今天我要借老烟给覃妈香烤烟的机会，现场开个指导会（见夫、妇）我有心把他们来介绍，没想到他们已经先走到一路（对夫妇）老烟、覃妈香，怎么了？
夫、妇:谢谢韦站长，你帮我们做了那么多好事。
长:那你们怎么好象不太高兴？
夫:覃妈香不想嫁给你介绍的那“远在天边”的男人
妇:烟大哥不想娶你介绍的那“远在天边”的女人
长:婚姻自愿，不能强迫，你们一个不想娶，一个不想嫁，不行就不行，就算我没有当过你们的介绍人。
夫妇:（同声）韦主任真好，是个通情达理的人。
长:只要你们不骂我是个拆桥的人就行了
夫妇:（同声）不骂不骂，怎么能骂你这样的好人，大恩人哪！
长:（分别把夫妇拉过一边，分别问）你知道我给你介绍的这个“远在天边”的人是谁吗？
夫妇:（分别回答）不知道，不就是在很远的天边的人吗？
长:可是你们知道这“远在天边”这句话后面是什么话吗？
夫妇:（同声）远在天边——近在眼前
长:对，远在天边，近在眼前（对夫妇）我给你们介绍的人就是近在眼前的你们自己啊。
夫妇:（同声）啊！（两人相对惊喜一碰后又娇羞分开）
夫:（拉过站长）谢谢韦站长了，是我人笨，好坏不分，谢谢你给我介绍的这个人。
长:别谢，别谢，我已不当这个介绍人了（撒手）
妇:（对站长）谢谢韦站长了，是我妇人见识少，把你的好意当烂柴烧，谢谢你给我介绍的这个人。
长:别谢，别谢，我已不当这个介绍人了（假装推辞）
长:不，不，不，指导种烟是我份内的事，但是我这是烟站不是婚姻介绍所，我不敢强迫婚姻。
夫妇:不，不，不，不是强迫，我们是自愿的，谢谢你这个大媒人，圆了我这人生梦，让我有个幸福的家，让我更有信心种烟，生活更上一层楼，求求你了，韦主任，我们的大恩人。
长:没我你们不也谈上了吗？我不做多余的事情了。
夫妇:（同声）好事少不了你这个大媒人。
长:（看表，惊）哎呀！成了！
夫妇:（同声不解地）怎么了？
长:从时间上和从烤房里飘来的香气来看，该到特别注意火候的时候了，老烟，好好地给覃妈香烤出这炉烟，当做你向她求婚的礼品。
夫:（笑答）是！
长:（对妇）老烟帮你烤好这烟，你就嫁给他？
妇:（低声害羞笑）当然了。
长:（笑对夫）好。老烟，专心工作，好好看火候，我现场给你们上烘烤这一课（对幕内挥手喊）大家都来上课咯！
夫妇:（同声）好，欢迎乡亲们来指导（鼓掌）
长:（对众人）大家听好了，你们要好好学习烘烤技术，另外还要帮助烟大哥和覃妈香他们圆好梦！
众人:好咧！（群众把夫妇二人推到一块嬉戏取乐）