爹:五十五岁，农民。
妈:五十岁，农民。
教授:四十多岁
王江:<儿子>学生。
甲:王江同班同学
乙:王江同班同学
服务员:酒吧服务生
爹:哎，娃子今年好小品不容易考上大学了，听人说这个学校好，牌子也亮，就是不知道出来是干啥地。你说，光学费就上万了，这还把人给愁住了。（转身蹲到桌子前抽烟）
妈:你这个死老汉，就知道一天抽烟，娃子就开学了，没有钱儿可咋办哩。（在头上抿一下针）你一点也不愁，看你抽烟能抽出上万块钱么，你倒是想个办法上（抹泪）
爹:（边吸烟边说）我说老婆子，你着急有啥用，天塌下来还有我撑哩。先借借看吧，再把那几个猪卖了，粜点粮食。（略沉思）哎，老婆子，我听人说到医院卖血也能卖点钱，明天我卖点血再凑凑看。（妈扔下鞋底疾步走到爹前，并啼哭）
妈:老汉，你可不能去卖血，我们再想想办法，你咋能卖血哩，我们一家人都靠你，万一你有个三长两短，你让我们咋活哩（痛哭）我们说啥也不能让你卖血。
王江:（跑步扑到爹的怀里并哭）爹，你可不能去卖血，我们再想想办法，拿通知书去看看能不能贷上款。
爹:（摸着儿子的头）你这娃子，我就说说，不会真的去卖血，快去睡觉吧。（王江下）
爹:（站起身走前）我就不相信是个啥事，那几年我穷成那样都支撑过来了，现在比那时侯到底好多了，只要我的娃子能考上学，我砸锅卖铁都供，我明天再去借借看。（转身坐下抽烟）
王江:（手持贷款高高兴兴上场）爹，妈，款贷上了，贷了三千，加上你们借的，这下就不愁上不了学了。
妈:哎，这下可好了，老汉，你还想啥哩，不早了，睡觉吧。
爹:（从口袋里掏出五十元钱）给你，老婆子，这是卖了豆子的几个钱，明天给娃子买上双皮鞋，迟了，睡觉吧。（二人下场）
妈:娃，这几个鸡蛋你到车上吃，到学校不要怕花钱，一定要把肚子吃饱，天冷了，把衣服穿厚，不要冻病了（抹泪）
王江:爹，妈，你们回去吧，我到学校就给你们写信，车来了，我走了。（王江下场，妈恋恋不舍）
爹:我说你这个老婆子，娃子是到外面见世面，睁眼睛哩，我们就高兴地很，你哭啥哩，没出息，快走吧。
妈:我也不知道咋了，就是舍不得娃子，忍不住。（两人转身到桌子前坐下）
王江:(打扮入时，吹着口哨，耳塞MP4上场)嗨，跨入大学两年整，既没修心又没养神，上高中那阵子累死累活，大一大二功课繁多，今年大三了，也该放松放松了，潇洒几天吧，不然到了大四实习没时间那可就后悔了。
甲乙同学:（正好碰到王江）哎，王才人，今天怎么有空出来溜达了，不进图书馆了？
王江:想通了，人生难得几回闲，也出来玩玩，不然大学在这省城就白上了。
甲乙同学:（拍王的小品剧本肩膀）嗬，怎么最近像变了个人似的，走，陪哥儿们去喝几杯，行不？
王江:这可能不行，我还不会喝酒呢。
甲乙同学:不会学呗，谁生下就会喝酒啊，走吧。（硬拉扯王进酒店了）
服务生:（端啤酒上来并招呼三人喝酒）
妈:老汉，娃子几个月都不来信了，是不是出啥事了？
爹:能出啥事，娃子是学习忙，顾不上写信，别瞎想了。
妈:这个月又该寄钱了，咋办哩？
爹:今年的学费都是借的，粮食也卖得差不多了。
妈:要不就把那头牛给卖了，娃子的学可不能耽搁。
爹:只有这个办法了，春种秋收没有牛我就去给别人犁地，再把人家的牛换来犁自家的地，你也帮着点，我想应该是没问题的，可不能让娃子知道这件事。
妈:就只有这样了，娃子上学要紧啊。（二人下场）
王江:喂，平子吗？不是说好去蹦迪吗，什么，你们已经到了啊，那好那好，我马上就去，怎么，完了还要去网吧，这不是又得一个通宵吗？不行吧，昨晚打麻将一个通宵就让值班的人发现了啊。那行，那行，去了再说吧。（王下场，甲乙两位同学上场）
甲:哎，听说王江这小子这学期考试只通过了两门课，会不会被退学呀？
乙:那可难说啊，这小子这一年就没有好好学习，和从前的王江简直判若两人啊。你看从前的他，学习刻苦用功，生活又简朴，而且还经常利用课外时间去打工。同学们谁不钦佩他，教授也厚爱他，都说他是考研的料。
甲:是啊，可是自从上了大三，他就完全变了一个人似的，花天酒地，纸醉灯迷，听说还欠了好多的钱呢，完全堕落了。
乙:哎，可惜了，凭他大一大二那成绩，上研究生肯定是没问题。
甲:听说现在把MP4和手机都卖了。
甲:真是悔不该当初啊，他现在什么都完了，就看学校能不能网开一面了。（二人下场）
甲:王江，王江，教授找你有事（上场）
教授:（上场）王江，看看你的成绩（递过一张成绩单），学校决定让你退学，
王江:教授，我可不能退学啊，我知道我错了，您能给学校说说情，给我一次改过的机会吗？
教授:可是你也让我太失望了，你毁了你自己呀，断送了大好前程，你好好想一想你这一年的行为吧。
王江:老师，你一定要帮帮我啊，我真的不能退学啊。
教授:我试试吧，但是我想结果不会很好的，你也知道我们学校的规定。
王江:教授，求求您了，您想想办法吧，如果我退了学，我就真的没有出路了。
教授:我尽力而为吧，不过你也得有个思想准备。（下场）
甲:王江，你的信。（王江接过信，甲下场）