甲:每个人都有自己的特点，
乙:是这样，（忽然想起）哪您的特点是什么？
甲:爱好研究！
乙:一个不错的特点，现在正研究什么课题呢？
甲:（高高地竖起右食指）研究这个！
乙:（顺着手指往上望）哦，研究天文学？
甲:不敢！不敢！
乙:（仔细想想）那就是研究手指？
甲:不对！不对！
乙:您给大家说说，您在研究啥？
甲:研究“一”！
乙:嗨、、、这一是最简单不过的事情，有啥好研究的！
甲:这您就不小品剧本大全懂了，我问问您:什么时候三十加三十等于一？
乙:您别忽悠我，三十加三十等于六十，啥时候也不等于一！
甲:浅薄，就是浅薄，三十分钟加三十分钟不就等于一小时吗？
乙:就这么点研究成果？
甲:何止呀，再问您，什么时候十八加六等于一？
乙:（拍拍脑袋）还真不好回答、、、
甲:虚心点就对了，告诉您:十八小时加六小时等于一天。
乙:那也是，一天本来就等于二十四小时嘛，
甲:哪您为何刚才就答不上来呢？
乙:看来这“一”还真值得研究，
甲:这“一”的课题选的不错吧？
乙:目前您对“一”的研究都研究到什么水平？
甲:不敢说登峰造极，至少也是炉火纯青。
乙:具体点说说，这“炉火纯青”又是个什么水平？
甲:（稍想一想）这么说吧，您说的任何事情，我都能在三秒种内用“一”加以概括。
乙:只说一，连二都不说？
甲:说一不二！
乙:您这牛可就吹大了，这一就是万能的？
甲:不信就试试！
乙:当作大伙的面，这就试试？
甲:没问题！
乙:（跟观众小声说）看他怎么丢人现眼，（跟甲说）那您就说说我吧，
甲:（作思考状）这不好说，
乙:不要紧，尽管说，尽管说，
甲:说了您别生气，
乙:说吧，没事，
甲:一无是处！
乙:我可没惹您呵，为啥开口就贬我，您敢贬大伙吗？说说大伙，说说、说说、、、
甲:欢聚一堂！
乙:对、对、对，这弯还转得蛮快，哪我和我老婆又咋说？
甲:（毫不犹豫）蛇鼠一窝，
乙:这弯咋又转回来了？不跟您计较，终有您好看的时候，我们工业园的过去咋说？
甲:一片荒地！
乙:我们工业园的现在咋说？
甲:一马平川！
乙:我们工业园的生产咋说？
甲:科学生产一小品剧本网条龙！
乙:我们工业园的产品质量咋说？
甲:一流！
乙:我们工业园的生产线咋说？
甲:一尘不染！
乙:我们工业园的生活咋说？
甲:从不满足，一路改进！
乙:我们工业园的宿舍群咋说？
甲:花园一座！
乙:我们工业园的读书活动咋说？
甲:读书热潮，一浪更比一浪高！
乙:我们工业园的菜地咋说？
甲:日新月异，一片生机！
乙:我们工业园的全体同事咋说？
甲:一步一个脚印！
乙:（高声而突然）一加一等于几？
甲:等于、、、三、、、减一！咋样？
乙:您别得意，刚才都是些小儿科的把戏，出点高招您就得穿帮！
甲:（对观众说）那就看我怎么见一招拆一招吧。
乙:注意了，我们56个民族咋说？
甲:同属一个大中国！
乙:没错！全世界所有国家加起来咋说？
甲:同住一个地球村，鸠山是您的街坊，奥巴马也是我们的村民，知道不？
乙:您可真开心！月亮咋说？
甲:我们地球的卫星之一，
乙:地球、星星、月亮加起来咋说？
甲:共用一个太阳！
乙:地球、星星、月亮、太阳加起来咋说？
甲:同属一个太阳系，
乙:所有的太阳系加起来咋说？
甲:同存于一个大宇宙！
乙:还行、还行、、、、、、有3个高中毕业生一同考大学，考试结果咋说？
甲:仍然是“一”。
乙:怎么说？
甲:3个都考不上就说“一齐考不上”、1个考上就说“一个考上”、2个考上就说“一个考不上”、3个都考上就说“一齐考上”，怎么样？服不服？
乙:这只是让你复习复习典故而己，现在加一个，4个一起考、、、、、、
甲:还是“一”！
乙:咋说？
甲:4个都考不上就说“一齐考不上”、1个考上就说“一个考上”、2个考上就说“一双考上”或“一双考不上”、3个考上就说“一个考不上”、4个考上就说“一齐考上”，怎么样？
乙:如果再加一个，咋说？
甲:5上一起考？
乙:5个，说说看。
甲:5个都考不上就说“一齐考不上”、1个考上就说“一个考上”、2个考上就说“一双考上”、3个考上就说“一双考不上”、4个考上就说“一个考不上”、5个考上就说“一齐考上”。怎么样？服不服？
乙:如果再加一个，又咋说？
甲:您有完没完？http://www.juben68.com
乙:（对观众说）瞧瞧，就这么点能耐，该穿帮了，（对甲说）6个一起考，能用一说圆了我就服了您。
甲:不就6个嘛，您听着，6个都考不上就说“一齐考不上”、1个考上就说“一个考上”、2个考上就说“一双考上”、3个考上，3个考上嘛、、、、、、
乙:倒计时，倒计时，1秒、2秒、3、、、
甲:一半考上、一半考不上！