学生:(滨海县永宁路实验学校四年级8个11岁学生。）
（男生:）
(女生:)
内容:（8张学桌，分前后两排，与舞台成45度角摆放。摆在舞台右侧，每张学桌坐一个学生，桌上放一本数学书。学生统一穿舞台服，男生:白衬衫，小领带，黑裤，白运动鞋；女生:白衬衫，小领结，红格子裙，白袜，白运动鞋。每个学生侧面脸朝着舞台。）
师:（手拿一本数学书，走进教室。）上课！
师:同学们好！
生齐说:中国好！（双手举高，）中国昌盛！我们的责任！（双手搭肩）
师:请坐。（右手下摆）（所有同学一起坐下）
李京颖:（举手，站起来）报告老师，王诗楠流泪了。
师:王诗楠，怎么流泪了？
王诗楠:老师，刚才你说，党的资助原因报。我对资助特感冒，眼泪情不自禁往下掉。我的泪，不是悲伤的泪，不是痛苦的泪，是感激的泪！
李京颖:我也流了泪。
王信博:我也流了泪。
纪尔其:我也流了泪。
师:请接受过资助的学生，走到前面来！
王诗楠:（向前走两步，到舞台中间）
师:社会主义康庄大道，一个都不能少！
王信博:（向前走两步，到舞台中间）
师:你说的好！可惜掌声有点少！（一起鼓掌）
李京颖:（向前走两步，到舞台中间）
师:雪中送炭，无忧无虑！感谢党的资助！
韩昊:我本有个幸福的家。妈妈是老师，爱生如子，爱岗敬业。钻研教材，不分昼夜，积劳成疾，不兴离世。爸爸是法律宣传员。一次，法律宣传回家途中，看到一条渡船，