甲:XXX，好久不见啦，你还好吗？
乙:我这不还是老样子嘛。YYY，好久不见，你也好吧？
甲:YYY？你再看看，我是YYY吗？
乙:（上下打量甲）你不就是YYY吗？这还假的了吗？
甲:（装腔作势）我不是YYY，我是越飞越鹏举啊！
乙:啊？你是岳飞？那是我遇见鬼了还是鬼遇见我了？
甲:那当然是……是鬼遇见你啦。啊……怎么说过来说过去我都是个鬼啊？
乙:这就是说话的艺术，也就是幽默。
甲:哎你还别说，这小品搞笑大全话听着就是风趣。
乙:要不说你的悟性就是高嘛，一下就听出门道来了。
甲:哎，今天咱就是凑乐来了。要不今天咱就幽一把，让大家也乐呵乐呵？
乙:那没问题啊，只要你奉陪就行。
甲:我这儿也没问题啊，那我就舍命陪君子吧。
乙:那好，我再给你说一个关于鬼的幽默吧。说你被困在一个院子里，这个院子只有一扇门。鬼从这扇门里出来就变成人啦，而人要从这扇门里出来就变成鬼啦。问院子里的你是人还是鬼？
甲:当然是人啦！
乙:那你就呆在里边别出来了，你一出来准吓人。
甲:那我就是鬼。
乙:这不就结了，我一开始就说你是鬼。
甲:得，我今儿个就叫鬼缠身了。
乙:幽默是一种艺术，它只有高雅才能逗乐儿。要不然它不但不会逗乐，有可能还会给你带来麻烦。
甲:这幽默能给我带来什么麻烦啊？
乙:你还别不信，你不信我就给你说一个。你听听准能气个半死。
甲:那你说说看，我可没那么大的气性。
乙:咱还说刚才那个。说你被困在一个院子里，这个院子只有一扇门。狗从这扇门里出来就变成人啦，而人要从这扇门里出来就变成狗啦。问院子里的你是人还是狗？
甲:你这是说人话吗你？
乙:所以我们要说文明话，做文明事儿。
甲:这倒不假。
乙:幽默还能彰显你的个性，让别人觉得你说话有新鲜感，有魅力。
甲:这倒要好好学学。
乙:比如说你夸奖一个女人长得漂亮，你怎么说啊？
甲:沉鱼落雁，闭月羞花，长得比西施还漂亮呢。
乙:女人听了这些也肯定高兴，夸她嘛。可就这些，这未免也太俗了吧。
甲:要你怎么说？
乙:要我啊，我就说“我遇见仙人了”。这样一说呢，即是说她长得象仙女一样漂亮，又不会让人感到是在阿谀奉承。
甲:这还真是新鲜，你的原创吧？
乙:什么原创不原创的。不过话说回来，这幽默还有让人长寿的功效呢。
甲:这我知道，笑一笑十年少嘛。人一高兴，一乐呵就显得年轻了。
乙:这不有一次嘛，有一个小女孩得了重病，马上就不行了，医生预计她还能活二十天。结果这件事让这个小女孩知道了，她受不了这个打击，直接就绝食了。她父母知道我爱说笑话，就让我去给这个小女孩讲点笑话，可不能让她就这样死了啊。
甲:可怜天下父母心啊。
乙:我了解到这搞笑剧本种情况，就在医院里见到了这个小女孩儿。这个小女孩气色还真不好，精神萎靡。知道我来了，她微微睁开眼:叔叔，你来了，我很喜欢听你讲笑话。
甲:看来你还是有一定知名度的。
乙:我一听心就酸了，眼泪差点儿下来。我说:孩子，叔叔来看你了。你长得这么漂亮，人又好，一定会没事儿的，相信二十年以后我还会再见到你的。
甲:你还真会安慰人。
乙:叔叔，你别哄我了，医生都说我活不过二十天了，我怎么可能在二十年以后再见到人呢？
甲:人家明白啊。
乙:那你听医生的还是听我的啊？
甲:那她怎么回答你啊？
乙:我当然听医生的啦。
甲:人家怎么会信你呢？
乙:听医生的就只能活二十天啦，听我的可是能活二十年啊！
甲:她是怎么反应的啊？
乙:小女孩笑了:那我还是听你的吧。
甲:你还真把她给说动了。
乙:那好，从今天开始你要好好休息，好好吃饭，没事儿听听音乐，开开心心地过好每一天。现在我很忙，二十天以后我再来看你，再见。
甲:你竟说些让人开心的。
乙:然后我再偷偷地跟她父母说:二十天以后是我不会来的，如果小女孩问，你们就说我忙，不过很快就会来的，一直拖廷。
甲:你这不是撒谎吗？
乙:后来小女孩竟奇迹般地好了，不久就出院了。
甲:你还真神了。
乙:不是我神了，这有时候心理作用确实挺强的。不过好景不长，过了两年，小女孩的病又复发了，这次真是没得救了。我见到她时她已生命垂危，眼含热泪，我一看就知道小女孩有心事未了，我问她她还不好意思说。我就问她是不是还没找过对象，她说是。我就说我给你找一个人跟你拍婚纱吧，她竟使劲点了点头。
甲:这回你话可说得有点儿大了，你往哪里去给人家找去？
乙:我找你老婆啊。
甲:你找我老婆干嘛啊？
乙:我见了你老婆，说:借你们家YYY使使。
甲:我老婆肯定会抽你！
乙:恰恰相反，你老婆笑着说:YYY傻不拉几的，你找他当骡子还是当马啊？
甲:我老婆比你还能臭我。
乙:你老公虽然傻不拉几的，但他长得还算是人模狗样的。我找他不当骡子也不当马，我找他当郎。
甲:这顶傻帽子你算是给我戴定了。
乙:（装女人腔）当狼？当色狼还是老狼啊？
甲:我老婆也不精神。
乙:当新郎！然后我就把女孩的遭遇跟你老婆一说，你老婆多开明啊，当时就同意了。
甲:行，这忙咱该帮！
乙:这下病房里可就热闹啰!有给新娘化妆的，有给新娘穿婚纱的，有忙着拍照的……
甲:热心肠的人还真不少。
乙:这新娘尽管面容憔悴，但也是心花怒放啊！你也是乐得屁颠屁颠的。
甲:到我这儿就没好词儿。
乙:新娘临终前说了一句幽默的话，差点儿没把你吓死。
甲:她说什么了？让我这么害怕。http://www.juben68.com
乙:亲爱的，再见！
甲:哎，再……啊——