小李:小王，你还没睡呢？
小王:你怎么知道我没睡？
小李:你一般睡着的时候鼾声四起，你知道我今天为啥没睡着吗？就因为你没打呼噜，我不习惯。
小王:哟，别迷恋哥，哥就是个传说！
小李:传说就是胡说。嘿嘿，小王，你说今天中秋节，嫦娥和后羿是不是又见面了？都说这天上一天地上一年，他俩不就天天见面了吗？还激动啥呀激动？
小王:就是，人家小搞笑小品两口见面，咱跟着激动啥呀？
小李:嘿嘿，是你激动了吧。你说你睡不着是不是想对象了？
小王:你说这天气像不像我们抗洪那些日子，我不敢听这雨声，听了心里就酸酸的。
小李:你想班长了。班长……（小李心里有些哽咽）哎，你说他都退伍这么久了，也不给咱们来封信啥的。也不知道他和嫂子过的怎么样了？他儿子应该两个月大了吧？也不知道他现在过的好不好，哎，他干嘛要退伍呢？
小王:哎，班长不是……就是就是，他干嘛要退伍呢？他生日就在中秋节……（小王顿住了，若有所思。）
小李:老胡，你做啥好梦了？梦见你丈母娘她女儿了？
小胡:去去去，我梦见我去班长家了，班长还让嫂子给我炖红烧肉呢，那个香啊！
小王:你看你的口水，都快把你泡起来了。哎，老胡，你说班长咋就走了呢？我们天天一起摸打滚爬的，一起喝酒一起吼歌，一起训练，一起抗洪，做一辈子的兄弟，多好呐！咋就退伍了呢？
小胡:对对对，班长是退伍了。哎，他都是三级士官了，结婚三年，都没回过一次家，总说忙，每次都把假期让给别的战友，这次他回去也好，能守着嫂子安安稳稳过日子也不错。
小李:老胡，还记得今天是什么日子吗？
小胡:怎么会忘呢？今天是中秋节，班长生日。
小王:我在琢磨着咱们给班长送点什么生日礼物。大家都给点意见呗。
小李:能送什么啊，班长现在肯定是什么都不缺。
小胡:心意啊，我们给班长送点心意！
小李:千里送鹅毛礼轻人意重，可现在鸿毛也不好找啊，那就鹅毛吧，生产基地喂了两只鹅，咱去拔两根。再附上一封满载了咱们心意的信，一人两百字，然后找个漂亮的信封，上面插两根鸡毛。这下鹅毛有了鸡毛也有了，班长收到一定高兴。
小王:咦，有了！我提议，要不我们把每个人要说的话录在录音机里，然后给他寄过去！你们觉得这主意怎么样？
小李:好了好了，该我说了，一会儿没电了。嘿嘿，班长，我是小李。儿子还乖吗？他有没有调皮？三个月大了吧？不知道啥时候才会叫我们叔叔。嘿嘿，班长，我挺想你的，记得我刚来部队还经常在被窝里想家抹眼泪呢，你说，以后部队就是你的家，我们就是你的亲人。那时候我体质可差了，可你从来不嫌弃我笨，总是单独给我开小灶，说当兵不习武不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。你对我要求老严格了，总给我教这个教那个，不厌其烦吗，以前我总觉得你唠叨，还说过你的坏话，有时候还和你顶嘴。其实我明白，班长你都是为了我好。可现在，班长，我想你了，我真希望能再多和你说说了……（语塞，小胡接过话头）
小胡:班长，我是小胡！你的腰还疼吗？身体好些了没有，家里的收成还好吗？妈妈的身体还好吗？刚才我做梦梦见你了，梦见你退伍回家赚钱了，赚了好多钱，嫂子可漂亮了，呵呵，梦见你拉着我去你们家陪你喝酒呢！说要让嫂子给我炖猪蹄，呵呵，班长，你有空的时候一定要回来，我们一定陪你一醉方休。
小李:班长，抗洪结束了，那里的人也都安全了，回来的时候好多人送行，我也感受到作为人民子弟兵的光荣了。班长，我们连队还拿了抗洪先进奖呢！可是班长，拿到锦旗的那天整个连队都哭了。我知道，大家都是想你了。班长你走了以后，为啥电话总是打不通呢？我每天都打，每天都是打不通，班长，你能开机吗？能和我们再说说话吗？
小胡:班长，抗洪结束后，我立了三等功，一个连队就一个名额，我不敢要啊！班长，如果你没有走这份荣誉它该是属于你的呀！班长，我把荣誉证书放在你的床铺上了，我们等着你回来呢，你走了以后，你的床铺就谁也没有动过，我们每天都会打扫，我们每天都在等着你回来陪我们一起喝酒，一起摸打滚爬，我们离不开你呀，班长！
小王:班长，你回来好不好，自从抗洪回来后我就天天都在想着你，天天在心里骂自己，当初在抗洪的大坝上，洪水湍急，就感觉好像在一个瞬间要掩埋掉整个世界一样，九死一生的那一刻，我混蛋呐！我自己的救生衣掉在水里被水冲走了，你把你自己的给我，我说什么也不肯要，你说:‘我是班长，服从就是命令，而且我水性很好，不用担心我。’你把刚把人救上岸，一个大浪冲过来，你一下子没站稳，那个瞬间我看到你腰都疼得直不起来，就被浪卷走了，任凭我怎么伸手去抓都抓不住，任凭我怎么呼喊都再也找不到你。班长，后来我才听大家说你天生就是旱鸭子，最怕沾水，你说你当时为什么就不能自私一点？你为什么就不能把救生衣给自己留下？班长，如果可以选择，我宁愿被浪卷走的那个人是我。
小胡:班长，本来这次去参加抗洪的名单上没有你，部队说你在上次的抢险过程中受过伤还没有好不让你去，可是你执意要参加，你说那些新兵还都是孩子，是家里的独子，你有抗洪经验就让你替吧！你明明知道这次的情况有多危险，你明知道这次的难度有多大，可你为什么还要去？难道你忘了，抗洪之前你说你年底年限就到了，年底就要退伍了，你说嫂子在六月给你生了儿子，你说嫂子和妈妈在家等着你回家团圆。你都忘了吗？
小王:班长，你总说:国家养着咱，咱就要对得起国家。你把自己给了国家，拿什么来给家人呢？你让我们怎么面对嫂子痛心的哭声，你让我们怎么面对你七十多岁的妈妈？今天又是中秋节，千家万户全家团圆，而你呢？你一直说忙，三年了都没有回家看过一次嫂子，好几次我都看到你在角落里抚摸着着嫂子的照片，你每次唱军中绿花的时候眼里眼睛里总是噙着眼泪。我们知道，你想嫂子了，你想妈妈了！
小李:班长，还记得吗？临走前你说如果你回不来了就让我告诉妈妈，说让你牺牲后就穿着你最爱的军装，长眠在你热爱的这片土地上，不要把你带回老家，你说你不想让妈妈承受白发人送黑发人的痛苦，不想让嫂子抱着你的墓碑哭，你还说让如果你真的不在了让我们一定劝嫂子改嫁，让我告诉他们:站起来你是他们的希望，倒下去你是他们的太阳。你是一个军人，你无悔！班长，你知道吗？你说这些的时候，我心疼呐！
小胡:班长，记得在抗洪出发前你每天都沉浸做爸爸的幸福中。记得吗？嫂子刚说怀孕的那天，你高兴了整整一个晚上，你给我们说你给孩子把名字都取好了，男孩子就叫“王承志”，希望能够子承父志，女孩儿就叫“王安安”希望她一生能够平平安安。现在你的宝贝应该已经两个月了吧？再过不了多久他就会喊爸爸了。记得在洪水退了的第三天我们找到了你，那时候的你，脸上是那么的安详，就像安静的睡着了一样，贴身的口袋里还装着全家福，你那嘴角还挂着浅浅的微笑，是不是你想起你亲爱的宝贝了？
小王:班长，如果这次抗洪你没有去，如果在最危险的时候你没有把救生衣让给我，如果你的腰椎盘突出在那个站立的瞬间没有发作，如果在浪来了的那个瞬间我抓住了你，如果如果如果……哪怕只有一个如果成立，你是不是就不会走了呢？班长，我们想你了！
小李:班长，大家谁都不愿意承认你已经不在了，在我们心中您就是按期退伍了，您还好好地活着！班长，我们想你了！
小王:班长，本来年底我就该退伍了，但是我想好了，我不想退伍，我向你一样，爱上了这身军装，骨子里爱它，我要像你一样，做一个合格的军人，做一个优秀的军人！班长，我们想你了！
小胡:班长，以前每次我们的生日您都记得，这次，就让我们一起帮您过生日吧！