王老肥:（登场）文安风雨起苍黄，王老肥横刀回故乡；十字路口卖猪肉，不怕违法和违章。呦，大伙都在这儿呢，起这么早，就为在我这儿买猪肉吧。自我介绍一下，我叫王老肥，在这路口卖肉整两年，以前摆摊打游击，现在盖铺占马路。昨天把铺子刷油漆，美化美化根据地。就是嘛，违章建筑也得注意美观，我的客流量还得翻两翻。
朱秀梅:（登场）卖猪肉贪黑起早，数钞票又累坏大脑，忙忙碌碌时间总是有限，一天要是30个钟头该多好，老肥，赶快吃个土豆火烧，快喝你的豆腐脑儿。哎呦，妈呀，老肥，快来看，铺子上面的牌子上，写的啥呀？
王老肥:我来看，我是七十年代小学五年级毕业的，相当于现在的高中知识分子水平。写的是“办证，1333333333X”，这帮乱涂小广告的真是缺了他祖宗八辈子德了，敢在我的头上动土。这样犯罪分子就应该先给他们自己办个证，就叫“缺德证”，大伙儿说对不？
朱秀梅:不只咱的牌子上，老肥，你看，后面的墙上也有。
王老肥:环境不好，这不是砸我的招牌吗？这可真是……咦，来了一大帮顾客，老婆，咱们今天开门红呀！
朱秀梅:（皱起眉头）我看他们不像买肉的，手里可都拿着家伙呢！
王老肥:来者不善呐。
董和谐:就是这儿了，咱们上吧！
王老肥:（急了）秀梅，拿------刀来！
董和谐:老板，别误会，我们不是买肉的。
王老肥:那你们是干嘛的？
董和谐:我们是这个路段的责任单位，来清理小广告。咱们县里开了市容卫生整治动员大会，全民动员，参与城镇面貌三年大变样建设。我们医院是这个路段的责任单位，协助市容环境卫生治理，这不，我们单位的人员大清早就来清理小广告，一会儿还要回单位按时上班。美化市容环境，人人有责嘛！小刘，先把老板肉铺牌子的小广告给涂了。小赵，你带其他人去那一边。
王老肥:我今天可遇见活雷锋啦！来领导，给你个凳子，咱们坐坐，歇会儿。
董和谐:不了，一会我们还要去上班呢。得抓紧时间干。老板再见！
王老肥:再见了。真好！
严如山:老板，你好啊！
王老肥:您二位是买肉还是……？
严如山:我们不是来买肉的。
王老肥:怎么又不是来买肉的，今天是怎么了。
严如山:我是县执法局第五执法大队的队长，叫严如山，这是执法队员魏民生。今天来呢，主要是做一下市容环境卫生整治工作。你也知道吧，咱们县里正在三年大变样，市容市貌正在发生翻天覆地的变化，老板，在恭喜你发财的同时，也希望你能配合市容环境卫生整治工作，咱们共同营造良好的城区环境。
王老肥:我知道，我也挺关心市容环境建设的，致富不忘本，这不，昨天我们把铺子刷了刷，这也算积极支持配合县里的工作吧！
严如山:（笑）老板，你的积极性很高，可惜力度还不够呀！
朱秀梅:领导，我们合计着……
严如山:别叫我领导，还是叫同志吧！
朱秀梅:那怎么行？戴大檐帽儿的都是领导。
严如山:你可真逗！
朱秀梅:我和老肥合计着这两天也把牌子换了，做个大点的、漂亮的牌子，这样可算支持市容环境建设了吧！
严如山:可惜力度还是差点。
王老肥:那到底该咋办？
严如山:我们查了，你们的这个铺子没有土地证，也没有规划证，是典型的违章建筑。县里有规划，为了全县的建设，那得拆除呀！
王老肥:嘛玩意年会节目儿？秀梅，拿------刀来！
魏民生:你想暴力抗法，是要负法律责任的！
王老肥:我是说剁两扇儿上好的排骨，秀梅，打好塑料袋，队长，领导，照顾照顾？小本经营不容易呀。
严如山:这是县里的规划，规划即法，执法如山。再有呢，你的排骨，我们可不能要呀！
朱秀梅:老肥，软的不行，就得来硬的！
王老肥:对，要拆我的铺，你别问我，就问我这把剁骨头的大刀愿不愿意吧！要是怕呢，你们现在就给我走人！
朱秀梅:真要拆，我就一哭二闹三上吊，跑到你们家门口喝农药！看你们咋办？
魏民生:队长，这可咋整？
严如山:别担心。好事得多磨呀。老肥，大老板，你也别着急，来的都是客，再怎么着也不能赶我走呀。刀把子再硬，只能剁猪骨头，我们执法人员的意志可是铁打的，你就不怕卷了口？我先给你认清现在市容市貌改变的好处吧！
王老肥:哼！拆了我的铺子，还有好处？
严如山:你听我慢慢说:咱们县里正在积极推进三年大变样，目的就是改善咱们老百姓的生活环境，这都是有目共睹的。你看，咱们县里污水处理厂建起来了，还建设了堤顶公园，还有咱们县里的地下管网都进行了彻底改造，数也数不清，这都是活生生的实际呀！
王老肥:说起地下管网，这个我知道！记得前一年夏天，突然下起那么大的雨，大雨那个大呀，哗哗的，还带着冰雹，街面上就有这么深的水。我正在公开卖肉呢，眼看200斤猪肉就泡要泡了汤。情急之下，我说着猪肉咱不要了行不行？媳妇想不开，寻死觅活。我咬牙跺脚，坦胸露怀，一个膀子扛着媳妇，她用我的上衣包着脑袋；我的另一个膀子扛着装满三扇儿猪肉的塑料袋，在水里走啊，往回家走，腰酸腿麻，两眼白花花，耳边稀里哗啦，扑通一声，摔了个大爬虎，那个坐实。我一狠心，爱猪肉更爱美人，猪肉就往水里一扔，扛着媳妇破浪前进，飞奔回家，哪知道往炕上一放，我傻了眼，扛回家是三扇猪肉！等我回去时，媳妇正在水里，咋形容呢？——匍匐前进！
朱秀梅:那次可真是刻骨铭心呀。也不是没有收获，以前我只会狗刨儿，不过那次，我就学会了潜泳。
严如山:那是地下管网改造前，你看现在还有大水灌城的事吗？
王老肥:前几天晚上也是下大雨，一点没回灌。我还白为我的铺子担惊受怕了一晚上，杞人忧天。
严如山:这就是咱们县地下管网改造的成果呀。市容环境，更是民心工程。你再往那儿看，那些垃圾，塑料袋啦，生活污水啦，是不是你们倒得的。
朱秀梅:不是我们专门倒的，是我们顺便倒的，其实也没倒多少，也就每天三回吧！再说了，也有别人再倒呀！
严如山:你倒我倒大家倒，最终损害的还是我们大家的市容环境呀！
王老肥:我们也知道是我们不对，可是……
严如山:再说了，那个垃圾点距离你们肉铺这么近，也不卫生。时间长了，肯定有影响。尤其是夏天，蚊虫滋生，真要吃出人命来，你这半辈子就白干了。
王老肥:每到夏天，总有一些卖不完的肉，都得扔掉！真够可骚了的。
严如山:小魏，拿咱们县里的规划来。
魏民生:好的，队长！
严如山:老板，老板娘，您们二位坐，我给你们讲讲县里的规划。你看这是咱们县里的一城两区，这是新安全区防洪大堤，好大的一个圈儿。这是政通道，咱们的位置在这儿。将来咱们在这儿盖一个停车场，这儿盖宾馆。县里还计划在这修建一个封闭的菜市场，钢筋大棚，统一规范管理，又干净，又卫生。
朱秀梅:我想现在就报名，占个好摊位！
严如山:您放心，公开招标，公平合理。全民创业，只要群众有热情，有积极性，有致富的好点子，勤劳肯干，县里都会千方百计地帮助搭建平台，大伙拧成一股绳儿，推动“洼地崛起”
王老肥:队长一席话，胜读十年书，虽然说我才小学五年级毕业吧。人人都在为城市建设做贡献，我王老肥也不能落后拖尾巴！其实我也知道自己没土地证、规划证，心里屈得慌。虽然打肿脸充胖子，但天天坐着没底的轿啊！本来合计着，政府要是真的拆了，我就去卖红薯，现在我明白了，城镇建设为咱老百姓的幸福，我王老肥依然能开我的肉脯。
严如山:（接电话）张局长，您放心，工作做通了，王老肥同意拆了。您在医院好好休息吧！
王老肥:哪个张局长？不在单位上班，怎么上医院了，难道医院也要拆？那我以后看病咋办？
严如山:医院可不是违章建筑呀，拆不了的，张局长也不是去执法。我们单位的张局长，一心扑在市容环境卫生整治的工作上，又要陪同领导视察，又要召集队员开会，又要苦口婆心的做当事人的工作，前些天还经常半夜里蹲点，抓住一个乱贴小广告的违法分子。昨天刚开完例会，就给队员布置任务，突然眼前一黑，
王老肥:怎么了？
严如山:再醒来就是在医院里，念念不忘的还是市容环境卫生整治工作。张局长是执法局具体分包这个路段的负责人，既要协助分包的县领导做工作，又要和我们队员们冲锋在执法一线。这不还在电话里指导着我们工作，告诉我们说话千万要和气，千方百计做通你们的思想工作。刚才我们来之前，我们去他的病房看了看他，他还在输着点滴，念念不忘的还是工作，非要看看来，和你聊一聊，亲自做你的思想工作。我们和主治大夫把它摁在了床铺上，强制休息。说如果不行，再说。今天你的工作要是做不通呀，依他的性格，张局长，自己举着输液的瓶子就来找你做工作了。
王老肥:原来是这个张局长。啥也别说了。老婆，拿————刀来，咱们去医院会一会张局长，原来是背后是他！
朱秀梅:别呀，没闹事！张局长那么好的人……
王老肥:我是说给他剁些上好的瘦猪肉，让他补补。反正咱们的铺子明天就要拆了，咱们的猪肉也不卖了，还是做个顺水人情吧
严如山:不过你的猪肉张局长肯定不要的，要不我先把钱给你。
王老肥:你就别跟我打鼓了，老百姓看看党的好干部，送点猪肉鸡蛋什么的，都是老百姓对党和政府的一片心意。再说了，我也去做做他的工作？
严如山:（瞪大眼睛）你做做张局长的工作？
王老肥:做一做他的休息工作，工作再累，也得注意休息呀！我王老肥在他面前一站，效果等于三瓶点滴。
朱秀梅:看，院长他们涂小广告回来了。没有了小广告，咱们县里的街道真美！
董和谐:干了一大早，可算把小广告都清理了。老板，现在铺子就关门吗？
王老肥:我们想现在去医院看看张局长。
董和谐:太好了，我们现在去上班。我带你们一起去。
王老肥:秀梅，你就先别去了。
朱秀梅:咋的了？怎么不让我去？我要去嘛！
王老肥:我是说你先回家，把这些瘦肉炖了，再端到医院来！
朱秀梅:太好了！http://www.juben68.com
严如山:我们现在去向张局长汇报工作，走，咱们一起去看张局长。
其他人:好，咱们走！