小红:（上，讲“川普”）大林，快点喂……（转身进内场拉大林上）
大林:（也讲“川普”）你不晓得，我走了，怕一会儿老板喊我。
小红:给你说了，就一哈哈儿时间，我要跟你说悄悄话。
大林:啥子悄悄话，要弄在这个地踏来说嘛？
小红:（假作生气）你听不听？不听就拉倒。
大林:拉……倒？我懂不起，啥子叫拉倒嘛？
小红:拉倒……就是……拉倒。听不懂算啰。
大林:（改说方言）哎，小妹儿，我们不说普通话要得不？
小红:为啥子？
大林:说起太恼火了。
小红:（看了看大林，改说方言）唉:遇倒你这个“土八路”了，没得法。（用“川普”）那就算了嘛，将就你。
大林:（以下全用方言）哦，对喏。这儿又没得外人。
小红:（以下全用方言，学大林）哦，对喏。硬是个焖灯儿！
大林:（惬意地应声）哎！
小红:焖灯儿！
大林:哎！小妹儿！
小红:（应声）哎！
大林:唉！这多巴适呐！
小红:巴适了，那我就给你说正事喏？
大林:说嘛，这下你说啥子我都听得懂了。
小红:焖灯儿，我明天就要走了。
大林:咹？明天？咋个才耍几天就要走呐？
小红:大爷感冒了，打电话催我回去。
大林:哎，你回来是请了假的得嘛？他不是还有儿女吗……
小红:你不要说他的儿女了。他们除了想老汉儿的钱，啥子都不管。前年他们妈死了，他们才回来耽搁了几天。大爷想跟他们说的话都没有说完，就慌慌忙忙的走了。唉！大爷老了一个人，还是多“造孽”的！
大林:小妹儿，这就是你要说的悄悄话么？
小红:哦……不是。
大林:啥子悄悄话，说得啰嘛。
小红:你真的想听悄悄话呀？
大林:想听，咋个不想听呐？说不定是给我个惊喜，对不对？
小红:这个……要看你啷个想啰。
大林:说嘛，快点说嘛。
小红:不忙，我还要再想下多。
大林:哎呀，不要吊我的胃口嘞！
小红:（想了想）焖灯儿，我先问你，你到底爱不爱我？
大林:先人板板，这个还要我说哇？
小红:那吗有好爱，咋个爱的？
大林:我哇……我硬是爱得心慌。白天一看到你，心就“咚、咚、咚”的跳，晚上想起你就……（笑）嘿嘿嘿嘿……
小红:就啷个嘛？说噻？
大林:（不好意思摇头）说了……不文明礼貌……
小红:你不说我咋晓得呐？
大林:哎呀，反正是……爱得要命。
小红:真的呀？
大林:真的。那个儿哄你。
小红:（点头）那，你就要……舍得我走哟？
大林:舍不得还是要舍得，反正你是要回来的。
小红:要是我多久都不回来呐？
大林:那我就等多久噻。
小红:要是我十年八年都不回来呐？
大林:那我就等……（惊异地看小红）十年八年？
小红:（点头）啊。
大林:咋要那么久呐？
小红:那么久你等不等嘛？
大林:那么久茄子都蔫了，黄瓜都罢市了……
小红:你就等不得了？
大林:不是，不是……喂，小妹儿，你这是啥子悄悄话哟？
小红:你要等得，我才给你说悄悄话。
大林:你要说了我才等。
小红:你要等得我才说。
大林:小妹儿，你这有点逼倒牯儿下牛……
小红:说的啥子？
大林:呵，是逼倒牯牛下儿哟！
小红:你要是真的爱我，牯牛就下回儿嘛。
大林:（咬牙捶胸）好嘛我等！说你的悄悄话。
小红:不能反悔哟。
大林:我焖灯儿虽然穷，也是个男子汉，要不要我赌个咒嘛？（欲跪下）
小红:（急拦）不要，不要。我是相信你，才跟你说悄悄话的。晓得不？你想嘛，我们从小一起长大，我认定你是靠得住，过日子的人。
大林:那你的悄悄话说得啰嘛。
小红:舍，焖灯儿。你让我想下啷个跟你说才对……这样子，我还是从大爷说起……
大林:你给大爷当保姆，大爷是孤寡老人，人好，心也好，对你也好。还拿钱给你妈治病。这些我都晓得了。
小红:还有，他很有钱。光月薪都是好几千块。还有一套多大的房子，还有好多书呀、古董字画呀……
大林:哎哎，人家有钱，关你啥子事？
小红:他喜欢我。
大林:我晓得他喜欢……（猛省）啥子意思？
小红:他喊我干脆嫁给他，免得别个说闲话。
大林:（瞪大眼睛）啥子！？你嫁给他？
小红:（点头）啊。
大林:哎小妹儿，这些“罈子”涮不得哟！
小红:真的，不是说耍的。
大林:真的！（气急）你……你……
小红:焖灯儿……
大林:（制止）不要喊我！让我清醒一下再说……你是说，他喊你嫁给他是不是？
小红:是，但是……
大林:不忙，你还没有答应他嘛？
小红:答应了。
大林:（惊愕）啥子呐？
小红:我答应了。
大林:你……
小红:你听我说……
大林:不！你先听我说。大爷好多岁了？
小红:刚满六十八。
大林:小品剧本六十八！天哪！当你爷爷都夠了！
小红:他要年青了，我还不得嫁给他。
大林:为啥子呐？
小红:我难得等。
大林:等啥子？
小红:等他的家产。他死了房子家产才是我的。听清楚了吗？你看哈，他现在六十八，再隔十年他七十八，我才二十九……
大林:不要算了。说半天你是贪图别个的财产啊！
小红:不是贪图，是我该得的报酬。
大林:你想得安逸，人家的儿女答不答应？
小红:大爷跟我说了，他的财产坚决不留给子女，宁可捐给慈善事业。
大林:那是说的。小妹儿，你想要房子，二天我给你买。
小红:买，你的钱呐？
大林:我晓得挣嘛，现在都存了一万多了。
小红:（笑）一万多？还不够买个卫生间。人家大爷的房子是两个卫生间，大得很。光两个卫生间的钱，就够你挣十年。
大林:小妹儿，村里头那么多人没得大房子，不是也过了？
小红:我为啥子要跟他们一样呐？实话给你说，我回乡下来，就是吃不香，睡不好。
大林:（注视小红）小妹儿，你变了！
小红:我晓得，我想变。（面看大林）要想变才好，二天你慢慢儿就晓得啰。
大林:我晓得。但我觉得不是你那个样子的。
小红:反正我就是那个样子。
大林:那我问你，如果我买不起大房子，你就要跟我俩个“吹”喏？
小红:我没有想过跟你吹呀。
大林:那、那你到底是咋个想的嘛？
小红:哎呀，简单跟你说嘛，先嫁给他，后嫁给你。
大林:那……那我不成了等倒买你的二手房啦？
小红:不是买二手房，是等于香港回归。
大林:为啥子我要等到回归呐？
小红:没得钱，就先租出去。有了钱，再收回来。
大林:小妹儿，我们好了那么多年，这是爱情，不是生意买卖。
小红:爱情是在心头，不是唱来听，演来看的。未必你还想当梁山伯祝英台呀？
大林:（叹息）唉！看来，你是已经铁了心了。
小红:不哄你，我确实是想了好久。现在要供病在床上的妈，供弟娃儿上学，二天老了要有生活保证，所以……
大林:那我只问一句，还有没得改？
小红:焖灯儿……
大林:我不听。你只说改不改？
小红:不改。
大林:为啥子？
小红:不为啥子。
大林:（琢磨小红）呵！我晓得啰，是不是大爷已经把你……那个啰？
小红:那个？
大林:就是估倒把你……
小红:你想到哪儿去啰？人家大爷是好人，有文化的，不是你想的那么坏。
大林:有文化、有文化的更坏。不然他咋个想得出这么缺德的事呐？
小红:我们是双方自愿的，人家又没有估倒你干。
大林:他是仗势有钱噻。
小红:有钱人家也是辛苦挣来的呀！
大林:我看你是脑壳头进水了。
小红:我看你是心里头塌方了。
大林:男人遇到这种事，没得不塌方的。
小红:（委婉地）想开点，焖灯儿。没得事。地震了还可以重建家园得嘛。就十年八年的时间，等房子有了，票子有了，我还是你的人。
大林:（叹息）唉！想不过，想不过哟！（在条石上躺下）
小红:焖灯儿……那你到底等不等嘛？
大林:小妹儿，这么大的事情你也让我多想下嘛。
小红:舍，你想。我也不逼你。
小红:想好没有，焖灯儿？
大林:（以拳击胸，站起来）想好了。
小红:那你说嘛。
大林:我也要跟你说句悄悄话。
小红:……说嘛。
大林:你说了，早晚都是我的人，那我想……
小红:想啥子？说出来嘛。
大林:我想……我们两个先那个了……
小红:（意会，琢磨，点头）好久嘛？
大林:现在。
小红:就在这儿？
大林:啊。
小红:（深情地）焖灯儿，为了让你放心，我也没得办法了……
大林:（大林激动地张开双臂……）小妹儿……
小红:（用手挡住）不忙！
大林:你……太闪劲了。又啷个了嘛？
小红:我一下想起了，大爷是个有知识的人，要是发现我不是原装货，肯定不得依。
大林:管他那么多哟。
小红:不行，这做人要讲诚信。
大林:哎呀，你又不是名牌产品，怕他说是“歪”的么？
小红:不是名牌，我也要对得起大爷。
大林:那我呐？
小红:焖灯儿，为了我们的将来，你就忍倒点，哈。今晚上我们就抱倒亲个嘴，算是先尝一下。
大林:（大林木然的看着小红）
小红:过来嘛，你在想啥子？
小红:（看号码）是大爷的电话。（欲接听……）
大林:（突然厉声地）等一下！
小红:（感到惊异）为啥子？
大林:（语气沉重）小红，我再给你说一句悄悄话，你在变，家乡也在变，而且越来越好了。如果你一定要那个样子，那我……
小红:你要啷个呐？心
大林:（咬牙，低头）只好跟你“拜拜”了。
小红:（出乎意料）你……
大林:我也是为你好，你好生想一下嘛……（默默地转身而去，下）
小红:（百感交集）焖灯儿……大林……