A:掌声很热烈，
B:哦！谢谢各位！
A:当然在热烈点儿会更好！
A:不是没休没臊，你要说婉转也可以啊！
B:恩，怎么婉转？
A:谢谢！谢谢各位，（鞠躬）谢谢各位雷鸣般的掌声！
B:这更不要脸了！
A:你怎么知道？
B:什么小品搞笑大全意思？
A:哎呀！我真是太不要脸了，丢人呐！把这丢人的脸给你，你要不要？
B:得了吧！我还是不要了吧！
A:你不要脸？
B:我当然不要脸~~~！！你才不要脸！我说你怎么了这是？
A:嗨！我是一个不辛的人呐！丢人呀！没用的人呐！
B:怎么没用了？
A:我今年都18岁了，
B:恩，也不算大！
A:我连一任总统都没干过。
B:和——想瞎了心你！
A:连珠穆琅玛峰都买不下来，黄河都不敢跳，连阎王爷都没见过！
B:作死去了1
A:我六岁就失恋了！
B:恩？
A:四岁就失学了，两岁就失身了，还没出生——就下岗了！
B:好嘛！怎么活着这是？
A:长的也不好看！
B:恩~~~~
A:郊外有一传说的鬼屋，都不敢进去，那天我去了，刚一进去，哇的一声，鬼出来了，一看我，鬼看我看了三分钟，眼泪儿都下来了。
B:鬼都吓哭啦？
A:鬼说:“（山东腔）这他娘的还是不是人呐？太可怕了。”
B:山东的鬼呀这是？
A:比鬼都难看！！！！
B:怎么长的是啊这是？
A:后来还遇到了一个抢劫的，这小子太坏了，四岁就把他爷爷腿打折了，八岁把他爸爸宰了，十岁把他妈推河了了。
B:太坏了这！
A:走大街上要有谁不小心把他脚踩一下，他都得把那人眼珠子挖了，裤子脱了，用绳子捆起来，仍到菜市场。警察也不敢逮他，手下的小弟就有三千。
B:那么些人？
A:坏啊！那天我碰到他了，不小心把他脚踩了一下，我吓坏，可要了亲命了这回完了，我赶紧道歉，说对不起，
B:道歉。
A:（开始哼着眼）他看了我一眼，（跪下）扑通跪地上，
B:跪下了。
A:——爸爸！
B:啊？劫道的把你叫爸爸，
A:我一看不对啊，肯定有陷阱。我也跪下了——爷爷
B:哎！
A:你这样拉到菜市场剁成肉饼都没人吃。
B:就别说我了。说你说你！
A:我也叫他爷爷，他有说——祖爷，我又说——太爷爷，他又说——祖太爷
B:祖——太——爷？还客气呢！
A:我正想开口说，他来一搞笑剧本句:别在废话了，你就是我的祖宗！
B:我说:恩！恩！恩！好！我占到便宜了。
A:他说你长得太像我爸爸了。我一听哟！好事儿，那你可以叫我一声爸爸吗？他说好啊！
B:可以？
A:那我说可以你叫吧！（对着搭档）我是你爸爸。
B:你那边比划去！
A:他还正叫，（对着搭档）——儿子，
B:哎！｀｀｀｀｀这我就别答应了这！
A:他刚一叫我，来了四个警察把我逮起来了，打了一顿仍街上。头发都蓬松了，脸上到处是伤！衣服也破了。
B:瞧这样！
A:我这可倒霉呀！落魄呀！我死了吧！我别活了，我要自杀了。
B:您　别切！不能死啊？
A:非得死了，别拦着我。
B:别死！不能死！
A:我要死了，谁拦着我谁是孙子。
B:死去吧！死了１
A:你怎么不拦着我？
B:死了，你不死你都是孙子。我劝你我还是孙子？
A:我正想去死呢，对面来了两个人一男一女，俩人搂着腰挎着，亲亲我我，我仔细一看是你哥哥和你媳妇儿俩人～～
B:等会儿！我哥哥和我媳妇儿挎着？
A:那是你什么，弟妹还是～～～母亲
B:那叫嫂子。
A:哦，他们过来了，你哥哥认识我啊，叫我——嗨！父亲，
B:啊？我管你叫父亲？
A:他说，你怎么混成这样了，我正颓废着呢１嗨！——儿子
B:别别这样说行吗》？
A:嗨！我不辛啊！找不到幸福，你看你们多幸福，俩人多好。
B:跟他说。
A:你哥哥看到我这样，都心酸啊，嗨１如果可以把我的幸福分享给你就好了。
B:心好啊。
A:你们两口子很幸福，我要分享你们的幸福，嗨！让你媳妇儿跟我吧！
B:啊？就这？
A:这你哥哥不乐意啊，我说父亲｀｀｀｀
B:就别提这父亲了～！！好吗？http://www.juben68.com
A:你这个你不对啊，别的可以给你，让我媳妇儿跟你，这～这～她跟你，跟你，嗨！跟你就跟你吧！
B:去你的吧！