[街景:一片车水马龙景象
媳:公爹真的很气人，选房偏要到盐城。
公:来啦来啦。那块到登瀛桥了么？
媳:不是登瀛桥，是建北桥。
公:乖乖隆的咚，这盐城就盐城，人家这路，人家这房，你看看，你看看——。
媳:爸爸，这是建湖的建北桥。
公:呀？不是盐城呀,我看和盐城差不多吗？那块真是建湖吗？
媳:真的。爸爸，建湖现在不是和盐城差不多，而是和盐城一样好。
公:呦，你又跟和我开玩笑了不是，这建湖还能赶上盐城？
媳:爸爸，你不要小看建湖，她不但是全国文明城市还是全国县域经济的百强县呢。
公:我不管百强不百强，反正我要到盐城去买新房。
媳:爸爸，你的想法怎么老是桥桩上螺螺——“死不丢”呀。（撒娇地）爸爸，你想想，我们家在阜宁西边，你偏要到盐城来买房，这合适吗？
公:有什么不合适。现在农民手里有了钱，也要享受享受大城市的生活。说真的，要不是看你孝顺，我还舍不得呢。放在大媳妇，说什么我也不会动员她到盐城买房。
媳:怎么啦？
公:她没得你孝服。上次我住院，让她给我拿个尿壶子，她就是不肯，还说什么男女收受不清。幸亏你回来得及时，要不然，我还不知要受多大的罪呐。你结婚，我当然舍得下呀。
媳:下什么呀？
公:下下下，下本钱啦。
媳:爸爸，盐城地方那么大，我们到那里去选合适的房子呀？
公:痴了不是。到繁华的、热闹的、靠学校的。
媳:这么好的地方可贵了。
公:那怕啥。既然来了，就不要怕贵，钱，有公公给你撑腰。要买就买调适的。我们还是先上车等到了盐城再说。
媳:好！车来了，我们上车吧。
公:哎！
媳:爸爸，你晕车，你抓住我的手，靠在我的肩上眯一会儿。
公:不能不能。抓住你的手，我浑身会发抖。靠在你的身，像和你私奔。眼睛一闭，买房没戏。
媳:那好，爸爸，你坐好啦。
公:没有事，你看左边，我看右边，这是我特意做的望远镜。
媳:谢谢爸爸！爸爸你坐稳啦。
公:好来！
媳:爸爸，你感觉如何？
公:舒服。
媳:我是问你这风景。爸爸——
公:停停停。死丫头，你骗我，我们现在不是就在盐城吗。
媳:哪呀，才到建湖开发区。
公:你又跟着不学好了是不是。还说没到，难道你要到兴化买房不成。
媳:爸爸，你搅得我一头雾水。
公:不信，你看。那门朝南的牌子上写的什么唷。
媳:盐城东达房地产有限公司，爸，你不是不识字的吗。
公:再不识字，“盐城东年会小品剧本达”也要认得啦。
媳:爸，你是怎么识得“东达”的？
公:小时侯，我就欢喜个“东”字。（唱）东方红太阳升，中国出了个毛泽东。
媳:那“达”呢？
公:更喜欢，你没有听人说吗。要想发，名字带“达”。
媳:（笑）爸爸，你真逗。爸爸，我真的不骗你，这是盐城东达房地产有限公司在建湖开发区的一个工地。
公:我还不知道你，嘴上不想在盐城买房，其实啦，你心里一百个巴不得的嘹。我看这地方人杰地灵，住到这地方呀，准适宜。如果户型好、间距大、靠学校，我们今天就把它定下来。
媳:这个我也不知道。
公:那你用手机上网查查沙。
媳:哎！唷，爸爸，我的手机没电了，不如我们进去看看吧。
公:你看那么多的人排队，不如你去拿张海报，读给我听听。
媳:哎（下）。
公:乖乖隆的咚，这里的住宅区真好呀！把我弄袋烟慢慢的瞧一瞧外观。哎呀呀，那不是学校么？哈哈哈——
媳:这是实验初中东校区。
公:这里的住宅区设计好，合理运用布局科学巧。
媳:爸爸，你说什么呀？
公:快活起来了，弄段数来宝。
媳:爸，这是这家公司的宣传手册。
公:停！看看这家公司的老总姓什么？
媳:李呀。
公:好！
媳:为什么？
公:桃李满开下，吉利！再看看这家公司楼盘的名字。
媳:华瑞佳苑
公:这个名字好！华阳瑞星照家园。快介绍介绍给我听听。
媳:爸爸你听。尊敬的陈扣成大爷您好！欢迎来到“华瑞佳苑”。
公:不客气不客气。
媳:由东达房地产有限公司精心打造的华瑞佳苑，南依城市主干道冠华东路，北靠永兴路，西临南京路，东接商务区。雄居东城区居住版块的核心地段，是该地区首座城市综合体，总面积30万平方米的城中城，开创了该地区人居生活的新纪元。
公:乖乖隆的咚！接着讲接讲！
媳:华瑞佳苑整体设计呈英伦风格！丰富的建筑表情，超现代建筑手笔，均为都市新贵族量身定制。
公:乖乖隆的咚！住进去我们就成贵族了么？接着讲接着讲！
媳:华瑞佳苑聘请国内知名设计团队精心打造，将所有的生活空间组织在片植的林下，将欢声笑语、嘻逐交流、健身运动、悠闲漫步一律掩映在绿叶花海之中。
公:乖乖隆的咚！不买，后悔死呐。户型上呢？
媳:户型设计上，以市民的居住理念为本，融入了全新的国际视野。一般以二、三居室为主。其中有经典85平方二居、舒适110平方的三居，到豪华的130平方的三居多款户型。
公:乖乖隆的咚！就选130平方的三居多款户型的。
媳:就这么定了。
公:就这么定了。
媳:那我去交定金了。
公:慢！
媳:怎么了？
公:念一下地点再说。
媳:江苏省建湖县冠华东路1888号。
公:走！
媳:呀，爸爸，你不是看好这地方的吗？
公:快走呀！
媳:那你为何又要走呀？
公:回去。
媳:我不回去。http://www.juben68.com
公:傻孩子，回去拿现金，来个一次性缴清！
媳:呀，爸爸——
公:哎！