甲:“今天我们俩给大家说一段相声”
乙:对，轮到我们给大家演出了。
甲:着重介绍一下我身边这一位，XXX。大才子。有才华。这主要是家庭教育的好。
乙:对，这是有一定的关系。
甲:人家这家庭，那真是“书香门第，宦门之后啊”
乙:你等一下啊，我听着不太对啊。
甲:哪儿不对啊。
乙:那叫官宦之后
甲:哦，宦官之后。啊，不对官宦之后。
乙:是
甲:他的小品剧本大全母亲在政府机关任职，父亲是一名光荣的人民教师，两个人都是犯罪分子。
乙:什么呀这是，那叫知识分子。
甲:知识分子。
乙:对。
甲:我想问问您的经历，可以吗？
乙:当然了，您问吧。
甲:您上过几年高中啊
乙:就这个啊，我三年啊
甲:那我比您强
乙:是吗？您跳过级？
甲:我跳过楼
乙:嗨，这管什么啊。
甲:我是说我呀，上了四年高中，比您多一年。比您强。
乙:我明白了，您是复习了一年啊。
甲:然也！
乙:别拽文了啊
甲:其实第一次高考，我考得还行，下来我一估分啊，差不多。520
乙:虽然不高，也还凑合。
甲:等一下成绩啊，我乐了。跟我估得分一模一样啊。
乙:哦，考了520
甲:不是，250
乙:啊！这叫一模一样啊
甲:对啊，“5”“2”“0”三个数字都一样啊。买彩票没准还能中个什么呢。
乙:看你那点儿出息。考那点儿分。
甲:是啊，我一看这个分数，考清华是没戏了。
乙:废话吗这不是。
甲:唉委屈点儿~~还是上哈工大吧！
乙:嚯，您别现眼了，就您这250还工大呢？你打工吧。
甲:唉，此处不留爷自有留爷处，处处不留爷老子干八路！
乙:哪跟哪儿啊？我劝你啊，要不去学个技术，干个技工什么的，要不就复习。
甲:干济公？我不想出家当和尚。
乙:和着您是什么都不懂啊，“技工”技术工人。
甲:不干，我是文科，干不了理科专属的活。
乙:合着理科生都当技工了？懒得和你解释，你啊。复习去吧。
甲:你这话说对了，复习去！我在我们家门口发现了一张小广告。
乙:什么内容啊
甲:学校招生，你说说，正说找不着学校呢送上门来了。
乙:上面具体写的什么啊
甲:“名校招生，你想上大学吗？你想成为一名天天吃饱了混天黑，天天泡妞泡吧打游戏的当代优秀大学生吗？快来报名加入我们的学校。必能让你考上好大学。电话383838438.地址:西大直街92号。欢迎前来咨询啊”
乙:这个地址怎么这么熟啊？叫什么学校啊？
甲:人家这学校的名字就气派，赛哈佛！
乙:小广告能信吗？
甲:顾不了那么多了，我想成为一名“当代优秀大学生啊”赶紧报名吧。
乙:那就去吧
甲:到了地方一看校门口，哎呦喂，漂亮极了。这哪是学校啊，绝对是一处风景名胜！
乙:什么风景名胜啊？
甲:圆明园！
乙:嗨，废墟啊。这实在不怎么样。
甲:进去看看吧，进去一看啊，有一堆人在哪儿排队
乙:排队干什么啊？
甲:这儿写着三个大字“收费处”
乙:交学费的地方。
甲:这么多人啊，我快点儿交吧。
乙:还没了解情况呢小品剧本网就交费啊，是不是有点唐突啊
甲:你懂什么？人家这是名校啊！赛哈佛！一会儿人满了不收了怎么办啊。我还怎么成为一名优秀的当代大学生啊！
乙:别提您那个优秀大学生了啊。愿意就交吧。
甲:交了钱，等着开学啊。终于等到了这一天啊。
乙:开学了，好好学。
甲:是啊，早上我去学校上学，先过“圆明园”
乙:你就别提这个名胜古迹了啊。
甲:往里走，看到教学楼了，好家伙，这个教学楼啊。圆柱形的高楼，特别高。就好像一处风景名胜一样。
乙:这次又是什么名胜啊
甲:比萨斜塔！
乙:啊！这个太危险了啊。危楼啊！
甲:当时有个同学用量角器测量了楼与地面的夹角大约为30度
乙:这楼还能立着那就是奇迹了
甲:我们校长在开学典礼上还说这个楼
乙:是该好好解释一下，为什么学校找了一个这么破的房子。校长是怎么说的？
甲:这栋楼是我们学校的骄傲，是建筑史上的一朵奇葩。
乙:等下吧，那叫莘莘学子，就这还校长呢。别露怯了。
甲:别管怎么说啊，等着上课铃响我们进去上课。
乙:还挺有秩序
甲:八点整，上课铃响，哒哒哒答滴答！
乙:好家伙，磨剪子炝菜刀的！
甲:对，那是我们学校战略合作伙伴。
乙:从哪儿学的这些词儿啊。
甲:时髦！
乙:别糟蹋时髦了。
甲:简短说，我们一千八百多人鱼贯进入教室。
乙:这么多人啊，你们多大教室放得下这么多人啊！
甲:大阶梯教室！（那得多大啊！）反正就是大。
乙:这么大的教室里面一定很现代化
甲:是的，高科技大教室。根据不同的天气可以调节室内湿度。
乙:这是什么意思？
甲:这个你比如说外面下雨了，屋里空气湿度就高了。雨越大屋里的空气湿度就越大。
乙:这是怎么做到的！
甲:就是漏雨！
乙:就这么调节啊！
甲:后来我们校长觉得这个高科技设备不太实用，决定撤掉它。
乙:这还撤掉，你就说刷墙不就得了嘛
甲:你也去我们学校了？
乙:没那个福气
甲:刷墙，刷完了以后啊….
乙:好了？
甲:没法活了，一下雨改下油漆了！
乙:还不如不刷呢！
甲:经过一次大的整修。彻底的，楼没事儿了。
乙:可算能好好上课了。
甲:今天上地理课，老师解释名词
乙:怎么讲的
甲:（en与eng不分）春分秋分晨昏线！
乙:这口条不利索还教课呢！
甲:下一节是历史课
乙:看看这里是老师怎么样
甲:话说关公战秦琼….
乙:打住啊。这是哪儿跟哪儿啊！
甲:不愿意听啊，换一段。小燕子对容嬷嬷大吼道“要头一颗要命一条”
乙:我先宰了你吧！这是历史课么？这是还珠格格！我说你们就没有点儿像样的老师吗？
甲:有啊！我们语文老师就特别有文化。你看这个穿着上就跟人不一样！
乙:跟“人”不一样。那是什么怪物啊！
甲:别捣乱
乙:您给行容一下
甲:这男老师留着一个片分头，戴着一副金丝腿儿的眼睛上身穿皮尔卡丹的西服，里面套着金利来的衬衣金利来的领带！
乙:好
甲:下身穿一条宝蓝色运动短裤，下面一双，双星牌的运动沙滩凉鞋！在腿上还套着肉色的丝袜！
乙:是跟“人”这种生物不一样。
甲:别只看打扮的漂亮，教课那真是有一手啊。人家讲台上的教具那就不一样
乙:都有什么啊
甲:讲台上放着扇子，醒木，手绢。（这怎么看着眼熟啊）一上台一拍醒目先念诗。
乙:什么诗啊
甲:远看忽忽悠悠，近看飘飘摇摇。在水中一冲一冒。有人说是葫芦有人说是瓢。二人打赌江边瞧原来是，俩和尚洗澡！
乙:这叫什么玩意儿啊！http://www.juben68.com
甲:下面的同学们听了这首精彩的古诗，好啊~~台上的老师直作揖“谢谢啊，谢谢啊”
乙:这老师太不着调了！他叫什么名字啊！我找你们校长辞退他！
甲:你最好别！这老师你认识（谁啊），他有一个儿子跟我搭档说相声呢。
乙:我爸爸啊！