甲:(在做面活)（呵了一瓶奶）这人啊，女愁哭！男愁唱！心若累了就上不去炕！我家那老头子啊，这段时间总是愁眉苦脸的！要是工作不顺心哪，回来就开始唱:我叹、我叹、我叹、叹、叹!…（放下了瓶子不盖盖）可能快回来了，赶快给做饭吧……
乙:哎!神家的工作真难干,唉!(叹息)我相当的叹息呀!我叹、我叹、我叹、叹、叹!(唱着走回家无奈的打开门)
甲:我叹,我叹,我叹叹叹……
乙:唱什么唱!那是我的专利。-
甲:呦!行了吧!不是从前了,我记得有一次:做工得了一个人乐得呀,每当回来的时候就开始唱:今儿真高兴啊
他说:哎呀,今儿这个年龄不大!才58!唉!可想而知,他的教会是什么样子了!
乙:草会干、花会落、教会一直没收获;-
甲:恩，是啊！一个58，搞笑小品传了三个69！结果还被神接走！所以现在又改版了，把旧版的（唱:我今儿真高
乙:哎！（瞪）你真不给我留面子，竟在以色列民中揭我老底，对了，这就是狗舔疮，你知道不！
甲:你这死老头子，怎么还敢骂我是狗呢？
乙:不是我说的，是那个……那个村南头的×老二教我的！（没底气）
甲:哎！我才发现，你有多了一个特点:偷吃猪肉不认账，不是从你嘴出来的吗！（上乙前举手）掌嘴！
乙:别、别！不带拍巴掌的！我知道你的三尺不烂之舌，可你是刀子嘴豆腐心（漫说）把手放下吧！
甲:刚才管顾打你了，你说那是谁来的？
乙:就是村南头的那个×老二！
甲:提起×老二，我就纳闷了，人家的教会怎么就那么兴旺呢？
乙:哎呀！快收拾、快收拾（急忙动起手来）！我忘告诉你了，×老二快到了！
甲:怎么？快‘倒’毙了？！！！
乙:哎呀啥呀！是我今天邀请×老二来咱家坐客，他说带他的孩子来，偷学点狗舔疮什么的奥秘吧！
丙:（带着几个孩子走来了）（咚咚咚……敲门的动作）
乙:（打开门）呦！二哥啊（握手）平安、平安！
丙:恩，平安，这个……我们可以进入你的门内吗？（笑脸相迎）
乙:这个真可以！来来来！（引进屋内）
甲:哎呦，老×二哥来拉？这是什么风把您吹到我家来了啊？（玩笑）
丙:哦！是狂风、暴风、龙卷风，那都不是，是你家我老弟的一口嘴风就把我给吹来了！（笑答）
乙:（喊着甲）去，给二哥倒水去！
丙:（环视一圈）哎呀，真是流奶与蜜之地呀！
乙:（急忙拉住甲小声说）是不是你刚才又喝伊利、蒙牛、优格乳啦！
甲:（不好意思的样子）不是，那些都喝完了，我又买了两瓶小洋人喝了！
丙:我说的是:你家道挺丰富的！
乙:恩，流奶与蜜。（面向甲）倒水去吧！（面向丙）对了，这几个孩子是你家的孩子吗？
丙:是啊，世上的口号:少生、优生；但我们的教会的口号是:多生、超生！
乙:怪不得你一家养这么多呢！
甲:我们都是多胞胎！
乙:多胞胎？几个？（惊讶的样子）
丙:（指向孩子）他们是三十胞胎！
乙:啥啥啥！……
丙:我所说的全是指灵生、教会生！
乙:哎，我说的嘛！刚才简直吓的我一大蹦！
丙:对啊，你以为什么呢！我跟你说吧:
乙:教会还童？我们教会是老气横秋！我们教会最年轻的也五十来岁；也有更年轻的，可是见过几次面
甲:（对甲）去去去！又来了！（对丙）我们家这老头子:有一次，做工得了一个人那把他乐的呀，回
乙:去去去！又开始揭我老底儿了，狗舔疮！……
甲:哎，对了，（对着丙）我还想找你算账呢！你说你教他什么不好啊，偏偏教他这样的词！
乙:（转背过去假装翻东西）
丙:（愣）怎么了？教什么词了？
甲:狗舔疮啊！
丙:没有啊！（看着乙）……呵（静止一会）行啊老弟，上次我们交通了不一会，按着我给你所说的解
甲:什么什么？（怒气填胸的指向乙）你……，你说是--老二，不是，你说是二哥告诉你的！举手（掌嘴的动作）
乙:（急忙委婉的喊）停！这不是我的荣耀，乃是二哥的功劳，还是…为二哥拍巴掌吧！
甲:啊…，对…（转身向丙拍掌无奈的说）谢谢二哥了！
丙:不！他悟性很好，是自学成才！（哈哈）
甲:（拉乙）
乙:干什么干什么？
甲:哎，你把二搞笑小品剧本哥请来，你是多索取索取治理教会的经验呀！
乙:呦，对了！去去去，一边去（把甲推到一边）:就你，总打八岔。（对丙神）刚才说到哪了？对了，
丙:社会在改革、人心在改革，教会也在改革，（指向孩子们）这就是我们教会改革出来的成果！！天上
乙:道星？什么道上的星啊？
丙:这都不知道，是真道上的星星呗！而且还是璀璨的星星，多才多艺呀！你说是:唱歌跳舞和口技；还
乙:是吗？那快给我们表演表演吧！给我们发发光吧！
丙:想看什么？
甲:我最喜欢舞蹈，跳个舞吧！
丙:好！（指向孩子）你们就给叔叔阿姨跳一个吧！
A:（舞蹈）
甲:（也学着比画）哎呀！儿子要在家就好了，他最爱看舞蹈和相声了。
乙:恩！可能快玩*回来了吧！不管了，（向丙）个口技吧！
丙:好！在来个口技！
B:（口技）
乙:这个我喜欢（情不自禁的学着）（正学狗口技的时候）……
丁:（走到门口、静听）狗！！！哎呀！爸爸给我买小狗狗了！（急忙推开门跑进去）
甲:儿子回来了！
丁:爸爸！狗？
乙:什么！！！（怒了）
丁:狗呢？我听见狗叫了！
乙:哎呦，臭小子，以后听明白、看明白了再说话，听着没！！哪时狗在叫啊！那是你爹在叫！！！……
丁:哦！我以为您给我买狗狗了呢！声音太像了！
乙:这是演技高！
丁:我喜欢看相声！
丙:你家小儿子挺…活泼的嘛！
乙:哎，还活泼呢！纯粹是活捉！！！
丙:（对小儿子）你叫什么名字啊？
丁:×××
丙:让小哥给你说个相声好不好啊？
丁:恩，好，好极了，太好了！
CD:（相声）
丁:好（掌声），我也想学！（看着爸爸）
乙:你现在还小，以后在说！
丁:不嘛！我现在就想学！
乙:（对丙）这个行吗？
丙:这个可以行！那就借着他放假这段时间跟着学几天吧！
乙:那跟小哥他们去吧！
丁:好，very兴奋！
丙:呦！时间不早了，我今天带这几个孩子准备到村北头聚会去呢！
乙:邀请你讲道了？
丙:错！我都快退居二线了，人家是邀请这些道星讲道，走吧（叫起孩子们）！
乙:哦！……什么？他们还能讲道？？
丙:是啊！
乙:二哥啊，我跟你透漏个秘密，其实我家孩子喜欢学相声（握手慢说）
丙:哈哈，老弟！外道了吧！相声都让你学了，不能不让你学道地！走吧！
乙:哎！好来！走吧！（走了）
乙:（又跑回来拿衣服）
甲:（妻子正想给他送衣服）
甲乙:（愣听几秒钟）……
甲:多穿点衣服，外面天气冷，别冻感冒了！
乙:（感慨的慢说）哎，我终于找到家啦！（台下掌声）
甲:看把他美地，这老头子，教会改革了、家庭改革了、我也在加上一句:唱歌的版本也改革了！
（哼唱:我今儿真高兴……）
合:（谢幕）over
一、剧情:用搞笑、幽默、滑稽的台词，演艺出了不是一个领受的两方面人物及两种状态。