导演:杨
改编:潇潇
演唱曲目:刘德华的《练习》
演唱者:伟
演员:潇潇（饰母亲）
配音演员:娟（母亲）
灯光:颉
母心:我是一个普通的母亲，生活在这个城市20多年了，生活安静而平淡，我的快乐就是我的儿子晓峰从学校回来，儿子真的长大了，都大学三年级了……
母心:孩子的爸爸一直在国外工作，所以，很长一段时间，都是我和晓峰一起走过来的，晓峰就是我的一切……
母心:我永远忘不了他第一次自己穿上袜子时得意顽皮的神情，还有中学时代把“三好学生”的奖状拿回家时的兴高采烈，还有录取通知书到家的时候，晓峰的笑容……
母亲:哎！时间过得好快啊！……
母亲:怎么做了这么多菜呢？（望着桌上的菜，出神浅笑），也许是真的好久没有关心自己了，再说今天……（顿一下，2秒钟）是我50岁生日。
晓峰:妈，我回来了！
母亲:累了吧!慢点喝!
母亲:晓峰，这……东西？！母亲指着礼物>
晓峰:哦！这啊，我一个朋友过生日，非要去搓一顿，我总不能空着手去吧！
母亲:〈有点失望〉原来这样……那你晚饭不在家吃了？
晓峰:恩！〈看见桌上的菜〉妈，今天做了这么多好吃的，可惜我没口福了，〈夹一口菜吃，抬手望一下手表〉不说了，时候不早可，妈，我走了！
母亲:晓峰！〈跟着晓峰走了几步，停下，抬起右手〉
晓峰:还有什么事吗？
母亲:……〈停顿2秒钟〉哦，没什么，路上小心点，早点回来！
晓峰:那我走了！
晓峰:〈惊呼〉妈，妈！你怎么了？妈！你醒醒啊！妈！妈！……〈边喊边晃动母亲的肩膀〉
晓峰:医生，我妈为什么会晕倒？
医生:病人因为过度劳累，有严重的贫血现象，以后不能让她太累了，要多休息！
晓峰:我是一个平凡的儿子，不！是个不称职的儿子！……
晓峰:我的生活一直是安逸的，有一帮关心我的朋友，当然，还有对我呵护备至，影响深远的老妈。我不知道自己是否在太温暖的生活中幸福得太久了，为什么人在沉浸于某种幸福总是不懂得珍惜？为了我的母亲，我，要重头学起……
注:伟演唱时是晓峰大段的照顾母亲的场景。
晓峰:这段时间内，我学会的比这二十年学的还要多，我真正体会到了妈妈这么多年无怨无悔的付出，我从未像这样强烈感受到母亲的存在，如果这世界里没了我的母亲，我到底该怎么办？！……
伟:在这里，我们希望能够唤醒大家对父母的关心，请记住:就在你身边，父母在无私地为你奉献着，而你，是否能记起爸妈的生日呢？
化妆:http://www.juben68.com