1:一年一度的职称晋升又开始了，职称晋升关系到同志们的切身利益，哎，领导也难啊，虽说没有绝对的公平，但有公平的人心啊！还有些同志报送到市里，结果被刷下来，单位的老陈就是这样，还编了句顺口溜“老陈今年三十七，费力巴叉上中级，好不容易到市里，回头一看，出局”。要我说呢，这些同志:一年干得也不差，领导说啥他干啥，眼看年龄近四十，还在拼命进中级，为啥，时运不济！
配音:嘟、嘟、嘟
1:谁啊？
2:我！
1:干啥？
2:领导小品好（边说边进屋），领导啊，为了大伙儿是日理万机，为了大局是殚精竭虑，为了同志们是煞费苦心，为了饯行科学发展观是劳心劳力，为了…
1:哦，是小丽啊，行啦，你就被给我戴高帽子了，来坐吧
2:谢谢领导
1:小丽啊，有什么事吗
2:领导（娇媚状），人家还不是为了职称嘛
1:小丽啊，今年的职称指标很少啊，你现在还很年轻，以后有的是机会嘛
2:领导，你是不知道啊，现在的职称工资差别那么大，我怎么能不上呢？
1:我不是说不让你上，可是你的工龄短，差好几分呢，不是？
2:那，那不是还有其它的分嘛
1:哎，工作业绩，同志们都是兢兢业业，总不能把工作扎实的同志分数降下来吧
2:唱（“踏浪”调）“小小的一片云啊，慢慢的走过来，请你嘛歇歇脚啊，暂时停下来，硬件不太硬啊，软件嘛来支援，请领导高抬贵手，学学那赵忽悠，等好事办成之后，咱们路都好走，等好事办成之后，到你那走一走”
1:小丽，你是让我学那赵本山，赵忽悠，我告诉你，不可以的，这样做让那些踏实工作的同志心寒啊
2:领导，我这里有你的一封信
1:哦，（看信），你是局长的亲戚啊
2:就是嘛，我表叔让你有时间到他家玩，路嘛，我熟
1:那好啊，该去的时候，让你带路
2:你看职称的事儿…
1:小丽，你怎么非要为难我呢，我这人做事儿，大家都是知道的，一是一，二是二，该照顾的决不让人家走后门儿
2:哼，你这样的领导，我见多了，什么一是一，二是二，我看你就是不把我表叔当回事儿，走着瞧吧你（气呼呼地下场）
1:哎，得罪就得罪吧，凭着自己的良心做事儿，坚持原则把好关，大家心里都有准儿
1:又来一个，谁啊？
3:领导在家啊（进门）
1:哦，小芳啊，进来坐吧
3:领导，听说职称晋升又开始了
1:是啊，为了落实评价方案，我们领导班子已经研究好几天啦
3:领导，我这个人呢，只知道踏实工作，不会跟别人套近乎…
1:小芳啊，你的心思我明白，你是不是怕我给别人走后门啊，这个你就放心吧，你平时的工作大家都看在眼里，领导心里也有数，公平自在人心嘛
3:领导，你这样一说，我还真的放心呢，不过…
3:唱（“黄梅”调）“工作扎实又肯干，领导同事记心间，参加工作十几年，年年不去争模范；为的是单位促平安，眼看已过而立年，职称还在心里悬，悬而不决也心烦啦”
1:唱“静心听你小品剧本一发言，心中苦恼渐舒缓，为了单位和谐安，个别同志委难全啊”
3:领导，既如此，我就不多说了，希望你能公平地对待每一个同志。
1:我说小芳啊，这个你就放心吧，最终的结果都是要公示的，丑媳妇也要见公婆嘛
3:那你辛苦了，再见（下台）
1:唉，现在的工作不透明都不行啊，也只有透明了，大家才能信服啊。所谓“明明白白来做事儿，老少爷们儿打打气儿，众人拾柴火焰高，问心无愧精气神儿…”
1:今天是怎么啦，刚走一个，又来一个，谁啊？
4:是我，领导，我是小琴啊
1:哦，请进来吧
4:领导，刚才我看到小丽和小芳来找你了
1:是啊，怎么啦
4:她们肯定是为职称的事吧
1:是啊，你不也是吗
4:领导，你猜得真准，我就想知道我在领导心中的位置
1:职称跟这有什么关系嘛，再说了，这又不是我一个人能够决定的
4:怎么不是你决定的，标准由你定，人员由你定，条条框框，方方面面都由你来定，职称无小事啊，大家都来争，各摆各的资格条件，后台也来蹭，如今这社会啊，反应慢的被人玩，能力差的被人闲，干的好的被累死，嘴巴直的被整死…
1:你这都是些什么乱七八糟的，我说小琴啊，你整天关注的都是什么啊
4:唱（“笑脸”调）“常常地想，现在的我，为什么领导不被重视，可是可是我，真的无奈，无奈社会的残酷，常常地想，无助的我，为什么不被领导重视，可是可是我，真的无奈，无奈社会的残酷，领导你评一评，大家共来的公平，有的人嘴会说，工作郎当不干活儿，有的人走关系，功劳荣誉都占齐，你说这公平吗，为什么不公平，常常地想，无助的我，无奈社会的残酷…”
1:唱“常常地想，自我反省，每一个同志都是不错的，扬长避短，平心而论，小琴、小芳和小丽，人无完人，别人咋说，其实那都不是重要的，重要的是，做好自己，做好自己的本质，工作中找差距，生活中真自己，努力地做工作，平凡地待生活，这样心态才能平，这样心态才能正，突然间会发现，平平淡淡才是真…”
4:领导啊，我也只是说说气话而已
1:小琴啊，不要那么敏感，平和的心态比什么都重要啊，这世上哪有什么绝对的公平，我们做的也只能是尽量的公平啊
4:领导说的对，姐妹们，进来吧
1:原来，你们都没走啊http://www.juben68.com
1:谢谢，谢谢大家的理解啊！