甲:日月如穿梭，光阴快似箭。
乙:呦，你又在这拽呢？
甲:拿你来说吧，今年有11了吧？
乙:都12了。
甲:你瞧瞧一晃儿这么大了。
乙:一晃儿？
甲:这“晃”也是形容时间的词儿。刚生出来这么一点儿，一晃儿3岁进幼儿园，又一晃儿6岁读小学，再一晃儿12,该小学毕业了，你再这么晃几下......
乙:怎么样？
甲:你就没了。
乙:敢情我一辈子净晃晃了。
甲:这个晃,跟刚才讲的箭是同一个意思。
乙:形容日月小品搞笑大全、光阴。
甲:让你自己说，时间快不快？
乙:太快了。
甲:可我们一些小伙伴不珍惜时间，嫌时间用不了。
乙:还有嫌时间多的？
甲:有个同学叫王小虎，老嫌时间过的慢。你看他那劲头，一天到晚两眼老跟挣不开似的，磨磨蹭蹭耗时间。听不见他说话，一说准是这句话。
乙:说什么呢？
甲:“怎么还不放学呀？”
乙:老盼放学啊？
甲:脾气倒是不错，冲谁都笑:“你这儿干吗呐”？
乙:我学习呢，你干什么呢？
甲:“嘻嘻，不知道。”
乙:作业写完了吗？
甲:“嘻——不知道。”
乙:考试及格了吗？
甲:“嘻——不知道。”
乙:这也不知道啊！
甲:“嘻——不知道。”
乙:你这次数学考多少分？
甲:“9分......”
乙:不是不知道啊？
甲:上次考试得10分。
乙:又少1分。
甲:你说，要这样发展下去，小学还能毕业吗？
乙:我看，再不珍惜时间，就不能毕业了。
甲:我算了一下，我们小学生，能学习的时间太少了。
乙:是吗？
甲:每年两个学期，每学期20个星期。
乙:一年就上280天的学。
甲:去掉周末两天，还剩多少？
乙:一年就上200天的学。
甲:每天睡觉八个小时，三八二十四，有三分之一睡觉了。
乙:那吃饭走路呢？
甲:每天不得四个小时啊。
乙:吃饭睡觉走路又刨去一半，还剩100天了。
甲:这100天也不能全是学习呀！
乙:还干什么呀？
甲:看电视,玩游戏。
乙:就这还玩呢。
甲:玩玩棋，打打球，没事来盘“争上游”。这又得占去一半时间。
乙:还剩50天了。
甲:上课走走神儿，下课闹闹事儿。
乙:这还不好好学习？
甲:考试前，抓时间，问前桌，问后位。
乙:着急了？
甲:考试还是得了个不及格。
乙:剩下的50天还没有好好学，该得零蛋。
甲:你怎么这么没有同情心。
乙:别算了，你这一学期还不如别的同学一星期哪。
甲:当然这算法有点夸张，可不珍惜时间，再不好好学习，那就会真不能毕业。
乙:时间这笔帐，应该好好算算。
甲:所以我希望你这样的好同学，多给我们讲讲珍惜光阴、爱惜时间的道理。
乙:太有责任了。
甲:你的古语知道的多吗？
乙:知道一些。
甲:有一句老话:“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”
乙:知道，这是说光阴无价。
甲:大诗人苏轼有句成语:“一刻千金”。
乙:对，一搞笑剧本刻钟一千两金子。
甲:在珍惜时间方面，还有好多说法。
乙:你给说说。
甲:战士讲:时间就是胜利。
乙:对。
甲:医生说，时间就是生命。
乙:老师呢？
甲:时间就是知识。
乙:要是对我呐？
甲:对你来说，时间就是月份牌。
乙:怎么是月份牌？
甲:撕一张，少一张！
乙:谁都撕一张，少一张。
甲:时间对谁都是一样的。
乙:非常公平的。
甲:可有人要多得点时间。
乙:从哪儿来？
甲:得去挤。
乙:对。
甲:鲁迅讲过:时间，就像海绵里的水，只要愿挤，总是有的。
乙:对，即使是五分钟、十分钟，都应该珍惜。
甲:我们那位王小虎不这么认为。你问他:给你五分钟，你能干什么？
乙:他怎么说？
甲:“五分钟能打一回牌。”
乙:那十分钟呐？
甲:“打两回。”
乙:你不能珍惜这点时间学习学习吗？
甲:“你别逗了，我还学习哪，我基础不好。”
乙:怎么不好？
甲:“我一年级拼音没学好，二年级数学没学好，三年级英语没学好，到了六年级了，学到这份上了，我也不着急了，我也不生气儿了，玩儿牌来解闷儿，给你一副好的，我来这副孬的。”
乙:他一套一套的。
甲:你看见没有，怨天尤人，胸无大志，可他没想到，时间就在他玩儿牌的时候，从他身边一分钟、一分钟地溜走。
乙:一分钟应该珍惜。
甲:是啊，我们小伙伴应该向你学习，好好珍惜时间。
乙:都像王小虎那样，可真有点难办。
甲:应该点燃我们心中珍惜时间的火焰。
乙:对，少壮须努力！
甲:一天能多挤一点时间学习。
乙:就要挤时间学习。
甲:一天找半个小时，写上一篇百字短文。
乙:循序渐进，你会练出秀丽的文笔。
甲:一天抽十分钟时间，读一首唐诗。
乙:那......一年能熟读三百首哇。
甲:一天有五分钟时间背了一个外语单词。
乙:两年会话没问题，见了外宾:“Howareyou.Goodmorning.”
甲:我真想写一首诗来激发我们心中的力量。
乙:咱们俩人一块写。
甲:啊，时间最最宝贵，
乙:啊，时间一晃儿就没。
甲:让时间放出火花，
乙:闪着点亮多么美！
甲:你这是什么词儿呀？
乙:写诗就得合辙押韵。
甲:他这倒都在韵上。再来:要和时间赛跑。
乙:不论谁都得挨个排队。
甲:为着理想谈何辛苦。
乙:吊儿郎当自找受罪。
甲:前进，http://www.juben68.com
乙:快追；
甲:前进，
乙:迈腿。
甲:怎么迈腿也出来了？
乙:不迈腿怎么前进呀！
甲:前进，
乙:迈腿。（乙迈步下场）
甲:快追。（甲迈步下场）