小刘护士:大妈，在输液的过程中，如果有什么不舒服，你就按呼叫器。我一会再来看你。
患者:谢谢你！
小刘护士:大妈，你休息吧。
小婷:喂。汪主任啊！你好！你好！设计方案啊？哦，对不起，对不起，我还没有搞好。等着要啊？好好好，我保证明天交给你。我知道，我会抓紧的。下次不会啦。恩，恩，谢谢你啊汪主任。再见。
患者:今天有点拉肚子。
小婷:医生看了吗？
患者:医生看过了。刚刚吃过药了。肚子还是疼。哎呦，快拿便盆来。
小婷:喂，什么？你现在就要出差?孩子怎么办？你就知道出差，什么事也不管，所有的事都让我一个人承担，我的设计方案还没有搞好，被领导骂。烦死人了。你走吧，走了就别回来。（很生气挂了电话）
小婷:哎，护士，把便盆倒了去！
小刘:对不起！我正忙。你自己不能倒吗？
患者:小婷，咱自己倒吧。
小婷:什么？我自己倒？要你们护士干什么?我们交了钱，为什么不给我倒?
小刘:对不起，这是普通病房，你们有陪护，自己倒吧。
小婷:普通病房就不给护理了？你这是什么态度？你不就是一个小护士吗？
患者:小婷，你别吵了。小刘护士服务很好的。
小婷:妈，你别管！我就是要让她倒！（小刘想走，小婷拉住她不让走）
小婷:你倒了去！
小刘:你怎么不讲理啊！
小婷:我怎么不讲理了？（推搡小刘）你今天如果不倒，我就到院长那儿告你！让你下岗！
护士长:（拉开年会小品剧本她俩，对小婷说）小妹，别生气！有什么事给我说！
小婷:我让她倒便盆，她不给倒！你们怎么护理的？
护士长:小刘，不管什么原因你不应该和病人家属发生争吵。向小婷赔礼道歉。
小刘:（非常委屈的说）:对不起！
护士长:这个便盆我来倒。小刘2床需要输液，你快去吧！
患者:护士长，哪能让你倒啊？
护士长:大妈，我就像你的女儿一样，怎么不能倒呢？
患者:小婷，别生气了。妈这次住院拖累你了。我知道你很忙，辛苦你了。
小婷:妈，我太累了。（不开心）
患者:是妈对不住你啊！
护士长:小妹，别生气了。我再次向你道歉。
小婷:今天我心情也不好。谢谢你护士长！
患者:谢谢你护士长！小婷最近很累，很辛苦，你别在意！
护士长:大妈。我们也有做得不好的地方。
小婷:说实话，我婆婆在这儿住了一个月，你们的护理还是很好的。
护士长:这都是我们应该做的。如果你有事不能来陪大妈，我和护士们来伺候大妈。
小婷:谢谢！护士长，现在静下来想想，今天我有点过分了。
小婷:小刘护士，对不起！
小刘护士:没有关系。这就是我们的工作。
护士长:护士的工作就是这样，误会和委屈经常有!但是，我们仍然会认真履行我们的职责。病人由于病痛的折磨，心情的郁闷，很多的时候虽然护士尽心尽力，但还是不能得到认可。经常受到指责、委屈、甚至是侮辱。
小刘护士:但是护士也是普通的人，我们真的希望自己的付出能换来病人的康复，同时能得到病人的尊重，得到大家的理解。
合:是啊，理解万岁！谢谢！http://www.juben68.com