陶冶:小林，早啊。
小林:陶哥早。
陶冶:刚来公司还习惯吗？最近怎么样？
小林:唉，最近有点烦，有点烦。
陶冶:烦什么那？
小林:烦没钱啊，烦我的飞鸽什么时候换宝马啊。
陶冶:嘿，这有什么好烦的？做人呐，就要知足常乐。
小林:怎么个知足常乐法呢？
陶冶:我们做人呢，比上不足，就比下有余嘛。
小林:说的倒是不错。还有吗？
陶冶:别人坐宝马，咱们乘飞鸽，按时到地方，不都一样的嘛。
小林:有道理是有道理，可是还是不太一样啊。
陶冶:做人呐，最重要的是开心，别人爱咋咋地，咱们自己看开就行。
小林:说的挺对，我得向你学习，陶哥你心态真好啊。
陶冶:哎呀，以前我也心态放不平，看啥都不顺眼，执拗，想不开，这不拆迁了吗？分了三套房，一下子想开了，心态平衡了。
小林:嗨，看来陶哥你心态平衡还是有这层原因的呀。
陶冶:快点工作吧，做人呐，最重要的是开心。
小林:您好，这位先生，请问怎么称呼您？
李大宝:我姓李呀，我叫李大宝。
小林:您好，李大宝先生，请问你有什么需要吗？
李大宝:是这样子的啦，我有一些事情要咨询，就是关于遗产税的保险问题。我能预约个时间吗？
小林:好的，今天早上10点，你看您方便吗？
李大宝:我方便啦，就10点好啦。
小林:好的，李大宝先生，我已经帮您登记下来了，欢迎你到本店来咨询，再见。
陶冶:小林，怎么样，熟悉业务了吗？
小林:陶哥，这保险种类太多，我有很多都不太熟练啊？我能咨询你用一下吗？
陶冶:哪里有疑问，你就点哪里。我是咱们公司的销售代表，问我你就找对人啦。
小林:哈哈，那要耽误你点时间了。
陶冶:说吧，哪里不懂啊。
小林:咱们公司保险种类很多，我有点弄不明白，容易搞混。特别是这个遗产税，今天早上有客户预约来谈遗产税保险的业务，但是遗产税是个什么玩意啊？
陶冶:遗产税呢,是一个国家或地区对死者留下的遗产征税，国外有时称为“死亡税”。
陶冶:是对死者遗产征税，不是对死者征税，你理解错了。
小林:可是怎么继承遗产还要交税啊？还有既然国家都要求征收遗产税了我们怎么帮助客户规避遗产税呢？这不是和国家政策对着干嘛？这这这不是违法的吗？••••••
陶冶:征收遗产税的初衷呢，正是是为了通过对遗产和赠与财产的调节，防止贫富过分悬殊，但是遗产税通过合法渠道也是可以规避掉的。
小林:这样啊，原来征收遗产税也可以调节贫富差距那？
陶冶:是啊，理论上讲，遗产税如果征收得当，对于调节社会成员的财富分配、增加政府和社会公益事业的财力有很大的意义。所以，千万不要小看国家的任何一个小小政策，它和千家万户都有着千丝万缕的联系。
小林:陶哥，你懂得真多，真是受教了，受教了。（小林拱手作揖。）
陶冶:哪里哪里，不敢当，不敢当。（陶冶连连笑着摆手。）
陶冶:有很多客户，他们的财产在传给下一代的时候，遗产税将会占很大一块比例，客户辛苦赚的一辈子的钱将会大幅度的财产缩水，而且他们还担心子女没有那么多现金缴纳遗产税，那么他们将无法继承遗产。
小林:这样啊，唉，真是可怜天下父母心啊，一辈子为自己儿女操碎了心啊，拼搏这么多年，为他们留下遗产，最后还得担心他们不能顺利拿到遗产。我以后坚决不要孩子，该吃吃该喝喝，潇洒快活的过，哪里还需要为身后事担忧啊？
陶冶:哈哈，说得简单，做起来可难了。
小林:是啊。所以这就需要我们保险公司出马，为他们合理规避掉遗产税，就没有那么多烦心事了。
陶冶:你这句话，可说到点子上了。