A:神马注重坐姿和握手
B:浮云注重坐姿和握手
C:给力注重服饰打扮和介绍
D:李刚注重握手和递名片
S:迎宾小姐注重站姿和走姿
E:服务员注重语言礼仪和蹲姿
S:你好！欢迎光临！(S面带微笑，走姿标准)
S:请问预定过吗？
A:还没。
S:请问有几位呢？
A:四个。
S:请跟我往这边走。（S领着顾客往前走，步履缓慢，与顾客保持两步之遥，并不时回头看看A.B,A.B跟在S的后面，不时打量着店里的装潢，见到火锅店的生意很是红火。
S:各位用餐愉快（迎宾员S微笑着向顾客说），退出用餐大厅。
B:请问你们这招牌菜是什么？
E:小酥肉。
B:那来一份吧！
E:我们这的极品羊肉也很好吃，销量非常大。
A:你们这有虾菇和板栗吗？
E:有。
A:我们想要大只点的虾菇。
A:我们还要金针菇，茼蒿，牛肉丸......
E:好，你们总共定了15道菜，分别是小酥肉，虾菇，板栗......是吗？
E:请稍等，十五分钟内你们的菜就会上来的。
D:你们好。（分别与A.B相握手）
A.B:你好。（伸出手与D相握）
D:这是我的名片。(D伸手递给A.B两张名片，A.B各自接过名片，此时菜也做好了，传菜员上菜）
B:啊！原来小李是W.W大酒店的经理啊！失敬失敬，以后去W.W大酒店吃饭可得给我们打折了哦。（B玩笑道）
D:那是一定的，哈哈。（D笑道）
E:（微笑道）你们的菜都上齐了，请慢用。
E:神马小姐，您的围巾掉了。(说着就把围巾递给了A)
A:谢谢你。（对E充满感激地一笑）
E:没事。（微笑着回答）