潘玲月:（自言自语）哎，老公打工去广东，儿女到福建打工，他们说光到屋里经营几亩田土，算进算出手上没得几个金果果，到外面好挣钱些，过两年掀倒土砖瓦屋蓬蓬，盖一栋漂亮楼房，再等儿女成家立业后，我就当婆婆了，带带孙崽，享享清福，那日子几多甜蜜呀？
高安全:（旁白）我这未来的亲娘呀，站到像块门板，坐到像口水缸，走起路来像开的翻斗车，跑起步来像滚的汽油桶桶，她吃得，喝得，睡得，一天不爱动喜欢坐，她能不加骠长胖吗？
高安全:潘婶！
潘玲月:（转过身来）哎—是你呀，安全。今天，你又来劝我安漏电保护器吧！
高安全:（惊喜地）潘婶！您老终于想通了。安漏电保护器，不仅能保护家用电器，还能保证人身安全，就算是线路老化或雷击引起的突然事故，它都能把电源断开，起到真正的保护作用。
潘玲月:（不屑一顾地）安它搞么子？我才没有那个意思，是不是你想偏了脑壳得残疾，花那钱我不晓得秤几斤肉买几个蛋，弄个炉子菜，吃得眼睛眯眯的，嘴巴辣呵呵的，多实惠呀。
高安全:潘婶！你到底安不安？
潘玲月:不安！
潘玲月:（不耐烦地）不安不安就是不安！香芝的话又不是圣旨，只要我不松口，你就安不成。安全，你也不要太认真了，睁只眼闭只眼就过去了，何必这么犟呢，我知道你和我的香芝在搞对象，不要因为这件事，影响你们的进展哟。
高安全:（认真的）潘婶！我晓得您会用香芝来威胁我，不过，我今天把话说明白，只要我还是电工的一天，我还会把安全工作搞下去的。您不同意，行呀！我天天都来，帮您做事，饿了我自己弄饭吃，直到让您感到讨厌我的时候，并同意安了漏电保护器，我才走人。
潘玲月:（讽刺地）难怪别人都叫你搞安全，你有本事来守我这个婆婆客干吗？去外地打工挣大钱呀？门都不敢出，在我面前你熊个屁，哼！
高安全:（微笑）潘婶，我是搞安全的，在我的片区里，只要还有一户没有安漏电保护器，我都要把安全用电抓下去，我已经带来了漏电保护器，不要您出一分钱，马上给您安上。
潘玲月:（怀疑地）今天不会是嫁公生姨娘，蚂蚁说话鸡屙尿，有这等好事落到我的脑壳上，奇怪得很呢？（继而发问道）安全呀？不会是香芝给你寄钱买的漏电保护器吧？来叫你安的哟？
高安全:（一语双关）是的，香芝说她在外地打工不放心，叫我一定把漏电保护器给您安好，免得以后出事，今后好后悔。
潘玲月:（委屈地）那个砍脑袋的花花，我叫她在屋里陪我，她偏要到外面去闯世界，她说的比唱的还好听，我留都留不住。现在好了，她怕我死，要和你这个搞安全的联合起来搞整我。
高安全:（着急地）香芝也是为了您好呀？
高安全:（无可奈何的）潘婶！您真能吃呀？
潘玲月:（醒悟到）我知道了，你可能说我吝啬，是的，我就是有名的潘吝啬，这有什么不好，该节约的就不浪费一分钱。再说，钱多了有什么不好？又不会长蛆更不会生虫，钱多揣在口袋里才塌实。
高安全:（话风一转）潘婶，漏电保护器安在当急，这钱不能不花？上前天河对门的柳伯伯因为没装漏电保护器，雷击引起故障，烧坏了电视机。前天山背后的曹满满家因为没装漏电保护器，煮饭时电饭锅漏电，摔了他一个扑趴。门牙都掉了几颗，药费都花费了一大坨。昨天弯口的赵大哥家因为没安漏电保护器，电动机短路，引起了电线燃烧，幸亏我路过那里，拉了闸刀，不然后果不堪设想……
潘玲月:（不在乎地）这与我有什么关系，他们是他们，我是我，他们出事不等于我也要出事，我用了十几年的电，年年都是这么用的，我没有这么邪的点子。安全，你还是把香芝给你的钱退我，我不安！哎呀！我懒得和你耍嘴巴皮，我该去弄夜饭了。
潘玲月:哎哟我的妈呀，这哪门搞哟
潘玲月:（关切地）安全，你没受伤吧？
高安全:（趁热打铁）潘婶，我没事。潘婶呀，不怕一万，只怕万一，今天这事假若是您一个人在家怎么办？
潘玲月:（惭愧地）我有什么办法？只有搬岩头打天。
潘玲月:（高兴）安全，你把话都说到这个份上了，我还不同意你不安漏电保护器，我就不是你的亲娘了。
高安全:（欣喜地）潘婶！不，亲娘！！您同意了？
高安全:（欢欢嘻嘻）您同意我和您女儿香芝的婚事了？
潘玲月:（笑容满面）安全呀！我们安漏电保护器去。
高安全:（兴奋地跳起来）好勒！http://www.juben68.com