老马:“老马我今年五十七，爱打麻将爱下棋。麻将挨累又输钱，玩玩象棋度晚年。俺老伴儿说了，年岁大了，整天泡在麻将馆伤身板，让我早晨打打太极，锻炼身体；上午下下象棋，开发智力；下午看报学习，了解时事；晚上放松跳舞，好好休息。这叫做锻炼、娱乐、学习晚年生活三部曲。这不，给我买副象棋。现在高楼大厦一住进去，就成了蜗居，邻里之间谁和谁都没来往，一个楼的都不认识，见面都不打招呼。这象棋一摆，人就来了，平时不认识的都认识了，下起棋来还真热闹。昨天，来了灵感，作首词。”（把象棋放在桌上。读词。）“浪淘沙.下棋秋意满长空，气爽天清。东邻西舍聚凉亭。饭后茶余忙对弈，一较雌雄。方寸也鏊兵，左右开攻。楚河汉界任横行。七嘴八舌齐上阵，其乐融融。”（双手做喇叭状，向楼上喊。）“老王！下楼下棋啊！”
老马:“这么大人和饭一般见识，真没出息。先下来玩儿一会儿，待会儿来人再替你。”
老马:“走吧。”
老王:“你执红子，你先走，红先黑后，输了不臭。”
老马:“输了可别说我占先机。”
老王:“先走小品不一定赢，输赢看水平。”
老马:“当头炮！”
老王:“把马跳！”
老马:“老李来了。等着接盘吧。”
老李:“老马，你的车怎么走进死胡同了？”
老王:“他贪吃我的象，叫我杀个回马枪给双规了。”
老李:“下步还要捉马。”
老王:“观棋不语真君子。”
老李:“见死不救是小人。”
老王:“这盘棋红的大势已去，你下的好，你能救活呀！”
老李:“救不活也得救，不能就这么任输。出车捉炮。”老李动手亲自走棋。
老王:“跳马踩这个车，车走卧槽绝杀。怎么样，是弃车还是给老帅。你以为我的炮那么容易吃的？就这水平还出来支招？”
老马:“不行了，输了。”
老王:“要不是你瞎支能输么？你是党务干部—支书（输），不支不输，一支就输，支谁谁输—总支书。”
老李:“主要是那个车动不了了，不支也输。”
老王:“不支输得慢点，你一支，输得更惨。回家好好看看棋谱再来支招。”
老李:“吹什么牛，不就是一盘么？能说明什么？老马，你让开，我来对付他。”
老王:“对了，不服就上来，我教你几招，以后再出去支招也能支出个高水平。”
老李:“好啊，你车马一条线，我的车把你链上，一会儿套炮打，看你怎么脱身。”
老王:“马踩你的象，你吃我的车，我马卧槽，你的老将走不动，将死你。”
老马:“老李这下可吃大亏了。”
老李:“可不是么，我不这么走。”
老王:“挨！挨！挨！不能悔棋，落地生根。”
老李:“就悔一步。”
老王:“半步也不行。”
老李:“你怎么这么小气呢？干嘛这么认真呢？就一步。”
老王:“不是我小气，你刚才不是支的挺硬么？现在的本事哪去了？给你下个套，你就往里钻。丢个车，看你怎么下这盘棋？你倒走啊！”
老马:“一样的车，你不敢吃他的，他敢吃你的，厉害。”
老王:“他那是啥车，我这是啥车？”
老马:“不都是一样的车么？”
老王:“我这是公仆坐的小轿车，他那是主人骑的自行车。自行车能撞过小轿车么？”
老马:“你也不用美，车改看你还坐什么？”
老王:“没车了还给钱，每月的补贴都比你那点养老金高。”
老黄:“老黄我今年五十五，做的生意是设赌，一年下来就我赢，赌徒都是二百五。我说这人怎么都找不到，原来都聚在这儿了。”
老黄:“这有什么意思，走，打麻将去。”
老王:“挨！人家玩好好的，你干嘛搅局呢？”
老黄:“这盘算你赢了。走，打麻将去。”
老王:“不是算赢，就是赢了。”
老黄:“是你赢了，是你赢了，玩这玩意没意思，打麻将去。”
老王:“我戒赌了，找别人去。”
老黄:“三缺一，没你这鸡子做不了槽子糕。”
老马:“老王这个鸡蛋不行了，你还是到别处去找吧。”
老黄:“咋的？成混蛋了！”
老王:“你才混蛋呢。”
老黄:“那咋不玩呢？”
老王:“没钱。”
老黄:“这么大人说没钱，多丢人。”
老王:“丢人也没办法。”
老黄:“我给你架货。”
老王:“借了钱不还行啊？”
老黄:“那能行么！”
老王:“这不结了。”
老黄:“这狗叫什么名字？”
老李:“大黄。”
老王:“它叫大黄，你叫老黄，别说，你们俩长的还真像爷俩，就是你没它黄。长江后浪推前浪，一代更比一代黄。”
老黄:“这狗都会啥故事？”
老李:“会握手。”
老黄:“来，握握手，唉，好乖。还会啥？”
老李:“别的不会了。”
老黄:“你得教教它下棋，至少得像老王的水平。”
老王:“象棋大概教不会，如果用心调教调教，能学会打麻将，将来还能开个麻将馆。天天串联局:汪、汪、汪，打麻将，汪、汪、汪，打麻将。”
老黄:“骂人都不像，狗是那么叫的么？”
老王:“怎么叫的？”
老黄:“汪！汪！汪！”
老马:“哦，狗原来这么叫啊，还是老黄叫的对，和大黄叫的一样。”
老王:“遗传么，爷俩一样叫法。”
老黄:“啊，原来你们是在变着法设套骂我。”
老王:“不是我们骂你，是你自己找骂，怪不得别人。”
老李:“怎么搞的，我怎么没注意呢！光听你们骂人了。”
老王:“你这匹瘸马，一会儿在我的东海挑衅，一会儿到我的南海抖擞，还搞什么结盟。老虎不吃人，你还真以为是病猫呢！打你就是玩！别以为后边有个车作靠山，就横冲直撞。毛主席说了:你的车是纸老虎。小米加步枪时都没怕你，现在还怕你么？”
老李:“这盘不行了，再来一盘。”
老王:“再来一盘你也不是对手，你根本不懂棋道。不懂棋道就不懂社会，不懂人生。”
老李:“这下棋怎么和社会、人生扯到一起去了？”
老王:“社会就是一盘棋，人生也是一盘棋。你这盘棋为什么输了？”
老李:“为什么？”
老王:“你这半边子动了，那半边子根本没动，用半边子和我全局对垒，怎么能不输？要做到眼观大局，统筹兼顾，协调发展。
老李:“有这个毛病。”
老王:“还有，你下棋不爱惜小卒。小卒使用好就是淮海战役支援前线的人民群众，关心不够就是上访的老百姓。”
老马:“精辟。”
老王:“老马你上盘怎么输的？”
老马:“怎么输的？”
老王:“你的车从小品剧本这边绕到那边走了很多废步，就像你的工作一样，从这个局调到那个局，结果是换汤不换药，没长进。不是你没本领，是离老帅远，使不上劲。”
老黄:“听你说的头头是道，你那么行怎么还当老百姓呢？”
老王:“庙堂之上不一定是能臣，草莽之中未必没有英雄。”
老马:“厉害，你是深藏不露啊。”
老李:“看来还不能小瞧你呢。”
老王:“那是。灯泡不发光，别人还以为是琉琉呢。”
老马:“不过，你说话还是掌握点尺度，别说过头了。”
老王:“咋的？住不起高楼还不许我们说天冷，玩不起邮轮还不让我们在澡堂子扑腾？”
老黄:“这牛让你吹的，我说现在牛肉怎么这么多呢，原来都是你吹死的，你往这一站，屠宰场都得黄。不就是一盘棋么。你们不是他的对手，别在这遭罪了，咱们打麻将去。”
老李:“不行，我得赢他一盘。”
老黄:“你的水平也太差了，和打麻将一样，玩一次，输一次。”
老李:“最近手气不好，做菜菜糊，做饭饭糊，打麻将不胡。”
老黄:“肯定是晚上睡觉不老实。晚上不干好事，第二天打麻将不是断1就是少9，肾虚么。”
老李:“尽瞎扯！老伴到姑娘家去，已经半个月了。”
老马:“那更完。小二、小三来比老伴还厉害，那点精华都给你榨干了。”
老李:“来，老王，再来一盘。”
老王:“不下了，没意思，不是一个档次的。想输一盘都难那，独孤求败，独孤求败，想求败都不成，真孤独，真郁闷。没意思，走了。”说完下去。
老李:“唉，唉，唉，别走啊！”起身拉住老王。
老黄:“我说老王吧，别赢一盘就这样，总得让人家捞一捞。”
老马:“说王别带八呀。”
老黄:“他还真不如那个王八，王八下完蛋还在沙滩上看看蛋呢。”
老马:“你看蛋就看蛋呗，别看我，看他。”
老王:“随你怎么说，走人了。回家吃饭去。”
老李:“忙不着，下完这盘再回去。”
老王:“礼拜天两顿饭，再不吃变成一顿了。松开！”
老李:“不行，再下一盘。”俩人撕扯，老李抱住老王的一条腿坐在地上。
老王:“你这是干什么，绑架呀。救命啊！可不好了，要出人命了！”
老黄:“110么，我是和谐嘉园小区呀，我们这儿打起来啦，快来吧，再不来发生命案了。你说谁和谁打仗啊。是两条狗在掐仗，一条狗把另一条狗腿咬住了，那条狗挣不脱，再不来腿咬断了。哦，是两条公狗，母狗上姑娘家了。什么！不管，你们怎么不管呢？啊，管人不管狗。”把手机揣兜里。
老黄:“真是的，现在的执法部门，不作为。以后行风热线我给他们提两毛钱意见。”
老马:“老王，你这下麻烦了吧，想回去，没那么容易，今天你就在这过夜吧。”
老黄:“老李，咱们别这样，输得起，就放得下。老王，老李不是你的对手，咱俩来一盘，我收拾收拾你。”
老王:“就你呀！哼，他是半斤，你也超不过八两。”
老马:“是骡子是马，还得牵出遛遛看。”
老王:“我还没吃早饭呢。”
老马:“你看人家都把棋摆好了，还不给个面子？”
老李:“就是么。你是哪级干部啊，这么大架子，还得请啊！”拉过老王坐下。
老黄:“咱们别这么白玩，得赌点啥。”
老王:“赌啥？”
老黄:“我要是赢了，你把这个棋摊撤了，以后再不能摆了。”
老王:“棋是老马的，我做不了主。”
老马:“你要是输了呢？”
老黄:“我给他100元钱。”
老李:“老王合适呀，输了与你没关系，赢了还得100元钱。”
老马:“这不行，不公平。
老黄:“要不，我输了，我请你们上饭店。”
老马:“不去，我怕吃一肚子地沟油。”
老黄:“你说怎么样？”
老马:“我看这样，要是老王输了，我的棋摊从此取消，以后再不摆了；要是你输了，你的麻将馆取消，以后别再拉人打麻将了。”
老黄:“这不行，我的麻将馆是有营业执照的，是正当生意。你的棋摊也没有执照，应该取缔。”
老马:“我又不是搞经营，是大伙没事时在一起消遣、娱乐，要什么执照？既然要赌，就应该对等、公平。你用100元钱就给我们打发了，都到你那打麻将去？你太尖了。”
老黄:“你才太监呢。”
老李:“老黄可不是太监，想当年大小也是个官。”
老马:“啥官？”
老李:“宦官。”
老黄:“那是。”
老黄:“笑什么，我当年确实当过官。”
老马:“是，你现在也是官。”
老黄:“不对，宦官可能是个奸臣。宦官是干什么的？”
老王:“宦官是忠臣，皇帝到哪他都喊:‘皇上驾到！’宦官和太监就相当于你大嫂是个娘们。”
老黄:“啊！原来你们在耍我，”
老王:“不是人家成心耍你，是你自己往套里钻。老李给你一碗大鼻涕，你还真当成甩袖汤了。”
老马:“我说老黄啊老黄，你兜里钱溜鼓，肚里装红薯，一点墨水都没有，纯粹二百五。钱挣那么多有什么用，给孩子留下多少是多？秦始皇给儿子留个江山，结果就传一代；李白、杜甫留下诗歌，一千多年了，全人类都在享用。钱多别人不一定尊重，学问少了别人会小瞧。没事看看书吧。”
老黄:“我斗不过你们。来，老王，咱们下棋。”
老王:“我看这样吧，我要是输了，棋摊取缔，你要是输了，把这个狗的脖套戴在你的脖子上，以后再找人打麻将时就叫:汪、汪、汪，打麻将，汪、汪、汪，打麻将。”
老马:“我看行，我同意。”
老黄:“这不是侮辱人格么？”
老黄:“滚蛋，要戴你自己戴。”
老李:“我又没输。”
老王:“我输了么？”
老李:“你急什么，我这不是试试么。红色的，绕几圈正好和领带一样。你就当是戴金利来领带了。”
老马:“老黄，这可是给你一次机会，机不可失，失不再来。”
老李:“我说老黄啊，这象棋一摆，下棋和看热闹的人以后会越来越多，对你麻将馆可是有影响啊，你要是赢了，人就都跑你那去了。别错过机会呀！”
老王:“我下这么多盘，也累了，不一定能赢。再说，也饿了。你就放心吧。”
老黄:“真的？”
老王:“真的。”
老黄:“刚才多有冒犯，现在给你赔罪，望手下留情。”
老王:“好说，好说。”
老黄:“谁也不准支招，有出声的，我输了就不算。”
老马:“对、对、对，咱们都往后点，后退两米，谁也不准出声，咳嗽都不行。我给你们当裁判。”
老黄:“你当裁判不行，他是在为你赌。”
老李:“对、对、对，老马不行，应该避嫌。我来当。”
老黄:“窝头踩一脚，你也不是好饼。”
老李:“这儿又没别人了。我保证公平。”
老黄:“好吧。”
老李:“不行，拿啥走啥，落地生根。”
老黄:“我一不小心掉下去的。”
老李:“那也不行，只能怪大意。大家都在看着呢，我必须公正、公平。”
老王:“那没办法，送上嘴的，我只能吃了。”
老王:“将军。”
老王:“将军，没棋了。”
老李:“绝杀。老王获胜。”
老李:“老黄，认赌服输，对不起了，戴上吧。”
老马:“你得守信誉，输了就得遵守承诺。”
老黄:“你也不是好东西！”