A:快点！上个台跟绣花似地。
A:十年啊！这么浩大的工程？？
B:那当然，所以我现在如获至宝，天天随身携带
A:哦，你还带着呢！
B:嗯！
A:那方便给大家伙开开眼吗
B:那就给你看看吧（拿出道具）
A:就这个？？你十年就干这么点事啊
B:嗯！（得意小品搞笑大全状）
A:这也太慢了吧！跟您这种人搭档啊，我那心里呀，我每次都像——火炭掉在头发上
B:啥？
A:火烧火燎的（动作）
B:烧死你得了
A:我每次都像——老鼠钻进风箱里
B:啥？
A:浑身受气哪（动作）
B:气死你得了
A:我每次都像…
B:（急忙打断，推开A），得得得，别每次都像了，烦不烦呀，你！
A:这一切的一切，你知道为什么吗？
B:新鲜……还真想知道
A:原因就是——咱俩性格不合
B:（慢慢悠悠）不.合.就.离.呗
A:瞧瞧，连分手这么大的事，都这么轻巧随意，到底还有没有点能让你着急上火的事
B:我天生就是慢性子嘛
A:这世界上的性格，无外乎慢与急两种。人生最大的悲哀你知道是什么吗？
B:我猜一下吧。您的意思是指，急性子与慢性子一起搭档？
A:呵——还算有点自知之明
B:那我反问一句，人生最最大的悲哀，您知道是什么吗？
A:还真不清楚…
B:地球人都知道呀——人活着，钱没了！
A:嗨，这都哪跟哪呀。
B:开个玩笑，呵呵。让我说呀，答案就是——急性子与慢性子不但搭档，而且要搭档说相声
A:苍天哪，大地呀，我们这辈子竟然第一次有了默契啦（感动得拉起B的手）
B:松开！满手尽是脚汗（手往A身上擦）
A:让我说呀，慢性子不知急性子的好呀
B:急性子不懂慢性子的妙啊
A:就你这还妙，你还记不记得咱俩谈恋爱的时候，我带你去野外那次！
B:哎呀，那种事当着这么多人的面就别说了吧！
A:为什么不说呀？
B:那么赤裸裸的事怎么说呀！（害羞状）
A:吃个烧烤有什么赤裸裸的呀？
B:哦，你说吃烧烤啊那次啊，那就说吧！
A:想那去了你，还记得当时我们坐在火堆旁，你依偎着我的肩膀，轻声的对我说
B:（挽着A的胳膊）亲爱的
A:唉！
B:我想跟你说句话
A:你说
B:那我就说了！
A:说吧！
B:我说了你别激动好吗？
A:行！
B:一言为定啊
A:必须的！。。。（闻味）什么味呀？哎呀，裤子着火了！（赶紧拍裤腿）看见了怎么不早说呀！
B:还说你不激动呢，辛亏我没说，要不然你不得骂我呀！
A:瞧瞧，这就是你们慢性子的妙，裤子都烧坏了。
B:你们急性子也好不到哪去。你还记得咱俩刚结婚那会吗？
A:嗯！
B:为了工作我打算晚点在要孩子，你就带我到小区卫生所了。
A:想让医生给开店避孕药！医生给开了一盒避孕套。
B:你倒好，也不问清楚，拿起来就回家了！
A:嗨，这还问什么呀，拿回家用就行了。
B:可是过了一个月我怀孕了。
A:我很生气，就带你你找那个医生去了！
B:医生问，你们用的呀？
A:我一顿饭给她吃俩个呢！
B:看看，做什么事就不能等到问问清楚在做。
A:这没办法，我跟搞笑剧本你说，我们家全是高级人种——急性子
B:我透点底，我们家全是优等性格——慢性子
A:我们做事讲求快，什么事都雷厉风行，风风火火
B:我们做事力求慢，什么事都慢条斯理，不温不火
A:我们效率高，该做的事情件件都做好
B:我们无差错，不该做的事情一件也不做
A:我给你举例子，就不信说不服你，我就先说说我爸爸吧
B:果然是急性子。要是我呀，估计得从我爸爸的爸爸的爸爸。。。说起
A:我爸爸，那性子急呀，那可是，霹雳似火，风风火火，行如流星，快似飓风
B:打断一下，敢问你爸他姓孙吧？
A:你爸才姓孙呢，我可是父母亲生
B:怎么感觉他爸就是孙悟空！
A:当年我妈产房里边把我生，我爸他在产房外边等
B:估计又要有好戏看了
A:他一共坐下了98次，站起来108次，还…
B:您等等，那中间的10次是怎么回事
A:嗨，这都不明白嘛，没等坐下就又站起来了
B:是够着急的
A:事后，据他自己统计，总共溜达了几十公里
B:好么，要是当时你妈难产，这还不得走丢了。
A:等到产房门一打开，我爸以迅雷不及掩耳盗铃之势，直接冲了过去。
B:他关心结果呀
A:我爸见护士阿姨怀里抱的是一女孩，就一阵嚎啕大哭
B:重男轻女。呀，（惊恐的跳起来）你是个变性人！
A:什么呀，那是别人家的孩子
B:呵，感情是弄错了
A:等到我被抱出来，我爸乐坏了。还没等乐完呢，转身就跑了
B:这又干吗去了
A:给我买上学的书包去了
B:这也太急了吧
A:我迷迷糊糊地睁不开眼，就听见我家小弟说，哥哥的眼睛怎么不睁开呀
B:谁？
A:我家小弟呀
B:你出生的时候，你家小弟在现场，还说话？
A:对呀
B:等等，我有点懵
A:这有什么，我叔叔家的哥哥，名字叫小弟
B:嗨，吓我一头汗，还以为你家人全是急性子，弟弟生的比哥哥还早呢
A:那是着急就能做的事吗
B:套用一句广告词，你们家呀，“一切皆有可能！”
A:接下来说说我妈妈吧
B:也是急性子
A:比我爸还急呢，否则怎么能强强联手，生出我这样的人间…“急品”？
B:今儿个算开眼界了，是着急的急品
A:龙生龙，凤生凤
B:生来就能打鼠洞
A:你才是老鼠呢
B:对不起，开个玩笑。敢问你妈怎么个急法？
A:我妈吧，那是慢走一阵风，快走人悬空，马踏飞燕来，去时全无踪。
B:呵呵，这悟空刚走，哪吒又来了
A:我去，在你嘴里我们家就没有正常人。
B:过年嘛，这不是为http://www.juben68.com了逗大伙乐嘛！
A:过年啦！我们俩祝愿大家身体好，家庭好！爷爷好！奶奶好！爸爸好！妈妈好！邻居好！社会好！工作好！事业好！一切都好！