音乐:1下雨声2舞曲3轻音乐4爱情音乐
服装:1燕尾服2服务员，3舞女4随意
涉及魔术:年会小品1丝巾变伞2手指灯3出鸽4香烟消失5钱变信用卡6酒杯变色7爆破出酒瓶8空手出蜡9空瓶出鱼10书本出手机
女主角:上场，手拿一份报纸在车站一边看报纸一边等车，突然天上下起大雨，（音乐1）这时由于没有避雨的地方，女主角拿起手中的报纸放在头上遮挡心里很是焦急。
男主角:上场，身穿燕尾服看女主角站在车站用报纸在头上遮雨，连忙跑过去，拍拍女主角
男女主角:对视了一下，紧接着
男主角:拿下女主角手腕上的丝巾，在自己手上划来划去突然很神奇的变出一把雨伞，交给女主角
女主角:看了看只有一把伞，于是不好意思用就推开给男主角
男主角:没办法只好把伞拿过来一分为二变成了两把，
注:这时候男女主角各拿了一把伞了了几句一起找地方休息（酒吧）在台下等剧情二。
剧情二:（1）酒吧，（音乐2）
舞女:在跳舞，手拿着光球丢来丢去，从左边丢弃、右变拿出不停地跳舞，
服务员:在吧台摆酒擦桌子
服务员:上前把伞接过来，安排二人坐下
舞女:（这时候舞女看到男主角于是心里产生了勾引，，，，）（音乐3）到旁边的桌子做了下来点起一根香烟，向服务员挥手示意要一瓶酒，服务员:上台送酒给舞女，
注:同时，男主角:撤下女主角头上的丝巾在女主角胸前变出一只可爱的鸽子，服务员送酒回来只剩下托盘刚好男主角把鸽子放到托盘上面拿下台。
舞女:拿着香烟走到男女主角面前用烟吹了女主角一下给男主角抛了媚眼
女主角:被烟呛到开始咳咳
男主角:见此情景很是反感舞女，就把舞女手中的香烟拿起来放到自己的手里瞬间消失了
舞女:继续挑逗男主角
男主角:无奈之下拿出一张一百元的人民币给舞女
舞女:不理会钱太少的意思，
男主角:无奈之下把一百的人民币在手里一翻滚变成了一张信用卡，舞女:看到信用卡很是开心，拿着就走开了。
剧情四:年会小品剧本
女主角:口渴想要喝东西示意服务员
服务员:端上来一杯酒
女主角:看看摇头不喜欢
服务员:看看女主角，于是拿丝巾在盖在上面轻轻一擦变成了另一种酒
女主角:依然摇头
服务员:只好在变但是终究没有女主角喜欢的酒
男主角:无奈、只好示意服务员下去吧。见女主角没能看到自己爱喝的东西就从口袋里拿出一个气球给女主角看
女主角:很是不解
男主角:拿过气球用力的将其吹大打结给女主角看
女主角:看看气球依然不明白什么意思
男主角:右手拿过气球左手拿了一把刀子向气球用力插过去，气球爆炸结果变出一并红酒
女主角:很是开心。（示意服务员拿两个杯子）
服务员:拿来杯子，顺手从丝巾里变了一只蜡烛擦到了桌子上的烛台，男女主角:把酒打开刚把就倒上想干杯的
女主角:突然发现桌子上的鱼缸，但是只有水却没有鱼，很不开心。
男主角:见鱼缸里没有鱼女主角不开心，于是想了想示意服务员拿一瓶矿泉水，
服务员:拿矿泉水来
男主角:把矿泉水交给女主角
女主角:不解摇头
男主角:把刚刚的丝巾盖在矿泉水上然后好在空中抓一点魔术粉放到上面拿开丝巾，神奇的矿泉水里居然变出两条金鱼
女主角:打开瓶盖将金鱼倒入鱼缸
男主角:叫服务员
服务员:拿来了一本书
男主角:在书上面画了一部电话然后把画的电话变成了真的从书里去了出来送给了女主角.
女主角:手挽着男主角下台。剧终