第一幕:矛盾场景一:教室（维维、小初、静儿、玮星围着玩手机，小俊在趴台睡觉）旁白:每个星期五下午，校门口都会排起一条一条的长龙，而教室里，总有几个人，懒得排队。初（玩着手机，突然站起来）:哇！这样都行！静（玩着手机）:怎么了怎么了？！初:我微博@你们了。你们快看微博，特大新闻啊！维维:（一边刷新微博一边说）你要不要啊，直接说不就行了，还要微博@我们。浪费姐的手机流量。初:你一个月500M的流量，还不够用吗？维维:你以为啊，500M，半个月不到就快用完了，姐还要感谢学校有定时屏蔽信号，不然啊，10天不到就用完了。玮星:你是不知道她啊，上课玩微博，下课玩QQ，放学玩微信，晚上还要玩米聊，再多流量都不够啦。静:都别吵，让小女子念给你们听。【17岁男生雇女仆服侍起居】“要求穿女仆装、住在主人家里，陪主人看动漫，不用洗衣做饭，只需泡茶、送茶，服侍主人起居即可。带合同、有三金，周末双休，底薪3000元以上，并依据表现有各种奖金。”这则搞笑小品新奇的招聘是为一名17岁宅男招募私人住家女仆，目前已有30多位女生参加面试。初:我已经评论了，我是沙发，你们快看评论。维维:你已经不是微博控那么简单了，你直接就是微博帝。让姐看看你评论了什么。“现在的90后，真是脑残！要是我，我就找个女朋友，一分钱不用花。”玮星:（对小初）你不是90后啊，我看啊，你才是真正的脑残，现在找个女朋友，没有百八十万，鬼才理你。静:要我说啊，不如……我也去应聘，你们看怎么样？像我这种单纯的女子，不化妆已经美丽动人了，要是换了女仆装，那还不迷死人。（自我陶醉）众人作呕吐状静:哎呀，你们好讨厌的啦。人家真的想去应聘的啦。初:别傻了，人家要求要会说英语，你会吗？让我考考你，小俊在那边睡觉，你用英语叫醒他。静:哼！说就说，看我的。（走到小俊旁边）小俊，CanyouspeakChinese?（侧耳）Yes?那我们还是讲中文吧。快醒醒吧，三缺一啊！快醒醒吧，三缺一啊！小俊:（快速坐起来）打广东麻将还是台湾麻将啊？（突然捂住嘴）啊，我答应了我的女人以后再也不打麻将的。玮星:你小子哪来的女人啊？更何况，我们不说，你不说，谁会知道呢？小俊:（站起来，望了望远方，淡淡地说）我妈，就是我的女人。失信于自己的女人，何以取信于世界？”维维:（拿出手机拍照）赶紧发个微博，“今天精神病院放假，病人都跑出来了。”静，快摆好POSE，我帮你和A拍照。静:（跺脚）讨厌！人家不理你们了啦。（初推静到小俊旁边，维维趁机拍照）维维:嘿！在南信树洞上发个微博“原来他们俩是一对！”，看看大家有什么反应。初:我已经评论了，“原来传言是真的！”玮星:我也评论了，“我的心都碎了！”维维:哇，已经有10几个评论了，“静儿好幸福啊！”“居然抢我的小俊！”“哇，好一对狗男女！”小俊:好了，不要再玩了。维维:玩一下嘛，有什么大不了的。静:你们太过分了！（跑下舞台）众人:静儿！（追下舞台）静:（再次上场，自言自语）那么多人看了南信树洞，我以后还怎么见人……有了，干脆……我去应聘那个女仆，一个月有那么多钱，还读什么书，嗯，就这样决定了！第二幕闹市求救场景:闹市区龙套FBCDE假装走来走去旁白:这是一天中最热闹的时候，下班的人，放学的人，各种各样行色匆匆的人，都在大街上快速地穿梭着。静:（快速地跑上舞台，绕个圈，边跑边慌张回头看，最后跑到舞台中央人群中，拉住F）救救我，救救我！（大声，急促，说完无力地瘫坐在地上）F:（被吓到了，退后一小步）你……你要干什么？（BCDE好奇围过来，B拿出手机录像）静:我……我……传销的人就要来抓我了……F:传什么？我没有听清楚。传销者:（跑上舞台，挤进人群）哎呀，我可找到你了，这傻姑娘又犯病了，整天说自己被传销组织给骗了。唉，麻烦大家帮帮忙，让一让，我得赶紧带她回家。（有点强暴地拉静，静表演各种害怕恐惧发抖挣扎）犯了病，力气反而更大了，不容易啊……C:原来是精神病……静:（继续挣扎）我不是精神病啊，我真的是被骗进传销组织的……（趁机将一张纸条塞进B的身上）救救我啊！DE:家里出了个精神病，全搞笑小品剧本家都给毁了啊……（摇头，众人散开）B:难得看到个新鲜事，回家发微博先。（手机放回口袋）咦，怎么有张纸条？（展开纸条读）“我是南信的学生静儿，一个星期前被骗进了传销组织，他们把我关在环湖路一号，救救我！”难道她不是精神病，真的是被骗进传销组织了？（与观众交流状）管她是不是真的，发了微博再说。等我把视频上传，再加上一句“精神病还是传销受害者？一女生闹市喊救命自称是南信学生目前被困环湖路一号”，肯定能引来大量评论和转发。哈哈！第三幕得救旁白:一条微博，在网上经过大量的评论和转发，就会谣言四起，掩盖真相。微博控A:很明显是炒作！现在的90后为了加V（拿出V字型道具），什么事都做得出来，唉~微博控B:不是吧？炒作的话不会把地址发上来吧。微博控C:听说精神病院出了个快捷鉴定精神病的方法，见到看起来像精神病的就问，你有精神病吗？说没有的，带走，精神病患者都说自己没病。说有的，带走，谁没病会说自己有病。微博控D:南信有很多精神病？微博控E:南信有很多做传销的精神病？微博控F:南信？静儿？认识的帮忙鉴定下！场景:教室玮星:（拿着手机在看微博）咦，你们快看，这不是消失了一个星期的静儿吗？初:怎么一个星期不见，就变傻了？维维:不会是真的被传销组织给骗了吧？我打电话问问看。喂，嗯，嗯，嗯，好，没事，拜拜。她妈妈说，上周末她说学校安排她们班去实习，要实习一个月，星期天就走了。到现在也没打过电话回家。这可怎么办？都怪我。小俊:怎么办，当然是赶紧报警。玮星:依我看，拿这条微博给班主任看，让班主任决定怎么办。小俊:对，还有在微博上辟谣，让大家不要再胡乱转发和评论了。场景:传销窝点环湖路一号静:（一个人背靠着墙坐着）好饿啊，早上就喝了一碗清水，中午就吃了半碗饭……我要吃魔法士。我要吃M记，我要吃……传销者:饿？饿了你就要坚持，坚持就是胜利，胜利就是金钱，钱你懂吗？静:钱，我不懂，我只知道饿了就要吃饭，你们这些人都有病的。早知道我就不应该耍脾气骗我爸妈……555555传销者:没钱，就打电话给你爸妈，让他们汇钱给你，有了钱，我们一起干事业，事业干的就是一个坚持！
静:（恶狠狠地瞪着传销者）我都快饿http://www.juben68.com死了还让我干事业，再这样下去，我……我就……（晕倒）
静:因为微博，我轻易被骗，因为微博，我逃出生天。微博无好坏，只是用的人不同，用的心不同，就造就了微博上谣言满天飞，脏话一大堆，请理性微博，还微博一个干净的空间。