演员:瘦子（逗哏，马三立型的演员）　胖子（捧哏）
瘦子:今天来了这么多观众，我得先给观众鞠个躬。（鞠躬。对捧哏摆手）你也来一个。
胖子:好嘞！（鞠躬）
瘦子:知道咱们为什么给观众鞠躬吗？
胖子:尊重观众。
瘦子:对。观众是什么？是咱们的衣食父母，观众来这么多，门票卖了钱，咱们才能有工资啊！是不是。得尊重观众。不尊重观众，一个观众没有，就咱俩，往台上这一戳，不成电线杆子了，喝西北风去？
胖子:对。
瘦子:所以说，你别看咱们俩站台上，看上去多醒目，多高大，多有光辉，跟领导似的。实际上这剧场里谁是主人？不是演员，是那底下坐着的各位。没有他们，咱们是什么，往这台上一戳，那不成电线杆子了，喝西北风去？
胖子:哎！这话已说过一遍了。
瘦子:说多遍都不小品剧本大全为过，咱得明白自己的身份。别做个演员就觉得了不起了，高高在上，老子天下第一。观众喜欢你，找你签个名，还给观众朋友甩脸子，找抽嘛！（做个抽的动作）
胖子:这话对。没有观众，哪有咱啊！
瘦子:不过呢。咱们演员也不能妄自菲薄。观众有观众的地位，咱们有咱们的工作，咱们得把这相声说好了，——让观众开心，听了咱们的相声，路上堵车堵了两小时的朋友不生气了；听了咱们的相声，昨天吃了瘦肉精催生的猪肉的朋友心里不咯硬了；听了咱们的相声，孩子考试考了鸭蛋的家长不郁闷了；听了咱们的相声，昨晚被老婆踹到床底下的朋友不觉得窝囊了……
胖子:这都什么啊，咱们有那么大本事吗！
瘦子:说得是有点过头。但咱确实能影响观众的情绪，说得好了，观众哈哈大笑，开心；说得不好，观众苦丧着脸，看咱俩就像那什么……那照片，黑白的，半身，这么大（用手比划），上面还有圈黑纱……
胖子:别说了，瘆得慌，你晦气不晦气。咱们把相声说好不就得了，你一张嘴把气氛搞成那……那什么照片，这不影响观众情绪嘛！
瘦子:是啊，没有观众了，咱俩往台上这一戳，跟电线杆子似的，喝西北风去。
胖子:得，又一遍。
瘦子:还是那句话，谁是剧场的主人？是观众。演员有什么作用？那就是通过自己的表演影响观众的情绪。观众是主人，对剧场有控制力，咱们是演员，对观众有影响力。没有咱们，观众照样过日子；没有观众，咱们就没法过日子。就咱俩，往台上这一戳……
胖子:你就别戳了，再戳该送医院了。
瘦子:没事，死不了。咱俩这一戳……
胖子:你有完没完，再戳你自个戳去，我回家睡觉去。
瘦子:回什么家啊，让你来表演才到一半，你把观众摞这儿自个回家去？你对得起观众吗？（拿手指指点捧哏。然后又面对观众）这种人，回家也不会有好果子吃，晚上不定被他老婆踹床底下去。
胖子:你这不咒我嘛！
胖子:谁，谁是童养媳？
瘦子:不像我。（拍胸脯）大家看这身板，男子汉。在家里面，（伸大拇指）。
胖子:吹吧。
瘦子:有影响力。咱那在家里影响力大着哩。
胖子:你怎么个大法？
瘦子:要没有咱，老婆在家里就没饭吃，饿肚子；要没有咱，家里能变成耗子洞；要没有咱，老婆就没衣服穿，光身子；要没有咱，老婆晚上睡不着觉。
胖子:有那么厉害吗？你得给大家说道说道。先说这个，没有你，你老婆怎么就没饭吃？你老婆是下岗工人，家里就你一人赚钱？她得求着你才有饭吃？
瘦子:说什么呢？（面对观众）我发现这人怎么这么势利。（面对捧哏）夫妻之间要相互关爱，能谈钱吗？金钱能换来感情吗？爱情是钱能买得来的吗？
胖子:得了，算我错了，行了吧。你就说说你老婆怎么没你就没有饭吃。
瘦子:咱这人，能干（伸大拇指），多才多艺。什么饭不会做？早餐，小米粥，蜡溜豆芽，热馒头；午餐，弄几个菜，鱼香肉丝，麻婆豆腐，烧上海青；晚餐，早上的剩豆芽，中午的剩豆腐一热，得了。没有咱，家里就没有饭，怎么吃？
胖子:噢，我明白了，就是说，在你们家，一日三餐的饭都得你做。和我们隔壁老王家一样，老王的老婆是母老虎，老王也是一天得做三顿饭，要不然老婆就揍他。
瘦子:不管怎么说，咱在家里有影响力，没有咱，老婆就吃不上饭。（向观众伸伸大拇指）
胖子:那你再讲讲，没有你，你们家怎么就成耗子洞了？
胖子:哦！我明白了。这么说那第三条，没有你，你老婆没有衣服穿的意思就是说你们家的脏衣服你包圆了，全归你洗。先做了饭，弄得一头油烟，然后拖地板，拖得双臂发麻，接着就该洗衣服了。是不是这样，你在你们家就这地位，你老婆什么也不用干，就你一个，全职男保姆。
瘦子:怎么了，怎么了？这说明咱有影响力，没有咱那日子就没法过。家里能少得了咱？
胖子:没你是不行，和我家隔壁那老王差不多。你比他还有影响力，他是只管做饭、拖地，不管洗衣服，他是双管齐下，你比他强，还得洗衣服，三管齐下。
胖子:是干不了，你真是有影响力，佩服，佩服。
胖子:还有？对了，还有第四条呢？没有你，你老婆睡不着觉。怎么回事？
瘦子:咱是全才哪！李白——只会写诗，拿破仑——只会打仗，李鸿章——只会卖国，咱什么都会。当年咱老婆也是我们单位的一朵花。
胖子:是你老婆。
瘦子:我们单位六个女的，有五朵金花，她就是排名第五的那朵。怎么被咱追究到手的？还不是因为我们单位就五个男的，那四个男同事先被那四朵金花占下，就剩我一个男的了。我把她追到手还受到领导的表扬，说是肥水不流外人田，没让这朵花被外单位的人摘了。你想想，要不是咱有本事，她能跟咱吗？结婚前，她哪知道咱会三管齐下啊！但咱还有别的本事，咱会按摩，一下就把她俘虏了。结婚后，每天晚上，没咱按摩她就睡不着。她的睡眠完全被咱控制了，咱的影响力多大啊！
胖子:得，这还真是大本事。
胖子:猜不出来。
瘦子:嘿，才第三天中午，动物园打来电话。“喂？是三管齐下吗？”
胖子:三管齐下？
瘦子:就是我。“喂？是三管齐下吗？你赶紧到我们动物园的熊猫馆来一趟，这里有一只会说话的熊猫，它非说是你家属，你赶紧来看看。”我一听，真奇怪啊，什么还有会说话的熊猫。我就赶紧去了动物园，到熊猫馆一看，还真是我老婆。
胖子:哎哎哎，别吹得没边了啊！
瘦子:谁吹了，谁吹了嘛！我们家少不了我，当今世界少得了中国吗？美国，世界的老大（伸大拇指），它离得了中国？中国借给它多少钱嘛！中国，那多少鞋，多少裤子，他们吃的穿得哪离得了中国嘛！美国是世界的老大，中国是老大的老大。
胖子:吹吧你。
瘦子:谁吹了？美国人能过得那么舒服，没有中国人行嘛！中国人省吃俭用，民工的孩子冬天没有靴子穿，穿凉鞋上学，把堆积如山的靴子运到美国让他们穿。如果中国的孩子把靴子都穿了，他们的孩子就得光脚丫了。中国对美国的影响多大啊！中国多光荣。美国人都整天表扬咱们，说咱们是世界上有影响力的大国。美国人所以生活那么好，中国人功不可没。美国人老待见那些为美国经济做出贡献的中国官员了。能受到美国的表扬，中国人感到多光荣啊！
胖子:神经病啊你？
瘦子:谁神经了，你敢说鲁迅神经？阿Q被赵太爷打了一巴掌，就觉得光荣，别人还不配挨这个打。鲁迅也神经了？阿Q如果能给赵太爷种地，阿Q一定会觉得更光荣。因为，他为赵太爷生产了粮食，赵太爷没他这种雇工就吃不上饭，阿Q对赵太爷的影响多大啊。这话没有道理？如果没有雇工为赵太爷种地，赵太爷能吃香的喝辣的？都能影响到赵太爷的生活了，阿Q能不觉得光荣吗？阿Q如果能给赵太爷打出更多粮食，一定会受到赵太爷更多的表扬。一定也会说:“阿Q是有影响力的人。”能受到赵太爷表扬，多光荣！
胖子:你老婆有没有表扬过你？
瘦子:当然表扬，整天表扬。咱有影响力嘛！有咱侍候，咱老婆……
胖子:是你老婆。
瘦子:谁不夸咱老婆长得漂亮，不见老，四十多的人，看着像二十多岁的小娘们，走在街上回头率百分之二百。
胖子:怎么会百分之二百？
瘦子:一群六十多岁的老头儿回七八次头。
胖子:那我看你这身板，这副面皮，好象比不上二十多岁的小伙啊！一定和你老婆差得远吧？
瘦子:伙计，我看今天咱们这相声说得不怎样啊，你看，看上去观众不开心嘛。
胖子:那不正可以表现你的本事，你有影响力嘛！把观众的情绪调动起来！http://www.juben68.com
瘦子:嘲笑我。不过，咱们确实应该抱着对观众负责的态度，让观众高高兴兴的。下面我就给朋友们讲个小故事，让大家开开心。——说是古代有一个知识分子，很自以为是，总觉得他掌握了天下的真理，看不起老百姓。他都知道地球是方的，空中有四根绳子吊着，就象他老婆给孩子使用的摇篮。他还喜欢向老百姓炫耀所谓的知识，好表明他高人一等。这一天，他在路边的茶馆喝茶，老百姓都在田里劳动，就他一人清闲，坐在那里，百无聊赖，就开始数落在桌子上的苍蝇，先数了一共落有几只苍蝇，然后为了表明自己学问大，开始数每一只苍蝇有几条腿，嘴里还嘀咕，“一只苍蝇六条腿，两只苍蝇十条腿，三只苍蝇很多腿。”（边说边用手比划）正在这时，一个扛着锄头的农民从田里回来了。他叫住农民，“喂，黔首。”黔首的意思就是农民。可农民不懂这个，就不理他。他只好说:“喂，那个人，叫你呢？”农民问:“叫我？”他说:“就你。你来一下，我问你，你知道为什么你每天要下地干活，累得跟牛马似的，我不用干活可以整天喝茶？”农民皱着眉头，不理他。他接着说:“那是因为我比你有知识。你服不服，你要不服，咱们来打个赌，你给我提一个问题，我要回答不上来，就给你十块钱；我给你提一个问题，你要回答不上来，你只输给我五块钱。你敢不敢？”农民放下锄头，说:“好啊！”这知识分子一听就高兴了，兴奋地搓手，心想总可以显显本事了，显显自己的影响力。他就说:“好好！我知识比你多，就让着你点，你先给我提问题吧！”农民说:“什么鸟三条腿？”这大知识分子皱着眉想了半天，说:“不知道。给，这是十块钱。该我给你提问题了。什么鸟三条腿？”农民说:“我也不知道。给，五块钱。”——（对捧哏）观众笑了，看来这故事不错。你说，这故事讲了什么道理？
胖子:这谁不知道啊！还是毛主席那句老话:“高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明。”观众朋友们，你们说，对不对？
观众:对！