甲:哥们，最近你挺火啊？
乙:我火什么啊？
甲:告诉大家，平时朋友都叫你什么啊？
乙:呵呵，不好意思。俺有点胖，脑袋有时候容易一根筋，大家都叫俺“猪头”，简称“猪”，昵称“小猪猪”。
甲:那就是了，今年什么最火，就是你啊。
乙:为什么？
甲:你想想今年的猪肉价格飞涨，带动了CPI的快速增长，这就是专家说的“猪肉价格决定了CPI”。
乙:现在的事别听专家的，相信专家还不如相信我的。
甲:猪肉价格直接影响老百姓的日常生活了，还不重要，就是国家的政策也得随着猪改变不是。
乙:就是，以前我特不愿意叫说“猪”，现在感觉我挺重要的。
甲:对了，你的外号是怎么来的？给大家说说。
乙:还不是小品搞笑大全赖你？
甲:赖我？
乙:就是啊，那次饭后休息时，你在办公室出了个脑筋急转弯，说:以下动物，哪一个最喜欢问为什么？选项有A兔子B松鼠C狗D猪。小三回答说选D。我就问为什么？你们都在笑，我就一直追问，为什么？为什么？到底为什么？从那以后你们都叫我猪！
甲:哈哈，有这事。朋友们，那天我就是想缓解下办公室的气氛。但从那天开始大家都叫他“猪”，把他说急了，给我们辩解说:“我是猪才怪。”于是以后大家就叫他“猪才怪”!终于有一天,他忍无可忍当着众人的面终于承认:“我不是猪才怪!”
乙:都被你涮了！你要给我恢复名誉！
甲:这事比较困难！
乙:为什么？
甲:大家都叫习惯了，你也听习惯了，一时半时恐怕难以改过来。
乙:那怎么办？
甲:就这样了，不是挺好。有这么个昵称，你和你那女朋友之间的关系不是更融洽？
乙:怎么讲？
甲:你看你女朋友给你发的短息，那个小猪猪叫的多甜蜜？
乙:你偷看我的短信，这属于隐私!（急，装作要打人）
甲:没有，搞笑剧本没有，你别忘了，是你自己上次喝醉了非得给我们读的。
乙:呵呵呵，好像是有这么回事。
甲:在这里我给大家背几条怎么样，大家喜欢听吗？
乙:别，挺难为情的。
甲:美好的事物要大家分享，让那些有外号的人明白下有时候外号也挺好的。
乙:好，那我就牺牲下。
甲:就是。你女朋友心情不好的时候给你发:人活着真累，站着就想睡，坐车得排队，工作特疲惫……唉，这些都无所谓，最让我受不了的就是连给猪发头短信还得收费！
乙:心情不好!
甲:是啊，但通过这么一宣泄，心情好多了！
乙:是。
甲:关心你时给你发短信:你的幸福，我来建筑；你的糊涂，我来弥补；你的贪图，我来满足；你的任性，我来让步；关心你，非我莫属，谁让我是养猪专业户！（最后感叹）唉，喂头猪不容易啊！
乙:是，挺幸福的。
甲:你失落时给你发短信安慰你:被人抛弃？受人欺凌？无家可归？不要伤心，不要气馁，即使全世界都嫌弃你，至少还有我，您温馨的家是国营养猪场，永远都养着你。
乙:太感人了！
甲:怎么样？还让我给你恢复名誉吗？
乙:不用了，这个名字挺好的。这年头，我挺重要的，各位您要想吃我块肉，都得掂量掂量自己的银子。
甲:得了，进入猪的境界，走不出来了。
乙:去你的！http://www.juben68.com