甲:逗，男女不限
乙:捧，男女不限
甲:今天咱们俩给大伙儿说段相声，你看行不行？
乙:哎，你会说相声啊？
甲:瞧你说的，我怎么就不会说相声了？
乙:我跟你说，相声演员什么都得懂一点，有一句话不是说吗:相声演员的肚儿是杂货铺儿。观众朋友们想要什么都得能掏出来。（做出掏东西的动作）
甲:是，相声演员是不容易，可是再不容易也得不断学习，与时俱进。
乙:你这句话说得太对了。我昨晚就是因为在学习，一整宿都没合眼哪。
甲:你通宵了啊？
乙:对啊。
甲:很累吧？
乙:太累了。
甲:困得很吧？
乙:那是。
甲:玩的什么游戏？
乙:英雄联盟。（回过神来）你才玩游戏了呢。我是在学习。
甲:学习什么？
乙:十九大精神。
甲:十九大？天哪，天哪、真的假的？学习十九大精神你怎么敢背地里学？不都是明里学吗？
乙:我至于吗？我是抓紧时间。
甲:嘿，我没见，你给自己整一个这么大的帽子，谁信啊？
乙:你不信你可以考考我啊。
甲:那好，你说一下十九大的开幕时间。
乙:今年10月18日。
甲:今年是哪一年？
乙:2017年哪！
甲:2017年啊，我以为是2016年呢。
乙:你过糊涂了是吧？
甲:可能是吧。你刚才说十九大的开幕时间是什么时候？
乙:2017年10月18日。
甲:你再说一遍，我怎么感觉不对啊。
乙:怎么可能啊。就是2017年10月18日。
甲:哦，记住了。
乙:嗯？记住了？敢情你不知道啊？
甲:我怎么就不知道了？
乙:那你问我那么多遍干嘛？
甲:我这不是多考你几遍，看你意志坚定不坚定嘛。
乙:行，你说什么都有理。哎，对了，你对十九大的精神掌握得如何？
甲:那还用问吗？没问题。
乙:好，我问你，十九大的大会报告分为13部分，我也不要求你都说完，你给我说其中一条吧。
甲:啊。十九大报告这么长啊。
乙:可说呢。
甲:13部分……我就只说一条是吧？
乙:对，只说一条。
甲:（笑道）这个多简单啊，在座的应该都懂啊。
乙:你别拿在座的各位打岔，你就自己说。
甲:一条。
乙:对。
甲:我说完了。
乙:什么？你就说这两个字啊？
甲:我昨天晚上喝了点酒，记性不好。你来说一条吧。
乙:（无奈地指着甲）还是我来说吧。我随便说一条啊，大会报告第七条是:坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛。
甲:哎哟，不错哦。
乙:这人周杰伦附体了是怎么着？
甲:（严肃）咱们说相声的，一定要记住大会报告的第七条。
乙:嗯，对。
甲:其他的就不用管了，跟咱们也没关系啊。
乙:哎，那也得记啊，谁说没关系啊，那可是关系到国计民生的，你我都逃脱不了干系。
甲:哟，你看你这用词，逃脱不了干系，小心被人误会你做了什么不法的事情。
乙:那叫什么来着？
甲:应该说，咱们都应该关心。
乙:行，还是你懂得多。
甲:切，不是我懂得多，那是你忘得多。
乙:嗨，这下你可在观众面前赚足面子了。（迟疑一下）现在我们进入中国特色社会主义新时代，那我问你，我国社会的主要矛盾是什么？
甲:又是关于十九大的？
乙:那是，今儿咱们就说关于十九大的。
甲:那我不清楚。
乙:你不是说关于十九大精神的内容你没问题吗？
甲:对啊，我问你什么问题了吗？
乙:你提问我啊？是我问你呢好不好？（无可奈何）行了行了，我算看出来了，你啊，对十九大的内容是一窍不通，根本就没关注。
甲:（不服气的样子）嗯，你行，你关注了。那你说说，你刚才问的问题答案是什么？
乙:（得意）告诉你，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
甲:我的天哪，拗口不拗口啊？说白了，就是我想多花钱，但兜里钱就是少，没辙。
乙:要想解决矛盾，就得找辙。你能给个建议吗？怎么找？
甲:（思索状）哎，有了。