老张:咦，王哥这黑灯瞎火的拿搓衣板干啥呢？
老王:原来是张兄弟，没干啥，没干啥。我拿搓衣板练功呢（说话假装活动），哎，你大黑天拿键盘干啥呢？
老张:电脑键盘能干啥呢？练打字呗。
老王:这黑灯瞎火的能练打字？
老张:这不现在要提高打字速度，必须盲打啊！不看键盘的盲打，盲打。咦，我说王哥，练功我见过拿剑练的，拿双铁棍练的，拿木棍的，拿搓衣板练的还是头一个，准备练什么功？
老王:王哥我年龄来了，腿脚不灵便，这不拿搓衣板练练退上功夫。
老张:确实，你这搓衣板一亮，谁都知道是准备练腿上功夫的，是嫂子要你练的吧？
老王:爷们儿聊天休提娘们，来，张兄弟抽支烟。
老王:我的脸刚才被门撞了，脸被树枝戳伤了。
老张:够了，别编了王哥，何必这么虚伪的掩盖呢？你的搓衣板不是用来跪的吗？你脸上的伤不是你媳妇抓的吗？你的熊猫眼不是你媳妇打的吗？
老王::那你的键盘呢？你脸上呢？你眼呢？
老张:你说呢（语气很重，痛苦状吼）?
老张:哥啊，别难过了，我们要化悲痛为力量，努力做好我们男人当做的事。否则，否则，你我下次见面难保眼和脸不花啊！
老王:老弟所言极是，俗话说的好，识时务者为俊杰。我们兄弟俩边跪边聊。
老张:哎！
老张:这、这么跪搓衣板还有探索？还有技术？
老王:你就是头发长见识短，现在做什么事没个技术。大的像飞船上月球要技术不？
老张:要！
老王:潜艇下潜5千米要技术不？
老张:要！
老王:小的，人造鸡蛋要技术不？
老张:要！