朋友:孬哥，今个儿喝的不少啊？中不中啊，我送你吧？
孬哥:木事儿！这点酒算啥！你走吧，我自个回家，顺便找个人。
朋友:哈哈，别干坏事啊！
孬哥:欠揍啊你！
朋友:好。不说了。拜拜。
孬哥:大家过年好啊！谁跟我再喝两杯？6个6啊！哥两好啊！谁怕谁啊，乌龟怕铁锤啊！……（头碰到电线杆上。）
孬哥:对不起，你年会小品没事吧？（捂着头）对不起。哎呀，还怪疼哩。你咋恁硬哩？
孬哥:路见不平一声吼，你不喝酒谁喝酒啊？站住！
孬哥:“喝多了吧？回家吧！拜——！”（学女的说）
孬哥:“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又大方，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。谢谢你，对我的爱，今生今世我不忘怀。谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代……”
二蛋:啥家伙啊！咦，这不是个人吗？这是咋了？扶不扶啊？扶了赖上我咋办？（放车笛声录音）如果不管他，车恁多，天恁冷，不轧死也冻个半死。咋办呢？大家说扶不扶啊？（大声与观众交流。观众:扶！）那好，大家得给我作证啊！（向观众拱手）。（往上看看）说:“怕啥哩，这不是有摄像头吗？一路上安恁多哩！”扶！
二蛋:大爷！大爷！
孬哥:谁是你大爷！俺才23！
二蛋:大哥！
孬哥:不是大哥，是大孬！
二蛋:大孬！孬哥，咋了？喝多了？回家吧！
二蛋:“大哥，你可要hold住，我快hold不住了。”（扶孬哥起来，扛着，被压倒在地，扶起。）
二蛋:孬哥，咱到新建的小花园坐会吧。找不着家了？
孬哥:嗯。
二蛋:你在哪住啊？
孬哥:矿山厂。
二蛋:那早几百年就扒了盖成楼房了，现在是汤河花园。
孬哥:对，河汤花园。
二蛋:汤河花园。走吧，咱俩顺路，我送你。
孬哥:你咋恁好哩！我王大孬告你说，我包里可没有800块，没有一张裕隆卡，也没有身份证。
二蛋:王大孬？你弟弟是不是二孬，俺俩是同学，我是二蛋啊。
孬哥:二蛋？年会小品剧本你还二球哩！
二蛋:我真是二蛋！以前去过你家，不信你问问二孬！
孬哥:你真是二蛋？
二蛋:是啊，跟二孬是同学。这下你放心了吧？
孬哥:哦，想起来了。走，回家喝两杯！
二蛋:还喝啊！
二蛋:不用，谢谢。喝多了，快到家了。
孬哥:这是哪啊，兄弟？咋到四川了？
二蛋:这是山城。
孬哥:又到重庆了？
二蛋:山城区。
孬哥:这咋写着四川泛华？记得这是无线电四厂啊？
二蛋:四厂搬走了。区领导鼓励企业对外战略合作，引进战略投资者，宇恒公司与四川泛华合作，现在做大了！
孬哥:哦。这有个重型厂吧？俺对象山玲儿在那住哩，6排8号，好兄弟，你去给我叫叫。她老家是凉水井的，听说现在搞搬迁，盖成别墅了。
二蛋:大哥，重型厂早扒了，现在是福盛小区，上哪找去啊？
孬哥:我妈。你接！
二蛋:妈！
妈妈:孬啊，几点了，还不回家？等着你吃团圆饭呢！
孬哥:哦。快了。
妈妈:快回来吧。你猜谁来了？你接电话。
山玲:孬哥——
孬哥:哎——哎哎——玲儿，我正想去重型厂找你哩！（欣喜若狂、手舞足蹈状）
山玲:孬哥，俺家搬到阳光佳苑了。我现在在石林陶瓷厂上班，放假了。听说你回来了，来看看你。我给你织个“围脖”，不知道中不中？
孬哥:大小都中，大小都中！
山玲:孬哥，你快回家吧。俺想你哩！
孬哥:中中中。等着啊！唱“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又大方......”
二蛋:大哥，还不赶快回家？
孬哥:兄弟，回家！http://www.juben68.com