老王:二零一一快到头，各行各业搞研究，办公室坐了十年整，要评高级直发愁。啊？您问我是干嘛的。畜牧局的，不大不小，在计生科当个主任。这不今年要评高级畜牧师了嘛，一交材料，没有研究成果。你说我一个计生科的我研究什么呀？研究生？研究生那是人家两口子自己在家研究的，我插不上手啊。这不今年年底得交一社会调查报告，还给定个题——新世纪科学养猪的实践与思考。您别说，我这从小生在城里，还真是吃过猪肉没看过猪走，写什么呀。局里朋友给我联系一个研究所，我查点资料，问问专家。（看到“畜牧系统…研究所”的牌子）畜牧系统研究所，就是这儿了。
老王:您好！打扰一下。
老王:哎呦，实在不好意思。我有点急事儿……哎，对了。您是这个单位的吧，求您帮个忙，您有没有一些关于科学养猪材料？
甲:养猪？我不得不告诉你一个在残酷的生活中却让人充满希望的事实——你找对人了。
老王:噢。您是这年会方面的专家？
老王:哎呦，那太巧了。您受累，给我讲讲这科学养猪。
甲:很简单，两个字——“情感”。
老王:不是，您没听清楚，我是说养猪，养猪哪有什么情感不情感的。
老王:可我还是不明白怎么用情感科学养猪啊。
甲:看看，多么麻木的心！多么苍白的灵魂！在养猪的喧哗与浮躁中，你就不能静下心来，细细地听一听猪的声音。
老王:那大概是它饿了。
女猪说:你可以为我死？你死给我看看……
老王:这猪都死了，我还养什么啊？
甲:麻木！苍白！猪死不死的有什么关系，只要用心！只要有爱！（下场，回头）记住，用心！有爱！爱！！！
老王:我怎么听着不太靠谱呢，你别说，这搞点研究还真不容易。
老王:我来想学习点科学养猪的知识。
乙:养猪？很简单，两个字——
老王:这也两个字。
乙:“理念”。
老王:理念？
乙:“理念”是谁说的？
老王:不是刚才您说的吗？
乙:（摆手）唉。据哲学界提供的研究资料表明，苏格拉底最早提出“理念”一词并有过初步阐释，柏拉图最早把“理念”作为哲学术语专门探讨，康德最早自觉将“理念”与相近、相关概念如“理智概念”、“理性概念”区别分析，黑格尔最早对“理念”进行过最集中最详尽讨论。
乙:苏格拉底认为“理念作为模型存在于自然之中”，“每个理念只是我们心中的一个思想，所以只有单一的理念”，“而所谓理念正是思想想到的在一切情况下永远有着自身同一的那个单一的东西”；柏拉图提出“感性事物是按理念来命名的，因理念而得名的”，“人应当通过理性，把纷然杂陈的感知觉集纳成一个统一体，从而认识理念。”他认为“理念”是永恒不变的而为现实世界之根源的独立存在的，非物质的观念实体；康德认为“理念”是指从知性产生而超越经验可能性的“纯粹理性的概念”。综上所述，我们得出一个非常重要的结论……
老王:什么结论？
乙:他们都没有讲清楚什么是“理念”。
老王:计生科的。
乙:你们的口号是什么？
老王:只生一个好啊。
乙:那要是生猪仔儿呢？
老王:越多越好呗。
乙:为什么不一样呢？
老王:为什么呢？
乙:理念不同啊！
老王:哦。那科学养猪得有什么理念？
乙:这个太复杂了年会节目，一天两天说不清楚。
老王:那不行啊，我就一天多时间了，您捡重要的跟我说说。
乙:最关键的理念，就是以猪为本。
老王:这怎么解释呢？
乙:21世纪的今天，社会已经由重视养猪技术为主发展到以猪为本的时代，养猪作为培养和造就社会所需要的合格猪以促进社会发展和完善的崇高事业，自然应当全面体现以猪为本的时代理念。因此，现代养猪强调以猪为本，把重视猪，理解猪，尊重猪，爱护猪，提升和发展猪的精神贯注于养猪的全过程、全方位，它更关注猪的现实需要和未来发展，更注重开发和挖掘猪自身的禀赋和潜能，更重视猪自身的价值及其实现，并致力于培养猪的自尊、自信、自爱、自立、自强意识，不断提升猪的精神文化品味和生活质量，从而不断提高猪的生存和发展能力，促进猪自身的发展与完善。鉴于此，现代养猪已综合国力的基础并日益融入时代的潮流之中。
老王:可我还是不明白怎么能养好猪。
乙:没关系，只要理念更新，你就在不断的进步。千万记住，理念，理念。（下场）
老王:这个说那几句还真挺像我们单位交的那些研究成果，可这跟养猪还是挨不太上啊。（见丙上场）唉。那有一个戴眼镜的，看着像个专家，我再问问他。您好！
丙:我好？你觉得我好么？我好在哪里呢？呈现在你面前的，不过是个微不足道的躯壳，转瞬即逝。而那个真正散发着光芒的我，你怎么看得见呢？
丙:我说的是什么不重要。你听到的，不过是几句微不足道的话，转瞬即逝。
老王:啊……那就算了，我呢向你请教个问题。是这么回事，我今年得完成一个科学养猪的项目……
老王:得，今儿我这猪是活不了了。其实我也不是真养猪，我就是得交一个关于养猪的研究成果。
老王:那怎么养呢？
丙:很简单……
老王:我都长学问了！哪两个字呢？
丙:我刚才已经说过了——“精神”。
老王:精神？
丙:当然。猪只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西。宇宙中的一口气、一滴水就足以致它死命。然而，纵使宇宙毁灭了它，猪却仍然要比致它于死命的东西高贵得多。为什么？
老王:为什么？
老王:我什么都没听着啊。
丙:你仔细地听。（唱《新贵妃醉酒》曲）二零一二要来临，科学养猪靠精神，哪怕世界毁灭，养猪精神永存！
老王:我是……
医生:你是谁呀！你有介绍信吗？你有身份证吗？你在网上注册了吗？
老王:不是……
医生:什么不是！你的不是我的不是！
老王:我要……
医生:你要什么要？你要我们就能给吗？
老王:哎哟我的奶奶呀！
医生:什么事儿？
老王:我想到你们畜牧系统研究所查点资料……
医生:研究所在道对面，你到我们这儿干嘛？这儿能随便进吗？
老王:你这儿不是……（指门前的牌子）
老王:啊？！http://www.juben68.com
医生:你看看，都是你耽误事儿。出操的点儿都过了。（吹哨。播放《阳光体育之歌》。）
医生:畜牧系统精神病研究所全体病职人员祝大家……
全体:新年快乐！！！