刘总裁:坐吧，我姓刘。
刘总裁:叫什么名字？
李耀祖:李耀祖，木子李，照耀的耀，祖宗的祖。
李耀祖:谢小品谢刘总。
刘总裁:看过我的招聘启事吧？
李耀祖:看了三遍。
刘总裁:知道替身儿子是什么吗？
李耀祖:知道。是干儿子吧？
刘总裁:是想叫你代替我去当一段时间儿子。
刘总裁:是这样的，今年过年我有重要生意要谈，不能回老家陪我爸妈过年了，想聘请一个替身回去替我尽孝。
刘总裁:面试了10个人了，你是第11个。前面那些都不满意，他们都不太理解“孝”的含义。说说你对孝道的理解吧。
李耀祖:当然先救我母亲。
刘总裁:如果你女朋友这样问你，你敢这么说吗？
刘总裁:怎么说？
李耀祖:我会说先救我母亲，然后跳进水里和女朋友一起去死。
刘总裁:好了。我问你，你会侍候老人吧？
李耀祖:我是农村出来的，从小就会做家务，是父母的乖儿子，侍候老人当然不在话下。
刘总裁:好了，就你了。过年你替我当几天儿子吧。
李耀祖:是替身儿子。
刘总裁:对，替身儿子。报酬是一万块，路费全部报销。
李耀祖:好的，那就明天走。
刘总裁:从现在开始，你就是我的替身了，见到我父母，你就是我，除了叫他们爸妈，还要陪他们说话，哄他们开心。知道吗？
刘总裁:我已经找好人回老家陪我父母过年了，可以陪你出去旅游了。
刘总裁:不过我给你们找了个替身儿子回去陪你们。
刘总裁:就是花钱雇了个小品剧本人回去陪你们过年。他明天就回咱老家了。
刘总裁:人都已经雇好了，他明天就回去……好吧，提前祝你们二老新年快乐，健康长寿。过完年我再回去看你们啊。
刘总裁:好的。妈，那就先这样啊，我挂电话了。
李耀祖:刚接到领导通知，单位要加班。
李耀祖:是……是啊。
中年男子:是该回家，儿行千里母担忧。咱们做儿女的，逢年过节应该回家陪陪父母啊。（从包里翻出两本书递给李耀祖）:送两本书你拿回去看看吧。
李耀祖:好的，谢谢啊。
李耀祖:叫你妈呀。
李耀祖:你儿子刘建国没跟您说？
李耀祖:我是你儿子雇来陪你们二老的替身儿子。（打通刘总裁的手机）:刘总您好！对，我已经到您家了，要不要跟老太太说两句？（把手机递给刘总裁母亲）。
刘总裁:妈，就让小李陪你们过年吧……我真是走不开啊，你们就把他当成我吧。
李耀祖:这……刘总裁母亲（拉拉刘总裁父亲的衣服）:既然人都回来了，就让人家陪陪吧。这也是儿子对咱的一片孝心啊。
李耀祖:我是您聘请的替身儿子李耀祖。
刘总裁:哦……什么事？
李耀祖:想来想去，您这份工作我不想干了。
刘总裁:啊？不干了？怎么回事？
李耀祖:我还是想回家陪我父母过年。我为了钱来陪您的父母，却把自己的父母丢在一边，我这是见利忘义，是大不孝啊！
刘总裁:你不想要那一万块钱了？
李耀祖:刘总，钱是挣不完的，但尽孝不能等啊！今天晚上我看了两本书，想起很多事情，觉得自己很惭愧，很不孝，很对不起父母……（捂着鼻子流泪了）
刘总裁:什么书？
李耀祖:《弟子规》和《孝经》。我建议您还是自己回家陪陪您父母吧。树欲静而风不止，子欲养而亲不待，您可以花钱雇替身儿子，但孝心不能代替呀！
李耀祖:刘总，我从您父母的眼神可以看出来，他们盼您回家过年望穿秋水呀！您有什么重要生意放不开的呢？再大的生意都比不上和父母团聚、孝顺父母重要啊！
刘总裁:（流出眼泪）小李，你别说了……明天我马上回家。
李耀祖:好！应该回家，明天我也马上回家！
刘总裁:我要回家陪我父母过年。
刘总裁:孝心哪能代替呀！你也回家陪陪你父母吧。