出场:红梅赞音乐中，，，，，，画外音:1949年，在新中国黎明的前夜，疯狂的敌人不甘失败，欲作最后垂死挣扎，犹如困兽之斗，妄想残害忠良，暗杀我同志。这不，军统特务头子毛人凤正押解我们的优秀儿女，我群地下驴行者--江姐，赶赴滔滔江江水彼岸---墨迹山刑场，，，，，
江姐:（旗袍）唱:红梅花儿开，多多放光彩，，，，
毛人凤:江姐！老实点，给劳资好好走！
江姐:（由沉重的步伐转为猫步高呼口号）:打倒反动派！打倒国民党！共产党万岁！毛主席万岁！群主万岁！
毛人凤:你再喊，劳资给你一枪滴！
江姐:毛人凤！你个狗仗人势的东西！我们革命驴行者什么都不怕，难道还怕你们这些跳梁小丑！（指着台下一角）坏蛋们！都来吧！老娘不怕你们！让暴风雨来的更猛烈一些吧！
毛人凤:（暗笑）臭年会小品娘们，蛮翻咧！你以为你的身体很扎实吧！还都来！你赖得活吗？你晓得下面这些人是干什么吃的？都是些吃了饭无事干的，玩户外的家伙！厉害的很！
江姐:我们革命驴行者一不怕苦，二不怕饿，三不怕拖，还怕你们几个无事干的！你们有本事就对老娘终身负责！
毛人凤:我们对你执行三不政策“不主动、不拒绝、不负责”。哈哈，，，哈！今天带你来，是给你最后一次机会，只要你真心悔过，申明脱离原来的群组织，就可以跟着我们国军吃香的喝辣的，有享不尽的荣华富贵等着你！
江姐:我们的原则也是三不“不抛弃、不放弃、不嫌弃”，少来你们的这一套SRT！反正老娘是不会背叛大哥，不会脱离红狐赤尾队的，你有什么手段尽管使出来吧！
毛人凤:劳资告诉你，江姐！信走天下的第一帅哥蒲志高已经投靠我们国军了，你还有什么好说的！要你跟到劳资的走！那是看得起你！唱:劳资的队伍才开张，上十个人儿七八条枪，，，，
并大喊:蒲志高你个龟儿子快点儿给劳资滚出来！劝一劝你的革命同志，亲密驴友---江姐！喊她快快归顺天朝！
蒲志高:（着中山装，围巾，中分发型。哼着小调）花篮的花儿香，听我来唱一唱，，，，
江姐:好你个叛徒蒲志高，驴子拉屎外面光，要不是老娘当初看走了眼，怎么会跟你混了帐，苍天啊！大地啊！
毛人凤:好啊！原来你们真的有一腿，格老子的！劳资毙了你们这对狗男女！（拔枪作枪毙装）
蒲志高:（点头哈腰，作上烟献媚装）小的下次不敢了，还请毛先生高抬贵手，绕了小人性命！
江姐:（鄙视）软骨头，没用的东西，我怎么会认得你。
毛人凤:臭娘们！想好了没有，跟到劳资走，就是阳光大道。否则，有两条道等着你！一条道就是把你卖给大自然的群主渔翁当压寨夫人！另一条道就是先奸后杀，立即开刀问斩！
蒲志高:（流口水装）毛先生！奸杀----这样的坏事还是让我来干吧！
毛人凤:去！去！你给劳资滚一边去，这种事怎么能麻烦你个龟儿子，还是劳资亲自辛苦一哈！哈哈，，，，，
江姐:红梅花儿开，朵朵放光彩，，，，，，打倒反动派！打倒恶霸毛人凤！，，，，唉！本女子要不是一时糊涂玩了溪降和探洞，怎会落入你们这些歹人之手。想我在那高山之岗，无拘无束，奔跑自如，如嫦娥奔月，仙女下凡，粉丝也是一大坨啊。如今身陷泥团不能自拨，后悔莫及啊！有冤屈也无处申诉，罢了，罢了！就让老娘纵身跳下这个墨迹山吧！
蒲志高:江姐却慢！最近毛先年会小品剧本生发明了一种新玩法，不知道你有没有兴趣？
江姐:老娘现在泪已干，心已冷，对你们非常失望，想你们也玩不出来什么新花样！给老娘痛快一点！有话就讲，有屁就放！不要耽搁了老娘的行程！
毛人凤:（阴笑）最近我与你们大哥狼狈为奸成立了一个弹弓队，能够指哪里打哪里！你的！过来！花姑娘的干活！
蒲志高:（亮出弹弓来）药西！就是这个东东！
江姐:弹弓！就是可以打雀雀的弹弓吗？买噶得！早点说嘛，那我也要玩！（抢过来，对准毛人凤追）回身面向观众挥手:撒油拉拉!
注:本小品略显粗俗，仅供圈内人士娱乐，若有不当，还望海涵！