吴富贵:（在舞台中间石心言停了下来，吴富贵随着停下来，左手指着石心言，大声气愤地）走啊！咋不走了？你不是说我打伤了你吗？
石心言:（凶狠地）走就走，我怕你不成？（随手把吴富贵狠推了一把，转身欲走。吴富贵被推一个趔趄，摔倒在地）
吴富贵:（他一眼看见前方地上一个大石块，随即迅速翻身起来，抓起那个大石块，嘴里骂道）他娘的，你又欺负我，看我怎么收拾你。
郑庭长:（声音严厉的喝道搞笑小品）干啥？你这是干啥？（边说边用指头指指吴富贵，又指指石心言，接着道）你们两个好大的胆子，敢在法庭门口打架！
吴富贵:（怯声怯气的）郑庭长，是他刚才打我的。
石心言:郑庭长，你看。（指了指头上的伤。）是他用石块砸的，刚才你也看见了他又想砸我。
郑庭长:你们两个到底是怎么回事？
郑庭长:那你们就进来说吧！（说完，走向办公桌前的椅子上坐下。吴富贵、石心言一左一右的站在办公桌前方两侧。）
郑庭长:你们报上名来。
吴富贵:（赶忙道）我先说，他——（右手指向石心言。）
石心言:（打断吴富贵的话）我先说，他——（左手指向吴富贵。）
吴富贵:（大声吼道）我先说。（对着石心言。）
石心言:（大声凶道）我先说。（冲着吴富贵。）
郑庭长:（生气地举起双手，分别对着他们作向下压的手势，大声道）别吵啦！再吵就先把你们两个关起来再说。（见吴富贵、石心言默不吱声了）你先说。（指向吴富贵。）
吴富贵:我叫吴富贵，我家只有两间房子。
石心言:（抢白）那是你没用，关我什么事啊？
吴富贵:（生气道）我没说关你什么事。
郑庭长:（石心言正欲回应，郑庭长冲着石心言喝道）别打岔。（又对着吴富贵道）继续说，简单些，把那些无关紧要的不要说。
吴富贵:（“噢”的一声，继续道）我家只有两间房子，前年我寻思着想在房子旁边再盖两间，结果，他不让我盖。
石心言:谁不让你盖啦？
郑庭长:（打断石心言道）你叫什么名字？怎么老是爱插嘴？
石心言:我叫石心言，是他冤枉我，也在欺负我。
吴富贵:（生气道）谁欺负你啦？我家盖两间房子，乡土地所都批了的，你却不准盖，说是你家门口太窄了。你家门口五米一宽，让给我六十公分，也还有四米五，你就是不让给我，前年我把基础挖好了的，你和全家还打到我家，那是我欺负你吗？
石心言:那后来，你还不是把基础做好了吗？还找村长要我赔了两百元的医药费。
郑庭长:那后来呢？（看着石心言。）
吴富贵:（接口道）那后来，他找他在乡里任副乡长的表哥，他表哥跑来阻止了我，不让我做了，还要挖了我的基础。
郑庭长:那后来呢？（看着吴富贵。）
石心言:（接口道）那后来，他找了他在县里当办公室主任的小舅子的表哥，又接着砌起墙来了。
郑庭长:那后来呢？（看着石心言。）
吴富贵:（伤心道）那后来，我又干不成了。
石心言:（开心的笑道）他那当主任的表哥被抓起来了，是个贪污犯。
郑庭长:那后——来呢？（看着吴富贵。）
石心言:他表哥被抓起来后，我就带人把他家的墙扒了。（一副得意状。）
郑庭长:那——后——来呢？（看着石心言。）
吴富贵:那后来，他当副乡长的表哥生病死了，得了癌症，我把砖收起来，又准备盖。（一副理直气壮得意的样子。）
郑庭长:那——后——来——呢？（看着吴富贵）
石心言:那后来，他凶狠的用石头砸我，你看我这伤。（说着指指自己头上的伤。）
吴富贵:那是你不让我盖房子，我就要打，这叫捍卫权益。
石心言:我也是为了捍卫权益，那是我家的门口，那国家为了维护领土完整，也是寸土必争啊！
郑庭长:（喝斥道）别胡扯！那国家维护领土和这是两码事。
吴富贵:（得意道）就是，他是在这里胡搅蛮缠。
石心言:（生气道）你才胡搅蛮缠呢！去年我家的牛不小心吃了你家一点稻子，你打到我家来，要我赔你一箩谷子，你还记得啵？
吴富贵:(更生气)那前年我家的狗经过你家的晒谷场，拉了一泡尿，就是打湿了那么一小块地方，你骂到我家来，要我赔你十升谷子，你——知道啵？
石心言:（很生气）那三年前我弟弟结婚，借用你家的小凳子，客人不小心损坏了一条，本来修一下就可以，结果你要我赔你一条新凳子，你知——道啵？
吴富贵:（非常生气）那四年前我妹妹出嫁，借用你家的一个锅盖，小孩子不小心摔碎了，本来也可以修一下的，结果你硬要我重新做一个赔你，你——知——道啵——？
石心言:（大声地吼道）那十年前……
郑庭长:（也大声地吼道）好了，还有完没完啦？是不是你们要扯到穿开裆裤的时候谁把谁的裤子扯破了，还没赔对方的事呢？
石心言:（对着石小东）你怎么来了？
吴富贵:（对着吴小雨）你怎么来了？
石小东:（拉着石心言的手）爸爸，我们回去吧，你看人家小雨家房子那么少，一家人挤在两间房子里，我们让一让吧！
石心言:你这孩子，怎么吃里扒外呢？（说着举起右手，作要打石小东状。）
吴小雨:（拉着吴富贵的手）爸爸，我们回去吧，我和石小东那么好，我们和石伯伯慢慢讲道理，我想他会让我们的。去年夏天我放牛。有一次我家的牛和人家的牛打起来了，非常凶，如果当时不是石伯伯赶过来，用火把把牛熏开，我家的牛也许还被打死了呢！
石小东:去年冬天，我在家火炉前烤火，把厨房烧着了，我吓得跑出来喊吴叔叔，是吴叔叔帮我把火扑灭了，否则我家房子还不知烧成啥样呢！
吴小雨:今年春天，有一次我在路边玩，一辆汽车开过来，我没注意。当时石伯伯路过我身边，把我往旁边推了一把，我才没被汽车撞着。司机吓得要死，石伯伯的手还被撞出血了呢！我一直不敢对您说。
石小东:今年夏天，我在村前小河里游泳，不小心游到深处，我大喊救命，是吴叔叔衣服和鞋都没脱，就跳下去救了我，他还呛了几口水呢！
郑庭长:你们看，你们两个孩子多懂事。
石小东:我老师还教过我们一首古诗呢！
郑庭长:（诧异地问）搞笑小品剧本古诗？古诗跟这有什么关系？
吴小雨:这首诗说的是古代一个大官给他乡下的亲戚写的回信。是劝人邻居要团结，不要因为一点地基那样的小事伤和气。
郑庭长:（对两个小孩）那你们说说看。
吴小雨:（高声朗诵）千里投书为一墙。
石小东:（接着高声朗诵）让他几尺又何妨？
吴小雨:（继续）万里长城今犹在。
石小东:（接着）怎么不见秦始皇？
郑庭长:（大声赞）说得好！（伸出大拇指，面带微笑站起来，走出办公桌。）
郑庭长:（来到石心言和吴富贵的中间）看你们两个大人了，还不如两个小孩，像话吗？
石心言:（惭愧地向吴富贵边走边说）老吴啊！真对不起！（说着伸出双手。）
吴富贵:（愧疚地向石心言边走边说）老石啊！我也对不起你啊！（说着伸出双手。）
石心言:老吴啊！回去你尽管盖吧！缺人手，我帮你。
吴富贵:老石啊！回去你得先养伤，我买点好酒我们喝一杯。
郑庭长:啥都别说了，我们还是来感谢这两个孩子吧！