海军:（朗诵状）条条大路通枣乡，片片枣树满村庄。天南海北电话忙，金丝小枣销四方。
水莲:时间不早了，快去接客户吧。
海军:别忙，还年会有一个小时，咱们先找家公司侦察一下敌情。
水莲:敌情？
海军:就是同行们的销售价格，（摇头晃脑）兵法曰，知己知彼，百销不赔嘛。
水莲:你不是在电话里和客户谈好价格了吗？二块三一斤，你想涨价？
海军:别说的那么直，这叫价格浮动。
水莲:还不一样吗？
海军:一样就没穷富了，多收入点算一点，知道不？经常把手放在自己兜里的人，属于支出型，经常把手放在别人兜里的人，属于收入型。
水莲:把手放在别人兜里，那叫扒手。
海军:这类人在武林界，那叫高手，要在咱们生意界，那叫抓钱手。（说着，海军歪头看看陆地公司的牌子），这里有一家，（念）八里庄小枣销售公司，他八里，咱五里，这不明摆着压咱三个档次吗。
水莲:八里庄是村名，和咱们一样。
海军:我知道，就是看着不顺眼。（嘴巴出声）丁冬。
水莲:没门铃你喊啥？直接敲门不得了？
海军:（嘴巴喊）丁冬。
水莲:还是我来吧，（唱京剧段）水莲离了五里田，将身来到大街前，未曾开言我心头喜，里面的经理听我言……
海军:真灵。
海军:你公关的能力怎么样，我不放心。
水莲:公关最需要的是口才和调情。
海军:调情？
水莲:这是简称，也就是说要善于调理人的情绪，把愁闷的人调快乐了，把年老的人调年轻了，把热恋的人调单身了。
海军:什么？
水莲:不是，把单身的人调热恋了，顾客一高兴，该签的也就签了。
海军:现在我这心里啊就闷闷的。
水莲:别愁闷，我讲个笑话给你调调，这笑话是从书上看的，特逗了，说有个丈母娘相女婿，喝了几暖瓶茶水，丈母娘想去厕所，一开始，丈母娘不好意思出去，后来实在憋不住了，就抱着肚子跑了出去，外面的厕所因为装修把性别标志整了下去，丈母娘一头扎进男厕所，发现摆设多了一套，赶紧往外跑，迎面正好撞上女婿，你说怎么样？
海军:丈母娘赶紧给女婿让道？
水莲:不是。
海军:丈母娘蒙着头不敢让女婿认出来？
水莲:不是。
海军:丈母娘赶紧去女厕所？
水莲:丈母娘没来得及，女婿一扭头，跑进女厕所去了。
水莲:要论公关，还得是女人。
海军:对，女人就爱钻男厕所。
水莲:（推他一把）去你的。
海军:水莲，你公了多少关了？
水莲:老公放心，过几关斩几将，我比关老爷子的刀法差不了哪去。
海军:那些人都倒在你的石榴裙下了？
水莲:那还用说，水莲在陆地排不上，但在水中还是有魅力的。
海军:（把水莲拉到一边）你先公公我，让我看看你的杀伤力。
小莲:老公，我的表演认真不？
海军:你越认真，我越不放心。老婆，你和我说实话，平时，你都是这样公关的？
小莲:是啊，我刚才只用了三成魅力。
海军:我的妈，这才三成魅力，要是八成，还让人活不？老婆，你还是整点辣椒型的，刚才的太温柔，我想让里面那小子受点伤，好歹不能便宜了他。
小莲:你要是不放心就回去吧，我一个人进去。
海军:别，别，你一个人进去，我就更不放心了。老婆，我给你个暗号，你要看我的手势，我拍一下右脸是预备，拍一下左脸是冲锋，两边都拍是撤退。
小莲:整得像上战场一样，我怕发挥不好。
海军:没事，我有底线，公不了别人，也不能让别人公了。
小莲:那好，你的右脸呢，发暗号吧。
水莲:怎么，吃醋了？
海军:没有，就是胃里有点酸。
水莲:大局为重，你瞧里面这位，戴着眼镜，估计分不清男女。
海军:但愿不是流氓，是色盲。
水莲:还真是色盲。
陆地:为什么？
海军:没听说过一句俗话吗，女人如虎，小心吃了你。
海军:别叫妈，我老婆没那么大，还是叫妹子吧。
陆地:我叫陆地，是这里的经理，二位是……
海军:我叫海军，她叫水莲。
陆地:都与水有关。
水莲:我们是五里……
陆地:千里之外，是东面还是西面。
海军:东面。
陆地:哎呀，你们是从东海来的。
陆地:看来你们是从水里出来的。
海军:不，不，是西边，（唱）西边的太阳快要落山了……西边，有森林，原始森林，知道吧？类人猿（作一猴的手势）。
陆地:看来，你们还学会了穿越。
海军:听说你们乐陵小枣不错。
陆地:那是，那是，驰名中外。
水莲:连海陆空的动物们都知道了。
海军:能不能介绍一下你们的价格，我是有诚意的。
陆地:你们是卖枣的还是买枣的？
海军:我们当然是来买枣的了。
水莲:对，对，我们来买枣，刚才说的是我们的价格。
陆地:你们，有卖人的吗？
海军:不是人，是海货，甲鱼，也就是王八的近亲，我们是做海货生意的，慕名而来，想带些小枣回去。
水莲:他来时吃过海鲜。
陆地:你们是什么关系？
水莲:他是我老公……
海军:不是老公，是老板。
海军:老婆，我……我在家是老跪搓衣板，简称老板。
水莲:这还差不多。
陆地:刚才你说他吃过什么？
水莲:癞蛤蟆，他嘴里还有一条腿没咽下去呢，你瞧瞧。
水莲:看来已经咽下去了。（说完捣一下海军，低声）快咽。海军做咽状。
陆地:兄弟，你要是用不上劲，我帮你。
海军:我们之间没你的事，（走到水莲身边，低声说）去，公他的关。
水莲:还公什么关，人家是陆地上的，关卡太多，难公。
海军:和他砍价，看他的枣最低卖多少钱，咱好心里有数。
海军:二块！
海军:我让你冲锋，谁让你撤退了？喂，喂（想拉回陆地的视线，不成功，急），失败，这关不但没公下来，还卡在关上了。
水莲:那咋办？
水莲:怎么公？
水莲:唱什么。
海军:随便吧，我就不信你攻克不了他的价格防线。
陆地:成串的。
陆地:改词了。
水莲:（唱）你卖枣来哎我买枣……
陆地:二块二。
海军:（唱）夫妻双双把家还。
陆地:二位慢走。
海军:这小子没呆，黄梅戏不成，老婆，换一个。
水莲:（唱京剧《红灯记》旋律）奶奶，你听我说，我家的枣儿数不清，没有客户不上门……
陆地:（皱眉状）奶奶？
水莲:（唱《说唱脸谱》旋律）老爷爷你别生气……
陆地:（木然状）我没老。
海军:别整戏了，来点现代感的，唱歌。
水莲:（唱）大哥，大哥你好吗。
陆地:（笑眯眯）好，好。
海军:有戏了，继续。
水莲:（唱）大哥，大哥你好吗。
海军:怎么又是这一句。
水莲:我就会这一句。
海军:算了，还是我亲自上阵吧。（走到陆地身后，用手指顶着他的后腰，日本人口气沉喝）:你的，小枣的降价的，能不能？
陆地:（唱）大刀向鬼子的头上砍去。
海军:（自言自语）不怕小日本啊，（拳头顶上陆地的腰，老外口气），二块一斤，卖不卖？
陆地:（唱）风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听……
海军:（自言自语）看来美国大兵也不行，（双手掐住陆地的脖子）:都是中国人，何必因为几毛钱打内战，二元行不行。
陆地:（昂头朗诵式）:砍头不要紧，货实价格真，倒下我一个，还有后来人。
陆地:兄弟，搞这些，你太OUT了。
陆地:我的公司诚信为本，已经和客户谈好了价格，就卖二块二一斤，决不浮动。
海军:要是其他公司涨价呢？
陆地:宁失利益，不失信誉，好了，兄弟，别演了，我早看出来了，你们也是小枣销售公司的吧。
海军:你看出来了？
陆地:当然，你们这么折腾，还不是来试探行情的。
水莲:大哥好眼力，我们是五里田的。
海军:（摊水状）没公成人家，倒让人家公了。
陆地:我有个顾客已经到了，失陪。
海军:鱼老板，还虾老板呢，鱼老板，原来您也是水里来的。
于老板:我的“鱼”不是“鱼虾”的“鱼”，是“干钩于”。
海军:于？您是南方来的吧，我是五里田小枣销售公司的，我们打过电话。
于老板:对，对，刚才咱们通过电话，不过听你的话音好象价格上还想浮动，我已经决定和陆经理合作了。
水莲:我知道，咱们约会吧。
海军:你们俩一个陆上，一个水里，交通太不方便了，水莲，我好歹也是个两栖，这种念头你千万不能有。
陆地:我说的是《非诚勿扰》，咱们做生意，不但要货真价实，还要讲诚信啊，谈好的价格，决不能再浮动，记住，既要货真，又要价实，这俩好比双胞胎。
水莲:（沮丧）完了，完了，（走到海军身边，双手一拍他的左右脸蛋子），赶紧撤吧。
海军:决不能认输，陆地充其量是个单胞胎，咱俩是双胞胎。
水莲:这是卖枣，不是卖人，人多有什么用。
水莲:还公什么，人家已经不相信咱们了。
海军:把你压箱底的魅力拿出来，我就不信他不倒在你的石榴裙下。
水莲:我哪还有压箱底的东西，别再丢人现眼了。
海军:报枣名，震震他。
水莲:乐陵金丝小枣种类可多啦，（快说）有金丝枣、无核枣、长红枣、圆铃枣、马铃枣、酸枣、铃枣、婆枣、梨枣、干川枣、躺枣、木枣、磨盘枣、龙爪枣、冻枣……等等，等等，一个个看得你眼红数不清。
陆地:还有吗？
陆地:怎么重复了。
海军:刚才报的是你的枣，现在报的是我们的枣。
水莲:（高兴状）真的？！（上前握手）谢谢你于老板，其实我们不是乐陵人，是去年才来做小枣生意的，你说的不错，枣乡人真诚实，今天我们学到了很多。
海军:快，快再给于老板唱一段。
水莲:（朝海军翻着白眼），于老板已经答应买枣了，还唱什么，你想连我也卖了啊，（拧海军的耳朵往台下走）走，回家跪搓板去。