甲:借这个说相声的机会在这里给大家拜年了。
乙:给大家拜年。
甲:对于说相声我们俩都是刚刚入门，说得不好，观众朋友们别见笑。
乙:你错了。
甲:我哪儿错了？我。
乙:相声相声就是要有相有声。
甲:那你说，什么叫相声？
乙:所谓相声，就是以滑稽搞笑的动作和语言来博得观众的笑声。
甲:您真是见多识广啊！
乙:观众笑得越大声越开心就说明你的相声说得越好。
甲:观众不笑呢？
乙:那就证明你失败。
甲:观众哭小品剧本大全了呢？
乙:那就是你最最最大的成功。
甲:观众哭了也算是成功啊！
乙:这证明你的相声太有渲染力了，天闻天变色，地闻地动摇，神鬼皆惊，人闻人哭泣呀！
甲:还是您的见解独到。
乙:那当然，我读过的书比你吃过的米还多。
甲:从我认识你那天起就看出你一身的艺术细菌。
乙:什么是艺术细菌？那叫艺术细胞。
甲:在艺术上，我感觉您简直就是位跨世纪的天才啊！
乙:太过奖了。
甲:那些大导演、赞助商们怎么就没有选中你呢？
乙:有眼无珠。
甲:在艺术上您是位跨世纪的天才，在工作上，您是位划时代的精英啊！
乙:哪里哪里？不敢当不敢当啊！
甲:从我刚进公司参加第一次员工大会说起吧！
乙:说罢！
甲:那时我刚进公司，也没认识几个人。
乙:嗯！
甲:我听到主持人念了一个人的名字，然后说，赞成的举手。
乙:那是投反对票。
甲:哎呀！那手哗啦啦的一片，像雨后春笋似的，全冒出来了，我一看，大家都赞成，赶紧起举双手，我赞成。
乙:赞成就是反对。
甲:后来我才知道啊！主持人念的那名字是您的。
乙:啊？是我你还举双手反对啊！
甲:那不是不知道什么事儿嘛！
乙:你也太不够意思了。
甲:从此你的名字飘遍了整个公司，我才认识了你呀。
乙:我出名了。
甲:就拿最近这时节来说吧！
乙:嗯！说吧！
甲:年年的个人先进生产者。
乙:都是别人。
甲:公司年度评出的年度优秀员工。
乙:都不是我。
甲:您被提名了。
乙:就差那么一点儿。
甲:俗话说的好啊！
乙:哪句呢？
甲:人生得意事莫过于洞房花烛夜和金榜题名时啊！
乙:我被提名了，太荣幸了。
甲:我什么时候能混到你这样呢？
乙:切！切！能混到我这样呢？
甲:我跟您说吧！我的人生简直太烂了。
乙:有多烂呢？
甲:要有多烂就有多烂，有次我到以公司去应聘，人事部接见了。
乙:找到工作了。
甲:那人事部的工作人员问:你以前都做过什么呀！
乙:我什么都做过。
甲:我们公司都是电脑操作，生产的都是高精尖端精密部件，你会操作电脑么？
乙:我会。
甲:人事部工作人员马上拿起电话打给生产部主任，喂！李主任啊！
乙:啊！我就是。
甲:我这给你招了个人，你来带他到车间看看，哪个车间缺人就分配到哪个车间吧！
乙:有希望入职这家公司了。
甲:一会儿，那主任来了。
乙:带到车间去了。
甲:一看那车间我傻眼了。
乙:怎么了。
甲:那线缆一排排如彩虹横贯长空，机器前面全是电脑。
乙:高科技生产车间。
甲:一排排流水线正在生产，一排排电脑都在运行。
乙:工作环境太适合我了。
甲:那主任带我在车间溜达了一圈就问，你会操作电脑么？
乙:太会了。
甲:那你明天来上班吧！先试用三个月，试用期过了才会加工资，你干不干。
乙:干呀！怎么不干？这么好的工作环境。
甲:第二天我上班了。
乙:过段时间有工资发了。
甲:一晃过去半个月，那主任找到我，很客气的对我说。
乙:怎么说的？
甲:同志啊！您是位大佛，我们公司这小庙容不下你啊！你还是另谋高就去吧！
乙:啊？您这么优秀的员工也炒了啊？人家找份工作容易么？
甲:我就对那主任说，主任啊！我人不大，也还没成佛啊！
乙:您是不算大，的确还没成佛。
甲:那主任就说，人家八年才做一台，你半个月就做了八台。
乙:坐吧台，这不错啊！
甲:是做坏了八台电脑。
乙:您是位电脑维修工。
甲:那主任又说，半个月不到你就被电打了三次。
乙:真不幸啊！
甲:很幸运，我没死，那主任就说，为了您的人生安全着想，你还是到办公室结工资去吧！
乙:这也是为了你好啊！
甲:要走就走的干脆，我就卷铺盖走人。
乙:此处不留爷自有留爷处，有骨气，佩服！佩服！
甲:出来闲着没事，我就到在街上去逛逛。
乙:有钱逛街了。
甲:我看到一家餐厅在招聘服务员。
乙:又找到工作了。
甲:我想了想，这小庙肯定也容不下我这种大佛，我得到大一点的地方去。
乙:高见。
甲:我到一家大酒店应聘上了。
乙:天天住大酒店，这工作真好啊！
甲:谁知道，没上两天班，那大酒店。
乙:怎么了。
甲:它倒闭了。
乙:啊？这这
甲:进工厂工厂不要，进酒店酒店倒掉，我怎么就这么倒霉呢？我。
乙:我的兄弟，天无绝人之路，工作没了慢慢再找吧！
甲:你说说，这什么世道。
乙:这还能让人活么？
甲:工作不好找，我，我不干了。我
乙:那你干嘛去？
甲:为了生活，我，去去学偷。
乙:这主意不错，来得快。
甲:在街上溜达溜达，寻找下手对象，没多久，目标出现了
乙:有钱的主儿出现了。
甲:一个穿着西装，打着领带，那皮靴擦得油亮油亮的。
乙:有眼睛的都知道是有钱人。
甲:我赶紧跟上去，准备找机会下手，
乙:马上就有钱了。
甲:我心里有点紧张，慢慢走过去。
乙:没事，第一次做这种事难免紧张，多做几次就习惯了。
甲:我还没找到机会动手，突然有个钱包掉了下来。
乙:天从人愿，
甲:我赶紧上去捡起来。
乙:第一次就这么容易得手啦！
甲:打开钱包一看，里面全是大钞。
乙:发财了。
甲:谁知那人回头大叫:抓贼啦！有人偷我钱包了，抓贼了，有人偷我钱包了。
乙:中计了。
甲:我当时也不知道，他这么一喊，旁边跳出几个大汉把我抓住。
乙:太倒霉了。
甲:一直跟踪目标我也没注意，警察到了我才发现这儿是公安局门口。
乙:倒霉倒到姥姥家了。
甲:警察问清缘由，把钱包从我这拿还给那人，那人一看大叫起来，我的钱被他换了，这里面全是假的。
乙:真的冤枉啊！
甲:警察拿过钱包一看，全是假钞，就叫我赔那人的钱。
乙:偷鸡不成倒蚀把米。
甲:这世界让人没法活了，我要去做坏人。
乙:你本来就没做过好人。
甲:站着的比坐着的能赚钱，坐着的比睡着的能赚钱，睡着的比我能赚钱，我要去站着赚钱。
乙:你站着这么赚？
甲:我，我小品剧本网抢劫去。
乙:这，这可是犯法的事。
甲:这没事，这世界软的怕硬的，硬的怕不要命的，我，我不要命了我。
乙:豁出去了。
甲:我带上刀子，晚上在公园溜达了一圈，又发现目标了，目标是一个女的。
乙:长的还蛮漂亮的。
甲:红颜祸水，越是美丽的女人越是害人，就抢她了。
乙:为民除害，您太有正义感了。
甲:我刚走过去，那女子就抬头问我:我好看么？
乙:太好看了。
甲:我今天失恋了，好伤心，呜呜！好伤心。
乙:为何多情的人总被无情的伤？
甲:靓女，我也好伤心啊！
乙:你也失恋了？
甲:我没法活了，能不伤心么？那女子听说我也伤心就高兴起来了，站起来就问我:你喜欢我么？
乙:太喜欢了，美女谁不喜欢？
甲:那你爱我吗？
乙:我爱你。
甲:都说，爱一个人可以为她付出生命，我不要你为我付出生命，我要你陪我跳楼，你愿意么？
乙:啊？？？？？？