甲:ladiesand乡亲们！
乙:男的们，女的们！
甲:老少爷们，娘们儿们~！
合:大家晚上好！
甲:今晚，由我们娘俩给大家胡扯一段，由本人自编，自导，自演的相声。为的只是让大家伙乐呵乐呵！这些笑料可能有人都听过，可我觉得，我能把它们组织在一起，就是成就！
乙:这要是，大家不笑怎么办呢？
甲:要真是那样，我只能说，第一，我组织的语言太烂，逗不乐大伙！第二，就是大家的笑点太高了，没品味。
乙:那咱俩就试试呗！这可就开始了！
甲:山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵！观众不在多少，有掌声就行！要想在【地名】出名，臭不要脸就行！
乙:在别处不也是一样吗！我臭不要脸的可见多了，可还真没见过你这么臭不要脸的！
甲:呵呵！今天，我又一次臭不要脸的，第一个站在这台上，给大家表演了。那~那你不也陪着我呢么？那你也是臭不要脸的呀！
乙:我算是被你连小品搞笑大全累喽~！
甲:今天给我鼓掌的朋友们，我祝你们在新的一年里，发大财！出门低头就捡钱！
乙:这一天，也不谁老丢钱，哪有那么多钱让你捡呀？
甲:大家伙就跟她后边，就她丢！
乙:去！你还诅咒我~！
甲:这没给我鼓掌的！····（大喘气）你们都发什么呆那？
乙:合着你就能伤我？别人你都不敢惹呀！~
甲:我哪能伤大家伙呀！~我和大家都是月月友关系！
乙:嘟！~月月关系？是朋友关系吧？
甲:对！我的意思你懂哈！~也不谁打的台词，把朋友的朋打成月月了！咋这么烦人腻！讨厌！~（开始做作，学女人）问问大家伙，有几个不认识我张壮的！人如其名，张的就是壮！~
乙:那倒是，看着肚子，和孕妇也没差多少。几个月啦？~该生了吧？（去摸肚子）
甲:去你的吧！我要是有那功能，还要你们女人干嘛？
乙:你咋小看我们女人那？别以为我们女人只会生孩子！没有我们女人，谁给你们做吃的，谁给你们洗穿的？（信誓旦旦的，铿锵有力的话语）
甲:你可拉到吧！没有你们女人，我们也用不着穿了，还洗个P呀！~
乙:好了，咱扯远了！向新来的朋友们介绍下你自己吧！
甲:好！本人张壮，刚刚提过了！男，这大家能看出来吧！别拿我肚子说事了，这属于自然灾害，没办法！~血型窝型！
乙:窝？血型只要A,B,AB和O型。你是O型吧！
甲:对！我的意思你懂！我没学过英文，家有鸡，怕鹰啊~！就会拼音！嘿嘿！~本少爷是少女杀手，妇女之友，老太太越瞅越爱瞅！~
乙:是！就是至今没有女朋友~！
甲:提这个干嘛？咋这么扫兴腻！揭人不揭短，打人不打脸嘛~！
乙:好、好！你接着说！
甲:本人还有两项做人的基本原则！
乙:都什么呀？
甲:第一，本人做什么都是对的！第二。如果我错了，请参考第一项！
乙:合着你就没有错的时候？这不根没说一样嘛！~
甲:别打岔，让我说完还不行吗？咋这么烦人、讨厌呢？（又做作，女人，娘娘腔）
乙:这样子，大伙看看，就和小姑娘一样！你变态啦？
甲:这怎么了。这充分的证明了，男人一半是女人嘛~！
乙:行了！你还是介绍你自己吧~！
甲:老乱你！现在我的职业是【泳装厂名】的总裁！
乙:什么？我没听错吧？【泳装厂名】不是〈人名〉嘛？啥时候换的你那？这么大事，我咋不知道那？
甲:不是那个总裁，我是裁剪总裁活的人嘛~！简称总裁！
乙:哦！~原来如牙~！
甲:咦？什么叫原来如牙那？
乙:你OUT了不是？你真是OUTMAN,落后的男人。理解能力怎么那么差那？就是原来如此（齿），齿不就是牙嘛！来老在工作时说自己是智慧与容貌并存那？就这模样，也就这智商了，老吹什么呀！人要学会低调！懂不？
甲:那怎么呢？就这智商上称称也比你多2两啊~！我自己介绍完了，这回，你也说说你自己被~！
乙:好！（说日文，干妈的日文，我没法打出来，她太强，就那日文说的就是R&B风格，谁听谁笑，速度快，是真的日文，自学的日本电视剧《排球女将》主题曲）
甲:说中文好么？被整那自己都不明白的鸟语！
乙:俺叫侯凤文！今年41岁，已是人母，俺可不是母老虎，大家一定要记清楚！（学宋丹丹在小品里扮演魏淑芬的语调）
甲:这是真的嘛？（魏淑芬的语调）我说你是不是和魏淑芬有点嘛关系呢？说话还变味啦！
乙:没有啦~！好了，咱俩都介绍完了！接下来，顺便说说，我们裁剪房的有材人！说说他们的精辟的话！