甲:今天又逢星期天，
乙:平时工作很忙碌，
丙:咦！那边熙熙攘攘真热闹，
丁:哎，姐妹们，不如咱们去试一试！
众:好啊，好啊！
丁:招聘会搞笑小品上嘛人都有，
戊:其实长相不重要，
甲:哎，咱们都到了，可导演在哪儿呢？
众:是啊，是啊。导——演导——演导————演————
王:我的名字叫王兰，
众:我，我，我！我！
王:你，先来演演看！
甲:我的专长是业务熟，
甲:8484是个宝，
王:嗯！你的晨间消毒表演得很到位嘛！
乙:导演，导演，该俺了！
王:啊，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！下一个！
丙:先问一声大家好，
王:嗯，不错，不错！
丁:导演，导演，还有我呢！
王:你的英语很不赖，你的才艺很精彩！
丁:我还会唱京剧！
王:招聘会上藏龙又卧虎，
乙:怎么了，孩子？
乙:没关系，老师小的时候也拉过裤子。来，宝贝！我来帮你洗干净！换条干净裤子！
乙:好了，玩去吧！
甲:谢谢老师！
乙:不客气！
乙:其实，我从小也是家里的一个宝儿，爸爸、妈妈都爱我，脏活、累活从不让我干，可是上班后，我是一名幼儿教师，孩子的吃喝拉撒睡都得管，再脏的衣服也得洗，（呕吐状）谁让我是老师呢！每当想起孩子们那甜甜的问候“老师好”，再苦再累也值了！
王:现在表演一下如何处理和协调家园关系。
丙:我先玩！
丁:不给！我先玩！
丙:我先玩！
丁:我先拿到的，我先玩！
戊:哎，怎么了，孩子们？
丁:老师，他抢我的玩具？
戊:皓皓，你怎么抢人家的玩具呢？
甲:宝贝，妈妈来接你了！
丙:他不给我玩具，还打我！老师还说我！呜呜呜……
甲:走，跟妈妈走，你是怎么看孩子的？
戊:皓皓妈妈，哎，你听我解释！
甲:有什么好解释的？我找你们园长去！
戊:喂，请问是皓皓妈妈吧，我是刘老师，刚才——
戊:皓皓妈妈，请听我解释，其实——喂，喂——
戊:人人都说教师是高尚的职业，是受人尊敬的职业，我真的是尽了最大努力，可还是没有做好！
戊:皓皓妈妈，今天是我没把孩子看好，让孩子受委屈了，对不起！其实我们每一个当老师的，愿意让每一个孩子都健康、快乐、平安地度过每一天。可是，孩子的天性就是活泼好动的，在一起过集体生活时，难免会有一点小矛盾、小冲突，你推我一把，我打你一下，这是在所难免的，当您的孩子受了委屈或伤害时，我们当老师的比家长更着急、更心疼，在今后的工作中，我会更加细心地看护好孩子，皓皓妈妈，您在听吗？其实很多时候，孩子是在矛盾冲突中一天天长大的……
甲:我也知道，你们的工作很辛苦，刚才是我一时心疼孩子，说了些气话，你可别见怪。
戊:没事！都是为了孩子好！今后让咱们携起手来，共同教育好小宝贝，让我们永远做好朋友！
甲:对，永远做好搞笑小品剧本朋友！
丙、丁:刘老师！刘老师！
戊:孩子们，玩玩具要谦让，不能争抢，更不能打人，你们都是中班的哥哥、姐姐了，刚才做的对吗？
丙、丁:不对！
戊:互相道个歉。
丁:对不起，我不应该打你！
丙:没关系，我也不应该和你抢玩具！
丙、丁:以后我们有玩具，大家一起玩！
众:某某幼儿园。
王:某某幼儿园的老师真是太棒了！