女说:“烦什么着哖？”
中年男:“哎！今天一早，你嚼蛆倒鬼乌鸦嘴，结果出门倒头鬼:环保局送来罚款通知书，交警队寄来处罚单，一出未平，一出又起啊，这不就倒头鬼毛，国税又打电话叫我去谈炒股，喔!不是的不是的——是谈评估喔，嗯，不就是想钱的毛。”
女:（大声立正叫道）“困难像弹簧，看你强不强，你强他就弱，你弱他就强！”
男:（拍手鼓掌,小品拍着女肩膀）大声说:“好，对得起组织多年培养！夫妻本是同林鸟，大难来时一起飞！（两人做出展翅飞状），还记不得我军克敌制胜的三大绝招？”。
女:“当然记得，第一招“我穷、我穷、我穷穷穷”，往死里哭穷，装得楚楚可怜，催人泪下，！“
男:第二招“我赖、我赖、我赖赖赖”，发现税务机关掌握情况，要耍赖，要打死也不承认，“死了都要赖，不赖到最后不痛快！查得多深，问有多真，不能快快表白（唱出《死了都要爱》的曲调）”
女:第三招“我送，我送，我送送送”如果敌方火力密集，攻击强势，那么我方就要“该出手时就出手啊，红包卡片送进兜啊！”（唱出），拿出红包示意往男口袋揣
男:“真是老头离不开老满”，
女:“称砣离不开称秆，”
男:“明知山有虎”（作出弓步，右手指向前方）
女:“偏向虎山行！”（配合男作出弓步），
女:唱《忐忑》:“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊，啊塞的啊塞多，啊塞的个那多，啊塞的啊塞的啊塞的多！”装出浑身发抖状
男:摇着身体说:“打个的，逮个多，逮个你个多”（唱《忐忑》），像你这样怕，到了税务局就会被“逮个你个多！”知道不？你看看老头（做出摆手状，边唱边跳，逗笑）“不怕不怕我不怕啦，我（用手指头脑）神经比较大，我不怕不怕不怕啦（摆手状，边跳）!”
年轻女:“你们俩真够逗的，今天请你们来是想对你们纳税申报情况开展纳税评估，现在请你给我们谈谈你家的生产经营情况。”
中年女:“哎！妹没╮(╯_╰)╭，我们是十月怀胎，一朝分娩，一把屎一把尿地把这个厂拉扯大，我们容易嘛？说起我们的创业啊！真是“一把辛酸味，谁解其中泪”（欲哭状，抹鼻涕）最近厂里购置环保新设备，银行贷款增加好几倍！生产经营让我憔悴，工资发放让我疲惫；我不敢买轿车，我不敢高消费，以前人家说我像赵雅芝，现在都说我像催泪瓦斯；国际经济大形势不太好，订单也一天比一天少，好妹妹，（唱）你知不知道，你知不知道，我的厂儿要倒了……(哭)啊-啊呜啊呜中年女拉住年轻女的胳膊晃来晃去……
中年女:“呃？你这个小纠子怎法来了？你说今日好日子，什么好日子？你爸你妈心都要燥干的了，我乖乖，你总法也来‘自投罗网’的嗷？”。
年轻男:“各位领导好！爸妈，我今天特别的、非常的以及VERY的高兴啊”，刚才分局备个案，顺便来看个人啊！”
年轻男:“各位领导，我听说爸爸妈妈来国税局评估约谈了，我是专门赶来的，我今天来要告诉大家几件大喜事:第一，我们的生产设备通过全国环境保护测评，这个刚才大家都知道了；第二我们公司专家团队集体智慧攻克国家性技术难关，已经被认定批准为‘全国高新技术企业’了！”
女税官:“‘全国高新技术企业’那可真是不简单啊，所得税还享受15%的优惠税率啊！”
年轻男:“还有啊！就是第三件喜事，我们完成了利税指标，开发区管委会兑现了招商引资奖励政策，不但给我们土地发了证，而且还决定再划拨土地给我们扩大再生产！第四呢，因为我们被认定高新企业，又有了土地证可以抵押，银行决定给我们追加贷款帮助我们发展，我们的资金、技术难关总算度过了。”
中年男:“嘿！这小纠子，给他一说，喜事还真不少，我万万没到的是我们高新技术企业已经被认定通过了，这可是我多年的心血研究啊！老满子，我真想搂着你个舞啊！”（中年男作出要拉中年女的姿态，）
中年男:“这是必须的啊！”
年轻男:“各位领导，爸、妈，我知道你们高兴，我今天还来办了一件让你们更高兴的事情啦！”
年轻男:“我听徐会计说本月销售给远航公司的产品已经发出，但没有记帐，我连忙跑到国税局来作补充申报，领导，这是税票！”（拿出来给大家看，顺手递给女税官）
年轻男:“爸、妈，你们怎么不想想，国家出台了那么多优惠政策促进我们发展，政府招商引资政策奖励我们进步，金融企业发放资金扶持我们壮大，我们处在政府社会的大好环境下，就更应该依法纳税、回报社会，不能偷税漏税，知法犯罪啊！”
中年男:“你这个小纠子，你没有房子哪个姑娘会看上你，除非她是个痴子！”
中年女道:“妹妹，不对——，”
中年男:“领导，不对——，乖乖——，你俩人到底是什么关系啊？”
中年男:“啊，我说总搞的，难怪他交税这么积极的，哎！我万万没想到，我们家原来潜伏着地下党余则成”，
中年女:“，这欢着还多一个，方翠萍哖！”
女税官:“瞧，多么幸福的一家人啊！大家拿出你们热烈的掌声祝福他们！俗话说的好:大河有水小河满，大河无水小河干啊！
女税官:“我宣布:今天的纳税评估约谈圆满成功！新春佳节快到了，让我们为大家送上新春祝福!”
女税官:“春节鞭炮满天响”
年轻女:“家家户户大团圆”
年轻男:“在此深深鞠个躬”，
中年男女:“大拜年！”（鞠躬）
女税官:“纳税提醒显服务”
年轻女:“政策指导全到位”
年轻男:“分析约谈搞评估”
中年男女:“暖人心！”（手势）
女税官:“大家今天来聚会”，
年轻女:“忘记一年苦和累”，
年轻男:“祝福明天会更美”，
中年男女:“来举杯！”（手势）
女税官:大家在新的一年里:（合）:团团圆圆，事事如意，税税平安（今天是个好日子，音乐上