楚怜:现在人们这个观念都不一样了，喜欢穿名牌服装，吃名牌食品，看明星表演。所以啊
爆宝:嘿嘿~（傻笑）叫我啥事啊？
楚怜:您看，我今儿这运气还不错，碰上一熟人，还是个好忽悠的。“我说，这不是爆宝妞
爆宝:嗷~楚怜，楚大妈啊，我当是谁呢。好久不见了，最近忙啥呢？以前天天见你搁YY
楚怜:咳~这年头，一天在YY上闲逛、得不得不得，又不能赚钱，我啊现在改开包装公司拉！容我正式的自我介绍一下:在下就是网络人称温柔贤淑、仪态万方、出得厅堂、下得厨房、气死陈好、迷死刘德华、琴棋书画唱歌跳舞样样精通、外表清纯内心奸诈的网络第一御姐、一笑众生皆无魂的楚怜，楚大妈是也，现任《包你火》网络包装公司总经理。
爆宝:嚯~这名头可真够长的。可这包装公司到底是干啥的啊？
楚怜:包装公小品剧本大全司不知道？那我问你，现下是不是人人都想出名、都想火？【没错】
楚怜:你想不想成名，想不想火啊？【想】
楚怜:知道要怎么成名么？【不知道。】
楚怜:诶~这就要靠我们包装公司了，帮助你快速成名、走红。选择《包你火》包装公司，就等于选择了成名，我公司承诺，不火全额退款。
爆宝:这就做上广告了。。。那你给大家说说具体是杂包装的啊？
楚怜:这俗话说的好啊“人要衣装，马要鞍，农场就要有人偷”包装了保证你马上不一样！三聚氰胺，知道不？【知道。】弄一奶粉袋子一装，然后打一三鹿牌子，马上就能当奶粉卖。
爆宝:好么，感情这三鹿奶粉是这么来的，难怪能吃死人。
楚怜:甭管他吃不吃的死人，可这能成名，能火呀，你问问在场的观众朋友们，哪个不知道三鹿牌三聚氰胺奶粉的？都知道嘛~
爆宝:不是这么回事，他那火是让人给骂的，名声不好~【那咱说个别的？】说个别的。
楚怜:《我叫MT》看过没？
爆宝:看过啊，这是现在网络当红的视频，玩魔兽的朋友都知道。
楚怜:里面MT内声音，知道不？
爆宝:现在谁不知道这个啊？不知道这个就OUT了，像我这么fashion，怎么可能不知道。
楚怜:那声音啊，我给包装的。
爆宝:诶~这天杂突然黑了啊？
楚怜:因为牛在天上飞呗
爆宝:那牛杂就上天飞了啊
楚怜:还不是人在地下吹呗
爆宝:你还知道人在吹牛啊
楚怜:那杂，你还以为牛自个能裸奔出服务区上天啊？
爆宝:去你的。
楚怜:说了你还别不信，【嗯】给内MT配音的人啊，他一开始就用正常声音配的【啊】，我跟他说:你这样不行，指定火不了，你得这样【怎么样啊？】，哞~~
爆宝:就这个学牛叫啊？人家不是这么配的
楚怜:我问你，他配的这角色是不是一牛头人？【是】什么是牛头人？不就是人性化的牛么，那说话当然要有牛哞哞叫的感觉咯。
爆宝:可是最后我们看的视频里不是这个声音。
楚怜:急什么啊，我话还没有说完，【您说、您说】首先，它是一头人性话的牛，其次，它是个男牛
爆宝:诶，等等等等，什么叫男牛啊，那叫公牛~
楚怜:前面我不就说了么，这是被人性化了的牛，所以区分性别就要用男女啊，怎么还能用公母啊，难道你管你男朋友叫公朋友？
爆宝:得，我不跟你计较这个，你继续。
楚怜:他是个男牛啊，他就得有男人特色啊
爆宝:男人什么特色啊？
楚怜:OTU了不是，特色特色，顾名思义，【嗯】就是特别好色呗。【咳】你再想啊，一个好色的男牛，看到了一个PLMM，他会做何反应？
爆宝:（学MT色咪咪的声音）妹子~~~嘿嘿
楚怜:怎么样？大家伙，我没忽悠你们吧？
爆宝:被你这么一说啊，还真像这么回事。
楚怜:什么叫像啊，就是。当初要不是我这么给他们包装，他们能火么？好家伙，那火的，现在看到女的不管老少，全叫妹子。。。【这像话么。】火~全是我包装的功劳~火~
爆宝:不过听她这么一说啊，还真有那么点意思，我也找她给我包装包装，说不定也能火了。（谄媚的声音）嘿嘿，楚怜，楚大美女，那您也给咱包装包装？
楚怜:你？【我~】也想成名？【上厕所都想】相信我包装的能力了？【相信了，您那老有能耐了~】我不行~刚有人说我吹牛~【谁？谁说的我跟谁急】我包装可不便宜~【应该的】八千【什，什，什么？8千？你是铁炉堡刷大的吧？】怎么说话呢，算算算不说了，看在咱俩是熟人的份上，我给你打一折，怎么样？哦对了，发票要么？不要还能便宜【我什么都不要，你给我整火了就行】那行，算你290【290好，便宜，那咱这就开始包装？】您看这钱是不先给了呀？【放心，少不了你的】不会赖帐？【不会】那开始？【开始】
楚怜:我啊，打算对你进行全方位立体式的包装。【嘿，挺专业】来，先给你拍几张照片，摆几个性感的POSS。【杂摆啊？】这都不会？难怪你成不了名，来，我说，你做【嗯】:抬头、挺胸、翘PP、手抬起来轻轻搭在头上。胸再挺、再挺，PP再翘点，再翘点，诶，对，要把你的S曲线展现出来。好，就这个姿势，保持。【（用快憋死的声音说）我说，我能还原了么？】别急，再拍两张。
爆宝:（痛苦的声音）唉呦，不行、不行、不行了，抽筋、抽筋了，快来扶我一把。
楚怜:咳，怎么样？没事吧？
爆宝:我说这是什么性感POSS啊，我怎么觉着这么别扭啊。刚拍的照片成么？
楚怜:我看看啊，嗯。。。POSS过的去，就是你这五官和身材差点，不过放心，我给你整整就成。
爆宝:整整？感情还要整容？【不用】那杂整？
楚怜:你~OUT了，21世纪高科技时代了，直接PS照片就成【哦】，那~眼睛能给你P成鸡蛋那么大，鼻子能给你P挺了，脸P瘦，皮肤P白，胸部P成F杯，腰P成水蛇腰，腿P细P长，也不用太长，P个1米5就行……
爆宝:停！停！停！我看你找个没云彩的地方呆着比较好。【怎么着？】当心一会打雷P死你！
楚怜:咱混网络的不怕雷P，你问问下面的观众，网络上混的那个不是常年携带避雷针的？
爆宝:你PPP的，我浑身上下被你P光光了，那还能看么
楚怜:怎么不能看啊，我这都是按网络上最流行的P的，再加上刚刚我让你摆的那个经典
爆宝:感情我牺牲成这样才是个离火不远，我亏不亏啊我。
楚怜:不亏~你这已经向成名跨出了一大步了，接下来只要再把声音包装包装，就大功告成了。
爆宝:声音也要包装？【当然，现在网络已经不是以前的仅限于文字的交流了，语音平台能
楚怜:你看看你，你马上就要火了，就要是名人了，说话不能像菜市场的欧巴桑一样还
爆宝:（发抖的声音）额~嘶~额~嘶~【你这是怎么了？】我冷。。。
楚怜:去，现在就流行这个，你去YY上随便找一娱乐频道去听听，10个MM8个都这样。【真、
爆宝:（娃娃音）楚年~【不错，继续】我觉得你有病喏~你最好去看看医生吧，也许会有所好
楚怜:你才有病，我这还不都是为了让你火。【嗷，这样说话就能火？】下面听的人他们
爆宝:回来回来回来【看见没？下面朋友多热情】得，就算是这样，那我现在能火了吧？
楚怜:还不行，【怎么还不行啊？】你~~会唱歌么？【会啊】唱两句我听听。【（深情的唱，歌曲自选）】停，【又怎么了？】（一起说）你这样不行！【我就知道你要说这个，说吧，这回又怎么不行了】没特色~【那你说，你说怎么才叫有特色，我听听】曾轶可、曾哥的绵羊音【知道】那才叫有特色。【我给你把刀，你灭了我吧，我发不出内种声】急什么，急什么呀我可以教你呀，【我不信，人家那是天生的】我有秘诀，你听我的，准没错。你唱歌，【真行？】行~你就唱那个《最天使》，唱~【最好的……】捶胸，捶自己胸【那个天使，我最熟悉的字是你的名字，】怎么样？怎么样？没忽悠你吧，这秘诀，一般人我不告诉他。【我呸！】怎么这就发大招了【就这个？】昂【（生气）我，我听你的，弄个P过的妖怪照片，然后嗲声嗲气说话，再用绵羊音唱歌，就能火？】没错，我保证你比冬天里的一把火还火。到时候你可要记得感谢我啊。【感谢你？】昂【我感谢你八辈祖宗】你的感谢方式还真特别。内八辈祖宗就不用了，你把290块的包装费给我就成。【还惦记包装费？我看你就是传说中的290】只听说过250，没听说过290【你呀就是传说中的250+38+2，走，走~有多远走多远，别让我再看见你！】