杨:【上场】宜入新春乐，财神家中坐；金子堆成山，银子堆成垛；今年过的好，明年更不错。观众朋友们，晚上好。今天由我杨洋为大家讲段相声。所谓相声，讲的是说、学、逗、唱......
杜:【上场】（模仿明星声）亲爱的观众朋友们，你们好吗？
杨:（指着杜，用方言说）哎、哎、哎，瞅你那熊样，你还真以为你是阿杜呢，跟那开演唱会似的。让你上来，是让你说相声的。
杜:杨洋，你out（落伍）了。（方言）咱都90后了，不能再跟冯巩那样儿，上场就是‘观众朋友们，我想死你们了。’瞅冯巩那鳖形，不过是中老年妇女的偶像罢了。咱们应与时俱进。
杨:哦？与时俱进？啥是个‘与时俱进’？
杜:咱四高那餐厅改革就属于与时俱进。
杨:何以见得？
杜:四高餐厅改革以前，吃个饭，刷个碗，那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。那人，是相当的多。
杨:的确很挤。
杜:餐厅改革以前，餐厅做的那饭，不是太贵，就是没味。打饭不排队，吃饭没座位，饭后还反胃，让人不敢轻易消费。
杨:消费就小品搞笑大全是受罪。
杜:现在不同了，现在都想去餐厅吃饭了。现在是握着校长的手，点头哈腰不松手；握着老班的手，浑身上下都发抖；握着同学的手，拉起就往餐厅走。（握着杨洋的手，拉起去餐厅）
杨:（甩开杜的手）去、去、去，你拉倒吧。
杜:为啥？
杨:前几天，我去咱四高那餐厅吃饭，看见那小黑板上写着一道菜，叫‘土豆炖鸡肉’。
杜:是有这么个菜。
杨:然后我就打了一份。打完之后，我问他‘这是什么菜’？
杜:土豆炖鸡肉。
杨:土豆炖什么？
杨:炖什么？
杜:炖鸡肉。
杨:（唱）敢问‘肉’在何方？
杜:嗨，原来是没见肉啊。
杨:还是在校外吃比较好。
杜:为啥？
杨:在校外，能边吃饭边看电视。就咱学校那破餐厅，连个电视都没有。
杜:咱学校餐厅不正在改革吗，说不定以后不仅有电视，还整出个唐河四高广播电视台呢。
杨:就咱四高，还唐河四高广播电视台呢。能播些啥啊？
杜:新闻、天气预报，都有哇！
杨:那你播个试试。
杜:那我就给你演示演示。
杜:电视机前的观众朋友们，晚上好。欢迎收看由唐河四高广播电视台为您播出的晚间新闻。今天下午，三（2）班常海波同学在校园内拾人民币两角，并及时交到政教处。虽然事后经鉴定这张两角的人民币是假币，但这种拾金不昧的精神，值得我们学习。
杨:这条新闻挺新鲜的。
杜:今天的新闻联播播送完了，广告之后，请您收看天气预报。
杨:还有广告呢。
杜:强力老鼠药，一粒就见效。
杨:这广告在学校餐厅播，合适吗？
杜:大麻子菜刀，锋利无比。
杨:（推一下杜）你这不是在餐厅捣乱吗。
杜:电视机前的观众朋友们，晚上好。欢迎收看由唐河四高广播电视台为您播出的天气预报。
杨:天气预报开始了。
杜:昨天，我校天气以阴天为主。
杨:怎么是昨天的？
杜:最低气温1到2度，最高气温3到4度，东北风5到6级。
杨:这天气还挺有规律的。
杜:昨天的天气预报播送完了，明天的天气情况请您后天准时收看。
杨:完了？？
杜:没了。
杨:我估计在校外吃饭的人还有很多。
杜:这个，我有办法。在咱学校餐厅旁边写上5句话。
杨:哪5句？
杜:做家具的是木材，懂诗词的是秀才，男人喜欢的是钱财，女人想要的是身材，在餐厅吃饭的都是人才。
杜:谁的电话响了？
杨:你的吧。
杜:（用手摆出个电话姿势，接电话）喂......哦......OK......OK，OK......OK，OK，OK......OK!
杨:你OK啥呢？
杜:王力宏请我去徳聚楼大酒店吃饭。
杨:你不是说在餐厅吃比较好吗？在餐厅吃饭的都是人才。
杜:这.....这是免费的。出去吃白食的都是天才。你就在咱学校餐厅吃点儿吧，我走了。（走两步，回头，挥手）Bye!【下场】
杨:啊？我也是天才，带我一个呗。【下场】