翔:肖丽在家吗？
翔想了想:我是他朋友。
燕:你走吧，我妈不在。
翔暗笑:燕子，是我，快开门。
燕:是——爸爸（燕开门，一头扑进翔怀里，惊喜地）:爸爸！
翔:哎，你妈呢，打牌去了？
翔:是和朋友聚会？
翔:是不是和谁有约会？
翔俯下身:告诉爸，你妈干什么去了？
燕:我答应我妈了，我要为她保密，我不能当叛徒。
翔:夜不归宿，就是，就是，啊，就是夜不归家的意思。
燕:爸，还没吃饭吧，我给你泡方便面。都三天了，顿顿都是这，我的方便面泡得可好了，不信我泡碗你尝尝。
翔:怎么，我几天不在家，你妈就这样虐待我的宝贝女儿？一天三顿方便面，怪不得我的燕子瘦得都快要飞起来了。
燕:谁叫你不管女儿呢。
翔:爸不是工作忙顾不过来吗，可你妈她，一个下岗工人，不在家相夫教子干什么。
燕:我妈可没玩，她有大事呢！
翔:大事，就你妈？
燕扑过去:妈，你都想死我了，我晚上害怕，都不敢睡觉，总盼着你和爸爸回来，
丽委屈地:你
翔看看丽:我什么也没说，你倒自己慌了，心里没鬼慌什么。
燕:不许你这样说我妈，我妈是世界上最好的妈妈。爸，你知道吗，我奶奶她------
燕:那是我骗你的，奶奶她-------
翔:她怎么了？
丽哽咽着:前天你刚走，咱妈就、就突然中风，你手里有案子，我没敢打扰你，独自把老人送到医院抢救，又给你湖南老家打电话。你弟弟正好在外地出差一时赶不到，我只能日夜不离地守侯在老人身边。要不是你弟弟刚才赶到，我这会还回不来，难道我就不惦着我们的燕儿，可我分不开身哪。
丽点头:压力再大，我也只得硬着头皮顶着，谁让我找了这么一个不着家的老公。当初你爹病危，连给你发了五个加急电报，硬是没把你催回来。
翔:当时部队正在紧急调防，脱不了身。
丽:从病危到去世，都是我一手操持，有什么办法，你不在，只有我顶着。
丽:都一张床上睡了十几年，说这些干什么，还是快去看看咱妈吧。
翔:啊，啊，你们娘俩早点休息，我这就去。
丽:把燕燕安排睡了，我陪你去。
翔:你看你，头脬脸肿的，你陪燕燕好好睡一晚上，我一个人就够了，再说，还有老二呢。
丽:就你们两个老爷们，不，不方便，还是我去。呆会你和老二一起回来休息，看你这眼睛，都充血了。
翔:也好，我们一起去。
燕:我也去。