婷婷爸:（唱）夫妻双双去打工，留下女儿在家中，幸亏党的政策好，留守儿童有人帮，
婷婷妈:（唱）村村都有爱心妈妈呀，看管孩子最用心，学校建立关爱中心，老师管，校长抓，电话常联系，情况常沟通，
（合）:做父母的，最呀最放心，最呀最放心。
婷婷爸:（边说边走）:孩子她妈，上班去。
婷婷妈:（追上去）:好咧，哟，你的摩托车钥匙在这儿——
陈老师:喂，是婷婷爷爷吗？
陈老师:婷婷来上学了吗？
爷爷:来了啊，怎么啦？
陈老师:大爷，你别急，我们找找，没事的没事的。
陈老师:李校长，李校长——
陈老师:九点了，刘婷婷还没来，下这么大的雨，我担心。
李校长:婷婷离校三公里，出门有道坡，上坡有道沟，再走一里半，有条小山岗，山路比较陡，是不是掉到山坡下去了？
陈老师:泥泞路又滑，说的有道理。
李校长:（吹口哨）——
李校长:老师同学们，刘婷婷现在还没到校，关爱小组现在出发。沿途寻找。
画外音:我找到了，在这里——全体演员退入幕后。
婷婷爸:听说婷婷没大事。为人父母总牵挂。
婷婷妈:急急忙忙往家赶。先去学校看个究竟。
婷婷:我们是祖国的花朵。
陈老师:哟，你们怎么回来了？打了电话，没事的。
陈老师:事情是这样的，婷婷那天起得迟，没吃早餐来上学，不料泥泞路又滑，又饿又急，脚底一滑受了伤，幸好伤势不严重，吃药打针涂点药，现在你看蹦蹦跳跳。
婷婷:老师对我最好了，发动同学四处找，帮我涂药熬稀饭，一天一晚没睡觉。
婷婷爸妈:爹，你也来了？
爷爷:我给陈老师送鸡蛋来了。
陈老师:大爷，你太客气了，你留着自己吃。我们还做得很不够。正在改善条件，请家长个个都放心。哟，校长来了。
李校长上:哎哟，你们都回来了，大爷也来了，证明我们工作还没做得好啊。
婷婷爸妈:太感谢学校和领导们的关心了。
李校长:不用谢，不用谢。关心留守儿童是我们应该做的。只是前段我们还做得不够。现在，县里镇上都重视，新的留守儿童关爱中心，马上就要动工了。到那时，（唱）
婷婷爸:听了介绍更有底，感谢政府和学校，关爱孩子了不起。
爷爷:陈老师，这蓝鸡蛋你一定要收下。
陈老师:大爷，这真搞笑小品剧本的是我们应该做的。
大爷:应该？应该？谁说应该？儿呀，媳妇啊，你们出门在外，多亏了陈老师，李校长啊，孩子上学几道坡，老师比你们要清楚，早晚电话问情况，就像自己的女儿一样。婷婷生病了，都是陈老师，李校长来照顾，还说这些小事不要我告诉你们，怕影响你们的工作，他们不是婷婷的爹娘。却胜过亲爹亲娘啊。这一次，要不是学校组织大家寻找婷婷，一个人倒在那山沟里，那是怕你们想见都见不到婷婷啊。
婷婷爸:李校长，陈老师，这是我们一点小心意。（掏出红包）
陈老师:这个收不得，收不得。
婷婷妈:我们没有什么感谢你们的，真的只是一点小心意。
李校长:这个绝对不能收。
爷爷:收起来，你们认为钱就能代表感谢吗？金钱就代表一切吗？不！你们要真谢谢他们呀，就给我跪下！
李校长:让我们一起努力，让孩子们有一个更美好的明天吧。