丙:上课一排全睡，逃课成群结队，反恐如痴如醉，dota不知疲惫，抽烟搓麻全会，白酒两瓶不醉，大学生活呀….万岁
许文强:（高兴）哎呀妈呀，两个炸弹呐！
乙:（吓一跳）哪有炸弹哪有炸弹？
小强:抢地主，我抢，三分。
乙:切，原来是斗地主啊。
小强:妈啊，有什么事啊？……知道了……知道知道……
小强:我的王炸呀。甲:我的doublekill啊。乙:我的沈佳宜啊
合:坑爹呀
甲:丙，快起床，今天轮到你去上课答到了。
甲:就说我的几双袜子已经几个月没洗了，今天没得穿，只好在寝室呆着。
小强:我昨夜数了一夜的星星，今早困了不去了。
丙:那你呢，乙？
乙:我的沈佳宜……
甲乙:继续睡觉咯。
如花:你有药吗？
女一:喂？……恩……好……我们马上就来。
小强:（拿起电话）:喂，大程子吗？我是你强哥，马上到情人湖来见我，有急事。
大程子:（深情脉脉的）强哥。
小强:程程。
大程子:强哥，你约我来情人湖，是要搞基么？
小强:去死吧。你也不看看你这张脸，长得跟凤姐似的。我找你来，是要你帮我弄到一个女生的电话号码。
大程子:那…她有什么特征吗？
小强:身高168，短裙黑丝袜，不笑似巩俐，一笑面如花…
大程子:好的强哥，这事儿包我身上了吧。一口价880。
小强:这么贵，你以为你是iphone4啊。15！
大程子:好，成交。
大程子:美女美女？（如花转头）妈呀，强哥果然不是一般人，看上的人都这么独一无二。
如花:帅锅，有什么事么？
大程子:额，有一位比我还帅的帅锅想认识你，不妨你把电话给我？
如花:讨厌，人家很内敛啦，（突然）我的电话是…….
大程子:强哥，那女孩儿的电话我弄到手了，我跟她说有一位帅哥今天下午两点约她在主席台见面，她答应了。
小强:是么？太到位了，不愧是长江大学第一采花大盗，回来我再多给你五块钱。
大程子:强哥，到时候拿着一个毛毛虫的玩具，暗号是“你是疯子，我是傻子，疯疯癫癫，走到长大”，记住了奥。
小强:你是疯子
如花:我是傻子
小强:疯疯癫癫
如花:来到长大
小强:如花，是你吗
如花:是我，似玉思密达。
如花:似玉哥哥，你还好吧？
小强:别碰我，搁哪儿跌倒，搁哪爬起来。
如花:似玉哥哥，你这是跳的什么舞蹈呢？
小强:街舞….那什么，美女啊，似玉哥哥要回去了。
如花:这么快，似玉哥哥呀，你给我唱首歌再走吧。
小强:我和你，心连心，同住地球…
如花:似玉哥哥，你唱成神话了。
小强:大程子，来我寝室一趟。
乙:小强，导员快上来了，说要找你谈话呢。
乙:老师好。
小强:老师好。
辅导员:小强，在做作业啊？知道我找你来干什么吗？
小强:我这次又没考好。
辅导员:昨天你爸爸来电话了，问你最近学习怎么样，我顺便问了一下你家里的情况。你爸说你妈因为拣一个塑料瓶跟别人发生争执，不小心被推倒去医院了。医生让她留院查看她不干，说是多挣点钱就能让你吃好点好好读书。孩子，你知道吗？你现在用的每一分钱都是父母辛辛苦苦挣来的血汗钱，里面蕴含着他们对你的爱。想想你妈妈白了的头发，想想你妈妈为了你这么冷的天还去用那长满冻疮的双手四处挣钱。而你呢？逃课，上网，打游戏，挂科……
辅导员:孩子，路是自己选的。一个人早起晚睡不难，但是在一群晚起早睡的人中早起晚睡不简单。没人陪你占座，没人陪你背书，没人陪你做作业，没人经常跟你发短信，没人经常鼓励你，没人一直关注你。学习是孤独的。你的室友们同学们可以为种种理由中断他们的计划，你不可以！你要学习，为了你自己，为了你的父搞笑小品剧本母！你一个人背着书包跑来跑去，你以为很傻很土很幼稚嘛？那你就错了。别人笑，是羡慕。你笑，是自信。老师相信你能做到，你父母也相信你。责任，不是别人给你你才去担当，做个真正的男子汉吧！
小强:我知道怎么做了，谢谢老师。