记者:作为一名记者，在过去的一年，总有许多事情让我感动，那么多爱心人士让这座城市处处闪耀着人性的真善美。先有“最美爷爷”，后有“最美老师”，“最美护士”，他们的出现，扮靓了衢州的容颜。
老马:上个星期大伙在街头募捐，得到了好多爱心人士的赞助。我们要抓紧时间，争取年前把所有募集到的衣物发到每个贫困家庭。
小吴:哪里有需要帮助的人，哪里就有我小吴的爱心水饺，哈哈。(扬扬手上的水饺。）
小刘:小吴，你有没有算过你为这些需要帮助的人煮过多少锅水饺了？
小吴:那你有没有算过为这些孤寡老人唱过多少首爱心歌曲了？
小刘:哟，这还真没算过。
小吴:就是，我们在自己力所能及的前提下去帮助那些需要爱的老人，谁会去想付出了多少爱心呢？
老马:我们群自从创建，就有个宗旨，把爱撒三衢。不过自从郭美美横空出世之后，公众的捐赠却少了很多，他们总以怀疑的目光看我们，认为我们是出于什么目的才做好事。
小吴:管他呢，做年会事只要自己问心无愧就可以了。至于他们信不信，我反正信了，所以跟着你老马一起做好事。快走吧，天快黑了，还有好几家要去呢。
记者:老马，你们来了啊。
老马:是的。李记者，你在这里等我们啊？
记者:是啊！我等了好一会了，就等着拍张冬季里最温暖的一幕。
小吴:记者就是会说话，不就一按快门，咔嚓一声，然后回单位码字，说得那么唯美。
小刘:大爷，是我们呀。
大爷开门:哦，是你们这些好心人啊！来来来，进来坐。
大爷:没事，我老人家活了一把年纪，啥事体没见过，我HOLD住。我还以为他要给我拜年，行这么大的礼。
记者:不好意思，大爷，我们要抓拍这一真实动人场景，所以不能事先跟你打招呼。还好你没伤到。
大爷:我老人家的腰一贯来不好，差点闪了，伤不起啊！
记者:像你这样的孤寡老人，有这些志愿者的温暖关怀，你一定感觉到晚年很幸福吧。
大爷:首先纠正你一个错误，我不是孤寡老人。我曾经有老婆，有儿子。因为日子难过，有一天，老婆跟一个开桑塔纳的男子跑了，真傻来，不像现在的女子只跟开宝马的抛媚眼。再补充一点，我要讲，我的儿子还活着，只不过不争气，把我的一点养老钱都输光了，去抢钞票进去吃公家饭了，所以说现在是坑爹的时代，坑了我又害了他自己，不过讲回来他要是碰到国产四大名爹，也还在外头潇洒，好了过年不讲这些，此处省略N个字……
小刘:大爷，快过年了，不说这些不开心的事，我给你唱首歌吧。
小吴:小刘，你不要卖萌好不好，唱歌就唱歌，还装可爱。
老马:小吴你别打岔，去煮你的爱心水饺吧。
小吴:OK小刘唱歌。
记者:那几位志愿者呢，你们有什么话要说？（背景音乐）
老马:我想对我的爱年会节目人说，如果可以，我多希望你永远牵着我的手不分开。如果能，我多希望我俩能相扶相搀走完余生。如果我老了，多希望陪我看日出日落的人是你。如果有来生…我希望我们都是彼此最爱的样子，人群中一眼便能辨出对方，牵着手，相视而笑，永远幸福！
小刘:我有一个女儿，如果有可能，我希望她的语文老师是韩寒，美术老师是张艺谋，历史老师是于丹，同桌是陈汉典，闺蜜是范冰冰和小S，十八岁前的班主任是宋丹丹，十八岁后是小沈阳。初恋男友是刘德华，之后的男友是吴彦祖，混到三十岁，嫁给李嘉诚。
小吴:小的时候我很傻很天真，总以为2012是世界末日，那个时候觉得岁月无多，所以要尽情享受生活，结果2012来了，人还在，钱没了。如果岁月可以回头，我要捡起昨日的遗失；如果性格可以重塑，我愿变得坚强柔韧；如果人生可以重生，我愿选择做好自己。
记者:如果有一天，我不再采访这些美丽的志愿者们，那证明三衢大地处处充满爱心；如果有一天，我们每个人都能尽所能，奉献自己的光与热，衢州将是中国最美的森林城市；如果在座的各位都有美好的爱与愿望，我希望各位行动起来，把梦想变成现实。
集体:我们手拉手，如果不再是如果，让我们为建设美丽的家园出一份力，伸出你的手，加入我们的队伍，把爱心延续，幸福永远。我们代表全衢州最美的志愿者提前祝大家新春快乐，阖家幸福！