婆婆:（嘴里在唠叨）都6:30了，还不回来。忙！忙！忙！忙！整天就是一个字:忙！唉！我这老太婆就是命苦啊！一个人辛苦了大半辈子，好不容易把儿子拉扯大，成家了，这不又出国学习了。儿媳呢，那个忙啊。三天两头加班，有时半夜里还喊去说是开刀。难道医院就那么忙吗？那天我看见她们院长到要好好问问。哎，都说现在女人开放得很！儿子不在家，她不要在外面鬼混啊，我可要把她看好了！
婆婆:吔。。。。。。她手机丢在家里了，都说现在年轻人手机里的花头多着呢，我要好好看看，（婆婆抖抖嗦嗦，拿出老花镜戴上，拿着手机左看右看，嘴里念叨着）短信息。。。收件箱。。。第一条。。。亲爱的。。。哎呀！我的妈呀！哪个缺德鬼发的，太肉麻了，这条不看了，不看了。等她回来好好问个明白。看下一条:小芳医生:您好！谢谢你的救命之恩，多谢你的精心救治才使我转危为安，我们全家衷心感谢您，你退回来的2000元钱已收到，那是我们全家的一点点谢意，您却不肯收。呵呵。。。。还有人给她送红包呢！再看下一条:小芳阿姨:您好！我妈的病好多了，真不好意思那天晚上深更半夜里的把你从家里喊来为我妈开刀。听说当时你自己还在生病发烧，你真是我们遇到的最好最好的医生。我们全家向你表示深深的感谢！
儿媳:妈。。。妈。。。（很热情的样子）
婆婆:（坐在那里没听见似小品的，不理不睬）
儿媳:（很歉意的样子）妈。。。真对不起，刚抢救完一个病人，就匆匆赶回来了。今天是你的生日。这里有蛋糕，有你爱吃的烤鸭馆的烤鸭。
儿媳:妈真的对不起！前几天就准备今天给你过生日，可今天实在太忙了，还望你原谅。
儿媳:妈，这事我和小军商量过了，现在我们两工作都很忙，过两年等我们事业有成，再给你生个大胖孙子。
儿媳:妈。。。小品剧本可能是小军打给你的国际长途，你接吧？
婆婆:你们眼里还有我这个娘吗？我不接。。。
儿媳:那我给按免提让小军给你说。。