甲:最近干吗去啦？
乙:这与你有关系吗？
甲:怎么没关系呀？你欠我的钱还没给呢！
乙:我欠你的钱？
甲:装什么糊涂呀你呀！
乙:我怎么装糊涂呀？我给你说，我活到现在可没欠过别人一分钱呀！
甲:那我冤枉你啦？
乙:那你说说，啥时候我该你钱的？
甲:那我就不客气啦！
乙:别啰小品搞笑大全嗦啦，快说呀！
甲:上次你给我带的那两桶油多少钱买的？
乙:那是我好心好意从省城给你带回来的，那与欠钱有什么关系那！
甲:当然有关系1
乙:那你说，有神马关系？
甲:嘿嘿！还神马关系，那是害妈关系！你把我妈都给害了！
乙:你可别搞错了呀，你妈差点就是我的干妈啦，我干啥害她老人家呀？
甲:你说说，那油是从哪买的？
乙:超市呀！
乙:你胡说什吗呀？“贼香”牌花生油，电视广告没看过吗？
甲:坏就坏在那些垃圾广告，只要给钱，卖爹他们也敢做1
乙:可我没听说这“贼香”牌花生油是地沟油啊！
甲:等你知道了，吃油的人就到晚期啦1
乙:那你妈妈她---没事吧？
甲:你妈才有事呢！
乙:那你不是说......
甲:幸亏我弟弟赶回来早，把你买的油给扔到垃圾桶里去了。
甲:多少？
乙:50元一桶，100元！
甲:不行！搞笑剧本加罚！
乙:那得多少？
甲:250！
乙:你才250呢！我帮你买东西买错了赔你还不行，还要罚款，什么逻辑！
甲:我这是逗你玩呢，哪能让你赔款呢！
乙:那可没准，现在出车祸救人的，有几不给赖上的！
甲:哈哈！