导演:顾原源
演员:顾原源、徐萍萍
原哥:萍~~~开门呀
阿萍:慢悠悠地起身开门
原哥:你到底怎么了？
阿萍:你一天到晚买这么多东西非要我吃，我都不喜欢吃嘛，阿，你买了蒙牛的牛奶？
原哥愕然:怎么了？
阿萍:你没看今天的新闻~~蒙牛的奶有致癌物呀，马上拿去退了
原哥:奶不吃了，明天我马上拿去退。面对观众:可牛奶是孕妇的主要食品之一呀，我都是照着孕妇营养指南这本书给她买的呀，你们看看还有几个月就要生了，她以前身体就弱，不吃怎么得？，我们的是龙仔呀，生下来就要生龙活虎，龙睛凤眉~~
原哥跺脚:哎哟，这里是深圳，哪里有这种东西咯，本来想今年回家过年，可你现在这样，怎么能挤得车哦，不要难过，明年我们抱龙仔回去哦？
阿萍:现在冷天呀，哪里有牛干果，
原哥:老婆~~有牛干果啵，像糖一样的一颗颗的，不懂好不好吃哦，真的？阿萍凑过去，再次被推回。
原哥:我帮你记住，再看看，哟，真有皇帝桔哦，我们龙仔就是要吃皇帝桔哟，记下来先，
阿萍:哎呀，网上的东西怎么能信哦
老公:不急老婆，我找阿彪问问先。
拿电话:5305229，靓女~~小姐~~姑娘~~阿妹~~~
老公:哟，声音好甜哦。阿妹呀，你们那里广西的特产都有是吗？
客服:不能说100%有，但最具代表性的和广西的一些名优特色产品基本都有。
老公:请问你们的羊奶是马山的吗？
原哥:不是马山的呀，年会小品剧本西安？西安也出土羊奶呀？不对，我是说西安也出产羊奶呀？
原哥:哦~~~知道了，如果现在买什么时候到货呀？2-3天就送上门？老婆~~~来来来，跟这个姑娘说你想吃什么！