陈:（陈拿着一表册边看边上，看着门牌号，又反复看手中的表册，自白）终于找到了，漆树村麻窝寨55号。（对观众）进了这麻窝寨，无人把路带。一走二三里，座座小洋楼。若无门牌号，神仙也发愁。（对着房屋，大声地）喂、有人吗？（突然狗叫声响起，陈被吓得后退，惊叫道）哟、哟！有狗！（回头看，发现狗是栓起的）哎哟，吓（黑）死我咯，幸亏这狗是栓到嘞哦。（再回头喊道）喂、你家有人不得？（稍停）这家人莫非没有人在？狗咬了都没有人出来看看，要是小偷来了的话，不是就遭殃了？怎么一点安全意识都没有哦！
杨:（突然从屋里出来，大声说道）想偷？你敢！我看你这个样子，量你也不敢！
陈:（打量杨，笑道）呵呵，大伯，你又黑到我一跳了。
杨:（冲着陈）大伯、我怕是大黑哦。
陈:嘿，我不是来偷的……
杨:（打断陈的话）来偷！你不看看你来的是什么地方。别看我年纪大，只要我喊一声，把你追得你眼镜都跑落，钉耙锄把爬上你的背梁骨。
陈:哟，怕不会哦？你看你说得这么严重。
杨:严重？小年搞笑小品轻你不晓得，我们这个村搞的是“警民联防”，每家每户都有治安报警器。据说跟银行的那个差不多的呢，只要我一按，你就惨了，你要不要试一下？
陈:（赶忙地）不咯不咯，你还真把我当偷哥打整啊？
杨:偷哥我倒不怕，我还以为你是乡政府都搞计划生育的人呢。
陈:呵呵，你都一大把年纪了，还会违反计划生育？我是我们乡中学的老师，我是你家杨中举的班主任陈飞宇，今天是来家访的。
杨:（歉意笑道）呵呵，对不住、对不住！陈老师，你看我，一个人在家，糊里糊涂的。来这里座、这里座着好摆……（让陈到石桌旁坐下）
陈:不会不会。没关系的，害人之心不可有，防人之心不可无嘛。请问你是杨中举家里的那个呀?
杨:哦，我是他的爷爷，他爹妈都到浙江打工去了，这屋里就我和他在一起。
陈:哦，（打量房子）他们出门打工找到钱了哈，房子修得这么漂亮。
杨:找到个怪的钱，这房子全靠政府的资助才修的，光靠他们还成不了这个头。
陈:（环顾周围）你们这里每家每户都是清一色的白墙青瓦房，一栋栋房子像别墅一样，这几年的变化真大啊！我还差滴滴找不到你们家了。
杨:（激动地）哈哈，说到我们这里的变化啊，我最想说、最想一吐为快。
陈:哦？大伯，你说来我听听！
杨:说变化呀，我最有发言权。（稍停，起身）曾经的麻窝寨，叫人无法在。吃水要人背，烧煤要马驮，起早贪黑煤油灯，餐餐都吃漆蜡油。寒来暑往土中挖，年关未存半分银，姑娘小伙往外跑，尽留空巢守户人。
陈:（起身，感叹地）曾经的麻窝寨是我们毕节地区众多边远山村的一个缩影。这里的状况有人用“五个基本”来概括。
杨:哦,哪“五个基本”啊？
陈:生病基本靠拖，交通基本靠走，通信基本靠吼，治安基本靠狗，生产基本靠手。
杨:（赞同地）老、老师，你说得不错，太符合当时的情况了。（神秘地）不过现在和以前相比已经大不一样啦！
陈:这还用说啊，简直就是和尚老壳上的虱子，大看得出来啊？
杨:（自豪地）不错！现在的麻窝寨，叫人很实在。你来看，（陈起身随杨手指方向看）一栋栋新房一阵阵笑，一条条沟渠环山绕，绿树成阴遍山腰。烟水配套工程民心高，到处建起了水池和水窖。庄稼不靠老天保，人也欢来马也叫。
陈:是啊！曾经的哪“五个基本”消失了。
杨:没有消失！
陈:（惊讶）没有消失?这哪还是以前的麻窝寨嘛！？
杨:哈哈，你听好咯。现在的麻窝寨，还真有点怪。家家楼上基本有天锅，村村通工程暖心窝。厕所臭气基本变沼气，烧水做饭不用急。农村合作医疗保障多，生病基本不用拖。入户道路已硬化，交通基本机械化。
陈:（边听边用手指计数）完了啊？
杨:（看着陈的手指）还没有得“五个”啊？
陈:才四个呢，我数好的，还差一个。
杨:（杨作思考状）还有就是，还有就是“治安联防很砸板，全村的黑狗基本都下岗”。
陈、杨:（对视、不约而同）哈哈哈。
陈:嗯，没有消失、没有消失！原来大伯说的是反话哦。
杨:（叹气，若有所思地）哎……
陈:大伯为那样叹气啊？
杨:现在政策一年比一年好，可我孙孙成绩又不好，还麻烦你们老师跑，不晓得以后他的工作如何找？
陈:是啊，马上就要中考报名了，他最近的成绩下降得厉害。
杨:我希望他读高中，将来考个大学。我这一家人还没有出过大学生啊！想让他为这个家争争光。
陈:大伯，考大学是一条出路，但不是唯一的出路。我都和他好好地说（摆）过了，一是他考高中的希望不大；二呢是读高中的费用有点高，家庭负担重；三是高中知识的难度较大，以他目前的基础恐怕难坚持下来；四嘛，（稍顿）就算高中读下来，以后的就业压力也很大。
杨:（失望地）陈老师，那你的意思是我孙孙上大学没有希望了。
陈:我今天来家访，就是来问一问你们的想法，听一听你们的意见。
杨:我们还有什么意见啊！他老爹想让他毕业了就到浙江去和他一起卖力气，我没有同意。
陈:这怎么能同意哦！他初中毕业才十五、六岁，有那样气力？再说卖气力不能卖一辈子，要趁年轻学点技术才是长远的打算，有句话叫“天干饿不死手艺人”嘛。
杨:道理倒是这样，不过你叫他去哪里学技术？跟那个学技术啊？
陈:大伯，这个你搞笑小品剧本就不用担心了，读中等职业学校学技术最好不过了。中职的学校多、专业多；什么感兴趣学什么，那样好就业就学那样，还免试入学。
杨:学费贵不贵呢？
陈:不要学费！国家对农村户籍的学生有专门的助学金，对“涉农”的专业还免除学费，毕业了包推荐就业安排工作。这方面的优惠政策多得很啊。
杨:（失落地）但那有考取大学风光。
陈:大伯，中职毕业的学生都分配在各中小企业工作。你晓得不，我们国家60%的GDP和50%的税收都是由中小企业贡献的。不过目前出现了用工紧张的情况，所以国家现在大力发展职业教育，要为它输送合格的人才，这和考取大学也是一样的风光。
杨:（高兴地）我倒听不懂你说鸡的（GD）喃样哦，不过我晓得你说的意思是我嘞孙孙读职业
陈:对头得很。大伯，姜还是老的辣啊！
杨:哪里哪里哦。我这脑筋多年都不开窍，要不是陈老师的介绍，我哪晓得这些门道。来我们进屋都克（去）喝两杯烧酒！（欲拉陈进屋）
陈:（作推辞状）不咯不咯，我酒量不好，寨子里三岔路多，喝昏了怕是走不出克哦。
杨:没事得！一哈我带你出克。我还要请你帮我打个电话给杨中举家老爹，我要告诉他，我家杨中举今天“中举”了!
陈:（笑道）要得，走！