角色介绍:甲:方言特别节目主持人乙:农村刘老汉丙:刘老汉之妻场景:一张桌子，三把椅子（有条件则用一张沙发）标符:普通话青海话情节:甲:（拿起话筒）观众朋友大家好，这里是海北州电视台特别栏目《越喧越想喧》，我是主持人晓东，今天，我们特意从门源县请来了一对年将七十的老汉，下面就用热烈的掌声欢迎他们二位上场！乙:（疼痛状）哎哟，把他的着哈，夜来晚夕没防出着多吃了两碗面片啊，家肚子疼着一晚夕没睡着啊。乡亲们哪，人老哈再就没活头啊，饿哈吃不下，吃哈消不下。甲:（惊讶状）丙:（指责状）哎，这个咒世哈领上者把我的脸哈丢尽了啊，我说别来别来，家就硬跟上俩，早你们大家看啥。甲:大叔大妈你们好，欢迎二位参加我们栏目。乙:（默默等待，羞涩状）丙:（捂着肚子，难受委屈状）甲:怎么？两位很紧张吧，怎么不说话了？乙:没啊，那你请坐说着没说啊，我等着啊靠甲:哦，两位请坐吧，呵呵乙丙:thankyou甲:大叔大妈还挺时尚，英语都会说。乙:那你当了你吗，主持节目还用青海话者甲:不是，主要是我们这是方言节目，请来的嘉宾也大多是地道的乡下人，所以……乙:我当你普通话干不来说着，现在我们都富哈着，有空了你听去巷道里整着的清一色的普通话啊。甲:乡里变化这么大吗，呵呵，那真是太好了，哎，我们说这么久了，要不你们先做个自我介绍。乙:哦，还介绍个的要里吗，那我先说啊（站起来）我老汉名叫刘八斤，来自美丽的旱台村，如今我代表门源上下的众乡亲，电视里为你们长精神，现场和机前的尕观众，凳凳上一坐了牙咬紧，慢慢的看来细细的品，我们的节目得劲的很！甲:大叔还幽默的很，现在有请年会大妈做一下介绍。丙:哎呦，好我的姑姐姐里，我在肚子疼着拧绳绳者，今儿我这扎看个喜差就中俩，在大家一看哈就知道呗，我就是他的老阿奶啊。甲:阿奶，你肚子疼着吗丙:那你当了脚巴骨疼着吗，我的脸皱成菜馍馍着，莫道没见着吗？你还主持人说，连这么点眼力没有啊甲:哦……（无奈状）乙:这个老阿奶见了好的不知道饱的，家吃饭哈没有个卡玛，早你看啥丙:再那我老了的人们，吃上一点点就受不住们，还莫道是吃着多了吗。甲:大妈今年多大了啊，看着还挺年轻啊丙:你这尕小伙，连点礼貌没有，女人们的年龄哈这么多的人伙伙里随便问着吗？阿奶我去年过下的七十大寿，那么今年哈七十一岁半啊！甲:阿么靠来了个半岁者？丙:那今年闰四月的没知道着吗，囊帮！甲:原来还有这么一说啊乙:这个老阿奶肚子疼着吃不住者啊，还骂人哈劲道大。甲:大叔啊，节目一开始，你说到咱乡下变化很大，具体说一下好吗乙:（站起来，欲说）丙:（猛站起）我……这个我说。乙:（坐下，无奈状）甲:好，大妈说乙:（讽刺口吻）肚子疼罢了吗？丙:悄悄，一面个去！（清清嗓子）要说我农村的变化大，一句两句是说不下。先说个惠农政策到千家，四方的百姓笑哈哈。以前的道路大疙瘩，到如今汽车把六档哈挂。危房改造搬新家，彩电冰箱加电话。医疗合作的功劳大，看病哈政府把钱儿花。老阿奶一说一歘（chua）啦，老阿爷你看再说俩？甲:大叔，要不你也说一下吧。乙:老阿奶说下的不全面，阿爷我专门把教育哈喧。两免一补范围宽，穷苦人念书者不犯难。集中办学的好条件，教育公平能实现。住宿楼卫生者又宽展，餐厅好比是大酒店。不信了我的孙娃俩喧，他就在女中的八四班。甲:大叔大妈真是一对活宝啊，没想到这么有才……丙:听你的口音哈，我们乡下人哈荞麦面没当成五谷呗，老阿爷，家我俩哈势量者。乙:早悄悄，早你把你的肚子哈疼起丙:上了个舞台哈掌声们少，得下个尕病哈还半句多啊！甲:呵呵，大叔大妈，刚才我们说了一下咱们乡下人民的幸福生活，现在我们来聊聊你们二位，儿女都在家里吗，还是出外打工了？乙:要说那是前几年，小两口打工者去外面。阴山的湾湾里种上点田，家里的活儿哈我俩人干。孙娃子县城里把书念，我老两口活像是鬼一般。虽然日子们很舒坦，空家里守下者太孤单。甲:现如今呢？乙:现……丙:现如今政府把实事办，打造了品牌金门源。小两口开下的农家院，创业挣钱的家门口干。到了金色的六月天，一天能赚个一两千。我两口忙活着也不闲，村里头办了个文化站。集合了村里的众老汉，健康俩娱乐到晚年。甲:大妈，你说的太好了，让我们祝愿天下所有的老人像你们一样快快乐乐的安度晚年。乙:老阿爷，听这个口音哈，节目结束得了呗。我那肚子疼罢了啊，这半天还喧者肠肠热下了。乙:早你今儿明早的人了者，将介把住点，把你哈想喧坏了呗！甲:大妈，不要紧，我们还有最后一个话题，就是说说你二老以后有什么打算。乙:我俩吗，在就土里快进了的人们，啥打算也谈不上。早就希望儿女们能和和睦睦的把生活过，手勤脚快的把生意哈做。孙娃子能够专心学习，考上一个好大学，将来稳定的工作们寻上。在已经很满足了呗，说实话，现在共产党的政策好了这，我们老百姓舒坦者其他的啥奢望都没有啊。丙:我也啥奢望没有，逞活着多一吃上几碗面片就成俩……乙:早……早收住点，你光知道吃啊，肚子将疼罢……甲:呵呵，你看我们说着笑着，就到了节目的最后了，我们节目要求在快要结束时，让两位嘉宾表演一下家乡特色艺术。大叔大妈准备好了吗？乙:还表演个啥的要里吗？甲:是的，看你们二老这么有才，我相信这个难不住你们吧！丙:难倒是难不住，我就害怕我俩表演的节目，观众在年会节目就hold不住啊？甲:hold不住？哟，大妈，还会网络流行语啊。乙:啥网络流行语，就是青海话耗不住啊。丙:我明明说这的英语啊。（低声嘀咕）乙:主持人，我俩既然来自门源，那就来点门源特色，回族宴席曲怎么样啊？甲:真的，太好了，那一段呢丙:改编尕老汉甲:叫什么呢？乙:金门源丙:（music）……乙丙:（扭唱）甲:陪伴六月天的金门源呀哟哟，好风景来吧哟哟。再加上个满川油菜花呀，迷死人来吧哟哟。仙境般的浩门川呀哟哟，八方的客来吧哟哟，打造出了高原的金名片呀，享誉世界吗哟哟如今我俩尕老汉呀哟哟，来到了电视台吗哟哟，畅谈了富裕的新农村呀，高兴俩回家转哟！
甲:谢谢各位观众朋友，明年我们再见！
甲乙丙:鞠躬，下台。