主题:反腐倡廉，共建社会主义新农村。
内容概要:在新中国成立六十年之际，莲花乡决定在国庆那天举办一场文艺晚会，表达全乡人民对祖国母亲的美好祝福。需要每一个村出一个节目，在民主村推荐节目的过程中，在村委会发生了这一幕，送礼者王三为了能让自己的儿子得到表演的机会向村长送礼。便开始了村长和王三之间的对话，通过村长的口道出了“反腐倡廉，共建社会主义新农村”的主题思想。
王三:你娃给我走快点！
二顺:爹，你这是小品干嘛呀，我真的不行，我不想去唱歌。
王三:你少给我说这些，能代表我们村到乡里去表演，是件多么荣耀的事情，这是个表现你自己和个你爹我撑脸面的事。
二顺:我真的不行嘛。
王三:你看，你都这么大岁数了，你的婚事一直是你娘和我的一块心病，如果你表现好了说不定被其他村的哪个姑娘喜欢上了，岂不是一举两得。
二顺:我真的不行嘛，你不要逼我嘛！
王三:我给你说这么多都白说啦，你娃还不晓得，隔壁那个始终跟你爹我抬杠子的吴老二的闺女翠花也要去参加，要是她被推上去了代表我们村到乡里表演，以后我还怎么在俺们村混呀。
二顺:爹呀，这么些年了，你还不知道别人是怎么说我的呀。
王三:咋说的嘛？
二顺:他们都说我在长相，唱歌，智商方面是我们村地三无产品。
王三:谁在那乱说，看我去收拾他。（作出冲动样）
二顺:爹你这是干什么呀，好多人都这样说，你弄得赢几个嘛，况且你连我都弄不赢，只不过那个吴老二说的最凶。
王三:这样，你娃更要去参加了，如果你能代表我村去表演，我也可以说他女儿。
二顺:爹呀，他们都在背后说就我这长相，让人一看就有一种晕船的人看见大海的感觉____想吐。
王三:我都给他们说了，吃了早饭就不要去看海，他们不相信，自找的。
二顺:在唱歌方面，他们说别人唱歌是要钱，而我唱歌是要命，说我适合到精神病院开演唱会。
王三:娃儿，人家这是在夸你，你晓得精神病院住的是什么人不？
二顺:疯子。
王三:对了，他们都说疯子和天才就只有一步之差，所以你有成为天才的潜力。
二顺:成为天才，笑死人哟。爹呀，就我这智商你应该是感触最深的呀，别家的娃儿上完九年义务教育只要了九年，而我是小学上了九年，初中又来了个五年，我们学校的老师都说我是我们学校资历最深的学生了。就连那些新来的老师都会主动向我打听我们学校情况。
王三:娃儿你这就不晓得了，这说明老师些器重你，他们想让你多为学校做点贡献。
二顺:爹，但最令人伤心的是，我这智商还长期处于不稳定状态的嘛，智商最高的时候应该是你老人家花了三万多元把我送进高中，我读了六年高中高考那年了，想当年吧，我高中毕业的时候，只是差七百多分就被清华和北大抢着录取了。
王三:（对观众说）高考总分到底好多哟！
二顺:而当我的智商处于最低的时候吧，像手表这样高科技的东西我基本上就看不懂了。
王三:娃儿这不稀奇嘛，现在都是电子表了，就连好多大学生都看不懂了。（对观众）你看
二顺:爹压，都说子不教父之过，从小到大，我在你身上啥都没学会，而我从小受了你老人
王三:有实力，更自信！（动作）
二顺:所以我总喜欢在自己的左手上戴一块男式手表，而在自己的右手上戴一块女式手表，一个调的是北京时间，一个调的是地方时间，如果有人一不小心问我时间，我会很认真的看自己左手上的表三分钟，然后再看自己右手上的的表三分钟，最后很认真的告诉对方，现在是北京时间和地方时间求的平均值，为十七点四十八分二十五秒，正负误差不超过一个小时。（表情伤心，欲流泪）
王三:我的儿呀，你的这些问题在爹眼中都不是问题，待会儿进了村委会的这道门，在村长面前就凭你爹我这张嘴和这瓶我花了一千二百八十八买的酒，我会把阻碍你到乡里表演的一切困难摆平。
二顺:爹呀，你怎么能这样呀，我们村长在村里是以办事公道，认真，从不收礼出了名的，你这不是自找难看吗，我不去！
王三:你是不知道呀，别人送礼行不通是礼太轻了，你爹我是花了血本的，今天我就在你面前上演一幕他这所谓的铁壁铜墙是怎么被我的糖衣炮弹摧垮的。
二顺:我不去（甩手要走）
王三:（抓住儿子）你娃在犟，看我回家怎么收拾你！还有一会进去了，你一句话都不准说，看我的，听到没有？东西提到起。
二顺:（被强行拖起去）我就去看你怎么丢丑的。
王三:说着就到村委会了（王三欲踢门入，被二顺推开）。
二顺:爹，你这是干什么呀，真没文化。（敲门）
村长:请进！
村长:是王大爷和二顺呀，来你们请坐。（村长去为二人倒水）
王三:村长来你抽烟。
村长:大爷来你们喝水，谢谢大爷，我不会抽烟。
王三:不抽烟好呀，难怪村长你精气神这么好呀！瞧我们是越抽越嫣。
王三:村长你吃饭了吗？
村长:我不这点事做完了就去吃。
王三:哎呀，这可不行啊，你看这吃饭的时间已经过了两个小时了，你再不去吃，又只能午饭，晚饭一起吃了。
村长:没什么的，我们村不是要建无公害绿色蔬菜基地吗？我正在写些材料。
王三:别人都说我们村长是个大忙人，还不信，今天见了，我算是相信了。
村长:大爷，你严重了，这都是我们村委成员该做的。。大爷你今天来村委会，是不是找我有事呀，你说。
王三:村长，其实也没啥事，我本不应该来打扰你的，不是我们村要推荐一个人到乡里代表俺们村表演吗？我就是为这事来的，你看我们家二顺在文艺方面也算是我们村的一个名人了，村长你看你能不能推荐他上去？
村长:这件事的确是我们村委会最近的一件大事。
王三:（抢过去说）对呀，村长你看嘛，二十几年前，我们村还属于那种交通基本靠走，通信基本靠吼，耕地基本靠牛，治安基本靠狗的穷村（二顺在一旁做动作），号称是我们乡的西伯利亚，国家的好政策，让我们过上了好日子，所以我家二顺想表一下积极，非把我拉来，想报个名。
村长:我很感激大爷和二顺的积极，其实吧其他村民也都很积极，早在两位来之前，已经有三十多个人来报名了，都挺不错的。（指一旁的花名册）
二顺:（二顺认真地看了一下花名册）爹，吴老二家的闺女也报了啊？
王三:吴老二家的闺女也报了呀？
村长:是啊，她唱歌很好听的！
王三:好听，村长你开玩笑哟，他天天在那唱啥子···叫两只蚊子的，吵得我觉都睡不好。
二顺:爹，你说啥子哟，明明是两只蝴蝶！
王三:蚊子和蝴蝶有啥子区别嘛，都是可以逗逗飞的。
二顺:笑死人了，不得区别，要是被蝴蝶咬一口不疼，要是被蚊子咬一口这么大一个包。（村长一旁笑）
王三:报名的人确实小品剧本不少，但我家二顺在我们村也很有名啊，你看他高一点就是易建联，矮一点就是潘长江，胖一点就是韩红。
村长:大爷，韩红是女的。
王三:这样呀，没事。反正村长说谁优秀最就最优秀，你看是不．．．（递上礼品）。
村长:（生气，变脸色）大爷，你这是什么意思呀？
王三:这是东洋国际美容院的2000元的的代金券，有空去保养下。
村长:大爷，这个我可不能收，我们是为人民服务的，您就别费这心了。
王三:唉，小瑜村长，你一个大学生来我们这个乡疙瘩来真是不容易，一只手带领我们搞精神文明建设，一只手带领我们搞物质文明建设，天天日晒雨淋，我们是看在眼里头，疼在心里头呀，你就收下吧，
村长:大爷，我们知道您们的不容易，我们一定会通过民主选举，推选出最优秀的一个人代表我们村去乡里表演，眼看就快到小麦施肥的季节了，您还是把礼退了多买点肥料，讨个好收成。咱们村新农村建设才刚起步，我们要一起努力，
王三:嗯，村长说得在理啊。我说不来打扰人家村长，你这个臭小子为了出风头非要让我来给村长添麻烦，还不快走！（推着王二顺出村委会）
村长:（村长跟着追出去）大爷，你的肥料，不你的礼物。
主持人:ladiesandgentlemen,女士们，先生们，大家晚上好。这里是莲花乡文艺晚会的现场，欢迎大家的光临，我们大家今晚一起在这里相聚，一同庆祝我们伟大祖国六十岁的生日。本次晚会上，各个村都精心准备了节目，好了，接下来请大家欣赏第一个节目，有民主村选送的独唱《好日子》。