甲:怎么着？先给大家拜个年吧？
乙:大家新年好！
甲:给您拜年啦
乙:我给您行礼了
甲:我给您鞠躬了
乙:我给您请安了，
甲:我~我给您磕头啦(几次作势欲磕，同时观望乙)
乙:磕，接着磕啊
甲:（生气状，向乙）你怎么不拉着我啊，说好这段你应该拦着我
乙:不~不拦，大伙爱看，不信你问问，大伙爱看吗
甲:（如观众起哄说爱看，向观众）别说没告诉大家啊，千万别站错队了（如观众并未起哄，[谢谢大家，我就知道咱这关系杠杠地，您心疼我]）
乙:咳
甲:今天我们哥俩表演，大伙是愿意听啊，愿意听啊，还是愿意听啊？
乙:这也没法不愿意听了，咱先自我介绍一下吧
甲:我叫****
乙:我叫****
甲:大伙都听到这相声的名字了，叫中华憋精
乙:说说来历
甲:这可是小孩没娘，说来话长啊
乙:还得耐心听
甲:当年马家军靠中华鳖精跑遍世界，牛的不行，但后来又说那是炒做，假~的。俺这中华憋精根正苗红，绝对正宗。
乙:你就甭废话了快说正题。
甲:（评书小品剧本大全语气）话说当时正值冰雪融化，小草发芽；忽如一夜春风来，千树万树梨花开
乙:多美的季节啊
甲:（评书语气）就听说AVL正在招兵买马
乙:哦？，
甲:于是我就写简历
乙:机会不等人
甲:写完简历我再~~拍几张写真
乙:当选美呢
甲:然后准备寄出去
乙:知道寄给谁吗？
甲:咱在AVL眼线众多阿
乙:都有谁
甲:王军是俺小哥哥，林楠是俺大姐夫，王世光是俺老叔叔
乙:你家亲戚真多
甲:一打听，联系人叫徐敏，更是倍儿亲切阿
乙:为啥？
甲:我妹夫也叫徐敏啊，
乙:巧啦
甲:文房四宝伺候
乙:这是？
甲:写信。心中思绪万千，下笔如有神助
乙:都写什么了？
甲:妹夫，你好
乙:咳，错了
甲:没办法，太激动了。一想到要来AVL我这小心肝就扑通扑通的跳（肢体做心跳状）
乙:别跳了，重写吧
甲:（一本正经）徐先生您好，久仰贵公司和您大名，本人愿从此献身，鞍前马后，在所不惜，鞠躬尽瘁，死而后已。
乙:十七大没让你去作报告，算是白瞎你这个人了
甲:徐敏很快回电话，（学女声），喂，杜先生哪，我告诉你啊，这泥巴在哪儿只能发黄，金子在哪儿都会发光，象你这样的青年才俊，指定是社会的栋梁公司的希望啊……我一听
乙:这下高兴啦
甲:坏啦
乙:这不是看上你了吗？
甲:这妹夫听起来怎么是大姑娘的声音啊
乙:搞错了吧
甲:我撂下电话唰唰唰，一路就到了北京，直奔咱办公室
乙:道歉？
甲:面试。一进门，就见到前台站一丫头片子，胖胖脸盘，眯眯小眼
乙:谁啊？
甲:林静南
乙:都认识
甲:带我去见徐敏，果然和我妹夫不一样
乙:那肯定了
甲:我妹夫那是虎背熊腰络腮胡一脸，这眼前徐敏娇小玲珑大眼睛扑闪扑闪
乙:差别大了
甲:我正在发愣，徐敏开始面试，（学女声）嗯，请听题，请说明一下为何叫我徐先生
乙:坏了
甲:是啊，大伙都知道我这人就是不善言辞啊，我就实话实说
乙:咋说的？
甲:（一本正经）子曰:先生者，德高望重也。
乙:这是哪个子说的？
甲:报纸啊，没见报纸上从来都称呼宋庆龄先生，冰心先生嘛
乙:你就忽悠吧
甲:这你就有所不知了吧，这学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动精神出轨；女人之美，在于傻得无怨无悔；这男人之美嘛
乙:怎么说？
甲:在于说的白日里见鬼。
乙:咳
甲:这话那是果然有效那
乙:如何？
甲:顺利通过。
乙:这下放心了
甲:所以我感谢党和人民，也感谢徐敏
乙:为啥阿？
甲:之前我去另一家公司面试，也是一女的，上来就问:先生，大家都说我应该把这鲍牙拔了，你怎么看呢？
乙:难题来了
甲:龅牙很好啊，龅牙可以刨地瓜，下雨可以遮下巴，喝茶可以隔茶渣，野餐可以当刀叉，你这鲍牙啊，顶呱呱，不用拔
乙:咳
甲:十秒钟后保安把我送出去了
乙:看来这次是要感谢徐敏
甲:这运气来了门板都挡不住啊，人事经理，部门经理，包括连先生，都一一过关
乙:值得庆贺～唉，等一下，你说这些跟中华憋精有关系吗
甲:我说你这孩子咋这么心急啊？没关系我能讲吗？
乙:好吧好吧，继续
甲:我说哪儿了？
乙:一一过关。
甲:噢～过关后来公司报道，运气更好啊
乙:怎么着
甲:一连几星期培训，不上班还白拿钱
乙:这是为以后准备
甲:俺那小哥哥王老师讲课，人虽丑点儿，课讲得不错
乙:有这么评价的吗
甲:于是我每天闭着眼睛听课
乙:干吗闭着眼睛啊
甲:谁敢看王老师几星期啊
乙:好嘛
甲:那时候盘算啊，等培训结束后回办公室熟悉熟悉环境，了解一下公司宏伟蓝图，再认识一下同事们
乙:哎，这是挺重要的
甲:男的……男的就免了
乙:咳，
甲:正流着哈拉子做着美梦呢，老板电话来了，（变声）小杜阿，你准备一下出去做个项目吧
乙:你咋说？
甲:（语速慢）咱就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬！我打开日记本写下一行字:AVL定理一:你不能做温室的花瓣，要做温水里的鸭蛋
乙:啥意思啊？
甲:一出壳就要会游泳
乙:可不是嘛
甲:可这年头学游泳都不容易啊
乙:为啥
甲:据说掺了油污的水不能游泳，那客户现场阿，到处都是掺了水的油污，于是我决定临时改行
乙:做什么
甲:唱京剧，每天把脸画的花里胡哨，我~~上天入地，我~~飞檐走壁；
乙:还上天入地？
甲:爬爬天花板，钻钻地栅栏
乙:哎哟，那可得注意安全
甲:再后来我又决定要当老师
乙:怎么又当老师了？
甲:教客户开电脑要有密码，，要用水还得开阀，
乙:啊，这还得教？
甲:你不知道，有一次客户满头大汗过来找我，杜工杜工，你快去看看，昨天刚调试好的测功机今儿就不转了。我紧张得不行，过去一看
乙:怎么了？
甲:没电。
乙:咳
甲:后来我就去了医院
乙:生病了？
甲:医生就写一字条:气急攻心，回家治疗。
乙:那怎么办？
甲:回北京啊。一见面，女朋友就扑了上来
乙:太肉麻了
甲:（捶打乙，仿女声）你还知道回来啊，别人一周见七次，你是7周都见不了一次，一次，一次，一次……哎哟，妈呀，累死我了（甩甩手）
乙:的确不好
甲:这不是告诉你了，合租人多，轮流回来嘛；
乙:真不容易
甲:(仿女声)早说让你买个小窝的
乙:要买就抓紧
甲:（男声）给你说了，这房价就像女人整容
乙:怎么说？
甲:看着坚挺，其实里面，咳，全是泡沫
乙:咳
甲:（仿女声）哼，你就是小气，土豆丝都是凉拌，说为国家节约能源；坐航班不是一点就六点，乙:乙:为啥总这点儿阿？
甲:（小声）说这点飞机管饭
乙:这也太省了
甲:（男声，着急）你说的那是王舜尧，这小子开年会都揣一塑料袋，里头还套一网兜呢
乙:为啥？
甲:吃不了兜着走阿
乙:要网兜干啥？
甲:一掂起来，呵，汤水没了，全是干货
乙:至于嘛
甲:（仿女声）我不管，我要买房，我要结婚。
乙:年纪一把了
甲:（男声）咳，我说你怎么跟我们项目经理一样啊
乙:这能有项目经理什么事儿？
甲:项目经理总希望啊，这设备一到场，立马就能转；我看你是想，今天有个窝，明天就下蛋！
乙:咳
甲:这还没把女朋友哄好，电话就响了
乙:谁啊？
甲:老板:（变声）小杜阿，你准备一下出去做个项目吧。阿，这次就你自己阿
乙:任务来了，赶紧准备吧
甲:（语速慢）我翻开日记本，又写下一行字:AVL定理二:你不是圈养的鸭子，而是野外的superduck
乙:superduck？
甲:一长毛就要会飞。
乙:不是，您先等等吧，这鸭子能不能游泳，会不会飞，和这个中华憋精有啥关系啊？
甲:别着急啊，你没见大伙都开始上道了吗。
乙:我看你怎么圆场吧。
甲:飞之前还是要见见项目经理。这个项目经理飒爽英姿雷厉风行，抓起电话就拨了出去。（变声）喂，你是老王吧？啊，我是老吴工啊，现场怎么样？都准备好啦？啊，现场很干净，连办公室都有啦？好的好的，我们工程师马上就到啊。
乙:效率真高甲:把咱标准装备带上，左手行李箱，右手工具包，再背一大双肩，一搭飞机，日～～我就到了现场。
乙:现场不错吧
甲:那的确十分干净，没门没窗，没水没电。客户说，本来有两个马扎，也让海风吹跑了。
乙:啊？！
甲:转了一圈，发现一墙洞，上面仨字，
乙:盘丝洞？
甲:办公室
乙:就这啊
甲:一进洞，豁然开朗，啥玩意儿都有啊
乙:都有啥啊？
甲:一地垃圾
乙:这怎么办哪？
甲:能咋办？徐敏说啦，咱可是社会的栋梁公司的希望，有困难要上，没困难制造困难也要上！运货，准备开箱。
乙:唉，可别让海风给吹跑了
甲:没关系，箱子用绳儿栓着，调好角度，被风一吹，唰就飞起来，拿绳子一牵，就牵到试验室了。
乙:呵，放风筝呢
甲:牵完箱子，天也黑了，客户很实在，非要说一起吃饭。
乙:可以考虑一下
甲:我就犯嘀咕啊:这客户太实在了，怎么就不说是谁请呢？
乙:那就随便找个地儿吧
甲:可咱堂堂一工程师，也不能太小气啊。
乙:那也是阿
甲:路过一大饭店，好家伙，里面是灯火辉煌觥筹交错人声鼎沸，门口旗袍长腿都两长溜；
乙:这地好啊
甲:好什么好，里面全是暴发户，咱不能去
乙:嗯，同意
甲:大家继续往前，突然就发现前面~~有间小店，嗯，不错。店面不大，还挺干净；门两边还贴一对联，
乙:这上联是?
甲:天上飞的地下跑的全，
乙:下联
甲:海里藏的河里游的均。
乙:横批
甲:诚信经营。
乙:好！
甲:对联下方各有一牌儿，正在营业，欢迎光临。门上方还有一匾，上有四个大字
乙:什么字？[d1]
甲:（慢速）有间小店
乙:咳
甲:嗯，就它了。俺俩进去，找个桌坐下，服务员递上菜谱。客户还是很实在啊，非要我点，说啥也不看。
乙:那就你点吧
甲:我一翻开菜谱，嘿，这好啊，别的没有，只卖面。嗯，这个……两米长的龙虾来一条
乙:没有
甲:没有？~~~那~~脸盆大的螃蟹上两只
乙:也没有
甲:都没有？那……来碗刀削面吧……啊，记得多放点儿卤啊。王工，您~~~来点啥？
乙:和你一样吧。
甲:你看……这店连龙虾都没，还敢在门口贴对联
乙:就是啊
甲:老王哈哈一笑，（变声）小伙子，这你就有所不知了吧？这男人哪，有三傻
乙:哪三傻？
甲:（变声）下了班就回家，挣的钱都给她，进了酒店点龙虾。
乙:别说还真有点意思
甲:王工您说的我都不好意思了。老王又笑了，（变声）俺知道你们AVL工程师都不傻啊，
乙:那是，绝对高智商人群
甲:（变声）男人的三傻你们不会有
乙:怎么说呢？
甲:（变声）你看你们哪，几乎不回家，挣钱没处花，进了酒店～没龙虾
乙:还是旁观者清
甲:冲这句话，一碗面吃了两个钟头，出门时发现别人已打烊，两牌儿都撤了。这时候才真正明白为啥横批是“诚信经营”。
乙:为啥？
甲:刚才那牌儿分别挡了一字儿，现在挪开了才发现，上联:天上飞的地下跑的全~~~~没，
乙:那下联呢？
甲:下联是:海里藏的河里游的均~~~无。
乙:咳，啥都没有啊
甲:晚上回去我又翻开日记本，写下一行字:诚信为本。
乙:哎（2声）
甲:括符，客户现场不参照此条。
乙:咳
甲:早上六点被闹钟叫起来，闭着眼贴着墙摸向洗手间
乙:停电了？
甲:没睡醒。
乙:咳
甲:你说这年头咋还有公司早上七点就上班的。眼看时间不多，去餐厅拿两馒头就出门了。
乙:天气如何？
甲:一觉醒来居然是大雪满地，车没的坐了，走路吧。
乙:自当是锻炼身体了
甲:路边一小店，门口一姑娘正在扫雪，唰唰唰还挺有力，还没走近，一团雪花嗖就冲我脸来了
乙:赶紧躲
甲:我一拧腰一错步，一个鹞子翻身，躲开啦
乙:好身手
甲:气沉单田，双膀叫力，嘿！
乙:站住了？
甲:摔跤了。
乙:咳
甲:馒头向那姑娘涨红的小脸飞去，说时迟那时快～～～～
乙:躲过去了？
甲:打个正着，馒头都弹飞了。要不您说，咱这准头，
乙:咳，就别说了，看看人家姑娘没事吧
甲:（作势欲摸乙的脸）你……没事儿吧？伤没伤着？
乙:不用不用
甲:（继小品剧本网续）让我看看吧……
乙:你这也太热情了吧，人家姑娘没事
甲:我不还没结婚嘛
乙:你成心的吧
甲:这时突然一浑厚的声音响起:（变声）小伙子！
乙:怎么啦？
甲:我扭头一看，道边停着一辆警车，从车下来一个膀大腰圆的警察，手里拿一烧饼，向我走来[d1]
乙:坏啦
甲:（害怕）警察同志，我……我……我啥都没来得及做呢
甲:（变声，烟台方言）咳，小伙子，你就别说啦，我一看你就~~~好淫！
甲:警察同志，啊不，警察叔叔……书上说富贵不能淫,贫贱不能移……徐敏也说，
甲/乙:（合）咱可是社会的栋梁公司的希望……
乙:这我都会了
甲:那警察改普通话了，（变声）小伙子，我说你一看就是好人！
乙:咳，
甲:把烧饼也递过来
乙:这是干嘛？
甲:（变声）馒头被车轮子压了一下，现在还给你哈，（吹气）你就将就一下吧
乙:好嘛，都压成饼了，这还能吃吗
甲:经过这一惊一乍，太紧张啦，到现场我就总想上厕所，
乙:那赶紧去吧
甲:客户却说，风太大，把厕所也吹跑了，你出门走一公里，路口打一车，吱儿~就到了
乙:这也太远了
甲:可这人是铁，尿是钢，一泡不尿它憋着慌啊，
乙:呵
甲:总算找到地方，一推门，呵，好家伙，地上躺着一溜，全等着上厕所呢
乙:怎么都躺地上了
甲:一伙计长途跋涉，体力透支，晕倒了
乙:其他人呢
甲:被熏倒了
乙:那你怎么办？
甲:我上不起厕所，我还忍不起吗我？早上把馒头压成饼，垫垫胃；中午把米饭捏成团，控控水。
乙:真有你的
甲:下午快下班的时候，我就跳跳舞
乙:还有心情跳舞？
甲:我跳（扭动）
乙:这是啥舞啊？
甲:不知道了吧？现在流行街舞，俺这是～～憋舞～～～
乙:难度还挺大
甲:不难，一天不上厕所自然就会。后来学员多了，成立一协会，还给我封个名号
乙:街舞明星？
甲:中华憋精！
乙:去你的吧！