父亲:进城务工的农民。
小飞:儿子，十一岁，衣着朴素且干净。
于洋:年轻的小伙，刚刚搬入新房。
雯庆:于洋的爱人，温柔贤惠。
房主A:来了来搞笑小品了。这么早就下班了，是不是又想我了？
房主A:你是谁？没事你干什么按人家门铃。你看看你这样子，赶快走别让人家邻居看到说些什么。听见没？快点走…（房主A瞥了父亲一眼，语气突然变得尖锐，“嘭”的关门声又使父亲向后退了几步。）
房主B:谁呀？吵得人家觉都不能睡。（房主B懒洋洋地打开了门）
父亲:同志，你好！我想……（被打断）
房主B:呵呵，同志，你不是在开玩笑吧？现在都21世纪了。还头一回听别人叫我‘同志’，你都out了。我想同志你不是地球人吧？头发有个性，衣着也蛮有创意的，可惜我不是90后。（不屑，嘲笑的语气）
房主C:你要干什么？（语气粗鲁，父亲欲言又止，“该叫他什么？”）
房主C:你到底要干什么？哑巴呀？脑子有问题？
于洋:你好，你找谁？（警惕地打开一条缝隙。父亲的脸一下子涨得通红，从口袋里哆哆嗦嗦地摸出一包皱巴巴的香烟递过来）
父亲:同志，我是在你住的这片小区干活的农工，我想请您帮个忙，不知道您能不能同意？（近似哀求的语气，于洋打开了门，推开了香烟）
于洋:什么事？你说吧。（有些疑惑地问道）
父亲:是这样的，我的儿子马上就要放寒假了，他就要从老家到城里来看我了。孩子说，他想亲眼看看自己的父亲在城里盖的漂亮房子。我想，孩子来了后，我能带他到您家看看吗？房子盖了许多，可我从来不知城里人住在里面的情况，我很难对孩子说清楚。（一脸期盼地望着于洋，语气急促地说）
于洋:可以，当然可以了。（很爽快地答应）
父亲:谢谢！谢谢了！您可真是个大好人啊！我去了好几家，我还没有说出来，就被一声声“嘭”的关门声…今天，我可遇到大好人了。（激动地说，脸上满是喜悦）
于洋:哥，要是我不答应你的话，你还会继续找下去吗？（突然问了一句）
父亲:兄弟，你又不答应了吗？（突然失落了好多）
于洋:不是，不是，我只是问问而已。（赶忙解释道）
父亲:哦，要是那样的话，我还会继续找下去的，我想会有好多人像你一样帮助我。其实这都是为了孩子。
于洋:哥，就是。会有好多人帮助你的，咱们现在不是提倡和谐社会吗？我和我的家人都很高兴你的孩子能来我家看看。
父亲:和谐社会真好！兄弟真得太感谢你了。我们工地上还有些活，我得回去就不打扰你了。
于洋:哥，好的。你工作时多注意点安全。
父亲:兄弟，你回吧。我走了。（父亲下场）
雯庆:于洋，是不是家里来客人了？你怎么让客人在外面说话呢？快点…
于洋:回去了，是位农民工，他想让乡下的孩子看一看自己在城里的“杰作”，想带孩子来咱家看看，可以吗？（诡笑地问）（本文来自天空剧本网www.059123.com）
雯庆:可以，当然可以了。（很肯定的语气）
于洋:可以，当然可以了。这语气这么像我呀？老婆没经过你的同意我像你一样:‘可以，当然可以了。’（学雯庆说话的语气，突然大笑起来）
雯庆:你敢学着我说话，你不想在家呆着了。（假装生气的样子）
于洋:老婆大人，你生气了。我不是在考验考验你吗？我的老婆的心难得跟针鼻要比一比吗？那针鼻就惨了，第一一定是我老婆的。（用手比划着，）
雯庆:好了，别贫嘴了。我想咱们应该准备下，为了孩子。你别说他真是一个心细的父亲。
于洋:那当然了，我们男人也可以心细的吗？（雯庆，于洋就退回后台，下场）
雯庆:快点，可能是大哥带着孩子来了。（雯庆与于洋快速上场，打开门）
于洋:哥，你来了。
雯庆:哥，你来了，这就是你的孩子吧，长得真惹人喜欢。（伸手去摸小飞，小飞有些胆怯，躲到父亲身后）
父亲:让你们见外了，孩子有点腼腆。（摸了摸小飞的头，小飞才探出头）小飞快点叫叔叔阿姨。小飞:叔叔好！阿姨好！
雯庆:孩子，真乖。哥，别在外面说话赶快到家里来。
父亲:不急，不知道给你们带点啥？就让孩他娘给你们带的一些家乡特产。你们收下。
于洋:哥，你这不是见外了吗？带啥东西，家里什么都有。
父亲:这不算啥，家里的东西方便。（看见了门后的鞋架）我们还用换鞋吗？
雯庆:不用，就当自己家就行了。哥，小飞你们快点进家吧。我们去整些水果。
父亲:别弄了，挺麻烦的。（有些不好意思地说）
雯庆:没事，你们随便看看吧。（雯庆，于洋下场）
父亲:叔叔家住的这套房子就是爸爸所在的建筑公司盖的。当时，盖这栋房子时，我负责砌墙，你别小看了这砌墙的话，必须做到心细，手细，眼细，不能有丝毫的偏差。你看（指着一面墙）这面墙上原来留有一个洞，为的就是运送砖块和水泥方便。待房屋建好后，再把这个洞堵上。哦，对了，我的中级技工考试通过了，现在我也是有文凭的建筑工人了。
小飞:爸爸，你真了不起。这个阳台是不是你建的？（抬着小头，疑惑地问着）
父亲:孩子，这阳台和楼房都是你设计叔叔们设计出来的，我和你那些叔叔伯伯根据他们的设计好好的建造。可别小看我和你那些叔叔伯伯，我们都是用心去建的。要不这都成豆腐渣工程了。
小飞:爸爸，什么叫豆腐渣工程？
父亲:哦，豆腐渣工程就是那些不负责的工程。等人家搬进去住后就坏了，那可就不行了。人家也辛辛苦苦的挣钱才买上房子，住不几年就不能住了。这可是坏良心的事，我们不干。所以我们建的房子几十年甚至几百年都可以。
小飞:爸爸你说的对，咱们不能做那坏良心的事。爸爸，爸爸知道那么多东西，你再给我讲讲其他的？
父亲:好，当然好了，你好好听着……（父亲描述自己在城里打拼时的细节，小飞听着，不停地望着父亲，眼睛里流露着一种自豪和骄傲的神色，同时他又用另一只手握了握父亲的手，父亲的腰板瞬间直了许多。父子俩在舞台上随意走着，看着，说着。不时地父亲眉飞色舞的比划着当时怎么干活的。）
雯庆:小飞，快过来。阿姨给你准备了水果。
于洋:哥，讲坏了吧，吃些水果。
父亲:不用了，我们已经看完了，我们要走了。
雯庆:哥，你们搞笑小品剧本不能走。孩子好不容易来家一趟，吃过饭再走。（极力劝阻）
父亲:真的不用了，孩子还想去看看楼是怎么盖得？我想领他去工地上看看。
于洋:哥，你这样我可生气了。让孩子再好好看看嘛？不用走这么急。
父亲:真的不用了，今天是我进城打工以来过得最幸福的一天。我能进入城里人家，感受到了一种城里人家的温暖，我一辈子也忘不了。（突然激动地握住于洋的手）
雯庆:哥，这都是咱们自己家里的事。你想来就来，你不在家吃饭，这家乡特产我们就不能收下了，你还是带回去给小飞吃吧。（急忙拿起家乡特产）
小飞:阿姨，这都是奶奶和我妈妈专门给你挑的小红枣，还有好多可好吃的。我不要，我回家就可以吃到了。阿姨，你留下吧？那我可生气了。
雯庆:好，好，阿姨留下来，还不行吗？小飞，你答应阿姨以后常来玩好吗？
小飞:我会的，但现在我要去我爸爸的工地那里看看，那可是爸爸的工作。
于洋:那好吧，你们回去时多注意些安全。
父亲:快给叔叔阿姨说再见。
小飞:叔叔阿姨，再见！
小飞:爸爸，您真了不起，盖出这么好的房子，城里人住得真舒服，如果我们在城里也能住上您盖的这么好的房子就好了。（语言充满了羡慕和向往）
父亲:傻孩子，这怎么可能呢？不要乱想了。你只要在家里把书念好了，帮妈妈，奶奶多干点活就行了。
小飞:怎么不可能呢？我一定好好读书，将来有出息了，我一定要让您和妈妈还有奶奶住上您在城里盖好的房子，过上和城里人一样的生活。
父亲:好，爸爸，想着你的房子。（父子俩下场）
于洋:你看他们都幸福。（羡慕的眼神）
雯庆:是呀，多懂事的孩子！真是让人羡慕的一家人。（语气有些哽咽）