演员:陆阳周礼益
甲:各位电视机前的观众朋友们！今天我继续怀着无比激动的心情给大家继续隆重介绍一款二十一世纪最新研制出的超级药品——一粒阳！
乙:嘿。
甲:为了证明本公司的产品有着非同一般的疗效，今天我们还请来了一位神秘嘉宾！
乙:嘿。
甲:相声只能让人发笑，但是您只要服用了本公司的一粒阳，您就会笑到颠去！
乙:嘿。
甲:本人从不撒谎，从不做虚假广告，这位先生说话，过去只会说一个字，嘿！但只要吃了我这一粒阳之后，您再看他现在，会说什么？
乙:嘿嘿嘿！
甲:太不可思议了！太惊奇的作用了！如果您对本公司的产品有什么疑问的话，本人替你一一解答！
乙:（做一个嘿的动作，但不发声）那你说那药为什么叫一粒阳？
甲:一粒阳，一粒阳，吃了一粒，你就变强！本公司郑重承诺:无论你以前是窝囊废也好，四肢酸软肾虚内分泌失调也罢，吃了一粒一粒阳，跨栏你能赛刘翔！吃了两粒一粒阳，单手制服两流氓！吃了三粒一粒阳，想要多强有多强！
乙:呼呼哈哈！
甲:听到没有！这就是一粒阳的效果反应。
乙:真是太神奇了！
甲:我跟小品剧本大全大家讲一个真事。
乙:恩？
甲:陆阳。
乙:我呀？
甲:就是他。
乙:说我干嘛呐？
甲:以前就是一颓废老。走起路来知道以为他是小儿麻痹，不知道以为是大脑发育不完全。
乙:怎么走的呢？
甲:都这样（学陆阳过去走路）
乙:他这简直是在侮辱我的形象！
甲:怎么了呐？
乙:我以前是这样走的。（更夸张的走）
甲:嗨！还不如我的讷！哎……好啦好啦，回来。
乙:干嘛呐？
甲:继续给大家介绍啊。
乙:又来。
甲:陆阳。
乙:又是我。
甲:想当初我刚认识他的时候他就那样。（耸肩外八外加眼神乱飘）
乙:嘿！
甲:智商也不咋滴。
乙:这位够损的。
甲:我以前和他读书的时候，老师看到他。
乙:啊。
甲:都说，哎！这真是一个百年开一次花，难得一遇的……
乙:人才啊。
甲:东东啊。
乙:怎么说呐？
甲:就有次，他到老师家里偷花生吃。
乙:我至于那么缺心眼儿嘛？
甲:他抓了一把，藏在口袋里。
乙:好嘛。
甲:就在这时老师发现了他。
乙:巧了。
甲:老师知道他拿了东西，于是问他，陆阳，你在干什么？
乙:我怎么说的？
甲:他说，嘿嘿。我不告诉你我在偷你家的花生。
乙:我至于那么二百五嘛！
甲:老师本来以为他只拿了一个就没大在意，这时他又发话了。
乙:说什么呐？
甲:嘿嘿，我也不告诉你我连你的钱包也一起拿走了。
乙:这什么人啊这是？
甲:不光如此，陆阳，以前反应还特别的慢。
乙:啊？
甲:我给大家学学。那年，他还在上高中，准备考播音主持专业。其中有一门考试科目是即兴表演，他为了找感觉。
乙:对。
甲:在一个夜黑风高的晚上。
乙:要干嘛？
甲:在市中心的某公共汽车站前。
乙:啊。
甲:陆阳看见有小偷在偷钱包。
乙:嗯！
甲:他看在眼里，急在心里。于是他也偷……
乙:哎哎哎！我有那么缺德嘛我？
甲:模仿小偷偷钱包，正在这时，一双手铐喀的一下把他给扣住了。
乙:这还够倒霉的。
甲:警察把他带回派出所问了两小时，啥都没问出来。
乙:我又没偷问我干嘛呀？
甲:两小时，警察就问一个问题。
乙:什么问题？
甲:姓名？住址？职业？
乙:那我怎么回答的？
甲:他就一直在那嘿，嘿。
乙:傻呀！
甲:警察想，一个傻子根本不会偷钱包就把他给放了。
乙:太悲惨了！
甲:大家看看，今天的陆阳和以前的陆阳变化如此之大，究竟是什么原因让他变成今天这样子呐？为什么呐？
乙:因为一粒阳！强，强，强！！！自从我吃了一粒阳，你看我现在，多强！
甲:额…呵呵，虽然不怎么样，但是的确比以前好多了。
乙:如果你了解我的过去，那你根本不想再看我第二眼。过去我对任何事情都没信心，工作老被炒，女朋友找不到！我甚至想到了去死！
甲:你要冷静啊！
乙:我想去跳楼，又被人用弹簧床抛了起来，我想去跳河，又被人捞了起来，我想让车撞死，又赔了人家一辆奥迪。
甲:为什么要赔呢？
乙:因为我撞坏了人家奥拓。
甲:赔大了！你不知道奥迪比奥拓贵吗？
乙:我以为都姓小品剧本网奥，一样的产品。奥低应该比奥拓低啊。
甲:噢！只能说悲剧人生啊。后来在无意中陆阳吃了一粒一粒阳。
乙:啊！我发现我浑身充满了力量。干什么事情都有信心了，再也不怕被老板骂了，也不怕找不到对象了。我现在感觉浑身是胆，自信满满，不再对自己没信心，因为我的力量和智力都得到了非一般的提高！往前推三百年，往后退三百年，无人能与我相媲美。
甲:看看。在服用一粒阳之后的陆阳，就连屁都美了
乙:幸亏我及时服用了一粒阳。各位女士们先生们！吃了一粒阳，我不仅发现我变得有力量，变得有自信了，而且，我的智商也明显的提高了！过去，我的智商是505050呀！
甲:哇！典型的弱智啊！
乙:现在我的智商是290290290！
甲:是的，名副其实的250+38+2
乙:恩？！（竖大拇指）为什么。就是因为一粒阳！一粒阳，太棒了！我要感谢一粒阳。他就是我的再生父母，给了我人生的第二春啊。（陶醉的样子）
甲:各位观众朋友们，要想早日摆脱别人的白眼，要想早日找到自信，请服用一粒阳吧！
乙:是的！自从我吃了一粒阳。我还变得冰雪聪明！
甲:看到没有！自从陆阳吃了一粒阳，陆阳现在可是风流倜傥，玉树临风，一表人才！他简直就是现代诸葛亮呀！现在给大家爆料一则惊人的消息:为什么中国足球队32年都没有射进韩国队的球门，但近期他却以3:0大胜韩国队，结束了32年的尴尬历史，为什么呐？因为他们也服用了一粒阳！
乙:一粒阳，一粒阳，国足指定保健品。
乙:也许现在场下的观众要问:这么神奇的药，究竟需要多少钱呐？
甲:本公司本着不打虚假广告，不欺骗消费者的原则，告诉大家，一粒阳的零售价价是18万8千8百8十8块！
乙:哇！这太贵了！买不起！
甲:由于现在是推广期间，本产品一律按照成本价出售！我告诉大家！一粒阳的成本价是88888块！
乙:还是不大便宜！但是，至少比市场价便宜了10W！
甲:现在，为了答谢广大电视机前的观众朋友们对我们的大力支持。现推出跳楼出血价！777块！
乙:777！好7的数字啊！足足便宜了188111块！太不可思议了！
甲:您还在犹豫什么？机不可失，时不再来！限时销售1000份！售完为止！赶紧拿起你手中的订购电话订购吧！我们的订购专线是
合:74874874088！
甲:好了，本期节目到此结束，欢迎下期继续收看另一款新产品，一粒牛。（下）