甲:借这个说相声的机会，在这里祝福我们的公司发展蒸蒸日上。。
乙:祝福我们所有同事身体健康，万事如意。
甲:对于说相声我们俩都是刚刚入门，说得不好，观众朋友们别见笑。
乙:你错了。
甲:我哪儿错了？我。
乙:相声相声就是要有相有声。
甲:那你说，什么叫相声？
乙:所谓相声，就是以滑稽搞笑的动作和语言来博得观众的笑声。
甲:您真是见多识广啊！
乙:观众笑得越大声越开心就说明你的相声说得越好。
甲:观众不笑呢？
乙:那就证明你失败。
甲:观众哭了呢？
乙:那就是你最最最大的成功。
甲:观众哭了也算是成功啊！
乙:这证明你的相声太有渲染力了，天闻天变色，地闻地动摇，人闻人哭泣呀！
甲:还是您的见解独到。
乙:那当然，我读过的书比你吃过的米还多。
甲:从我认识你那天起就看出你一身的艺术细菌。
乙:什么是艺术细菌？那叫艺术细胞。
甲:在艺术上，我感觉您简直就是位跨世纪的天才啊
乙:太过奖小品搞笑大全了。
甲:你好，著名演员。
乙:不敢当。
甲:能与您同台演出是我的荣幸。
乙:对口相声嘛，就是两个人说的，你不和我演也得和别人演。
甲:那倒是。
乙:和别人演你也这么说“能和您同台演出是我的荣幸。”
甲:这个台词呀就是这么设计的。
乙:对，其实心里指不定怎么想的，巴不得我下去你一个人说。
甲:那我可没有这么想。
乙:那你怎么想的？
甲:我想啊......
乙:啊！
甲:我......我想什么了我啊？不是我说你，怎么了不高兴。
乙:高兴？高兴的事都让你赶上了我怎么高兴？
甲:我赶上什么了啊？
乙:买彩票你中了10块钱，我没中。
甲:那是蒙大运蒙的，再说了就10块钱也不多，你至于这样吗？没准儿今天晚上开奖你就中了呢！
乙:不可能。老天不会眷顾我这个倒霉蛋。
甲:那可不一定，如果你中奖了你可要请客啊！
乙:我中奖，那是白日做梦。
甲:为什么啊？
乙:我从来就没买过。
甲:没买过你中什么奖啊！
乙:反正高兴的事都让你赶上了，倒霉的事都让我贪上了。
甲:你贪上什么倒霉事了？
乙:坐公共汽车，人太多我被挤下来了，你没挤下来。
甲:挤下来了你就坐下一趟呗！
乙:在马路上遛弯，路中间就一泡屎我踩上了你没踩上。
甲:那谁让你走路不看着点呢！
乙:所以说我这个人事事不顺。
甲:哎，我说，你这么说可不对啊，我觉得你的心态有问题，我得劝你几句。
乙:你说什么？.
甲:我说我得劝你几句！
乙:在这之前有许多人跟你一样，都要劝劝我，都让我给劝回去了。
甲:那些大导演、赞助商们怎么就没有选中你呢？
乙:那些大导演、赞助商们有眼无珠，埋没人才。
甲:在艺术上您是位跨世纪的天才，在工作上，您是位跨时代的精英啊！
乙:哪里哪里？不敢当不敢当啊！我跟您说吧！我的人生简直太烂了。
甲:有多烂呢？
乙:要有多烂就有多烂，有次我到一公司去应聘，人事部接见了。
甲:找到工作了。
乙:那人事部的工作人员问:你以前都做过什么呀！我说什么样都有做过。那你明天来上班吧！先试用三个月，试用期过了才会加工资，你干不干。
甲:干呀！怎么不干？有这么好的工作。
乙:第二天我上班了。
甲:过段时间有工资发了。
乙:一晃过去半个月，那主任找到我，很客气的对我说。
甲:怎么说的？
乙:同志啊！您是位大佛，我们公司这小庙容不下你啊！你还是另谋高就去吧！
甲:啊？像您这么优秀的员工也被炒了啊？
乙:我就对那主任说，主任啊！我人不大，也还没成佛啊！
甲:您是不算大，的确还没成佛。
乙:那主任就说，人家八年才搞坏一台机器，你半个月就弄坏八台机器。
甲:搞坏八台，这不错啊！但是，您可以自己把机器维修好啊。
乙:我曾去做机器维修，那主任又说，半个月不到你就被电打了三次。
甲:真不幸啊！
乙:很幸运，我没死，那主任就说，为了您的人生安全着想，你还是到办公室结工资去吧！
甲:这也是为了你好啊！
乙:要走就走的干脆，我就卷铺盖走人。
甲:此处不留爷自有留爷处，有骨气，佩服！佩服！
乙:我先参加了一个招聘会。
甲:找工作嘛，就该参加招聘会。
乙:招聘会上人真多啊！
甲:那是肯定了。
乙:你看他们，只会说什么“希望公司能够给我一次机会”，还有什么“我一定会做好工作，努力施展自己”。
甲:这些也没错啊。
乙:俗！我不能和他们一样，我要一叫惊人。
甲:您是乌鸦啊？
乙:你才乌鸦！
甲:你不是要一叫惊人吗？
乙:我是说我一定要说出和别人不一样的话，我要让面试的人记住我。
甲:那您是怎么说的？
乙:我上去就说，你们必须请我，要不然你们会后悔的！
甲:您是黑社会啊。
乙:然后，我再看那面试管理，他意味深长的说，保安过来，把这个人送到门外去！
甲:呵呵
乙:之后，我去报纸，杂志上面去找，我就不信不能找到工作。
甲:那上面招聘信息也不少。
乙:诶，这个好，找大区经理，月薪上万啊。
甲:你能做得了吗？那需要经验。
乙:我是没做过大区经理，不过我有经验。
甲:什么经验？
乙:我做过小区经理啊？
甲:小区经理？
乙:是啊！我们小区，谁家水龙头坏了，都是我给他们修理的。
甲:那是小区修理，不是小区经理，您也真不害臊。
乙:可惜，那公司太远了，在西半球，我没有路费过去面试。
甲:那就找份近一点的吧。
乙:我彻底放弃了报纸上面的招聘信息，公司太远了。我就不信找不到一份离家又近，挣钱又多，而且合适的工作，看大街的电线杆上招聘的广告挺多的。
甲:对了，那离家近。
乙:就是，我还可以挑着选。
甲:恩，你不找人家，人家总不会找你。
乙:我专找钱多的。饭店洗碗的，不做。
甲:眼光是应该放高点，工资也高。
乙:超市销售员，整天站着，累，不做。
甲:还挺能挑。
乙:配菜员，整天抓这个菜抓那个菜的，整的手都粗了，不做。
甲:您还真能挑。
乙:诶，这个好嘿，月工资八千，另加提成。
甲:工资挺高，不错。
乙:就是得上夜班。
甲:那也没什么啊，能赚到钱，就行了。什么工作啊。
乙:宾馆男待应。
甲:鸭啊？
乙:男待应，就是这夜班得好好试应两天。
甲:能不能试应吗？
乙:如果适应了工作，还是可以做的。
甲:您决定做了。天天住大酒店，这工作真好啊！
乙:谁知道，没上两天班，那大酒店。
甲:怎么了。
乙:它倒闭了。
甲:啊？这这
乙:进工厂工厂不要，进酒店酒店倒掉，我怎么就这么倒霉呢？我。
甲:我的兄弟，天无绝人之路，工作没了慢慢再找吧！
乙:你说说，这什么世道。
甲:这还能让人活么？
乙:工作不好找，我，我不干了。我
甲:那你干嘛去？
乙:为了生活，我，去去学偷。
甲:这主意不错，钱来得快。
乙:在街上溜达溜达，寻找下手对象，没多久，目标出现了
甲:有钱的主儿出现了。
乙:一个穿着西装，打着领带，那皮靴擦得油亮油亮的。
甲:有眼睛的都知道是有钱人。
乙:我赶紧跟上去，准备找机会下手，
甲:马上就有钱了。
乙:我心里有点紧张，慢慢走过去。
甲:没事，第一次做这种事难免紧张，多做几次就习惯了。
乙:我还没找到机会动手，突然有个钱包掉了下来。
甲:天从人愿，
乙:我赶紧上去捡起来。
甲:第一次就这么容易得手啦！
乙:打开钱包一看，里面全是大钞。
甲:发财了。
乙:谁知那人回头大叫:抓贼啦！有人偷我钱包了，抓贼了，有人偷我钱包了。
甲:中计了。
乙:我当时也不知道，他这么一喊，旁边跳出几个大汉把我抓住。
甲:太倒霉了。
乙:一直跟踪目标我也没注意，警察到了我才发现这儿是公安局门口。
甲:倒霉倒到姥姥家了。
乙:警察问清搞笑剧本缘由，把钱包从我这拿还给那人，那人一看大叫起来，我的钱被他换了，这里面全是假的。
甲:真的冤枉啊！
乙:警察拿过钱包一看，全是假钞，就叫我赔那人的钱。
甲:偷鸡不成倒蚀把米。
乙:这世界让人没法活了，我要去做坏人。
甲:你本来就没做过好人。
乙:站着的比坐着的能赚钱，坐着的比睡着的能赚钱，睡着的比我能赚钱，我要去站着赚钱。
甲:你站着这么赚？
乙:我，我抢劫去。
甲:这，这可是犯法的事。
乙:这没事，这世界软的怕硬的，硬的怕不要命的，我，我不要命了我。
甲:豁出去了。
乙:我带上刀子，晚上在公园溜达了一圈，又发现目标了，目标是一个女的。
甲:她长的还蛮漂亮吗？
乙:红颜祸水，越是美丽的女人越是害人，我就抢她了。
甲:为民除害，您太有正义感了。
乙:我刚走过去，那女子就抬头问我:我好看么？
甲:那女孩子太好看了。
乙:女孩子说，我今天失恋了，好伤心，呜呜！好伤心。
甲:为何多情的人总被无情的伤？
乙:靓女，我也好伤心啊！
甲:你也失恋了？
乙:我没法活了，能不伤心么？那女子听说我也伤心就高兴起来了，站起来就问我:你喜欢我么？
甲:美女啊，是男人的话，谁不喜欢？
乙:我就说，靓女，你会爱我吗？
甲:她说爱你了。
乙:嗯，是的。都说，爱一个人可以为她付出生命，我就跟她讲。我不要你为我付出生命，我要你陪我跳楼，你愿意么？
甲:啊？？？？？？完了