场地:民政局门口民政屋内
大妈:说好的7点41民政局门前集合，都快7点60了那糟老头子还没现身，不是俺不想和他结伴而来，是他嫌俺人老珠黄，怕给他丢人。没错，离婚是我提出来地，我可不是真想离，都这么一大把年纪了，我就是想吓唬一下他。为什么吓唬他？俩字:上网和彩票。哎，东风吹，战鼓擂，我一朵鲜花差点被他那滩牛粪给气成了胃下垂。
大妈:是你年会到的太晚了，不是说好7点41到吗，怎么才来？
大叔:这不是什么嘛，上网偷了会菜嘛。
大妈:你还好意思说，都什么时候了你还有心思上网偷菜啊你这个没心没肺地玩意。
大叔:宁可少睡一分钟绝不放过一棵葱，菜必须得偷。
大妈:你知道今天来这干啥不？
大叔:干啥啊，不会是买彩票吧？
大妈:你说你一天除了上网和彩票你还知道点什么？
大叔:上网彩票，吃饭撒尿。
大妈:没出息的玩意，我郑重地告诉你，今天来这是和你离婚地，给你看。
大叔:离婚协议书，结婚证！
大妈:离，不过了！
大妈:别出这么熊样，知道为什么和你离婚不？
大叔:请明示。
大妈:自从今年买了电脑，你就没黑没白地和电脑腻在一起，连吃饭也是搁电脑桌上，眼睛盯着屏幕，边吃便傻笑，还时不时地放下筷子敲几下键盘。（大妈边说边学）搞得我在家像是你和电脑之间插足的第三者似的，你搂着电脑睡得了。
大妈:你说你上网也没什么正事，除了偷菜就是聊天，你说那网上谁也不认识谁的有什么好聊的呢，我就纳闷了。
大叔:解闷呗，聊天解闷。
大妈:家里闲着一个这么漂亮的小落太太你不聊你上网去聊天解闷去，说，你是不是觉得我是黄脸婆了？
大妈:喜欢我那你还上网聊，上网多费电啊，和我聊经济又安全，还省电。
大叔:是省电了，费劲。
大妈急了:和我聊天就费劲了？和那些乱七八糟，杂七杂八的网友聊天就不费劲了?
大妈:那网络都是虚幻了，一点都不真实，就像你上回聊的那个叫白雪公主的吧……
大叔打断:人家是一白领。
大妈:什么叫白领啊，不都说了吗，发完这个月的工资，一还上个月的信用卡，发现工资又白领了---白领。后来你俩不还在楼下的小公园里约会了嘛。
大叔:你不该跟踪我，你该信任我。
大妈:我跟在后面一瞅，那白雪公主就是一老太太。你俩站在一块四条腿能凑成一瓶好酒。
大妈:XO啊。
大叔:你不该上去挠人家……
大妈打断:我年会节目确实不该上去挠人家，我该上去挠你。
大叔:你该信任我，夫妻之间应该互相信任嘛。
大妈:都怪我心太软，饶了你那次，没想到你是死不悔改啊，后来你又和一个做食品的女业务聊上了。
大叔:人家是做绿色食品的，无毒。
大妈:呸，绿色食品，现在除了卖帽子的不说自己卖的是绿色的，都说自己的是绿色的。
大叔:这个不是没见面嘛。
大妈:幸亏我发现的及时，才把一段孽缘扼杀在摇篮中，避免了一出悲剧的上演。