年青人:照大叔这么说，走一次就“喔豁”！那咱不得“喔豁”几千次几万次啦！（说话间也用手掌反复做着割喉状）
大叔:众所周知，只有死人才走黄泉路，谁知道你现在是人是鬼呀？
大叔:俺才是上帝？你不是上帝？那为啥你招牌上写着你是上帝？
年青人:大叔真逗！那不是写给你看的吗？
大叔:拉倒吧，你知道俺今天一定会来？
年青人:俺的意思是说招牌是写给客人看的……
大叔:不是客人就不许看？
年青人:来者都是客，哪能不给看的道理？不是有这么一句话吗？客人就是上帝！所以，上帝就是你……
大叔:听你这么一说，俺算弄明白了，俺今天还真有可能当一回你的上帝！
大叔再问:是吗？
年青人:那是睡衣，穿起睡觉的，走走光也无妨。现在的很多妙龄女郎，袒着胸露着背，不是照样走在大街上？那叫性感，是时尚！
大叔:是！叫开放！……
大叔抢话:会撒谎！
大叔:个子有说“长”的？说假话也不脸红？一件衣服，听功效，咋听咋都象是一假药？
大叔:小品剧本你过去卖假药，俺今天要假买！
大叔:没错！是假买！
年青人:大叔就别逗俺了！
大叔:不逗！给你直说了吧，咱家老伴看人家小姑娘穿这件衣服挺好看，小姑娘说是在你这里买的，还有最后一件……
大叔:可不是吗？她怕来迟了被人买走了，叫俺先来预订，她去银行取钱，随后就到。
年青人:这么说来，不是假买？是真买？