甲:唉~~
乙:你这是干什麽？
甲:唉，总之是一言难尽。
乙:不想说？那一边叹气去吧。
甲:别走啊，你就不能坚持一下吗？
乙:强求不是我的本性。
甲:那你是愿意听啊，还是愿意听啊？我也不强求。
乙:这是哪门子的选择题？得，你说吧，我听。
甲:话说是这样的，昨天我爸打了个电话给我，聊了些闲事後就很慎
乙:啥事？
甲:我爸说，孩子，我年纪也不小了，你什麽时候让我抱孙子啊？
乙:这很正常，我家孩子都三岁了，你也是时候要个娃娃了。
甲:可是……我做不到……
乙:……难道？
甲:唉~~
乙:别担心兄弟，我听人说广州长安医院治疗不孕不育症很有效……
甲:谁说我不育啦！
乙:那不然小品剧本大全就是你媳妇。
甲:去！我媳妇健康得很，你那是没见过他，漂亮！大高个，大脸盘
乙:一听就是个荷尔蒙分泌不正常的女人。
甲:谁说我媳妇是女人？我媳妇是货真价实的男人！
乙:……抱歉，你刚才说什麽了？
甲:我媳妇是货真价实的男人。
乙:我晕了我晕了我晕了。
甲:少装模做样的！
乙:同事这麽久，我现在才知道你是那个G─A─Y。
甲:别羡慕我。
乙:我现在的心情就像红军经过二万五千里长征後汇合的喜悦。
甲:你也是？
乙:小声点，我是隐性的。
甲:哦，同志你好，重新认识你。
乙:你好你好，找到组织的感觉真好，不再孤单寂寞，呜，让我抱著
甲:不行，我跟你只是阶级同志的感情，我的怀抱只能留给我媳妇。
乙:真小气。
甲:哎呀，你都把我搅乱了，我刚才讲到哪了？
乙:讲到你父亲要抱孙子。
甲:对，他要抱孙子，我们两个大男人怎麽生得出来？
乙:要不跟我一样，先跟女人结婚，安抚了家里再出去偷吃？
甲:不行，我对我媳妇是一条心。
乙:呜呜，好伟大的爱情，让我感慨一下，我当年怎麽就没遇到你这
甲:你眼睛怎麽了？
乙:……有只蚊子想咬我，我用眼睛夹死它。
甲:你先别忙著夹蚊子了，给我出出主意吧。
乙:你这样的情况，我帮不上忙啊。
甲:那我不是死定了？我死没关系，我怕我爸打死我媳妇……严格来
乙:家门惨案哪！
甲:我瞅著你怎麽有点幸灾乐祸？
乙:你眼神不好，我绝对没有那个意思。
甲:算了，你也帮不上忙，我还是一边叹气去。
乙:等等，回来、回来！
甲:又干嘛呀你？
乙:我说，事到如今，不如跟你家老爷子摊牌吧。
甲:他会宰了我。
乙:宰了你你也得说，不然你媳妇就是个黑户口，白白跟你一辈子，
甲:这事我也考虑过，可现在说有点太突然了吧。
乙:这样吧，你假装是你爸，我假装是你，我们先排练一下摊牌的场
甲:这能行吗？
乙:反正是死马当活马医。
甲:那行，我准备好了。
乙:那就开始了。……爸，……我说怎麽这麽别扭呢，你小我好几岁
甲:假装而已嘛。
乙:好啦，重来。
甲:嗯，说。
乙:哇，你爸好严肃，我都不敢说下去……
甲:我爸平时就这样，你别打击我啊！
乙:没事，这世上就没有踩不平的地儿，继续。
甲:讲话要抬头挺胸。
乙:是！（小声嘀咕:太可怕了太可怕了）
甲:你讲就讲，站起来举手做什麽？
乙:这是我发表重大演讲的习惯，你忽视吧。
甲:你刚才说你是什麽？
乙:是……是……是那个GAY。
甲:你明知道你爸经历过文化大革命的洗礼，26个英文字母都没识
甲:哪个？
乙:死一死算了，GAY就是同性恋！
甲:你说真的？
乙:……真的。……爸，你上哪去？
甲:找棍子。
乙:你打死我也改变不了这个事实。
甲:你敢这样跟我讲话！
乙:呜……我跟崔永元学的。
甲:他教你去做同性恋？
乙:他教我实话实说。爸，俗话说坦白从宽，你就原谅我吧。
甲:没门。
乙:爸，作为一名老党员，你是不是应该为国家做一些贡献？
甲:我这辈子都在为国家做贡献。
乙:你知道国家现在面临最严重的问题是什麽吗？
甲:资源？
乙:是人口。中国有超过十三亿的人口，人口引发了很多方面的问
甲:这我知道，所以我只生了你一个儿子。
乙:爸，这是你二十多年前做的贡献了。需知道计划生育，人人有
甲:你别扯开话题，我们谈的是你的性向问题。
乙:爸，我就是在向你介绍同性恋的好处。你想想，我跟男人结婚肯
甲:真有这样的事？
乙:你要不信，我上网DOWN几篇报道给你看，还有，外国男人跟男人
甲:政府还提倡？
乙:那是，小说都往这方面发展了，你看看市面上卖得大红大紫的作
甲:我看了，好看哪！
乙:你说错了，你现在是你爸！
甲:哦，对对。
乙:爸，作为一名老党员，你要跟国家一起进步，中国已经改革开放
甲:好儿子好儿子！我同意了，为了国家，就是断後我也甘愿！
乙:爸，你真是新一代党员的光辉榜样啊。
甲:大哥，你说得太好了，我现在就得回家跟我爸说去！
乙:别说，我自己鼻子都有点酸。那你回去吧，好好跟你爸说，成奶F就给我挂个电话。
甲:诶，我走了。
乙:好走。……不行，这一番台词说得这麽激昂，我也不能错过，现