燕小六:大家伙都在呢？（急匆匆的跑进来）
佟湘玉:（走上前，笑着）小六啊，今儿个怎么有空来我们这儿啊。还那么急的跑过来。有什么事发生了啊！
燕小六:我~我~我..
白展堂:来小六,先喝口水,慢慢说昂
李大嘴:六啊,先顺顺气,到底发生什么事了啊
佟湘玉:得奖的有钱拿吗？
白展堂:你怎么就想着钱呢？
无双:师兄你不是不知道掌柜的是个见钱眼开的人.
燕小六:到时候杨会长会颁发奖项的，有奖品的，具体评比什么在这张纸上（放下纸后又急匆匆的跑走了）
莫小贝:（刚从外面回来跟小六撞了下）嫂子，我回来了。你们都在啊，什么有奖品啊，我有吗？有糖葫芦吗
佟湘玉:你怎年会小品么就知道糖葫芦呢？你今天怎么那么早回来啦！是不是又犯什么错了啊
莫小贝:嫂子，你怎么就知道这个啊，我哪有啊！今天先生有事，就早放了。你们刚刚说送你来着。什么奖品啊
无双:刚小六来说下个月有优秀客栈评比，让我们准备一下，掌柜的纸上写了什么呢
莫小贝:优秀客栈评比内容如下:1、当年未出现任何重大违纪违法事件2、当年没有发生顾客投诉的情况3、客栈要时刻保持整洁干净４、盈利要最好
佟湘玉:这不就是为我们同福客栈设的条件吗？看来这次的奖品就是我的了。
白展堂:切，你不要异想天开了好不。你看看现在的客栈，客人都这么少。
莫小贝:那不是没有什么人可以来投诉了吗
无双:那就没有盈利了啊，小贝（大家七嘴八舌的讨论着）
小贝:对啊，管好自己，不要去干那个啥了。
白展堂:我现在什么时候干过了，你信不信我点你啊。（说着就上手:葵花点穴手）（小白躲到嫂子背后）
李大嘴:你们在闹，我就十八掌了
佟湘玉:你们干啥子哦，再闹我扣你们工钱了。（三人哼，不看对方，继续停掌柜的）大嘴，你去多研究一些菜色，吸引顾客
李大嘴:好，我这就去
佟湘玉:无双，你看小郭跟秀才去度蜜月去了，那你负责下卫生吧，打扫好门面。展堂你把顾客们招呼好了。
小贝:嫂子那我嘞？
佟湘玉:你啊，就给我好好读书就好。快回房读书去。（小贝摇着嫂子的手说，嫂子不要嘛）不行。快去。大家也都散了吧，各自去忙自己的事。我们要把这次的评比拿下。
无双:好嘞。（就走下去了）
湘玉:唉（秀才不在，也就只有我自己去做账本了
无双:没有啊，估计是昨晚没有睡好吧。
展堂:客官你要吃什么呢？（擦桌子，抽椅子）我们这里有凉拌豆腐、麻婆豆腐、臭豆腐煲、番茄炒蛋、酸辣土豆丝、酸菜鱼。
湘玉:怎么，没了，那赶紧去买啊。
大嘴:我现在还要去做汤，没时间。
湘玉:（大叫）展堂
展堂:掌柜的啥事。
湘玉:你快去集市买条鱼来，不要让客官知道我们现在没有鱼，快去。（展堂施展轻功去买鱼了）
湘玉:客官你等会哦，这菜啊，是有火候的，火候不到是不好吃的。（还悄悄的做手势让大家走过来）（大家连忙走过去）现在是大嘴的汤做好了，就差展堂的鱼了，话说这里来去也不远啊，展堂怎么还没有来，现在客官等烦了要去投诉的，那我们的优秀客栈就没有了。你们说怎么办。
小贝:那很简单啊，我去给他唱首歌。
湘玉:太短了。
无双:那我们去给他跳个舞。
湘玉:这个好。
展堂:我也不想，今天鱼都买的差不多了，没有，我是跑到十里外才买回来的。
顾客:才9折啊。哼，你们别想评上优秀客栈了。（看来我有钱赚了）
湘玉:不嘛，那8折，（顾客不看他）7折，在不行，就5折，不行就去投诉吧。（放开顾客的手）顾客看湘玉放手了，连忙说:那就这么说丁了，5折。
无双一听:我也没看见啊，这怎么能怪我呢，再说我又不是你们店里的，真是的。（说完走了）