开场:（台上一张桌子）
开场:（阿姨背着手上）
阿姨:男生有四想:一想长命百岁，二想无所不会，三想猜奖总对，四想到女生宿舍约会。（顿一顿）嘿嘿！自从男生把战火烧到我们这里后，搞得我们女寝是鸡犬不宁啊，（向天上拱手）领导英明，十二道金牌催我亲自督阵，唉，廉颇老矣，要不是形势严峻，我又怎舍得那一片青山绿水呢？(走到桌边坐下)
阿姨:嗨、嗨、嗨，站住，站住！没看到我在发表演说吗？这么不懂礼貌！
阿哥:（站住,对观众,生气地）喂!谁说这宿管高度近视?（马上掉转头,一副可爱的笑容)啊!原来是美女阿姨啊!看这身材保持的这般匀称，脸色保养得更为红润。
阿姨:少来这套!
阿哥:（走上前,满堆笑脸地）阿姨,你别生气嘛!你看好了,(白鹤晾翅动作)我鹤立鸡群！阿姨，你看，帅不帅！
阿姨:（起身,弯腰围着他打量。冷笑道）帅?呵！你长得很有创意，活着是你的勇气，丑并非是你的本意，只是上帝发了一点脾气，你要勇敢的活下去，如果没有了你，谁能衬托世界的美丽。
阿哥:（很有搞笑小品风度的一笑）阿姨，这就是你的不对了!我很丑,可是我很温柔!
阿姨:（生气地）温柔?你看你看…..别怪我直言，五官七窍自由发展，毫无团队精神。（顿一顿，高声地）远看东方不败，近看衰神二代，不是我抬举，不是黄瓜就是蟋蟀!
阿哥:（仍保持克制）呵呵，如果动物能和人对话的话，拒讲的一定是动物！
阿姨:哼！听好了，女生宿舍，男客止步。胆敢硬闯，罚款50。（加夸张动作）
阿哥:哇!50啊!别的宿舍才45!(顿一下)哼!我告你乱收费,怕不怕?
阿姨:怕死不是宿管员!
阿哥:（大声地）好，这可是你说的,那就别怪我。
阿姨:怎么样？
阿哥:（突然低声下气地）阿姨对不起!阿姨,是我无理，是我不懂事。（突然从衣袋里掏出个红包）我是个懂规矩的人，小小意思，不成敬意。
阿姨:（突然两眼放光地笑道）哇!了解我的人————（突然恢复严肃）不是你呀！（顿一顿，生气地）你把我看成什么人啦，难道我的人格这么一文不值？
阿哥:哇!你怎么知道这里面分文都没有。
阿姨:臭小子，我告诉你，我从未收过小于五千的贿赂。
阿哥:那就是说，大于五千的？
阿姨:大于五千的——又没人送！所以，我到现在为止还是很清白的，不能因为你而污了我的清白啊！
阿哥:阿姨，我真是太敬佩你了。想如今干部清白的能有多少？你能坚持在这平凡的岗位上兢兢业业大公无私,我实在是太感动了，我简直感动得——汗流浃背!
阿姨:哼!
阿哥:(鼓作悲哀状)阿姨,其实….我也并非不良少年，今天也是迫不得已啊!事情是这样的-------我有一小妹与我情同亲生，如今大病在床无人问津，刚才哭着打电话给我，说什么腰酸背痛腿抽筋，思妹心切,我只想上去关心关心!
阿姨:(不耐烦地回到坐位上)那她们宿舍的人呢？
阿哥:有的约会去了，恋爱是一种很时髦的运动，你是知道的，还有的上网去了，因为据说真理是赤裸裸的，很多人都爱在网上寻找真理。
阿姨:的确很可怜，但我还是不能让你上去，我是很讲原则的。
阿哥:(恳切地)阿姨，你一定要让我上去啊，我就只有她一个朋友了!拉登走了，巴马又太忙，盖茨倒是经常打电话给我，可老找我借钱，达赖又在印度留学，如果她有个三长两短，我活着还有啥意义啊？
阿姨:不行!
阿哥:（带哭腔道）阿姨,你就这么不通人情啊，亏我还以为你...
阿姨:诶好吧那我问你:21世纪什么最贵？
阿哥:(想了想)进女生宿舍！一次50！
阿姨:（愤然而起）还拿这取笑我，我只是吓唬吓唬你，我懂法，我也知道学生的钱来之不易，我也是穷苦出生，我知道学生有错要靠耐心教育，我怎么会真罚你款?我良心过得去吗我。。。
阿哥:（掏手巾作抹泪状……）阿姨!（学范伟）缘份啊！感动，太感动了!古人说,朋友可以很多,知己一个足以,我今生得你这知己,死而无憾啊!我今天一定要请你喝两杯,你等着,我一会儿就下来……(准备往楼上冲去)
阿姨:站住!你演完了没有?谁是你知己啊?(用力把他推出门口)
阿哥:(对观众)又被她看出来了，你们都看到啦，不是我不讲道理，而是……唉!既然如此,我也只好使用杀手锏了好不好?
阿姨:哼!跟你还有什么好交易的?
阿哥:(趾气高昂地)哼!你现在不就是个小小宿管吗?只要你让我上去,我保证你在三个月内做上宿管的宿管.如何?
阿姨:(沉思地)你爸爸是…….
阿哥:我很负责任地告诉你-----这是秘密.
阿姨:(悲愤地)悲哀(学赵本山)!我真替你感到悲哀,为了进这个女生宿舍,你首先用金钱贿赂我,然后编故事骗取我的感情,再用权利想诱惑,……..如果我是一个禁不起糖衣炮弹的人,我也不可能安稳到今天，不过我认为人不为己天诛地灭，况且我这把老骨头不能总毁在宿管职位上，说吧你小妹住哪房间？我去把她叫下来。
阿哥:(感激地拥抱)谢谢阿姨!520.
阿姨:哇!最后你也不放过我,还让我这老骨头搬到五楼（阿姨退下）
阿哥:这年代拜金主义熏陶的二逼太多了，元芳你怎么看？
小妹:轻轻的,我来了…….
阿哥:(对观众,突然兴奋地)哇!我小妹来了耶!（转向小妹,露出笑容,展开双臂疾走过去）你-是我梦中的常客,你-是我生命的主角,没有你,我的世界将停止呼吸,没有你,我的生命将毫无意义.啊!-------人民币!
小妹:（用力瞪了他一眼）哼!我还以为想我呢!恩,最近学习怎样?
阿哥:(高昂地)当然行啦，你不是说过吗,只要我哪天不好好学,我的脸就被打成彩屏,脑袋打成震动,耳朵打成和弦,全身打成直板，一不小心便成二手.
小妹:（兴奋地）你还记得啊!唉呀……几天不见,长这么高啦?
阿哥:（笑）声明一下,我无意追赶中国的经济增长率.
小妹:（突然羞涩地）阿哥，谢谢你不畏艰难只身涉险来看我.
阿哥:（顿时眉飞色舞地）那当然,小妹呀,今天,我可是过五关斩六将历经九九八十一难最后佛主终于被我憨厚老实朴实善良所感动才终于答应我来见你一面,我对你的一片真心可见一斑啊!
小妹:是吗?我太感动了，可佛主刚才和我说的恰恰相反啊!
阿哥:（傻笑）-----哦小妹，我今天是来告诉你一件非常重要的事情的…
小妹:哦?真很重要?
阿哥:那当然,一般人我不告诉他…
小妹:(瞠目结舌)天涯何时无芳草,何必要在现在找!!
阿哥:不,小妹,我是金风,你是玉露,金风玉露一相逢,便胜却人间无数!我是风儿,你是沙,我们一起浪迹天涯…….
小妹:(生气地)我看你是疯子我是傻子才对…….
阿哥:(震惊地)搞笑小品剧本小妹,你的表情太让我失望了…..(哀伤地),我的情感如沧浪之水,是那么执着的汹涌,你曾经是我心中的太阳,是那么的光芒万丈怎么了-------呵!落花有意,流水无情!!……(转向观众)为什么?为什么受伤的总是我…….
小妹:什么？受伤的是我啊，亲。你每天都那样的缠着我就像那战斗机一样围着我轰炸，严重的侵犯我的自由权！（故作生气）更重要的是浪费了别人的追求权，占着茅坑不拉屎，（突然停嘴）不，（悲哀情感说）是鲜花插牛粪上别人不敢来采啊！
阿哥:那是我追求你的前奏，（回讽）你说我这牛粪占着你别人不敢采，我看那是别人不想做鲜花下的牛粪吧！
小妹:好吧，你说你要追求我对吧？有没有啥诚意啊？
阿哥:有啊！我对你有着一颗赤诚的心，我会天天开着我的法拉利载你去观光，享受这幸福美好的时光！
小妹:（嘲讽）得了吧！还幸福时光呐，姐搭着你那破钢圈的法拉利都是两脚颤颤，没把姐摔死就谢天谢地了！你赤诚的心我就不知道了，现在的男的都是心太花！观众们是不是啊！（对观众说）
阿哥:咋就这样赤裸裸的把我贞操给暴露了啊，还让人活不活啦？（拿出玩具纸币），（悲哀）伤不起啊！
小妹:还真钞呢！你的不是人民币，是冥币啊！我可没命花啊！
阿姨:好你个屌丝男（拧阿哥耳朵），你两的话我全听见了，我才伤不起啊，继续留守这岗位，还以为你爸是李刚呢？看来是李精光。快滚出女生宿舍去！（阿姨小妹合说）
阿哥:（对观众说）哎呀，这女寝住的哪是温顺的羊？分明是一群老虎啊！狼进虎窝还好有去有回！（激动的举臂）我一定会回来的！