赵:幕后台词（同志们新年好，俺是咱校有名的丑星，演了三年的连续剧。今天俺又来献丑了）
出场:（唱）左抱一个娃，右抱一个娃，身后还背着一个胖娃娃呀，咿阿咿得喂。(孩子的笑声，哭声，哄孩子。孩子们，7、8、9，闭上口。我们一起给叔叔阿姨拜个年，新年好---)
（场下喊:崔英英怎没来）
赵:咳，别提崔英英了，那家伙----，是个多情种，那真是野火吹不尽，春风吹又生啊。这大众情人，就是养不住，跑了。
赵:对火得来啦。
赵:你是二狗啊
张:你是刘姥姥阿（两人同时哈哈大笑）
赵:05年你来我刘姥姥婚姻介绍所，我私心大发就想把你给我自己留下。
赵:今天你来应聘得回答我三个问题，第一:俺比你大多了，你怎看这个年龄问题？
张:俺早就想“姐弟恋”，你看美国的小弟弟娶富婆不多的是么。现在这个最时髦了。
赵:第二:你看俺的娃多，你愿意不？
张:俺早想当爹啦，这好，进门都有叫爹的，省我的大事啦，俺愿意。
赵:这第三么？你得到俺家倒插门，怎样？
张:这正合我意，俺没房也没车，你有现成的，三个问题回答完了咱现在就回家吧。
赵:不行，你得再过我一关，看你有啥本事。
张:你说吧，是文的还是武的。
赵:来文的，吹、拉、弹、唱你会啥？
张:我唱歌，不过我有个要求，我唱什么歌你做什么动作，行吧。
赵:好，他还拉个垫背的。
张:（唱）高山青，涧水蓝。二实小的姑娘美如水啊，二实小的少年壮如山，啊----。（赵配舞）同唱，二实小的今天美如画，二实小的明天更灿烂。
张:什么周节棍的双节轮，那叫周杰轮的双节棍。
赵:俺幽你一默都不懂，看你没档次里。
张唱:哈、哈。快使用双节棍。哈、哈，快来个左弓步。哈、哈，给我劈个叉。
张:耶，还能劈叉呢，啊？哈哈哈，原来后边两只小腿阿。
赵:你这是什么双节轮啊，你想把俺这老腿摔残废啊。俺年龄大了喜欢看“梨园春”你来段戏曲怎么样？
张:会会，唱戏，那时我的拿手好活，什么豫剧、曲剧、越调你点吧。
赵:你看那天上是什么？
张:（看天）啥也没有啊。
赵:牛啊，牛在天上飞，原来是你在地上吹啊，这真是，不是一家人不进一家们啊，看看，看看，俺家将要来一位领吹人物。
张:中、中，请大家接着听，（唱）
赵:好好，歌曲，戏曲都不错，来段双簧要不要---。
张:行，俺去化个小妆。（下场）
赵:（这时不能冷场面对大家说）兄弟姐妹们，你们看这位怎么样？跟我配不配，咱要不要？（大家说:要）（郭永玲说:你要了，俺咋着，让他去你家打扫卫生还可以）
赵:永玲你不同意，也上来，我们一起上岗竞聘呀。还有人给俺争咧，这说明二狗不错。（我去看看妆画得怎么样了）
张:踩着音乐出来走场亮相。
赵:大家别愣着，大美女上场，大家热烈鼓掌啊。
赵:美女别臭美了，你坐前面表演，我在后面说。
张:停，（起来）
赵:怎么啦？
张:什么都没演呢你鼓什么掌，来点实际的。
赵:好，我们来一段正儿八经的双簧，新年快车。
坐好:旅客同志年会节目们请注意啦，开往濮阳的列车就要出发--------啊--------啦
赵:亲爱的旅客朋友们，欢迎各位乘坐---250次列车，本次列车的速度惊人，以每小时---1米的速度---向前---爬行，本次列车正点到达终点站的时间
赵:别说了，玩够了吧。老师们怎么样？好啊，你过关了。
赵:啊，你把我当郭永玲啊，（拉着青海的手喊）郭永玲，郭永玲把你老公领走，我招亲呢他在这里给我捣乱。（一起下场）