白:哇唔~自由的感觉真好！（转圈儿，做出享受的样子）。哎，在雷锋塔下压这几千年，可把我憋屈坏了，你说想打麻将吧一缺三，想换个发型吧，还没有造型顾问。瞧，我这头上都挂上蜘蛛网了（往下摘蜘蛛网:用白线做的）。千年没见相公了，也不知道他近况如何，我这就去找他。起飞呀（航母style姿势）。相公~~（戏剧口吻呼喊三声）
许:风声，雨声，读书声，许仙我现在激动的无法出声。很久没有见到小白了，不知道她头上是否还顶着我送她的那抹蚊帐，心理好忐忑的呢！（忸怩状）
白:（焦急的）相公，相公，whereareyou?
许:我记得娘子当年是说俄语的，因为经常和大鹅等家禽在一起斗地主，没想到一千年没见，娘子改说英语了。娘子~~（现身）
白:（惊诧）是你吗，阿仙哥？
许:是我，小白，不信，咱俩对暗号。
白:好的，提问~
许:回答~
白:XX单小品位谁最会唱歌，谁最能喝？
许:这个问题难不住我。XX会唱歌来（说个大家公认的魔音），XX最能喝（说过大家公认的一喝就倒的）。
白:真的是你。Youjump,Ijump!(泰坦尼克号主题曲响起)
许:Rose~
白:Jack~
许:Rose~
（放音乐:千年等一回，许白跳舞）
白:对了，我的小青妹妹呢？小青，小青~
青:在这~大家好，我走过南，闯过北，XX山下压过腿（说个当地的山名）；我上过天，下过水，步行街上装过鬼，（许白二人，在台上拍手打节奏）。没错，我就是美貌与智慧并重，温柔与善良的化身，小青，小青青。啾啾啾~喵喵喵~（做可爱手势）
白:小青，你还是那么顽皮，千年没见，你真是越来越漂亮了。
许:嗯，大伙瞧瞧，这丫头长得真zun呢（唐山口音）。
青:你们两个快别取笑我了，还是说些正事儿要紧。法海知道雷峰塔被拆除后，一定会再次前来找茬的。你们两个快找个地方藏起来，我作掩护。
青:这位帅哥哥是谁？
法:呵呵，谁不认识我英俊潇洒，风流倜傥，号称“佛界一枝花”（双手捧脸作鲜花状）的法海。
青:oba~好帅呀~（花痴状）尤其是那双眼睛，太迷人了。虽然说睁着和闭着差距不大，肉皮合点儿都能长死，但这就是现在流行的韩国STYLE啊。只可惜，我们是仇人。（继而转换表情，又花痴到仇视）原来是你，老和尚！没想到你来的这么快！
法:哼，一听说雷锋塔被拆，我就以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势火速前来，探个究竟。
青:你这老僧，当年伤了我的白蛇姐姐，可以原谅你没学习十八大精神，不知道啥是生态文明建设，不懂得保护小动物。可如今再犯这样的错误，就休怪我不客气。
法:亲~记得现在是和谐社会哦！场面不要太过简单粗暴哦，场面不要太血腥太暴力哦！
青:少说废话，看招！（拿出痒痒挠向法海挠去，同时配乐一休哥的主题曲:格叽格叽格叽格叽格叽格叽，法海我恨你——找人自己唱一段，录下来播放）
白:冤家宜解不宜结，解铃还需系铃人。法海，我们之间的恩怨就在今日作个了断吧。
法:呜哈哈~白蛇！千年没见了，没想到你还是一成不变的米奇发型。
许:拜整那些没用地，像米奇肿么了，我喜欢~
法:阿弥陀佛~出家人以慈悲为怀。以前吧，我承认是我不懂爱，让你和白蛇分离上千年，饱受相思之苦。但是自从我遇到了灭绝师太，我才明白了人间真爱。最近呢，人家正在考虑还俗~~（忸状，右手食指相互绕圈）
青:没想到，法海和灭绝走在一起了，我又相信爱情了。
法:以前的恩怨呢，咱小品剧本们就一笔勾销。白蛇、许仙，祝你们幸福！
白:Thankyou！(白蛇与许仙同法海握手)
白许青法:祝所有天下有情人终成眷属！