贾:我呢叫贾伦！
李:我叫李金祥！
贾:他是我的伙伴。
李:我是他的搭档。
贾:大伙看，我的伙伴往这儿一站...
李:怎么样？
贾:真可以称得上是，相貌出众，虎头虎脑。
李:长得就这么标准。
贾:声震九鼎，余音缭绕。
李:底气足。
贾:出手不凡，武艺高超。
李:小时候练过。
贾:一闪身形，窜上树梢。
李:累了也小品剧本大全上去趴会儿。
贾:多少妙龄少女见到他，都忘情的发出惊喜的呼叫，李金祥，波斯猫。
李:走。像话吗？你过来，过来我咬死你这耗子。
贾:不是。
李:瞧你长那模样。
贾:知道我为什么这么形容您吗？
李:我招你了吗？
贾:都是因为你和波斯猫，你们把我给气的。
李:对，我们？
贾:我问问你是不是爱养猫？
李:没错啊！
贾:爱养养你的啊，你把它给我干吗啊？
李:这人多不讲理！
贾:怎么了？
李:你天天追着我要，我能不给你吗？
贾:我要你就给我啊？
李:本来是不应该给你！你是属鼠的，不合适养猫，搁一块儿你们俩掐啊！
贾:行了！我对得起你给我那只猫！
李:怎么了？
贾:渴了给它喝牛奶，饿了给它煮鸡肝，晚上我宁可睡沙发，让我媳妇把它搂着，每天上班之前，我爱人还得跟这猫来个吻别。
李:冷落你了。
贾:那天我看我爱人上班走了，我说我也亲它一下，我刚往前一凑合，这猫脑袋往旁边一闪，爪子可奔我这脸上来了。
李:你这猫练过防身术吧。猫都这样。
贾:我对镜子这么一照，这道子挠得这个寒碜。
李:它也没练过书法，指不定哪儿就叨一下。
贾:甭跑，晚上回来咱俩再算账。
李:别跟它生气，上班去。
贾:对，一拉门，正碰上我们团说相声那李嘉存。
李:就是那位“吃嘛嘛香”那位。
贾:上班呐兄弟。
李:还这味儿。
贾:这脸怎么了？
李:看见这道子了。
贾:弟妹没在家吧，听哥一句话，以后弟妹不在家，别瞎闹！大伙看见了吧，手好，挠得就好，身体倍痒，挠哪儿哪儿疼！这是猫挠的！还猴抓的呢！甭跟哥哥整这个！拜拜吧您呐！您说这是什么人呐这是！？我不跟他一般见识！我来到了团里头，就听有人叫我:“贾伦，团长让你上团部去一趟。”
李:领导这找你。
贾:我进了团部，团长见我，来了小贾！坐下吧，告诉你啊，明天我们要到工地去慰问演出。
李:有任务了！
贾:八点出发，准备一下吧。好！我说团长您看我这脸，脸怎么了？我来看一看。您看看。要说现在这美容技术，确实太差了，双眼皮怎么都割到腮帮子上了？！
李:这是双眼皮吗这个！
贾:我说团长，您看这是猫挠的！
李:对啊！
贾:又出来一个新的理由！
李:理由？
贾:为了不去慰问演出，你们想出来的理由，真是五花八门呐！还有什么理由啊？有走路崴脚脖子的，打喷嚏闪了腰的，吃海鲜过敏的，还有说昨天给人家夫妻俩劝架，让小两口给开了瓢的！
李:好嘛，这都是什么理由这是。
贾:让猫给挠了，要说还是你小子，比他们聪明的多啊，我明白了，你是房子也分下来了，级别也评上去了，一让你们出去，毛病就全来了，让我们领导怎么工作啊？
李:不，贾伦，你要是真给领导留下这种印象可不好。
贾:我再怎么解释，人领导也不听了，看起来这演出我是飞去不可了。
李:应该得去。
贾:中午抽功夫上我妈那儿看看去，看看老太太那儿有什么事儿没有，我妈一看见我这脸呐，当时眼泪就下来了。
李:老人心疼儿子啊！
贾:孩子，妈不缺钱，这二百元钱你拿回去，两口子别为我打成这样。
李:老太太也误会了。
贾:我说妈，我这是猫挠的。
李:对。
贾:还跟妈犟！
李:犟？
贾:妈这么大岁数，还看不出什么是猫挠的吗？
李:这还能看出来？
贾:去，把你爸爸拿过来！
李:拿过来？
贾:那应该是？
李:应该是端过来！不是，拉，牵...把你爸爸叫过来。
贾:对，叫过来！让你长点儿知识。
李:好！
贾:看见这一道了吗？
李:这是？
贾:这是树枝划的，这一道啊...
李:这是？
贾:铁丝拉的。
李:您瞧瞧。
贾:这一道是猫挠的。中间这一竖啊...
李:这是？
贾:这就是妈的作品了。
李:那脸上也没好地方了我看。
贾:亏得这三横一竖是弄到边上了，这要弄到脑门当间啊，你爸爸就得进山了。我一看别招我妈不高兴，我赶紧回家吧。准备准备明天演出去。来到家门口一看，坏了，我们家那门开了。
李:进去人了？
贾:我趴门缝一看，我媳妇回来了，您说我这脸，我可怎么跟她说啊！
李:不，你啊，实话实说！
贾:那她能相信吗？
李:你跟她解释啊！
贾:我这一天解释的还少吗？有一个相信的吗？你说现在这人他们都怎么了？你往好了说，没人相信你！
李:就是，那你往坏了说。
贾:我怎么说啊？
李:你就说今天上团里，有一个小女孩跟你闹着玩，一伸手，脸这儿拉一口子！
贾:我亏心不亏心呐我！
李:那你怎么跟她说啊？
贾:我啊，我直小品剧本网截了当告诉她！她爱信不信！
李:他倒豁出去了！
贾:我说，看见没有？脸上这儿有一道，告诉你，猫挠的！我知道说了你也不信！你爱信不信，信不信由你！要打要闹随你的便！
李:什么态度？
贾:德行，你神经病吧你！谁说我不信了？我一看你这脸就是猫挠的！
李:她真信了！
贾:知道我怎么看出来的吗？
李:你怎么能看出来？
贾:这不是今天回到咱们家，我说我抱这猫，我亲它一口，这死猫上来就给了我一爪子。
李:它怎么逮谁挠谁啊？
贾:我看到这只猫，我觉得有一肚子话，要对我爱人说啊。
李:你就跟她好好说说。
贾:我说媳妇啊，这一天了，为了这条破道子，我跟多少人解释，他们都不相信呐，我把他们都当成好朋友，好哥们儿，好同事，可通过今天这件事儿，我才真正明白了...
李:明白什么了？
贾:他们从来就没把我当过好人呐！
李:行了兄弟！别往心里去了，没关系，还有我呢！
贾:你更不是好东西！没你给我那破猫，我至于这样吗？
李:我招他干吗啊？
贾:我说媳妇啊，你看，你真不愧是我的知心爱人！就是你李姐我，信任我，咱俩就好好的过一辈子，下辈子，我给你当牛做马我都乐意，媳妇啊，我也向你表白了，我也向你发誓了，现在就等你表态了，你还是跟我说实话吧！
李:说什么啊？
贾:就你脸上这道子，是猫挠的吗？
李:他又不信了！