甲:台下的学文科的同学们，大家晚上好！
乙:台下的学理工科的同学们，大家晚上好！
甲:我先作一下自我介绍，我是我们大学文学院中文系的学生，我叫文章。
乙:我也作一下自我介绍，我是我们大学理学院物理系的学生，他们管我叫小李。
甲:我可姓文！
乙:我姓李。
甲:我今年二十二！
乙:我二十一。
甲:我属猴！
乙:我属鸡。
甲:我是小品搞笑大全学文科的，他们都叫我文猴。
乙:我是学理科的，他们都管我叫里脊！；
甲:你看，今天来看演出的我们文科生多讲文明。
乙:那凡是来听我说相声的理科生们都太有礼貌了！
甲:我们文科生都有文化。
乙:我们理科生都有理想。
甲:看我们文科生的气质，一个个文质彬彬。
乙:谁不说咱们理科生知书达理。
甲:我们文科生都愿作徐志摩先生＜＜再别康桥＞＞里的一片云。
乙:我们理科生都愿当克隆羊多利的一个无性细胞。
甲:文科生看我们文科生:那叫浪漫潇洒。
乙:理科生看我们理科生:那叫聪明绝顶。
甲:文科生看理科生:那叫一个呆。
乙:理科生看文科生:那叫一个酸。
甲:文科生最高兴的事是看你们理科生在情人节前的晚上，在烛光下苦思冥想，给女友的卡上该写些什么才好？
乙:理科生最高兴的事是看你们文科生在银行门口拿着存折，死活就算不出利率是多少来？
甲:文科生最爱听到赞扬是:你们文人的一篇文章唤起了整个民族的觉醒。
乙:理科生最爱听到赞扬是:给你一个支点，你就能撬起地球。
甲:文科生最不爱听到的称赞:哇，你连莎士比亚都知道，好渊博啊！
乙:理科生最不爱听到的称赞:呀呵，你连灯炮线路都会换，真哏儿啊！
甲:文科生最大的理想是文章传千古。
乙:理科生却坚信有理走遍天下。
甲:作为文科生，我也得提醒你们理科生一句:实践才是检验真理的唯一标准。
乙:作为理科生，我也得告你们文科生一句:其实天下文章一大抄。
甲:文科生谈恋爱，讲究鸿雁传书，传送爱的文字。
乙:理科生谈恋爱，讲究应用物理，两眼放电就行了。
甲:很多男生都追我们文科女生，因为她们外表等于美丽。
乙:很多男生也追我们理科女生，因为她们头脑代表智慧。
甲:很多女生都爱找文科男生作男朋友，因为他们嘴甜啊！
乙:后来这些女生都让我们理科男生追到手了，因为我们腿勤啊！
甲:文科生最想不通你们理科生的地方:每天从早忙到晚，大学时光岂不是白白浪费。
乙:理科生最想不通你们文科生的地方:每天从早闲到晚，浪费时间与青春你们不觉着心疼。
甲:其实我们不是浪费时间，我们的生活像一篇散文一样形散而神聚。
乙:其实我们也不是瞎忙，我们的生活像齿轮模具一样井井有条。
甲:要这麽说呀，我们文科生得多多理解你们理科生。
乙:要这麽说呀，我们理科生得向你们文科生学习！
甲:学习谈不上，自古文理不分家。
乙:咱们要互相帮助，共同为四化作贡献！
甲:那以后我再存钱时可叫你帮我算利率。
乙:没问题，帮你存都行。
甲:不过密码得我自己填！
乙:他倒不傻。那我以后谈恋爱时，你替我写情书？
甲:没问题，帮你送去都行。
乙:太好了----不用，还是我送去安全！
甲:他也不傻。那我还可以帮你整理论文。
乙:那我帮你修理电器。
甲:我要搞个社会调查。
乙:那我就帮你数据统计。
甲:我要出个电子书刊。
乙:那我就帮你编程排序。
甲:我要是参加考试？
乙:那我就帮你传条作弊。
甲:我要是参加工作？
乙:那我就帮你拍上司马屁。
甲:我要是当上领导？
乙:那我就帮你搞笑剧本找个小蜜。
甲:我要是贪污受贿？
乙:那我就帮你把财产隐匿。
甲:我要是东窗事发？
乙:那我就—就向警察告你的密！