许:娘子，一千年过去了，你的头发还是这么黑，相貌还是这样美，看来，还是当神仙好。
白:官人，莫要取笑为妻。
白:人间马上又是一年，真真想念咱们的许氏后人。
许:我也很想念我的那些N代的曾孙儿们。（此后放画外音）
画外音:白素珍听旨！适逢癸巳年即至，念白素珍遵纪守法，言行端正，宅心仁厚，特派你掌司2013年蛇年，准带许仙同行下凡，于癸巳年甲寅月丙午日除夕之子时三刻与北海龙王准时交接，不得有误。钦赐
双双:接旨，谢玉帝。（此后放音乐）
许:娘子，我们可以下凡了，终于可以下凡了！（许跳骑马舞）
白:官人————冷静，注意形象。
许:苍天呀，大地呀，是年会小品哪位神仙姐姐帮的忙呀？（此后放音乐）
白:唉，为了能再到凡间，我向玉帝交了至少一千份申请报告（此后放音乐），没想到一千年后的今天，他真的批准了。
白唱:玉帝下旨意，说，蛇年我值班，只为这一句，啊等了一千年。人喜悦，心安慰，念后人，盼团圆耶。
许:娘子，前日我听咱们许氏后人上香时提到，现在举国上下都在为建成小康社会奋斗拼搏，咱们的传人也有很多突出表现，有的被评为全国劳动模范，有的成为中医药行业的骨干，还有的当上了党代表呢，
白:真的呀！
许:是呀，就连咱们最最小的N+1代曾孙儿也考上了医科大主攻药学呢。（此句后放音乐）
白:我还听说咱们宝芝堂也成了跨国连锁公司，正在为世界人民造福呢。（请配合音乐前奏，注意掌握速度）
许白念唱:许家世代仁心肠，为国为民开药房，悬壶济世多努力，一代更比一代强！此次下凡人团圆，一定鼓励多表扬，此次下凡人团圆呀，一定鼓励多表扬！
许唱:许家世代仁心肠，为国为民开药房，悬壶济世多努力，一代更比一代强！
白:官人————喝口水吧。
许:啊，娘子，我忽然想起，我们此次下凡，穿什么衣服呀。
许:上次神州七号上天，那个出舱的人穿装好生奇怪，头上裹着厚重的盔，身上穿着的衣服这么肥（做手势比划），好笨重啊，难不行咱们也要穿成那个样子？
白:官人，你凹凸了！我听前年值司回来的玉兔姑娘讲，那只是航天员穿的航天服，人间不是穿成这样的，自然也不会和我们现在穿的一样，夏天自然是穿短裙短衫……
许:啊，短裙短衫？那胳膊和腿岂不全都露在外边。噫…..那可忒、那可忒、那可忒……不---雅----观！（此后放音乐）
白唱:官人不必太担心，时代进步气象新，爱美之心人皆有，改革开放超前人，只要不是伤风化，无须事事遵古人。哎呀唉嗨哟，哎呀唉嗨哟，何必事事遵古人。
许:嗯，娘子言之有理。其实我最担心的倒不是我们的着装问题，而是气候问题。当初你我初次相逢，你洒酒做雨成就了咱们的好姻缘，多有情趣，可现在全球变暖，厄尔尼诺效应十分明显，不用洒酒那雨点都急着呢。我看我们还是带着咱们的订情伞，免得娘子受风吹雨淋之苦。
白:是呀官人，生态问题确实应该马上提上日程，据龙王近来反馈的消息，人们极度缺乏对动物的保护意识，竞还有人捕杀候鸟和野生动物，生态环境受到了严重的破坏。
许:娘子！此次到人间，娘子你一定要更加小心，不要受到伤害。须知:下凡有风险，入世须谨慎！珍爱生命、远离猎人！如果被奸人捕到，那后果可比当年被压在雷峰塔下严重一百倍。
白:所以我们要呼吁民众，注意保护环境，让大家知道动物是人类的好朋友。
许:切记，没有买卖就没有杀戮。
白:嗯哪！官人，日前小青妹从钓鱼岛游玩回来说，那里的时局很是微妙，如果我们能为世界和平出些力，也不枉下凡一场。官人，你看，这是几百年前青妹下凡游玩时画的中国地图，领土情况标得很是清楚，看，这里就是钓鱼岛。
许:钓鱼岛历来都是属于中国的。咱们把这个也带上，等我们到了凡间，就把这地图交给官府。亲，你看我这地图STYLE造型如何？
白:官人！（此后放音乐）
许唱:中国自古礼仪帮，期盼和谐与安康，咱们此番掌蛇年，为促和平多协商。
白唱:和平共处原则强，维护主权意志刚；全国上下同齐心，国土完整乾坤朗。
许唱:若是有人胆敢来侵犯，坚决不让他嚣张
白唱:若是有人胆敢来侵犯，坚决不让他嚣张。
许:娘子，也许此番年会小品剧本一行我们还能获得诺贝尔和平奖呢。（此后放画外音）
画外音:白素珍，刚刚玉帝下旨让你下凡司掌蛇年，为何还不速速动身！
许:姐姐，为嘛这么着急？
白:唉，天上一日，人间一年，咱们唠了这会儿子嗑，人间就已经过了（白掐指一算），让我算上一算，一四得四，二四得八，三四十二，四四十六……啊！官人，快快随我下凡去，不要误了蛇年掌司的时辰。
许:娘子且慢（此后放音乐）
许:咱们总要先给各位神仙拜个早年吧。
许白双双:祝各位仙人:福如东海健康长寿，蛇年大吉四季安康！