销售:来一来，看一看啦，想变白富美，先吃百福美，今年二十明年十八啦，现场品尝，欢迎光临。
老公:钟总嘛，今晚的演出没问题，我和小山一会就到。
小山上:老大，等等我，等等我。
销售:您好，欢迎光临百福美胶原蛋白旗舰店，想变白富美，先吃百福美。这是我们2013年的新产品，口感酸甜，服用方便，美白效果明显，现在年终促销买一瓶赠一瓶，欢迎品尝。
小山:美白效果怎么样啊？
销售:效果那是相当的年会好，不试不知道，一试就见效。
小山:你看我吧，夏天在海边拍了几天外景，把我都晒黑了，现在都冬天了，还没有白回来呢。
销售:那您用我们的百福美就对了，内调外用，效果保证是相当的好，包您今天是黑李逵，明天就变白天鹅啦。
销售:这是外用的面膜，这是百福美的功能饮料。
老婆:岁月是把杀猪刀，我是挨了一刀又一刀！一眨眼我就从青春少女变成黄脸婆了，特别是生了孩子以后，我是腰也没了，臀也肥了，脸上也净是皱纹了，老公也不着家门了，不知道是不是外面有人了。听人家说吧，喝了胶原蛋白，年青十岁不是梦了；喝了胶原蛋白，丰胸美白就一步到位了。女人嘛，就是对自己好一点，再好一点，更好一点！
老婆:咦？百福美，补血活气，丰胸美肌，这不正是我想要的嘛。
老婆:老板！
销售:嗳，您来啦，想变白富美，先吃百福美，您想买点什么？
老婆:你看我生完宝宝以后一直恢复不了，都有点自卑了，我想减肥，还想美白，这个胶原蛋白有效果吗。
销售:有效果，有效果，您要减肥，就睡觉前吃，边睡觉、边减肥，不影响吃饭不影响工作，包您减肥也幸福。
老婆:这个真好！我买了。
老公:老板，这个多少钱？
老婆:老公，你怎么在这里？
老公:老婆，你听我解释……他是我们公司的小山……
老婆:你们公司的小山？是小三吧！光天化日下就带出来买化妆品。解释？还解释什么解释。我天天在家洗衣服、做饭、带孩子，你竟然在外面泡小三，你这个没良心的。（哭）
老公:老婆，你先别哭，你听我解释……
老婆:我不听！好你个狐狸精，敢勾搭我老公！我打死你！
小山:什么情况，怎么回事？别打人，别打人，打人别打脸。
老婆:啊？怎么是个男的？
老公:老婆你不要乱说话，你听我解释，他是纯爷们！纯爷们。
小山:就是嘛，人家本来就是爷们，纯的。
老婆:那你怎么跟他在一起，还买化妆品，你还从没给我买过呢。
老公:老婆你听我解释嘛，前几年，我们经纪公司女歌手多，你没有安全感。现在李玉刚火了，小山是我们代理的反串歌手，你怎么还是乱抓小三？
老婆:我不是怕你有小三嘛。
老公:我真没有小三啊。
老婆:人家说男人有钱就变坏，你又天天不着家。
老公:我忙嘛，真没有小三。
销售:各位，各位，我来说两句。请问你们幸福吗？
老婆:我们都不姓福，他姓蔡，我姓王。
销售:我是问你幸福吗？
老婆:我们真不姓福，我姓王，他姓蔡。
销售:我是问你们的生活幸福美满吗？她这么抓小三，说明了什么？
老公:说明她在乎我，怕失去我，这个我知道，可是她总是疑神疑鬼地到处抓小三，不是每个有钱有权的人都变坏，我现在的生活很幸福，不需要小三，希望老婆能相信我。
老婆:真的嘛，老公？
老公:我这次来一方面是帮小山进行外型改造，另一方面就是帮老婆买点胶原蛋白产品，让她更漂亮，更有自信。
老婆:老公，你还是爱我的。
老公:老婆，我还记的你上学时候的样子，那时你是我们的班花，却嫁给我这个穷小子，这些年你受苦了。
老婆:老公
老公:老婆
小山:老大，你真能HOLD的住，哈哈。
销售:好了，好了，平安无事了。这才是老公老婆一家亲，
老公:相互信任是中心，
老婆:就算小三来添乱，
小山:也没戏。
销售:胶原蛋白实在好
老婆:丰胸美白少不了
老公:哪个品牌效果好？
合:百福美
销售:蛇年是个吉祥年，
老公:幸福就在你身边
老婆:敲锣年会节目打鼓说祝福，
小山:给大家拜年。
销售:各位来宾，在此新春佳节到来之即，百福美要给大家送出新年祝福。请美女们上场。
家:家和万事兴
纳:纳财纳福
百:百年好合（老婆）
福:福如东海（老公）
美:美不胜收（销售）
满:满园春色
一:一马当先
生:生活幸福
老公:对！
合:家纳百福，美满一生。百福美给大家拜年啦！
小山:幸福，走你。（小山航母姿势）