男:阿芬，阿芬（边摸口袋，把空烟盒随手丢到地上，边喊）。
女:哎，搞屎马？
男:烟抽完了，帮我克买包烟。
女:（生气地）又买烟，买屎马烟！
男:当然最好是小品买小熊猫了（得意地）。
女:小熊猫！小熊猫！我老早就喊你戒烟了，你总是没信教。抽烟有什么好？没克。
男:阿芬，你没晓得。俗话讲“烟是介绍信，酒杯是大印”，男人在外，不抽烟哪办得到事情。
女:乱讲，人家好多人没烧烟喝酒照样干大事。
男:慢点先，先让我问你一个问题，一个没有一点男人味的人你会嫁给他吗？
女:这还要讲，女人肯定喜欢自己的男人有风度，有男人味嘛。
男:这就对了。你不晓得吧？人们都说:“酒气是男人气，烟味是男人味”。假如我没得点男人味，你根本不会理我，更不用说外面的阿英、阿珍、阿惠、阿翠、阿……哎哟（女扯男的耳朵）。
女:噎，你还蛮可以咧啵。女朋友一大堆啊？这里ABCDE，那里一二三四五......
男:嘿，现在做细流行“男人不坏，女人不爱”、“男人不烧，女人不撩”。
女:呸！你以为你是皇帝，这里有皇后，那里有贵妃，还想搞三陪。你听一听现在女人是怎么说的“男人烟瘾一发作，不管孩子和老婆”、“夜深了女人还不想睡，是因为男人有烟味。如果还不戒掉烟，我对你再也不理会。”
男:哼！你对我不理会，我已习惯个人睡。其实女人不想睡，男人身体不太累。还有，你没听说过吗:“即使老婆不关照，男人照样不枯燥”。
女:少罗嗦，这次是最后通碟，再不把烟戒了，我真的不理你了。
男:阿芬，你不要吓我，我胆子小。其实我经常戒烟咧啊，有时一天就戒几次烟。（男烟瘾又发，从地上拣起半截烟头点燃，被女抢烟丢掉）
女:（抢打火机）茅戈，少讲些歪道理，我们讲点正经的。
男:哪里又没正经了？你还不是要我戒烟！
女:就是坚决要你戒烟。我问你，天天想抽小熊猫，工资哪有那么高？
男:嫌烟贵我就改抽万宝路。
女:只要抽上万宝路，卖了长裤卖短裤。
男:怕花钱，那就抽便宜点的红塔山算了。
女:一天一包红塔山，够我们家吃三餐。
男:还嫌花钱多，那就抽蝴蝶接泉吧。
女:一天一包蝴蝶泉，不如攒点零花钱。
男:那就改抽刘三姐嘛。
女:天天想嫩刘三姐，问你穷字哪子写？
男:再便宜点的甲天下总可以吧？比你们女的买化妆品节约多了。
女:每天都抽甲天下，算算烟钱也会怕。
男:那就抽白红梅吧。
女:一天几包白红梅，哪个女人愿跟随？
男:每天两包短钟山，宁可不去吃早餐。
女:唉呀，死茅戈，（递上空烟盒）你看看这烟上写有屎马？
男:不用看我就晓得，红梅！
女:我是说你看侧面。
男:侧面？（接过烟盒，面有难色，指着无字面）没有写屎马啊！
女:（指有字面）你看这是什么。
男:（对着女的耳朵小声说）吸烟有害健康。
女:对着大家大声讲。
男:（大声地）吸烟有害健康。
女:（将烟盒丢到垃圾桶）你也知道吸烟有害健康。（动情地慢慢说）其实啊，戒烟不光为省钱，看你咳嗽多造孽。抽烟花钱不要紧，你对健康要警醒。
男:（惭愧地低下头，痴情而感动地问）让我戒烟真的不是为省钱吗？你真的这么在乎我的健康吗？
女:（更动情地说）是否记得那一年，你得肺炎住了院，钞票花了好几千，你我瘦了好几圈。医生说就是因为你吸烟引起的。幸好当时没“非典”，否则全家都危险。
男:（拉着女方的手，惭愧地说）我怎能不记得。见你为我的健康在发愁，泪水止不住地往下流，当时我就想今后一定要把烟戒了，用抽烟的钱给你买时装，买进口化妆品给你化妆，让你今年二十明年十八，一年四季都风光。只因我革命立场不坚定，结果总犯老毛病。
女:你看你现在，一天三四包烟，要是再得个鼻咽癌、肺癌，有个三长两短的，叫我怎么办呵。你要决心戒了烟，生活才是赛神仙。
男:（拍胸口）好！为了咱们的健康，为了让你更漂亮，别的男人看了都眼胀。我听你的，坚决把烟戒了。
女:（脸阴转晴小品剧本，反啼为笑）敢于改正错误的同志才是好同志嘛。
男:不过，我还有个要求。
女:啊？屎马要求？
男:最后帮我买包烟，抽完后绝不再抽。
女:（举手欲扇男耳光）看你还想抽，先让我抽你几抽。
男:（举手边退边说）开个玩笑，阿芬不要认真。不过，晚上那个免？（退场）