甲(唱):那是外婆拄着杖，将我手轻轻挽，踩着跛步走向余辉，难忘的澎湖湾，一个脚印是小鱼一串，消磨许多时光，直到夜色淌墨播映在回家的路上……
乙:Hello,Mrs张，Goodmorring？
甲:Goodmorring,Mrs陈！
甲:国庆长假七天时间到哪儿潇洒去了？
乙:我妈妈带我去了江西庐山，欣赏了“无限风光在险峰”的自然美景。
甲:哦！那你们玩得愉快哪！说说看，你有什么感受呢?
乙:风光无限好，只是太累了!坐车累、排队累、爬山更累！瞧，腿脖子还是肿的呢!你呢，到那儿开心去了？
甲:我啊？又回到童年的梦想去了！
乙:童年的梦想？在哪儿？
甲:在我外婆家啊!
乙:外婆家能有童年的梦想？你太夸张了吧?
甲:当然有啦！那里山好、水好、人更好！我的童年就是在洞庭湖边乡下的外婆家度过的。那里有我的快乐，有我的梦想！
乙:哦……那你说说洞庭湖边的山有多好？水有多好？
甲:我，我说不出来！
乙:吹牛了吧？如果好，还说不出来?
甲:好的没小品搞笑大全法说啊！不过，我国北宋著名的政治家、思想家、军事家和文学家范仲淹老先生在他著名的《岳阳楼记》里用了八个字来形容…..
乙:哪八个字？
甲:上下天光，一碧万顷。
乙:对，我们可爱的洞庭湖真的是“上下天光，一碧万顷”啊！我们岳阳人还有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的“先忧后乐”精神，这可是我们岳阳人的骄傲啊！
甲:太对了！不过，别人说得比唱的好听；我呢，唱得比说的好听。我能唱歌唱出外婆家乡的好来！
乙:你能唱出来？新鲜！大家来点掌声，请他唱一下，表演一下……
甲:那我就不客气了，请欣赏（唱）:
乙:停，停，停（做篮球暂停手势）！这首歌不是有名的台湾校园歌吗？
甲:是啊，台湾本是我们伟大祖国的一部分，台湾人和我们都是炎黄的子孙！那里的乡间和我外婆的乡间有着惊人的相似，有着一样的美丽风光，我们有着相同的文化底蕴呢！
乙:的确不错，的确很有诗意！你太有才了！
甲:嘿嘿，小意思啦！
乙:那你再说说，人有多好?
甲:人好，说起来那话可就长了！外公勤劳，外婆善良，舅舅豪爽，舅妈贤惠，表姐漂亮，表哥聪明，表弟……
乙:打住打住，选最好的说，行吗？！
甲:行！那我就选几个“最”说给你听！
乙:好哇！
甲:最疼我的人是外婆。外婆从来不叫我名字的。只我一个人的时候她叫我“妈崽”，人多时叫我“政妈崽”。
乙:“妈崽”？“政妈崽”？噫，蛮亲切的啦！
甲:我外婆可疼我了，每次去了，她都弄最好的罐子饭让我吃，里面有瘦肉、红枣等等，可好吃了……
乙:哎，你外婆真好！
甲:我外公也不错啊，最伟大的男人是外公！
乙:我只听说伟人最伟大，怎么你外公也能用“最伟大”了？
甲:是啊！我外公一餐能喝一斤多白酒，一次能挑二百多斤重担，乡里乡亲大事小事他都去帮忙，跑前跑后的，最热心了！还有，外公从小练ChineseKongfu，他的功夫可好了!，我也学了几招，想不想看看？
乙:当然想啦
甲:（表演、配乐）……
乙:太精彩了！（鼓掌）
甲:有一次，外公来我家，在公交车上遇到几个小偷，其中一个小偷的手刚伸到外公的口袋里，外公就这么轻轻一挟，小偷就痛得叫“嗲嗲”了！后来，几个小偷都被外公制服了！
乙:佩服，佩服！幸亏小偷没有叫“外公”，不然，你就和他一样了！
甲:乱说，我会是小偷吗？
乙:办喜事，不就是吃酒吗？宾馆里安排就得了。再说，人太多，做的菜也不怎么好吃啊？我就不喜欢去吃什么喜酒！
甲:我外婆家乡办喜事，那可不一样了！
乙:有什么不一样的？
甲:有三个不一样:一顿乱哭，一顿乱喝，一顿乱闹！
乙:办喜事还有一顿乱哭的？
甲:是啊。女孩子出嫁的前一天晚上要“坐十姊妹”，姐啊妹的滚在一起，陪一个晚上，哭一个晚上，难舍又难分啊！第二天，新娘出嫁前，她妈妈还要抱着她一顿乱哭:儿啊，肉啊，心肝宝贝啊，到婆家去了要贤惠啊……
乙:那什么是“一顿乱闹”呢？
甲:热闹热闹，热热闹闹呗！女孩子嫁到男家，男家人要前去离家一公里的地方迎亲，那场面才叫热闹了！迎亲队还有敲盆的，吹号的，总之，“一顿乱闹”，是相当的热闹啊！
乙:真有意思！
甲:一顿乱喝就简单了，亲朋好友坐在一起，把酒论英雄，不醉不归！
乙:那是！孔子曰:有朋自远方来，不亦乐呼！你外婆家还有什么最特别的？
甲:在乡下，最奇怪的事情是喊能治病，作诗也能治病。
乙:治病要去医院啊，喊能治病，作诗也能治病？我不信，观众朋友们你们信吗？
甲:不信是吧？我的病就被喊好过！
乙:是吗？我还是不信！
甲:有一次，我发烧说糊话，外婆说我可能是受惊吓了，魂没回来，要喊回来。到了晚上，外婆就在家里大喊三次我的名字:“政妈崽回来哟！”“政妈崽回来哟！”“政妈崽回来哟！”外公就在门外大声回答三次:“我回来咯！”“我回来咯！”“我回来咯！”咦，也真怪，第二天，我的病奇迹般的好了！
乙:有那么神吗？！那作诗又是怎么治病的？
甲:听大人们说，小孩子一岁左右容易得晚上哭的毛病，据说对付这个病最好的方法就是作诗了！
乙:作什么诗？
甲:我在外婆家的电线杆上看到过很多次这样的诗歌，记下了，想听吗?
乙:特别想知道，是李白写的还是杜甫写的？
甲:你听了就知道了。“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎，过路的君子念一念，一觉睡到大天亮！”
乙:原来这也算诗啊？你说的治病的方法是迷信，我才不相信呢！
甲:信不信由你。中国有句古话:心诚则灵！
乙:对，真诚所至，金石为开！
甲:还有，最好的政策是政府出钱请农民种田。你信不信？
乙:不信！以前只听说乡干部去村里，都是去征粮收税的，现在怎么倒过来变成出钱请农民种田了？
甲:是啊，以前是以前，现在是现在了！我外公说，改革开放后，农村发生了翻天覆地的变化，这主要是国家政策太好了:以前农民必须交粮纳税，还有很多摊派费用；现在可好了，一不交国家粮，二不纳农业税了，三不收学费了，四看病有医保了，五老了有养老保险了！
乙:就算政府不收钱了，也不至于送钱吧？
甲:送啊！送钱修桥补路，村村通了水泥公路；送钱养猪种粮，鼓励农民发家致富；家电下乡送补贴，自然灾害送温暖……送的可多了去了！不仅送钱，还送精神财富呢！
乙:什么精神财富？
甲:新农村建设，和谐社会建设。村里现在都有了敬老院，图书室，卫生所，还送文化下乡，送戏下乡呢……！
乙:那不跟城里一样了？
甲:是啊，现在农民的日子可好过了！我外婆家最近几年就明显像是发财了，楼房建得像别墅，做饭也用上了液化汽。今年表姐考上大学，外婆出手就是一个二千元的红包，够意思吧？
乙:够有意思的！太牛了！
甲:还有更牛的啊，外婆家乡过年时候，好多打工回家的人们开回的小汽车，一台比一台高级，他们的样子，才是最牛的了！
乙:你外婆家乡的搞笑剧本故事太精彩了！百闻不如一见，下次去外婆家，能带我去吗？
甲:好啊好啊！乡下人最好客了！我代表外婆家欢迎你，欢迎老师和同学们，欢迎各位珍贵的客人们！Ladiesandgentlemen,Welcom
乙:（拍甲肩膀）Thankyou,verymuch！
甲:Youarewelcome,wearegoodfriend!
甲、乙合:（面向观众）谢谢大家了！！