甲:今天由我跟我的搭档给大家来段相声……
乙:（做开车状，上台）呜，呜，嘀嘀闪开，闪，闪开，快闪开……
甲:（躲闪）闪，闪啥呀？你这是干吗呀？
乙:（做刹车状，却刹不住，急得手掌乱拍，终于停下，做下车状）哎呀妈呀！终，终于停下了哎！算你小子命大，你命可真大啊！
甲:啥命大不命大的？你这是在开车？你小子开车还喝酒了？你小子不要命了是不？
乙:我，我不要命了？我，我才不会那么傻呢！咋，咋，你站这儿干啥？我差点把你当电线杆子给撞上。
甲:你还真喝酒了啊？而且喝得还不少。
乙:这大过，过年的，谁，谁不喝点儿啊？
甲:喝点就喝点儿，大过年的喝点酒也算是正常事儿。可是您老也不能喝这么多上路啊！您就不怕警察给逮着？我可早听说啦！现在酒醉驾车不但发现一次要记满12分，而且还要关进去几天呢！
乙:关进去？关谁呀？关不着我。
甲:关不着？咋回事儿？
乙:我说关不着就关不着。哎！你，你还别说，这喝了酒就，就是来劲儿，甭说是开车，啥都敢干。
甲:咋，咋的了？你还干别的了？
乙:也，也没干啥。就，就在今天中午，我在俺亲家家里喝了一瓶二锅头。
甲:一瓶二锅头？
乙:啊？一瓶，二锅头，外加十个易拉罐。
甲:饮料啊？
乙:饮料谁喝？那玩意儿是咱男，男爷们喝的东西吗？
甲:啤酒啊？你玩命啊你！
乙:玩命儿倒谈不上，就是这胆儿有点儿壮。哎哎！你也知道，咱兄弟打小胆儿小，遇啥事儿都让着人家三分。可是今天中午这一瓶二锅头外加，加十个易拉罐喝下去，你，你猜怎么着？
甲:醉了，肯定是醉了。
乙:醉了？才喝多一点儿啊？醉了？醉了亲家咋不留我呢？
甲:你不开着车吗？您亲家肯定不是像你一般见识，非得让你醒了酒再走不可。
乙:醒了酒再走？你，你这是啥话呀？你，你以为我喝醉了？你咋这么瞧不起人呢？
甲:不不，你误会了，我哪是瞧不起人呢？我这不为你着想吗？
乙:为我着想？也小品剧本大全对。俺亲家也是这么说的。不过你也看，看到了，我没醉吧？
甲:您是不怎么醉。（对观众）就是舌头有点儿发硬手脚不太听使唤。
乙:没醉是，是吧？这就对，对了。醉了谁还开车呀？哪不拿自己的命开玩笑吗？你，你说句实话，咱是那样的人吗？
甲:对对，您不是那样的人，您也就拿别人的命开开玩笑罢了。
乙:不，不对，别人的命更不能开，开玩笑了。说句实话，我这没喝醉，就是稍稍有点儿，大！不过这酒喝大了，这胆儿也就大了。我亲家不住农，农村吗？我刚刚开着车出了村子，就憋不住想要方便。
甲:您看您，这光天化日之下方便好看吗？得，您还是回家方便得了。
乙:咋的了？肥水不流外人田哪？我说您咋这么抠呢？我这个人大方的很，不就，就方便一下吗？得了，哪儿方便那，那儿轻快，我就在路边上方便一下得了。
甲:不讲文明，酒后失态，不应该呀！
乙:啥应该不应该的？不就啤酒喝多了点吗？在路边上方便一下有啥呢？
甲:是没啥，您自己方便得了，您爱咋的咋的，算我多管闲事行不？
乙:现在知道多管闲事了？所，所以说，每个人都有自己生，生活的方式，别人爱咋的咋的，您千万别管。
甲:谁管啦？我用得着管你吗？这都哪跟哪啊？我才懒得多管闲事呢！
乙:做人要大度，这，这就对了。
甲:得，您还是赶快方便吧！方便完了马上回家，喝了这么多酒，可千万在路上再惹出点儿啥事来。
乙:您，您说的对，我，我是有点儿晕，真得早点儿回家歇着。哎！打那边过来一辆车，那开车的咋的了？咋老拿眼瞅我呢？看我不顺眼啊？
甲:你说大过年的人家一个过路的不过随便瞅你一眼，你犯得着跟人家较劲吗？
乙:谁，谁跟他叫劲了？是他跟我叫劲。
甲:人家跟你叫劲？拉倒吧！你说你就喝了点儿酒，你咋那么多闲事儿呢？
乙:啥，啥叫闲事儿？是他，他老瞅我。干吗呀干吗呀？找事啊？看我不顺眼咋的？再看，再看我踹你两脚。咣咣！
甲:你踹了？
乙:踹了。
甲:你真踹了？
乙:真踹了。谁怕，谁呀？
甲:你说你也老大不小的了，你喝点酒就喝点酒吧！你又是酒后开车又是踹人家车子，你脑子有毛病啊？
乙:你，你才脑子有毛病呢！
甲:好好，你没毛病，可你没毛病也不能踹人家车子啊？人家过路的汽车碍你啥事儿了？
乙:那个开车的瞅我，瞅了我三眼，他，他那不瞧不起我吗？
甲:叫我说，你喝了点儿酒在路边方便不讲文明，人家瞧不起你也对。
乙:胡，胡说。都是走道儿的他凭啥瞧不起我？就冲这一点，我踹他也没错。
甲:你呀你呀！你说你不过就喝了点儿酒，你赶快回家吧！你就别在外边闹腾了行不？您老婆孩子还在家里等着呢！快点回去吧啊？
乙:我，我也想回家，可是走不啦！
甲:咋回事？
乙:我刚上车发动起车子，嘟！得，打刚才那轿车上下，下来四个人儿。
甲:得，你现在才知道惹事了不是？
乙:惹事儿？他，他不就四个人吗？我谁呀？想当年武松路过景阳岗，一气喝了十八碗酒借着酒劲儿打死一只老虎。
甲:人家那是武松，人家可是在少林寺学过真功夫。
乙:我，我打小也练过，练了几十年，你看看我这肌肉，大块头，真家伙。
甲:哟！有点儿意思。你练的是那一门的功夫啊？
乙:打小学一年级起，我练过广播体操，第五套，第六套，第七套我全会。
甲:呵！练过广播体操啊？这么说你的功夫还不错呢！
乙:所以我说，谁，谁怕谁呀！他们不就四个人吗？看我咋收拾他们。我当即下车，冲着他们厉声高喝:呔！来者何人？赶快报名受死！
甲:人家报名了？
乙:没，没有。
甲:我说也是啊！人家给你报名，人家神经病啊？
乙:我当时想也是，他，他要敢报名，日后传出去说某某某被我打了，那不丢人现眼吗？
甲:你甭说大个儿的，我问你，真要打起来，你打过人家吗？
乙:这个，这个还真说不准。
甲:所以说，你还是别找事儿了，赶快向人家道个歉，说声对不起，说你喝了点酒儿有点儿失礼，人家兴许就原谅你了。
乙:就，就这么完了？
甲:这还不行啊？你没完了不是？
乙:当，当然了，好汉武松武二郎喝了十八碗才打死的老虎，我这不过才屈屈一瓶二锅头。
甲:外加十个易拉罐。
乙:你说我能怕他们吗？
甲:是不应该怕。不过真要打起来，恐怕你得吃点儿亏。
乙:哎呀！你早看出来啦？
甲:这不废话吗？你说你一个醉三八四的人儿，能打得过人家四个小青年？
乙:我当时也纳闷啊！在车上坐着的时候明明看见他们四个身材一般，可下车走到他们面前一看，我的妈呀！这四个小青年咋都比我肥实呢！
甲:那是你喝多了看花了眼。
乙:我想我，我还是三十六计走为上策吧？
甲:算你聪明。
乙:可是已经晚啦！
甲:咋的了？
乙:只见他们四个一拥而上，劈头盖脸就朝我一通揍。
甲:活该，谁叫你没事找事呢！
乙:活该？我不能就让他们这么揍了。
甲:咋的？你还想打回来？
乙:宁可站着生，决不跪着死。死了我一个，还有后来人。
甲:你被人家打糊涂了吧？啥乱七八糟的。
乙:你才糊涂了呢！
甲:那你刚才的话是啥意思？
乙:啥意思？既然我，我打不过人家，那我就跑，我快点儿跑，我跑快点儿，看谁敢拦我。
甲:你跑了？
乙:跑啦！我一下子就跑回车里了。
甲:人家让你跑啊？
乙:他们不让跑也不行。
甲:咋的了？
乙:我把车子给发动着了。
甲:你发动着了就发动着了，他们不会拦着你啊？
乙:他们不敢拦。
甲:他们不敢拦？
乙:对，我，我对他们喊:“喂！哥几个，闪开点儿，我这车可没有刹车？”
甲:没有刹车？没有刹车的车子你也敢开呀？你不要命了？
乙:哪能呢？没有刹车我敢开吗？就是这刹车的质量稍差了一点儿。
甲:差到啥程度？总不会该停车了前边先放俩砖头把轱辘给掩住吧？
乙:还没到那程度。
甲:哪到啥程度？
乙:跟，跟您这么说吧！有一次我开着车子上故宫，远远看见故宫门我就开始踩刹车了，你猜怎么着？等车子停住了，我抬头一看，哟！咋到北海公园了？
甲:你那刹车那么差呀？我说，你这车子有问题吧？
乙:没，没问题！
甲:没问题你刹车质量这么差呀？
乙:我，我不就弄了辆二手车吗？
甲:二手车也不该这么差呀？
乙:是，是不该这么差，这不，这不买车的时候连牌也没有吗？
甲:连牌都没有？敢情是报废车呀！
乙:说啥呢说啥呢？啥叫报废车？我，我跟你说，这车子能开得动就，就说明这车子没问题。
甲:得，你说没问题，我看这问题越来越大了。开报废车上路，你就不怕警察抓着你啊？
乙:警察抓着我也不怕，我这车牌是假的。
甲:你车牌是假的？那你驾驶证是真的吧？人家抓住你肯定得吊销你的驾照罚你的款。
乙:吊销我驾照我也不怕，不就二百块钱吗？
甲:二百块钱？现在学一个驾照得两、三千呢！
乙:啥两、三千哪？两、三千谁去学啊？我这就二百块钱，二百钱，买的。甲:二百块，闹半天你这驾照是假的啊？二百块钱买来的？
乙:啊？这有啥大惊小怪的？不就买个驾照吗？开车谁不会啊？那还用得着学吗？花两、三千块钱去学个驾照，你脑子有毛病啊？
甲:你脑子才有毛病呢！得，我现在才知道你啥人物了，你整一个全是伪造的，你干脆就是马路杀手得了。
乙:我老婆也这么说。
甲:那你就听您老婆的劝，赶紧学个驾照买辆新车啊！
乙:别价。啊？我再去花两、三千学个驾照再花好几万买一部新车，我有毛病啊？
甲:甭管有毛病没毛病，只要你平平安安让走道的人都平平安安就成。那时候你开着车子想去哪儿就去哪儿，优哉悠哉地走遍祖国大好河山，饱览美好的风光，那该是多么惬意的事儿啊！
乙:你傻啊？我现在不就优哉悠哉地想去哪儿就去哪儿啊！
甲:可你现在不但严重违犯交通法规，而且还严重危害到其他人的生命安全。你这样干，迟早有一天是会被警察抓到的。
乙:我才管不了那么多呢！啥时候被他们抓着啥时候再说。
甲:得，像你这种人劝你你也听不进去，我不跟你说了。接着刚才的话题，你说你踹人家车子人家四个人从车上下来要揍你，你想跑不是？你跑得了吗？
乙:你，你这叫啥话呀？啥跑得了跑不了的？我，我一加油门，那车子“轰”地一声，把他们仨吓了一跳，就趁他们一愣神的功夫，我冲出去了。
甲:真冲出去了？
乙:真的。他们四个全，全都站路边上，一个敢拦的也没有。
甲:还真没人敢拦你。
乙:车子冲过去之后，我、我还回头冲他们招手致意呢！拜拜！
甲:你还冲他们招手？得了吧！你还是看着前边的道儿好好地开车吧！
乙:我、也这么想啊！我、我想要是回到家里，我肯定今天再也不出门了。酒后驾车多危险啊！这要伤着人咋办？
甲:你有这点儿意识就好，对了，回去以后你这车可不能再开了，这报废车多危险哪！
乙:危险？这车是有点儿危险。我刚刚回头向他们招手，还没等回过头来呢！就觉得手里一松。我就纳闷儿，哎！方向盘咋被我提溜下来了？
甲:连方向盘你都摘下来啦？
乙:说时迟那时快，我当即立断准备把方向盘给装上。
甲:车子还在跑着吧？你松油门啊！你快点儿松油门，踩刹车！
乙:可是来不及了。
甲:咋得了？
乙:就听见“咣荡”一声响，我，我就见得眼前一黑，啥也不知道了。醒来之后，我发现我已经躺在医院里了。
甲:出事了吧？我说呢！你早点儿踩刹车啊！车子失控的时候，只要你头脑冷静正确处置情况，应该不会出大事的。
乙:你忘啦？我那车子的刹车不太好使。
甲:噢！我把这岔给忘了。那你赶快去修修啊！
乙:修不了了，车子已经完全报废了。
甲:这一回真的报废了？报废了好，省得你再开着破车吓唬别人。
乙:可惜小品剧本网了我那车子哎！
甲:哎！你说你出了事，谁救你上医院的？
乙:还不那，那四个家伙吗？
甲:咋了？就那四个小青年啊？这还不错，你找人家岔，人家没揍你还救了你，你得感谢人家才是啊！
乙:感谢啥呀？他救我是应该的，可不该把警察找来。
甲:又咋了？
乙:你说你救了我就救了我吧！谁成想他们把我出的这点点小意外给报了案，这不，警察上医院找我一查，我的妈呀！啥事儿都被他们知道了，人家二话不说，给我定了仨罪状。
甲:哪三个？
乙:第一，酒后驾车；第二，无照驾驶；第三，开报废车上路。其实哪有那么多罪状？不就一个无照驾驶吗？其它的应该不算数才对。
甲:你倒挺明白的。警察是咋处理的？
乙:车子报废了他们也不嫌弃，愣找个车给拖走了。我那驾照人家也给收了，人家还说，现在只是暂时作个笔录，等我腿上的伤好了，还要我到交警大队去交待问题呢！
甲:嗨！这事儿太应该了，像你这样的人，就该接受点儿教训才是。
乙:你说，我要不去交警队成吗？
甲:哪那成啊？你驾照不是被人家收去了吗？
乙:我估摸着不去也成，我那驾照上用的是假名，他们查也查不到我的真实身份。其实出了事之后我左思右想，我就一个后悔哎！
甲:现在知道后悔了吧？
乙:你知道我后悔啥呢？我要是少喝点儿酒，你说也不会出这么大乱子吧？
甲:啊？你还心存侥幸啊？