黑土地:“你知道好女人的标志吗？那就是不为这城里的灯红酒绿所动，在家里老老实实地HOID着老公！“
白云:”俗啊，要说咋不愿和你出门呢，这一路你就没说过一句好听的，昨晚就告诉你了，出门之前不要吃臭豆腐！“
黑土地:”别罗嗦了，快过马路吧，不然你我就变成豆腐渣了，这城里啊，人不怕车，车不让人，你说愁人不愁人！“
白云:”要不咋说今年政府咋隆重出场交通新法规了呢，以前的交通法规是治理交通，现在的法规就是治人！“
黑土地:”太精辟了！不愧是搞写作滴！但我得给你更正，那叫出台，不能说出场。“
黑土地:“那还用问，你长得好笑呗，还是个大名人！”
白云:“去你地，你没发现吗？这里都是些姑娘家，天啊，看到吗？前面那几个大字.....”白云指着前方惊呼。
白云一愣:“死鬼呀，你这造孽地，往哪进不好啊，把我往这里领！”
白云:”会怎样报道尼？”
黑土地:'黑土白云忍痛割爱，七老八十又来堕胎'。”
白云:“呸！你就整吧，我真想吐！”
白云:“那一条新闻就要了老命了，咋还又弄出了第二条新闻？”
黑土地:“这新闻题目八成是‘白云黑土返老还童难抵诱惑偷尝禁果’。”
黑土地:“你知道苹果手机那个被咬了一口的苹果标志是什么意思吗？
黑土地:“还用问？都是”裸居’‘裸婚’不小心惹的祸呗！这就叫流动的人生，流动的社会，'人流'不过是一小会！“
小崔:”大叔大妈好啊，您二老这么大冷的天也来逛城？我开车来这是想体验一下交通新法规。”
黑土地:“这不是嘛，你大妈在家里憋地闹心巴拉滴，非要我陪她逛一逛，没想到走差了地方....“
小崔:“迷路了？....”
小崔:”怎么了，大叔？”
黑土地:“这不是嘛，去年她伶仃来了灵感，就写了一本《爱情红绿灯》，费劲巴拉地刚刚写完，这交通法就又变了，这回没撞到猪身上，撞到黄灯上了，就这样，流产了.....”
小崔笑道:“加重对违章的治理是为了确保百姓的人身安全！这与大妈的小说有啥关系呢？”
白云:“关系大了去了，我在小说里赞美的就是那些在感情上勇闯'黄灯‘的真爱！
黑土地:”是啊，没闯好，一脑门子闯进了妇产医院人流科！”
小崔:“哈哈，大叔，你真够幽默的！“
黑土地:“你说有趣不？去年全国大面积扫黄，今年又全国范围内'全力（权利）'挺'黄,小姐默默无语退场了，黄灯抛着媚眼闪亮登场了！
白云:”别听他胡说八道，俺这次进城也是为了体验生活，才各处转了转瞧了瞧。“
黑土地:“那是！你大妈真不容易啊，忙活了大半年，眼瞅着快出生了，啪！让黄灯给废了！你说，这不就是应了那句话吗？‘人流不叫人流，叫坑人’！.....”
白云:“你能不能说清楚点？是书，不是我.....''
黑土地:“是输，输在黄灯上了！”
小崔:“大妈，今年是最冷的一个冬天，你怎么没有穿貂啊？”
小崔:“哈哈，大叔，你真逗！“
白云:”这都啥年代了？谁还穿貂啊，走在马路上还不得被笑话死？不是有那句话吗？穷穿貂富穿棉，老土穿西装大款穿休闲！“说罢，敞开大衣，露出一身粉色休闲装。
小崔:“穿什么无所谓，保暖才是最重要的，是吧，大妈、大叔？”
白云:“嗯那呗“
黑土地:”小崔啊，大叔有个忧虑，和你说说呗？”
小崔:"大叔有话尽管说。“
黑土地:”这交通新法规出台是件好事，但我看凡事有一利就有一弊！这司机个个都是目中无人脸朝上，这行人的小命不还得丢在马路上？最担忧的是新病种又要流行了，那就是‘黄灯恐惧症’！具有中国特色的流行病！”
白云:“是啊，刚才本来是绿灯，有的车也不敢越线，弄得我们多等了几个红绿灯，那车憋得哇哇.....滴！“
小崔:”大叔大妈说的是实情，我想，经过一段时间的检验，有关部门对相关的交通法规还会酌情调整的。”
黑土地:”你知道吗？我本来很喜欢那件黄大衣，这次出门就楞没敢穿，我生怕造成全市交通混乱！“
白云:“可不是嘛，你大叔那顶毛线的绿帽子也没敢戴，生怕扰乱司机视线。马路上乱了套，交警还不得抓他问罪啊”说罢，捂着嘴偷笑。
小崔:“大妈更逗啊，哈哈....'‘
黑土地:”小崔啊，让你见笑了，俺家这老太太呀，岁数越大越不着调！