屠杰:Ladiesandgentlemen,女士们先生们，Areyouready?你们准备好了吗？Comeon!跟我动起来！一步两步一步两步，一步一步十足似爪牙，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦摩擦，摩擦似魔鬼的步伐，似魔鬼的步伐，一步两步一步两步，一步一步十足似爪牙，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦摩擦……
小沐:停停停——屠杰，你这是在干嘛那？鬼哭狼嚎的，有客户也被你吓得不敢进来了。
屠杰:喲，小沐呀，是不是被我们优美的舞姿吸引了，被屠哥哥的魅力折服了？想不想参与进来呀？我们欢迎你，来来来，跟我动起来……一步两步……
陶冶:哎哟，这是什么舞蹈呀，真难看……
小沐:停停停—听我说—
曹恒:小沐姐姐，什么事啊？
小沐:集团领导今天要和咱们一起过年会了，咱们两个项目组啊，今晚年会开始之前谁能把业绩做到第一，就是今年的销售风云人物榜眼啦，不仅有年终奖发放，还有公司荣誉称号呢。
陶冶:哎呀呀，小沐你可真没文化，还榜眼呢，你咋不说探花呀？榜眼是第二名，状元才是第一名呢！
小沐:啊？这没什么，第一第二都差不多啦，姐姐是成大事不拘小节的人。
屠杰:听你这口气，第一志在必得啦？
小沐:那可不，要不要跟我比一比呀？
屠杰:比就比，谁怕谁啊？我们水韵嘉邸项目和你们海景花园项目今天还杠上了！
曹恒:小沐姐姐，人家毕竟是水韵嘉邸项目的人啦，你就原谅我吧。
陶冶:小沐，加油，我看好你。
陶冶:嗯哼。
张经理:闹够了没有啊？年会马上就要到了，一个个不好好想想怎么提升业绩，嘴仗打的没完了啊？
曹恒:张经理，小沐姐姐和屠杰比赛输赢呢，你看好他们哪个呀？
张经理:姑奶奶，别闹了，快点跳完晨操迎接客人吧。
小沐:先生您好，我是盘锦鑫诚地产金牌销售员小沐，请问先生您怎么称呼呢？
王先生:沐小姐累好呀，我姓王啊，王子的王啊。
小沐:王先生您好，你称呼我小沐就好，请问有什么可以为您服务的嘛？
王先生:小沐小姐呀，我独自一个人在广东做生意，生意是越做越大，这心里是越来越空虚，这不，我的朋友推荐我购置点实体经济，填补一下内心的空虚嘛。
小沐:王先生要买房呀，您是个生意人，房子嘛，肯定是要奢华低调有内涵的，我们盘锦鑫诚地产最近推出了一套房子，海景花园项目。您要不要了解一下？
王先生:海景花园？这名字，果然是低调奢华有内涵呀！
小沐:名字不错吧，一听这名字，就是为您这种生意人准备的，在满足你各种基础设施的去前提下，精神需求也一样不少。您看，这是我们楼房的沙盘。
王先生:房子挺多，树没有几棵。你们这绿化设施很不到位呀。
小沐:王先生，这只是个沙盘，真正的楼房建好后，绿化肯定少不了的。
王先生:沙盘上都不舍得栽几棵树，我真有点不放心啊！
小沐:王先生，你等等，不就是几棵树吗嘛？我懂，你们处女座。您看，这样可以了吧？
陶冶:哼，我们处女座招你惹你了呀？
王先生:这样一看，还挺是那么个意思。
小沐:视觉冲击力很强吧，海景花园，不仅满足您的生活质量需求，各项物资需求，更是一场视觉盛宴，饕餮之宴。啊，我都迫不及待想要住进去了。
王先生:小沐小姐，懂得不少啊！
小沐:紧跟时代潮流大方向嘛。习大大说:当今社会的主要矛盾就是，人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。我们的口号就是，解决这些矛盾。