哥哥:吴聊妹妹,这些天都这么晚回家,是不是拍拖了啊?哪个帅哥这么倒霉会败倒你的石榴裙下啊?
妹妹:才没有呢?
哥哥:还不承认啊?刚刚明明看到有男生骑着自行车送你回来吗.
妹妹:哎呀,吴忌哥哥你肯定眼花了,是不是近来工作上脑子了啊,整天怪怪的,都不知道你想什么.
哥哥:确实,这些天工作的事情忙的哥哥头晕眼花,万里黄花~~连我自己都感觉到害怕..哪一天我脑残了,最担心的莫过于你这个妹妹了..叫你好好用功读书你又天天跟同学去逛街,你知道哥哥工作压力山大吗?最不可原谅的是,每次让你介绍美女同学给我认识,你每一次都拒绝我,你知道哥哥多可怜吗?额~~
妹妹:吴忌哥哥,你又不搞笑小品知道你长得多难看..每次我跟她们说起你,她们都差点跟我绝交了.还有,人们都说大专生是小龙女,本科生是黄蓉,研究生是赵敏,博士生是李莫愁,博士后是灭绝师太。。。
哥哥:那硕博连读是什么啊.
妹妹:硕博连读是”东方不败”
哥哥:吴聊妹妹
妹妹:吴忌哥哥
哥哥:吴聊妹妹,原来你就是那个传说中的小龙女啊..
妹妹:吴忌哥哥,但是你看妹妹我长得国色天香,鸟语花香,总之就是很香很香~~我会嫁个有钱人,我会天天在宝马上哭也不会坐在单车上面笑。。（夸张）哈哈哈哈
哥哥:妹妹~~
妹妹:哥哥
哥哥:我的下半身幸福,交你了吴聊妹妹~~
妹妹:都包在妹妹身上好了…
吴忌:喂,A,领导啊,星期天快乐啊.
领导:快乐你个头,昨天让你背的天气预报台词背熟了没有?给你三分钟,马上给我滚回来上班..今天,加班!!
吴忌:(看表）好好好.不熟也能吃了,马上到马上到.
哥哥:无聊妹妹，哥哥今天临时有事，晚饭你自己搞定了（拿了些钞票出来）。
妹妹:哥哥，我有钱，上次你给的钱我还没花完呢？（一手把哥哥手上的钱拿走），886，小心看路。。
领导:你不是踩单车上班的吗？红灯多不多关你啥事？
吴忌:哦，也是。。。
领导:赶紧的。。
吴忌:领导啊，自从我跟你一起合作主持这个天气预报节目啊，我感觉我得人生特别有意义。。
领导:你别给我罗嗦啦，你能快点行不？
吴忌:OK，来啦。
领导:A，今天发型不错啊，去哪里剪的啊？
吴忌:河北一路XX理发店。。剪一次送焗油，才需要387哦亲，没听错，就是387哦亲。。
领导:387？为什么不是377啊？不错不错。。明天我也去弄一个（摆弄头发）。。好啦，准备开始
吴忌:停，我再补一下（上唇膏）
领导:让你搞这个也没用，皮肤这么黑的，还不如去整个容呢
吴忌:领导，这你就不懂啦，你知道古天乐吗？我觉得古天乐都没还我这么有男人味。。
领导:好了，开始。
领导:本节目由康宝电器赞助播出~~
领导:中央电视台，中央电视台，欢迎收看由康宝电器赞助播出的新年天气预报特别节目。
吴忌:我们是人见人爱，花见花开，车见车载的宇宙超级无敌主持人，我是吴忌
领导:我是赵闽
吴忌:吴是吴忌的吴，忌是吴忌的忌。（鼓掌）
领导:完啦？我呢？行行行，我自己来。HI，大家好，我叫赵闽
吴忌:大哥，这里不是非诚勿扰，这里是天气预报。很高兴今天为大家带来未来两天的天气情况，请看详细报道
领导:今天夜间到明天白天的天气情况是。。
吴忌:前半夜。。前半夜前半夜前半夜。。（轻调）
领导:天气凉爽
吴忌:后半夜。。后半夜后半夜。。
领导:很大
吴忌:未来两天由于受西伯利亚冷空气影响，温度会降低，所以大家一定要注意防寒保暖，否则很容易会感冒
领导:（打喷嚏）
领导:广东北部搞笑小品剧本将迎来第一场雪
吴忌:唱（2013年的第一场雪，比以往来的更晚一些），大家一定要注意御寒保暖
领导:受钓鱼岛冷暖气流影响，大酒店周边地区前后两天将迎来晴转暴雨。
吴忌:啊？啊闽，这也变得太快了吧（轻调语气）
闽:稿子这么写的我也没办法啊
吴忌:记住了各位，上班，请带好你们的雨伞。。
闽:稍事休息，千万别走开，广告回来，精彩继续
吴忌啊闽:康宝电器，电器中的战斗机，yes！
吴忌:欢迎回来，下面是天气预报特别版节目，根据气象卫星发回的最新报道，本年度最后一次台风，最后一次台风381，将会明晚登陆阿拉西瓜。。有请前方记者胡说八道为带来现场报道。
闽:哎，真不幸（小丑抬出去）
吴忌:感谢前方记者胡说八道为我们带来的详细报道。好啦，今天的天气预报就报道到这里啦，详情请登陆我们的网站http://www.juben68.com我们人见人爱，花见花开，车见车载的宇宙超级无敌主持人，吴忌，赵闽。感谢大家的观看。谢谢。