攻儿:你怎么不讲话啊？受儿！
受儿:攻儿，谢谢你，有你陪伴的日子里，我很开心。
攻儿:受儿，你这话是什么意思？
受儿:还不明白吗，我们分手吧！
老师:同学们，今天我们来学习一个新成语“为人师表”，这个成语的意思是在人品学问方面作别人学习的榜样。
同桌:哎哟，那用处可大了，钱能买鼠标，买显示器，买主板，买显卡，还能买键盘。。
攻儿:能买这么多东西，那什么东西买不到？
同桌:只要有钱，你想的到的，都能买到。
攻儿:是吗？
同桌:当然！
老师:同学们这个为人师表。。有点热，老师先把外套脱一下。
攻儿:帅气年会的丢出5张大洋。
攻儿:在哪里？太棒了！我就是说钱是万能的哈哈哈。
老板娘:瞧你们这悲观的态度，怎么创的了业啊，乐观点，就当实习嘛，吃得苦中苦才能成为人上人这道理需要我说几遍啊！肚子饿，家里没吃过饭那，就知道趁公司的粮食，水果篮里还有几跟香蕉拿去吃吧，吃完早点回来对付客人啊。
同桌:我滴乖乖，谁这么缺德放了这么大颗大头钉，说完扔到一旁继续说道，没错是这里，不过，攻哥！我要提醒你，你这样的身份不缺钱也不缺车的，可不要提一些物质性的愿望啊那样没意思。
攻儿:那提什么？
同桌:提精神上的，比如说想见个什么人啊，可以帮你做个事啊，嘿嘿，你懂的。
同桌汗颜:提个想见个什么明星呀偶像的愿望啦，最符合咱攻哥的身份阿。
攻儿:好！试试看！
攻儿:我想见受儿。
老板娘:想去首尔？没问题呀，哦把刚那思大！（边说边挥着马鞭）
攻儿:是受儿！我的初恋情人！他把我甩了！我现在要见到他！
老板娘:客官没有问题，今天一定让你见到受儿，您还有什么想见的明星呀，我也可以帮你实现。
老板娘:客观您等着，我去把受儿和李先生给您请过来。
老板娘:功夫巨星李小龙！别露馅了！
假李小龙:没问题，想当年我智缺大师在学校扫地的时候，表演班的课程多多少少也听了不少，对演技还是有信心的。
假李小龙:老板娘你放心吧，我去搞定那小子，我叨！（模仿李小龙）（说完，摔地上了，正好摔在那颗大图钉上，又马上站起来了）
攻儿:八戒？
假李小龙:哎呀呀，扎糊涂了，我是李小龙！受儿ul老板娘老板娘sru,！
假李小龙:完了，当年英语没学好，这下要被揭穿了。
攻儿:对对对，想起来了，这是李小龙的英文名字，哎呀，英语没学好在大师面前献丑了。
攻儿:别介啊，大师，从小到大，我都一直把你视为我的偶像，我唯一的偶像，今天见到大师真身，却不见大师引以为傲的截拳道，我做梦也会哭的啊。
攻儿:大师，牛逼！
假李小龙:继续把香蕉当双截棍耍宝。（背景音乐，周杰伦的双截棍响起）
攻儿:冷笑，呵呵呵，既然今天遇到真人，不和大师过上几招，是体会不出大师的真功夫。
假李小龙:你等等，让我考虑考虑。
大员工:白痴！这里！
攻儿:你们是我的分身，我做什么动作你们就做什么动作。
攻儿:哈哈哈，现在分不清谁是主体，谁是分身了吧。
假李小龙:这样吧，看你们没拿兵器，我也把兵器收了再和你们打。
攻儿诧异:大师你出招了吗，我怎么没看到啊。
攻儿:没事，我得感谢你
假李小龙:小兄弟你去哪？
攻儿:我去向受儿道歉，不用金钱，用真心。