老婆:都说做女人难，做怀孕的女人就难上加难了，做什么事都不方便，你看我想做做家务搞下卫生都不方便，想擦地板弯不下腰，想抹下窗台又怕摔绞，我肚子里怀着的可是我老公三代单传！你说能不小心吗？医生说我离这预产期还有些日子呢，现在家里等生的日子真无聊难受！唉，我家那个死鬼整天也不知道跑哪去了，自从下岗后都两个多月了，天天说找工作找工作，这都什么时候了还不回来，真不让人省心！
老公:（一脸内疚与胆怯）老婆我回来了！（老婆看了他一眼调过头去不理他）
老公:老婆，我回来了，今天身体感觉怎么样啦，我的宝贝儿子还乖吧？
老婆:你还知道回小品来！说是天天去找工作，一天到晚也不知道去哪里鬼混了！
老公说:我刚去做志愿者，去探望那些孤独老人来。看到一个老人家家里比较乱就帮他清洁才会搞的那么晚.
老婆:天天志愿者！志愿者！我看你是志愿陪别的女人去了吧？做志愿者是不是有工资发？这个家你还管不管啊？告诉你，你再这样子小孩生下来后我把他志愿送人去，不认你这没心没肺的东西！
老公:老婆别生气，小心动了胎气！好，好，好，我现就帮你擦地！（说完拿起东西擦起地来,这时候老公的电话响了）
老公:喂你好请问是哪位？哦！是利华公司的王经理！你好，你好！什么？让我现在过去您公司参加面试是吧，好，我现在就过去，好的，好的，谢谢！
老婆:谁的电话!
老公:老婆，是一个叫利华有限公司的经理,他通知我现在过去他们公司面试，我现在就要走了！
老婆:怎么刚回来又要走了！不是又去参加什么志愿者吧？面试有那么急吗？
老公:呵呵，不是，不是，可能是那公司急着要用人吧，我第一个去，机会肯定大些！你在家自己小心，家务等我回来再做，我走了！（说完连包也忘记带就急急出门了）
老婆:老公你的包！老公。。。。，唉，看就大头虾做事老那么急燥，我看这次面试又是黄了！
老婆:老公又不在家真无聊！哦，电视上产前教育节目快到了，学习下让我顺顺利利地生下肚子里的乖宝宝！（说完就拿遥控器开电视看了起来）
场外音:各位观众,现在插播一条本市的特别新闻报道,位于利华工业区的利华有限公司今天发生了一起火灾事故,发生火灾事故的原因未明,现由我台记者正在火灾现场为您报道,请看现场画面……)
老婆:啊!利华有限公司,这不是我老公说要去面试的公司吗?(看着电视突然指着电视惊叫了起来)老公,老公!怎么我老公上电视了!你这个死鬼骗我说去面试,原来是去帮忙救火!还穿着志愿者的马甲!真气死我了!(说完就拿起电话打给老公,可电话没人接)还不接我电话!真气死我了,真气死我了,看回来后我怎么收拾你!(突然这时候肚子疼痛了起来)哎哟!哎哟!...老公!你快接电话!你快接电话!可能我要生了!这可怎么办!
志愿者一:你好！这里是志愿者服务中心，请问有什么可以帮到您！
老婆:你好，我老公是一名志愿者，我快要生了！现在他人不在家，请问能送我去医院吗？
志愿者一:可以，请告诉我你的地址在哪里？
老婆:我住在地址。。。。。。。。。
志愿者一:好！没问题！请你忍耐一下！我们马上赶过去！
老婆:不是还没到预产期吗,怎么就要生了呢,哎哟,哎哟….
志原者二:请问家里有人吗?(敲门)
老婆:是志愿者来了吗,门没锁请进来吧,哎哟,哎哟…
志愿者二:你好！我们是志愿者！请问是你打电话过来说要去医院吗？
老婆:是的,你们这么快就到了!哎哟..痛死我了,哎哟…
志愿者二:你放心我们已经打120通知了医院马上要过来了！我们过来看看能有什么需要帮忙的。
老婆:嗯！谢谢，你们了！
老公:老婆,老婆,我回来了!(面对着志愿者说)辛苦你们了,我老婆生了吗?生了吗!
老婆:死鬼,你还知道有我这老婆!今天幸亏有志愿都帮我的忙,指望你就惨!医生说还没到生的时间,只是虚惊一场!让我回去好好安胎.
老公:哦,是这样!呵呵,老婆我也是志愿者呢,你就不用谢我了!
老婆:还谢你,我抽你!
王经理:(一进门就握着老公的手)唉,终于找到你了,谢谢你!谢谢你!
老公:请问您是…….
王经理:我就是今天通知你去面试的利华公司的王经理!
老公:哦王经理!对不小品剧本起,我今天刚去到你们公司就碰上了火灾,大家都忙起来了还没来得及面试呢!
王经理:哈哈,你的面试通过了!今天就是因为你见义勇为的行为,在第一时间赶往火灾现场,才使我们公司免除了更大的损失!对于你这种具有优良品德的员工,我们公司人事部门决定破格免试录取!同时也希望你进入公司后能带动更多的人员参加到志愿者的队伍中来!
老公:哎呀!王经理,太谢谢你们了!以后就不用再担心宝宝的奶粉钱了!
老婆:老公以后我再不阻止你去参加志愿者活动了。
老公:谢谢老婆的体谅！只要人人都付出一点爱,世界将变成美好的人间!