甲:各位观众朋友大家好。祝各位现场的观众朋友万事如意，合家欢乐。您各位是万事如意了，可我们家就鸡飞狗跳啦。怎么回事呢，我最近不是收了一徒弟吗。就是叫这个徒弟给闹的，你不信啊。等会儿。他来了您看看就知道了。
已:师傅我来啦！（醉）呦！各位怎么都在这儿啊。
甲:这都是观众，我们的衣食父母，来看我们表演的。不在这在哪呀。
已:哎呦，各位各位都这么忙。还来看我们表演。。。我在这儿。。。。。。
甲:哎，哎，哎。各位观众都不忙啦！白天上了一天的班。晚上到我们这放松放松。
已:怎么能放松呢？
甲:那还忙什么呀？
已:中国人都富成这样啦，这会儿各位不得在家忙着数钱玩吗？
甲:瞧！我这徒弟还真会说话。站好喽！别晃。。。。。。
已:我没晃，谁的眼睛看我晃啦。
甲:我的眼睛就看你晃了！
已:呦！师傅，您的眼睛看人都开始晃了！您今天喝多了吧！
甲:谁喝多啦！你看你，谁喝酒喝成你这样呀！
已:嘻嘻嘻！你还别说我，您看那哥们还不会跑呢，在他妈怀里抱着呢。这么大的酒瓶还喝着呢！
甲:在那呢！
已:在哪呢？我怎么没看到呢！
已:奥，看错啦！那哥们在他妈怀里吃奶呢！
甲:切，等一下别人骂我们流氓！
已:还用等一下啊,今天就有人骂我流氓！
甲:怎么回事呀！
已:今天我不是和我太太吵架了吗！
甲:你们为什么吵架啊！
已:还不是因为我喝小品剧本大全了点酒么！
甲:你把这嗜酒的毛病是得改改啦！
已:你怎么不改改您这说相声的毛病呀！
甲:我这也叫毛病啊？行了！我不给你吵了！你赶紧找找你媳妇吧！
已:当然地找了要是然别人捡了去得占多大个便宜呀！
甲:哎。。。。。
已:最后让我在动物园找着了!
甲:哎！人家老婆一生气都去公园，你老婆生气怎么往动物园里跑呀？
已:我们家不是住动物园对面么！
甲:奥！找着了就好好说说回家吧！
已:行,我给她好好说说。我说:“媳妇啊。谁把你锁到笼子里去的呀！就算你穿个虎皮大衣也不能把你锁笼子里去呀，我就你开开。”
甲:嗯？锁笼子里了？
已:我正想着问问呢！谁知道我刚把门打开，我媳妇就嗖的一声从我头顶飞过去了！
甲:她跑什么呀？
已:是呀我也是这么想呀！说时迟那时快，我唰的一下回头把她抱住了！
甲:赶紧问问怎么回事吧！
已:我抬头一看。哎！媳妇呀！你刚才不是穿着虎皮大衣吗?怎么嗖的一下就换成狗皮大衣了！
甲:狗皮大衣？
已:我这还没明白过来呢！只见这位大姐，啪！的一下打得我满地没出找牙去！
甲:怎么还打上了呢？
已:不光打啊！还骂我呢！谁穿狗皮大衣了！谁是你媳妇了！你个臭流氓.
甲:认错人啦！再说人家穿的是貂皮大衣！也不是狗皮大衣！
已:我一看认错人了！赶紧道歉吧！
甲:对
已:还没等我起来呢，飞过来一男的，二话不说抓住我就要打啊！
甲:这男的又是谁啊?
已:看这架势好像是那女的男朋友，你说现在女的也真是的你去公园带男朋友多浪漫啊！你说你到动物园来臭气熏天的你带什么男朋友呀！
甲:这你都管得着吗？看来你这顿揍你是挨定了！
已:这哥们刚要动手就见不知是什么东西，一下把那哥们从我身上推下去啦！
甲:这东西是什么？
已:只见有人喊，老虎冲笼子里跑出来了，大家快跑呀！
甲:啊！！！老虎跑出来了？老虎怎么会跑出来呢！
已:现在我才明白，我刚才从笼子里放出来的不是我媳妇，感情是这老虎。
甲:啊！你看你喝点酒办的这叫什么事啊！赶紧疏散人群呀！
已:不用疏散了，我们俩光顾打架了别人都跑到安全地又喊的,现在就剩我和那哥们了！
甲:你们俩也快跑吧！
已:哎！我不用跑。
甲:你不怕老虎吃你啊！
已:老虎不是从我身上把那哥们推下去了吗！就见那哥们噌的一下爬起来，以每小时八十迈的速度，跑到墙根底下，噌的一下跳上两米多高的墙头上，哎，你说国家足球队的球员都有这速度，不早就打进世界杯决赛了么！
甲:你还管那干吗？那老虎呢？
已:那老虎就在墙根地下两眼直勾盯着那哥们，吓的他直打哆嗦。
甲:你还不凑着机会跑到安全地方去，
已:嗯，不能跑，这是多好一机会呀！
甲:让老虎吃你的机会呀，快跑吧！
已:什么啊！那哥们不是让老虎堵在墙上了吗？我得气气他报仇呀！
甲:啊！这也不是时候呀！
已:你小子刚才不是要打我么!你下来呀！你有种你下来打我呀！我借你俩胆！你赶下来么！
甲:他那敢下来呀下面有老虎！
已:小样下来呀！我整不死你，告诉你哥们这招叫狐假虎威。
甲:别叫了等一下老虎回头咬你！
已:不用等一下了，那老虎一看咬不到那小子，回头就冲我来了！
甲:你快跑吧！
已:我掉头就跑呀！
甲:你说你早点跑不就没事了吗。
已:我跑出八十多米远的地方，我来个急刹车停在那猛地一回头把那老虎一瞪，老虎吓的急停之后又退后三尺。
甲:嗯，这老虎怎么会怕你呢？还退后还退后三尺？
已:要不怎么说咱这模样又优点呢！别看难看但它百毒不侵啊！
甲:就这优点哪！嘿！你怎么不跑啦！
已:你说这设计动物园的人缺不缺德啊！
甲:又关人家什么事啊！
已:我跑到这里，左边是狮子洞，右边是豹子洞，前面的洞里还养了两条大蟒蛇！
甲:死路啊！
已:你说我往哪跑，你说他缺不缺的这设计动物园的人。
甲:人家这么设计是为了方便游客观看，为大家节省时间
已:这倒是省时间，把我的下半生都给省了。
甲:嗨！你再找找有没有别的地方能跑啊！
已:我不找了，也许没等我找到出口这老虎就把我给吃了。
甲:那你怎么办呢？
已:我还是接着吓唬老虎吧！兴许能把老虎给吓走了
甲:就光靠你的模样啊！
已:我才没那么傻呢！光靠我这模样吓老虎到时候老虎把我给吃了还不得骂我黔驴技穷
甲:他还挺在乎名誉，
已:武得不行咱就来文的。
甲:文的怎么来啊!
已:话说梁山好汉中有位武二郎，十八碗酒后在景阳冈上赤手空拳打死猛虎一只.
甲:这是水浒传中武松
已:你这斯听好喽，我乃打虎英雄武大郎的后代。
甲:哎，你等会吧！打虎英雄是武二郎不是武大郎
乙:武二郎？
甲:对，武二郎，武松，不是他哥武大郎。
乙:对呀，我知道。
甲:那你应该说是武松的后代，你怎么说是武大郎的后代呢？
乙:您这人怎么这么较真啊？
甲:怎么是较真？
乙:武松再怎么打虎英雄，他不是没结婚吗？哪来的后代啊，武大郎再怎么的，不是还有一潘金莲吗？
甲:这事他倒清楚，哎那老虎怕了没有啊？
乙:不但没害怕，听了之后还想给他的前辈报仇。
甲:还帮倒忙啦，那你怎么办呢？
乙:文的不行，咱就来软的。
甲:又来软的啦
乙:老虎大哥我错啦，我骗您啦，我哪姓武啊，武松和我一点关系都没有啊，老虎大哥，今儿这事不能怪我
甲:不怪你怪谁啊？
乙:哎呦，这事就怪我媳妇，她穿什么不好，偏穿什么虎皮大衣，我知道这就是她的不对，我回家好好说说她，穿什么虎皮大衣啊，这不是侵犯您服装设计权吗。
甲:嗯，服装设计权？
乙:还有您豹子的服装设计权也帮您要回来，还有您狮子大哥，以后谁在把头整成爆炸型的，还有那染黄头发的，都叫他们剃光头，这不是侵犯您的发型吗？
甲:这都挨的上吗？
乙:还有谁有那虎牙的，明天挨个叫他们拔牙去。
甲:这都有用吗？
乙:还真没什么效果，老虎还对着我吼呢。
甲:白忙活了。
乙:反正是死啦，我想想怎么死有意义吧！
甲:怎么死都不好，就因为你酒后才闹出来的。
乙:我冲老虎挑明了说:“老虎，你把我逼到这我也不让你吃，还有你狮子、豹子，你们俩也别想吃到我，把我逼急喽，我就跳着蟒蛇洞里去!”
甲:这是为什么啊?
乙:你想啊，让他们谁吃了，不得扒皮去骨啊！
甲:不去骨头也吃不下去啊！
乙:我要让蟒蛇吃了，等消防员从蟒蛇肚子里吧我解救出来，至少能捞一全尸啊！
甲:嗨！那就跳吧！
乙:你怎么这么想我死啊？
甲:这不是你说的吗？
乙:您越想我死，我越不死。
甲:你怎么办呢？
乙:我要和老虎搏斗！
甲:你打的过老虎吗？
乙:打不过也得打啊，这时老虎向我冲来，我两眼一闭，双手抓住老虎，原地一转，向外一扔。
甲:怎么着啦？
乙:我把老虎扔回笼子去啦！
甲:你有这么大劲吗？
乙:要不怎么说喝酒就得喝高度的。
甲:这有关系吗？
乙:后劲大啊！
甲:嗨！
乙:老虎总算弄回去啦，赶紧找媳妇吧！{抬头上看}
甲:对，这才是正事。哎，你找你媳妇，往上看什么啊？
乙:老虎跑出来的时候，都爬树上去啦，我一看这树都变成人参果树啦，树上挂的到处都是人啊！
甲:人还挺多的，你媳妇在上面吗？
乙:我媳小品剧本网妇好找，她一个人在树梢呢！
甲:太危险了，赶快下来。
乙:你还别说我媳妇下来的挺快的，两三秒就下来啦！
甲:这也太快啦？
乙:能不快吗，树梢让她压断啦！
甲:啊，掉下来啦，快看看摔着了没有？
乙:那倒没有，让我给接住了。
甲:没事就快回家吧?
乙:我带我媳妇刚要走，从笼子里窜出一只猴子来，身上是有皮没毛的啊！
甲:这是怎么回事啊？
乙:原来我把那老虎扔这猴子里啦！
甲:老虎挠的啊？
乙:我说猴子兄弟你别急，我替你骂老虎几句。
甲:你怎么骂的？
乙:老虎你这家伙太过份啦，俗话说的好，山中无老虎猴子称霸王，再怎么说它也是你手下啊，你怎么能下这么重的手呢？太不像话！
甲:是啊！
乙:我正说着呢，这猴子说话啦！
甲:恩，猴子会说话？
乙:这猴子非常生气的说:“老虎你小样等着，我扒光衣服打不过你，你等我喝点酒整死你！”
甲:嗯？猴子还会喝酒？
乙:我说:“猴子兄弟，我那有几瓶好酒呢，我们俩喝点，回来整死它。”
甲:你还喝啊？