乙:甲老师，您好。
甲:你好。
乙:著名演员。
甲:不敢当。
乙:能与您同台演出是我的荣幸。
甲:对口相声嘛，就是两个人说的，你不和我演也得和别人演。
乙:那倒是。
甲:和别人演你也这么说“能和您同台演出是我的荣幸。”
乙:这个台词呀就是这么设计的。
甲:对，其实心里指不定怎么想的，巴不得我下去你一个人说。
乙:那我小品搞笑大全可没有这么想。
甲:那你怎么想的？
乙:我想啊......
甲:啊！
乙:我......我想什么了我啊？不是我说你今天怎么了，一上来就不高兴。
甲:高兴？高兴的事都让你赶上了我怎么高兴？
乙:我赶上什么了啊？
甲:涨工资你比我多涨20块钱。
乙:那是国家制定的标准，符合这个标准就多20块钱，你不符合的就少20块钱，这都很正
甲:买彩票你中了10块钱，我没中。
乙:那是蒙大运蒙的，再说了就10块钱也不多，你至于这样吗？没准儿今天晚上开奖你就
甲:不可能。老天不会眷顾我这个倒霉蛋。
乙:那可不一定，如果你中奖了你可要请客啊！
甲:我中奖，那是白日做梦。
乙:为什么啊？
甲:我从来就没买过。
乙:没买过你中什么奖啊！
甲:反正高兴的事都让你赶上了，倒霉的事都让我贪上了。
乙:你贪上什么倒霉事了？
甲:坐公共汽车，人太多我被挤下来了，你没挤下来。
乙:挤下来了你就坐下一趟呗！
甲:在马路上遛弯，路中间就一泡屎我踩上了你没踩上。
乙:那谁让你走路不看着点呢！
甲:在马路上遛弯地上有一钢嘣你拣着了，我找了半天就拣一100的。
乙:那不更好吗！
甲:冥币。
乙:嗨，可真够倒霉的。
甲:所以说我这个人事事不顺。
乙:哎，我说，你这么说可不对啊，我觉得你的心态有问题，我得劝你几句。
甲:你说什么？.
乙:我说我得劝你几句！
甲:在这之前有许多人跟你一样，都要劝劝我。
乙:怎么样？
甲:都让我劝回去了。
乙:那为什么啊？
甲:因为劝人也是有学问的。不是红嘴白牙会说话就能劝的。
乙:那有什么学问啊？
甲:这劝人要记住三个要领。
乙:都有哪三个啊？
甲:第一:劝人的时候要知道事情发生的原因。人家钱包丢了正发愁呢，你去了。“哥
乙:哪有因为这个发愁的！
甲:就是打个比方第二:要知道事情发展到什么地步，到了什么火候，否则事与愿违。
乙:哦。
甲:第三:要会察言观色，了解人家当时的心情。这三种要领你要不掌握非得闹笑话不
乙:是啊，你给举个例子的说说。
甲:先说第一种，要知道什么原因再劝。我们街坊有小伙30多岁叫酒井......
乙:你等一会，叫什么？
甲:酒井啊！
乙:你街坊是日本人？
甲:那倒不是，因为他这个人啊，平时爱喝两口所以大伙送给他个外号“酒井。”
乙:好嘛，这个外号起的啊！
甲:有一天，酒井去一酒友家串门，人家两口子正在那里生气呢。
乙:为什么啊？
甲:这个男的啊，前一天晚上喝大了、耍酒疯，女的呢当时没有理他，等他睡一觉醒了，
乙:赶上了。
甲:“哎呀，咋的生气了，因为啥啊？”女的一听把脸往旁边一扭，“你问他吧！”男的
乙:没出声。
甲:“两口子过日子，前途是酒，来日方长嘛！老生什么气啊！”
乙:等一会，那叫什么前程是酒？
甲:哦，前程似锦。
乙:好嘛！
甲:“谁家也没有小吵小闹的时候，这都正常，正好是道菜名嘛。”
乙:菜名？
甲:“家庭小炒嘛！”
乙:好嘛，还是下酒菜。
甲:这个时候那女的在旁边更来气了，本来就因为喝酒生的气，他还在这里又是酒又是菜
乙:能不生气吗？
甲:这个时候男的坐在沙发里蜷着身子、低着头，一边抽烟一边吐烟圈儿。“你看你挺大
乙:这回还是个硬菜。
甲:这男的坐在那还是没吱声。“你看你有啥话就说呗，老闷着干啥啊，跟喝了‘闷倒
乙:就是啊！
甲:酒井一听“嫂子，那可不一定啊，谁不知道我们哥俩的关系啊，我要劝不了那别人更
乙:还喝啊？
甲:这男的一听，坐在那小声嘟囔了一句，“还喝啥啊，昨天都喝多了。”“喝多了？你
乙:好嘛，这个名字更厉害。
甲:这女的坐在那一听当时就火了，“愿意去你就去啊，我可没拦着你啊，你要不怕吧家
乙:这跟喝什么酒有啥关系啊？
甲:“怎么没关系啊，咱们今天喝嘉禾淡爽。”
乙:怎么呢？
甲:‘嘉禾’万事兴嘛！
乙:你可算了吧！
甲:所以啊，这就是第一个要领，你不知道什么原因不能去劝人家，否则适得其反。
乙:那第二个要领呢？
甲:第二个是要知道事情发展到了什么程度。
乙:你再给举个例子。
甲:说的还是酒井和这个酒泉。
乙:哦，还是他们。
甲:怎么回事呢，说酒泉啊前一天晚上又和朋友喝酒去了，凌晨两点了才回来。这一回来
乙:咋的呢？
乙:好嘛！
甲:两个人正在屋里吵呢，酒井来了。
乙:又赶上了。
甲:一进屋，一看俩人正吵架呢，这回他长了个心眼，先问问。“怎么又生气了呢，因为
乙:这都什么名字啊。
甲:不是我说就你这度数你和他们喝酒能不喝多吗！”
乙:度数？
甲:哦，是酒量啊。“昨天没喝多，就是回来晚了。”“回来晚了你不会早上回来吗？”
乙:什么？
甲:回来晚了你不会早点回来吗，没听老话说吗，天下没有不散宴席，两口子过日子还
乙:赶紧劝劝吧！
甲:“兄弟，我也承认错误了，也发誓以后不再喝酒了，这脸也让她挠了这样了，你替我
甲:酒井一看酒泉的脸上都是血印子，想劝酒泉的老婆几句，但是他还挺有办法。
乙:什么办法啊？
甲:他想先顺着酒泉的老婆说，多替她说几句话然后再慢慢劝她。
乙:这是个办法。
甲:但他不知道还有离婚这茬呢！
乙:哦。
甲:这时酒泉的老婆收拾完东西，拎起包，酒井过来了，“嫂子，你做的对啊，太对
乙:你知道人家要干什么呀你就说对啊？
甲:“你不给他点颜色看看这日子还有法过吗，这么多年他在外面吃香的喝辣的，把你们
乙:哎，这才是心里话。
甲:“但今天听你这么一说啊，我是真不能和他过了，现在就去离婚。”
乙:劝离了啊？
甲:这是第二个要领，不了解事情发展到什么程度不能盲目的劝，否则适得其反。
乙:那第三个要领呢？
甲:第三个搞笑剧本要会察言观色，了解人家当时的心情。
乙:你再给举个例子。
甲:说的还是酒井。
乙:还是他。
甲:说有一次啊，酒井出差去外地。突然接到爱人电话，说岳母病了，其实也没有什么大
乙:老太太气色还不错。
甲:“那当然了。”人到这个时候就喜欢听个这样的话，老太太一听心里高兴了。“你看
乙:他岳父怎么了？
甲:酒井的岳父几年前得癌症死了。“你呀，要和死去的人比，不管咋说他死了你还活着
乙:这都什么话啊？
乙:嗨。