（主持人:吴博君，文雨雯；记者:郑俊玲；猪失主:赵韬；区域经理:姜志龙；小沈阳:刘克文；广告:李小娇，王静，摄像:张玉平）
吴:电视机前的观众朋友大家好，欢迎收看巴天弩新闻联播。
文:今天是2012年1月12日。农历12月19.今天新闻的主要内容有:
吴:应和瓷刘总邀请，巴天弩首席运营官郑俊对和瓷进行了正式友好访问。
文:岁末年终，巴天弩各级部门开展了年终总结和评优活动，掀起了学习优秀典型活动高潮。
吴:先进人物报道:区域经理下基层之“一切为了客户”
文:娱乐八卦:小沈阳夜访巴天弩。以下是详细报道。
吴:应和瓷最高领导人邹乃旺，总经理刘颖邀请，巴天弩首席运营官郑俊先生于今日对和瓷开展了为期2小时15分的正式友好访问。请看报道:
文:年终岁末，全公司洋溢着喜庆祥和的氛围。各级部门，各级组织开展了年终总结和评选先进工作。根据巴天弩总经办部署，市场部、采供部、仓储物流部、质检部、装配部等相关职能部门开展了热烈而隆重的总结评选活动。经过紧张有序的争吵、打架、斗殴，最后王小二，李大毛等技高一筹，被一致评为年度优秀员工。公司领导、部门领导对评为优秀的同志表示祝贺，并且提出殷切期望，勉励他们紧密团结在以郑总为核心的领导周围，努力贯彻勇者无界的精神，深刻领会领导意图，为巴天弩伟大事业而努力奋斗。
吴:下面插播一条广告
广告人A:你过年回家吗？你回家行李多吗？
B:巴天弩针对过年回家大包小包难题，推出一款神奇的拉杆箱，独特功能，省力省心，回家过年特价，带个实惠，带个方便，欲购从速，请到巴天弩展厅看实样。
文:以下是先进人物报道:区域经理下基层系列之“一切为了客户”，请看详细报道。据巴天弩小道消息报导，全球金融危机过后，在姜志龙负责的区域发生了一件奇怪的事情。有一家客户家的猪不见了。事情发生后，巴天弩TV,MTV…MBA...MP3...WC等各大媒体引起了高度的重视，都争相报道。
吴:请看前方记者的采访报道。
郑:亲爱的观众朋友们，大家好，我是前方记者小可爱。我现在正在事发现场为您报道最新情况。为什么猪会神秘失踪呢。失主吴先生此刻非常焦急。让我们采访一下失主赵总。
记者:请跟我们详细描述一下猪丢失的过程
赵:我家的猪平常很听话的，长的跟你有点像，不知道咋地，那天下午出去后就没回来。
郑:那后面是怎么找到的呢？
赵:多亏了巴天弩的姜志龙经理。他凭借着以往养猪多年的经历，扎实的基本功和独特的个人魅力，把我公司的猪找回来了，实实在在的帮我们办了一件好事。
郑:请问他是用的什么方法呢？
吴:姜经理工作务实，紧密联系猪的实际，一切从猪的特点出发，发扬热爱猪的传统，最后把猪找回来了。
记者:此刻有没有什么话要给猪说的呢？
赵:你说你也是，大过年的，人家都盼望回家过年，你还往外面走，你知不知道有多少人盯着你啊！
郑:看来吴施主现在很激动，我们还是采访一下下基层报道的主人公姜志龙。你好姜志龙！
姜:大家好才是真的好。你好我也好！
郑:注意一下影响，正直播呢。请问您是用什么方法找到丢失的猪的呢，能跟我们介绍下吗？
姜:当然可以，为什么不能呢。你让我们介绍，我当然会介绍，我没理由不介绍啊
记者:打住，不要这么啰嗦
姜:注意一下影响，正直播呢。具体来讲，我针对这只猪是大龄未婚的特点，一直想找一头种猪，解决成家的烦恼，我出了一个征婚广告，结果你懂的。
吴:紧密联系客户一直是我司优良传统，像姜志龙这样一位普通的区域经理，发扬权为客户所用，利为客户所谋，心为客户所系，踏踏实实为客户服务，想客户所想，急客户所急，把客户的困难看成自己的困难，把客户的猪当自己的朋友，这种精神是我司广大干部职工学习的榜样。
文:又到了广告时间，不要走开，马上回来。
A:您喝牛奶吗，您的家人喝牛奶吗？
Ｂ:我们的牛奶采用的是纯天然牛奶，奶牛从小就是喝着三鹿，吃着双汇，含苏丹红的咸鸭蛋长大的。绝不添加任何其他成份。适用于婚姻生活不幸福，高考落榜，人生道路遇到曲折等不想活人群。
A:同时适用于居家小强，旺财等宠物。
B:我们每瓶只卖2块5，只卖2块5哦。走过路过不要错过，错过就是浪费，浪费就是自杀，你还在等什么，你还在犹豫什么
A+B:每天一斤奶，喝倒一大片。噢耶！！！！
主持人男:接下来进入娱乐八卦播报。为增强新年气氛，让广大员工过一个祥和幸福的新年，这次博之源体系庆祝新年，特别请到了小沈阳前来演出。请看详细报道。
小沈阳:请爱的朋友们大家好吗？非常高兴来到这里，先自我介绍一下，我叫小沈阳，沈是沈阳的沈，阳是沈阳的阳，（hao…….）大家不要鼓掌，真的不要，不要，不要，停。不要停。。。哈哈。。。你们太实在了。那先向大家问声好吧。请爱的博源的家人们，大家晚上好。。（好，，很好，非常好），巴天弩的在哪里？（哎呀，你看那老妹，看见我都笑成那样了），还有博之源的，你们在哪里？？挥挥你们的手。（你个大老爷们，你笑啥呀你，你又没人家老妹笑得可爱，长成这样你能笑得出来，我跟你说，长得不好，那不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了。赶紧到隔壁食堂拿个大盆把自己脑袋扣上，不要影响我的发挥。）哈哈，，开个玩笑。为了让大家今天高兴，因为正常的高兴都是建立在别人的痛苦之上，明白不兄弟，今天就拿你开刀了。回头让你们部门领导给你发个委屈奖。（hao….）
小沈阳:哎呀，妈呀年会小品剧本，露馅了。这里再混不下去了，我换个地方，找和瓷的再混吃混喝去吧。
吴:最后播报几条本台刚刚收到的简讯
文:为了让大家过一个开心快乐的新年，和瓷邹总决定拿出5万元现场抽奖(邹总心在吼）；
吴:为了让人民群众得实惠，王总决定拿出8万元（王总无语）现场抽奖。
文:在王总和邹总的感召下，郑总，刘总等公司和企业领导人纷纷慷慨解囊，各拿出2万元（老总们心在滴血）作为晚会抽奖基金。
主持人男:以上就是本次新闻年波主要内容。这次新闻年播的全部内容就波送完了，感谢收看，明年再见。
主持人女:明年再见