嫦娥:小羿羿（直视后羿），我俩本是天作之合（相拥后羿），却奈何天妒良缘（小气愤）！最近收到公司BOSS王母娘娘的口语（拿出圣旨），让我去广寒宫分部工作（指月亮）。自古依以来，工作与爱情两难全，更何况为了我们未来的小小羿……（掩面害羞状，拿出一个小玩偶）
后羿:唉！（搞笑小品忧郁叹息，叹息声用颤音，身子也随着颤动）古语虽言:男儿有泪不轻弹（转身掩面下蹲哭泣），但此时此地，此情此景（慢慢再站起，手指四方），寒蝉凄切（蝉鸣）对站台晚，骤雨初歇（雨声）。都门帐饮无绪，留恋处，列车催发（火车鸣笛），执手相看泪眼（执手，对视，各自转头擦泪状），竟无语凝噎……（要抽泣……）
嫦娥:（温柔状）好了好了，小羿羿，我懂你的，ISEEYOU。（强悍状，直接拉衣领，手指点脑门）我走了之后，不准勾搭其他女孩子，明白没有？你心里想的只能是我一个！还有，不准喝酒！有那些酒钱，给人家多买些衣服嘛，看衣服都旧了~
嫦娥:哎，地月特快要开了，我们一千年之后再见吧（MUSIC千年等一回，退场）
后羿:神啊，又是一千年！（MUSIC一千年以后）我怎么能离得开你啊，娥娥！（跪地对天呼喊状）算了（严浩风格），不想了，找个漂亮MM陪我喝酒去……（退场）
后羿:（兴奋状，挥臂+POSS）一只飞鸽现，我的爱情你全看见！(唱)带上我的爱，心海，闪亮着金色的期盼，今晚，环绕着幸福的等待（戴上我的爱）……去吧，鸽子，我的爱情，我的人生，我的未来，全靠你了！（放飞鸽子状）
猎人:（悟空远望动作）好肥的一只鸽子啊！我见它膘肥体壮，骨骼精奇，一看就是万中无一的绝世肥鸽，这只箭就免费送给你了（拿出一支小箭），填饱我肚子的重大任务就靠你了（摸肚子，舔舌头）（弯弓，射箭状，手搭凉棚看鸽子应声而落）。过去捡鸽子，唱（或者方言）:烤鸽翅膀，我最爱吃~（退场）
后羿:（正在陪MM喝酒）:阿嚏！怎么了，感冒了吗？我记得我貌似是不会感冒的，信鸽早就放出去了啊……（此时他们分别在舞台两边）
嫦娥:这飞鸽传书还真是时灵时不灵，也不知道那些信鸽都干嘛去了，竟敢放我鸽子……（语气阴森）听说最近有了烽火狼烟，效果貌似蛮不错的。让我来试试（一个人拿着火把道具上台给嫦娥，一队人横站在舞台上，烽火狼烟用火炬接力的形式表示），哇，这一个个烽火台都冒烟了，好快哦，估计后天就能收到小羿羿的回信了~（卡哇伊的跳跃）
2B青年:今天天气真是terrible！soterrible！但是，不过，毕竟，终究，哎……这洗完的衣服还是要弄干的，不然明天就没小内内穿了……唉？这个木杆貌似很不错啊，正好用来做衣架（挂上衣服，自己做杆子，带扭动），嗯嗯，不错不错，估计很快就干了……哈哈，我真是天才啊，以后这就是我的专用晾衣点了，哈哈哈……（MUSIC:超级玛丽，十分2B的退场）
第三幕:场景:电子科技大学出场人物:科大青年，教授，后羿，手机一、二号
后羿:（愤怒的）什么？吴刚那个混小子竟敢跟我抢娥娥？我要跟他决斗！不过，如果不解决我们之间的通信问题，只怕……只能求助与通信专家了！可是，哪里的专家强呢？
后羿:（若有所思状）我懂了……搜迪斯奈（日语:原来如此）
后羿:（谦虚状）情况基本就是这样了……我真心希望得到您的技术支持……拜托您了
教授:嗯（考虑状），这种情况可以通过一样东西来解决得到解决。虽然目前没存货了，我让我的学生现场做一个吧（响指，一批学生小跑上，带包，搬桌子的，拿图纸圆规的，电焊的，在舞台中间动手做完）
教授:年轻人，这部手机就送给你了，希望你们能终成眷属。
嫦娥:那你为什么搞笑小品剧本这么久不联系我？
后羿:我每天都有放信鸽点烽火，可是你却收不到你的回音啊……
嫦娥:还好，现在有手机了，多亏传说中的清水寺，才有了这么便捷可靠的通信方式，离开了通信，我真不敢想象我们会有怎样的结果……
后羿:是啊，正是因为有了通信技术，才有了今天五彩斑斓的生活。感谢通信，给了我们这样一个方便快捷的生活！