乙:你要是能把这个月工资剩下一半才是惊喜呢。
甲:讨厌挂了
乙:甲（直呼姓名或用她代替）就爱逛街购物，现在网上商品齐全、价格便宜，坐在家里除了飞机大炮什么买不到。（坐下打开电脑）天热了买个冬天用的电暖风，反季大促销便宜啊。（翻看电脑)这个不错才30块钱，就它了。（打电话）甲（姓名或直接用你代替）今天还能回来吗？
甲:不回去我去哪里啊，别烦我。
乙:商场也是，怎么不开个旅店，没逛完的住下，明天接着逛，反成领导今天放假！
乙:欢迎光临。。。。。。。（平时用来招呼顾客的惯用语）
丙:这是你定的电暖风请签收？
乙:这么快，你穿越来得吧？
丙:你电视看年会傻了吧？
乙:怎么说话呢？
丙:大姐呐我是咱们品牌最忠实的美女粉丝啊？你没看地址啊，相宜木草（店铺名称自理）。
乙:我还真没注意。好了签收了！
乙:别别。。。。我胆子可小，我买的是电暖风，可没有买你的意思啊，（自言自语:当今社会怎么了，什么赠品都有，怎么连人也成赠品了，敢情现在大家都脱光（光棍的意思）了）
丙:大姐在网上是我拿着电暖风，所以30块钱还有我啊。您一定是看我漂亮才一起拍的吧。
乙:你赶快走，不然我喊人了！
乙（急）:你怎么这么快就回来了。
甲(愣）:我不该回来吗？这要被领导发现了，我不喝西北风嘛！
乙:不是店里来客人了。
丙:大姐你好，你是大姐的妹妹吧？
甲:这是怎么回事？
乙:是送货的，你还不赶紧走。
甲:别着急撵啊，这是有事啊，逛趟街回来我就成你妹妹了，敢情是出趟远门我就成你女儿了！
乙:你误会了，我在网上拍个电暖风，她是送货的。
甲:大夏天的你拍个电暖风，你没什么问题吧！
丙:大姐，大姐是拍的电暖风，我是拍电暖风赠送的。
甲:明白了，敢情是看上赠品了，然后拍的电暖风，你还有这么个爱好，我怎么没看出来啊，你行啊！
丙:我是咱相宜木草的忠实美女粉丝啊。
乙:说的多真诚啊。
丙:妹妹啊，你应该学会激流勇退。
乙:你赶快走啊，我又不认识你，货我已经签收了，你就别在这里胡闹了啊。
甲:还装什么啊，你不早盼这一天吗？你不就希望能找个人没事的时候好好的听你唱歌吗？
乙:怎么啦，难道我唱的不好吗？我整个一天籁之音，你懂不懂欣赏啊！
甲:还欣赏纳，简直就是无孔不入，那歌声听着是钻心的痛，我终于理解什么叫天籁之音了？就是天天赖在你耳边不走。多少人被你给唱走了！
乙:对门张大爷不还在吗?
甲:张大爷都耳聋20年了。其实你也是人才，我们那儿正在搞搬迁富，你租个房子住进去？
乙:我住那里干什么啊？
甲:你想啊，你要是天天在哪里唱歌，还用政府下去宣传政策、动员搬迁吗？
乙:别提这个，提起来就生气，当初我就看出来了，你们那儿肯定要搬迁，你要是提前买个房子多好啊，你目光太短浅就是不同意，当初听我的你便宜买一家，明年是不是又能分一栋楼了。政府这么好的政策都让你耽误了。
甲:我也不知道你得这些个阴谋阳谋啊，要是有两栋多好啊，我们俩(指向丙）一人一栋，好天天听你的天籁之音！
丙:是啊，我住这栋，我喜欢这栋。
甲:看见没有，你还是挺有魅力的！
乙:好了别闹了，这是闹出去多丢人啊，这不影响相宜木草的形象吗？
甲:整天就想着升官。
乙:怎么了？拿破仑说过:不想当将军的士兵不是好士兵。
甲:拿破仑还说过:想当将军而没有当上的死的最快。
丙:为什么呢？
甲:为了表现立功什么都往前冲。
乙:要不是你没事在店里闹，影响我工作情趣，我现在起码也是主管了。
甲:可惜你是生不年会节目逢时啊，如果当年小日本不被赶跑你早当大官了。
乙:你才是汉奸呢。
甲:关键是没这个心。
丙:都是误会也没什么大不了的矛盾，说开了就好，走晚上广场有街道办的演出，一起去看吧
乙:我不去了，我还得上网拍个羽绒服
甲、丙:你还要拍啊（完）