大厨:哎呀，我地天啊，怎么这么多人那！可毁了！诶呀，可咋整！
大厨:掌声如果不热烈，我就站着诶呀！
大厨:既然大家的掌声这么热烈，那我就豁出去了，给大家表演一段二人转。
大厨:不行，我总得等大小品家的掌声，这耽误我现场发挥可不行。炊事员！上来一个！来！上人！
大厨:稍息，立正，稍息！给你安排个好活儿，给我当掌托儿。
大厨:你看我表演节目，需要掌声的时候，你就指挥观众给我鼓掌。谁要是不鼓掌，你记住他，以后打饭的时候，给他少打点肉，记住没？
掌托儿:哦，知道了，交给我了！
掌托儿:我的双臂高高举起代表观众鼓掌，双臂平伸代表掌声请停止，我的双臂放下代表表演进行中。来，观众朋友们，咱们试验几次。
大厨:二人转不能没有掌声，有了掌托儿，这次我心里有点底了。过年了，不说不笑不热闹，今天我们豁出去这张老脸，只要朋友们高兴，只要朋友们捧场就行了。二人转是两个人的活儿。她不算！（大厨回头看了看掌托儿）
大厨:我这搭档老漂亮了，比宋祖英和张曼玉都漂亮！上来吧，四舅妈！上人！
女炊事员:你管谁叫四舅妈，我今年才十八。
大厨:大姐，你今年多大？
女炊事员:二十八，爱咋咋地！
大厨:艾玛呀，愁人不！你如果二十八，我就十八，我管你叫四舅妈，有啥不对的呢。
女炊事员:哎呀我去！你看你那张老脸，说你十八，谁信！
大厨:行了，老妹儿，咱赶快演节目吧。多大岁数能咋地，又不当饭吃！你记住了，你二十八，我十八。
女炊事员:说那些都没用，关键得看咱们谁节目演的好！
大厨:老妹儿，你还不服么？那咱们就表演几个小节目，角色扮演。
女炊事员:啥叫角色扮演？
大厨:就是我说出几个经典的大剧，然后我扮演男一号，你扮演女一号，给观众表演一段，看咱们谁演技高。
女炊事员:来吧，整！
大厨:咱俩表演第一个经典剧目是古装感情大剧《神雕侠侣》我演杨过，你演小龙女。
女炊事员:过儿！（深情地望向大厨）
大厨:姑姑。（一脸坏笑地望向女炊事员）
大厨:老妹儿，又咋地啦，你这脾气咋这么爆呢？
女炊事员:你咋又喊我姑姑，咱俩表演搞对象，这不是差辈儿了吗？
大厨:哎呀，你事儿咋嫩多呢？杨过管小龙女叫姑姑，是因为小龙女辈儿大，不是她岁数大。人家电视剧就这么演的。
女炊事员:那继续吧。
大厨:姑姑。（注意表情，要深情地望过去。）
女炊事员:过儿！
大厨:姑姑，我饿了，咱们吃饭去吧。
女炊事员:好的，过儿，咱们去吃烤串，整几瓶啤酒。
大厨:咱们俩是大侠，笑傲江湖的人物，能整点像样的菜不？（大厨一听烤串，无奈了。）
大厨:姑姑，我饿了，咱们去吃饭吧。
女炊事员:过儿，姑姑领你去吃肯德基，鸡腿汉堡可劲造。
大厨:拉倒吧，咱们俩都是有身份的人，烤串和汉堡是咱们俩吃的吗？算了，我也不跟你上火了。跟你演感情戏，一点也不来电，换戏！
女炊事员:赶快换，我就不擅长感情戏，有没有宫廷大戏？
大厨:有，清朝宫廷大戏《还珠格格》我演五阿哥。
女炊事员:我不演小燕子！演不了。
大厨:你演容嬷嬷！（大厨说完，转身就跑）
大厨:换戏还不行么？
女炊事员:你别整没用的，就先说我演谁吧？
大厨:你演我爸，行了吧！孝庄太皇太后，这角色稀罕不？咱们演《康熙大帝》
女炊事员:孝庄行，这角色好。那你演谁？
大厨:我演多尔衮。
女炊事员:我不跟你演感情戏，太墨迹，你演康熙得了，你不是总想管我叫点啥吗，你就演康熙。
大厨:行，准备好了吗？走！
女炊事员:玄烨啊，给奶奶磕个头吧！
大厨:不对，今天演的不是那场戏，今天演的是康熙过80大寿的戏，你靠边儿。
大厨:今天是朕的80大寿小品剧本，孝庄太皇太后，朕想你啊！
女炊事员:这也没我啥事啊？（冲大厨走过去，准备削他。）
大厨:住手，别着急啊，接下来你是主角。
女炊事员:这次又演啥？
大厨:角色扮演告一段落，下面是最后一个环节。假唱双簧。
女炊事员:诶我的妈呀，你说的，我咋都听不懂呢，啥意思？
大厨:一会儿放一首歌曲，不用你唱，但是你要模仿那首歌曲MV里歌手的动作和表情，就仿佛是你在唱这首歌一样。
女炊事员:这简单，那你干啥？
大厨:我给你伴舞，音乐，走着！