表哥:亲爱的观众大家好，刚才跳舞好看吧！来劲吧！我知道并不是舞好看来劲，而是我们的姑娘们好看来劲，是不是？俩们看刚才那小伙看我们舞台上的姑娘们跳舞，眼睛瞪得老大没眨一下，差点把哈纳斯都流出来了，小哥你休息哈！好不好，莫把眼睛看直了。等你眼睛歇好了，我们又请姑娘们来。并且来点更刺激的:穿最少衣裳跳，好不好！保证让您看好、看透您想看的东西！所以您先把眼睛休息哈。那么在俩们休息眼睛这点时间，我来给大家做个广告，做个推销，但我在这做广告推销的不是能去头屑的日憨白的洗发水，不是治头疼但吃了肚子疼的保健品，不是喊着大快大快牛肉但是吃起来一点牛肉渣子都没有的牛肉快餐面。而是——（这时画外音喊道:表哥等等我）听到这声音俩们特别是象我这样的大老爷们是不是骨头都酥了。对，我今儿看观众热情招呼，不跟观众掏心掏肺对不起观众，所以在这做广告对来的观众推销媳妇来了，别瞎说，不是向俩们推销我的媳妇，是我给俩们做媳妇。哎，不是，是给俩们推销媳妇，也就是说给在坐的小伙子介绍对象，给我表妹征婚来了。俩看俩看，我刚说到这，那个没眨一下眼看姑娘们跳舞的小伙子，眼睛又睁得老大，还有那个小伙子，拿着杯子好像倒水喝的，刚起身又坐下了，这二小伙子这么帅，还没找媳妇哦。等下俩们不打起来了，我可负不起这个责。好了看大家伙都急的，我来说正事，我先介绍一下我这个表妹，我这个表妹那是花容月貌，闭花羞月，沉水落雁。咦咦。那个帅哥你举牌子干啥子，一听说花容月貌就慌哒，一听说闭花羞月就急达，我这是在给我儿子找姑爹，给我表妹找女婿不是搞拍卖，你举个鬼的牌子，再说我的话还没说完啦，我是说我那表妹，花容月貌，闭花羞月，沉水落雁都没有。（稍停）但妖里妖气，风情万种，风骚开放还是有的，那个男人不喜欢这样的女人呢！是不是。
表哥:我怎么敢说你坏话呢？我在说你花容月貌。
表妹:这还差不多。
表哥:啊？我在说你闭花羞月。
表妹:还比较恰当。
表哥:啊？我在说你沉水落雁。
表妹:你句句是实话，但表哥哟，我认为吧，为人要低调，虽然我是如此之美丽漂亮，但不可太张扬，你说是不是？
表哥:是的，不要太张扬，低调些好（转头对观众），都没有那就不说了。（又转头对表妹），你看你妈托我给你找个对象，我看这里这么多帅哥，富二代，所以就跟演戏的老板说了，等中场演员休息的时候，来向大伙推销介绍你，你一定要把自己介绍一下，好找个高富帅回家，让我们早些放心。
表妹:咿呀！你说的这么直接，我都不好意思了，好羞哟（用双手捂着脸做害羞状）.
表哥:害什么羞啊，男大当婚女大当嫁，正常的吗。我是老实人，实话实说，不做虚假广告。
表哥:咦！有道理，但不用装，大伙也看得出来，你快些介绍一下自己吧。
表妹:我叫王小妹，今年二十已过。
表哥:不是三十一了吗？
表妹:二十已过也包含了三十一啊！我有说错吗？不打岔。
表哥:是一个道理。你接着介绍。
表妹:性别:女，爱好:男。
表哥:这不用说
表妹:叫你不打岔。
表哥:我忘了。
表妹:我记忆过人，可以用过目不忘来形容吧，这么多年了，我爸妈没认错过，自己的家没走错过。自己是女人从未怀疑过。
表哥:这也叫记忆过人（对观众）。
表妹:别打岔。我也是冰雪聪明的姑娘，十以内加减法溜溜转，外语我也会，我现场可以说几句（乱说一通话）、、、、、
表哥:你这说的是什么语，我怎么一句也听不懂？