甲:我发现一个规律
乙:什么规律？
甲:你看侯耀文为什么说得好？
乙:为什么？
甲:他爸爸是说的，
乙:大师
甲:天津的杨仪为什么说得好？
乙:为什么？
甲:他爸爸是说的，杨少华
乙:没错
甲:天津的马志明为什么说的好？
乙:为什么？
甲:他爸爸是说的，马三立
乙:是啊
甲:你为什么说的好？
乙:哎，等会儿等会儿，我爸爸不说
甲:对，你爸爸是听的（指观众）
乙:哎你小品搞笑大全这怎么说话呢？
甲:没错啊，你爸爸是说的吗？
乙:不是啊
甲:那就是听的
乙:怎么那么别扭
甲:你可了不起啊，为人谦虚谨慎、戒骄戒躁，优点说不过来
乙:你过奖
甲:没有这些个优点想当初跟兔子赛跑他就赢不了
乙:我是那乌龟是怎么着
甲:不许美化自己
乙:这是美化吗？
甲:这人真好，琴棋书画样样精通，在同学堆里上看下看左看右看，能找到跟你一块儿站这着的人吗？没有了
乙:我有这么高吗？
甲:得到古人里边去找
乙:哪一位古人？
甲:宋朝的李师师
乙:李师师
甲:宋徽宗最爱李师师，琴棋书画样样精通，美艳惊人。有一句话说不说在我，听不听在你
乙:你说
甲:把名字改了吧
乙:叫什么啊？
甲:邢师师
乙:我改叫邢师师了
甲:就一个李师师把你比完了吗？
乙:还没完呢？
甲:没有
乙:哦
甲:这人性情刚烈，而且注重感情，同学当中挑不出来，只有一位古人跟你相比
乙:哪位？
甲:杜十娘
乙:杜十娘
甲:有一句话说不说在我，听不听在你
乙:你说
甲:把名字改了吧
乙:改什么？
甲:邢十娘
乙:改这名字了
甲:这还不算，你这人民族气节很重。比方说现在绍兴城有灾难了，你要是死了能把全绍兴城的老百姓都救了，你愿意去死吗？
乙:我当然可以死啊
甲:好，死去吧。我这救痛快多了
乙:这什么人呢！
甲:只有一位古人能跟你相比
乙:谁啊？
甲:赛金花
乙:啊？
甲:有一句话说不说在我听不听在你，把名字改了吧
乙:改什么？
甲:邢金花
乙:咳，像话吗！
甲:为什么你那么了不起啊，那是你祖上积德
乙:是啊
甲:他爸爸在北京城有名，一打听北京邢八爷
乙:有名
甲:邢八爷
乙:是
甲:北京八爷
乙:哦
甲:京八啊
乙:狗啊
甲:有名气啊
乙:那你把那爷字带出来行吧
甲:邢八爷可是一位大善人，心地特好
乙:是
甲:街上有一群孩子围着在打一只缺胳膊瞎眼的猫，那猫掺啊，求生不得，求死也不得，谁管啊？
乙:谁管啊？
甲:你爸爸
乙:我爸爸
甲:邢大善人，打这过:住手，都走开，谁家的缺德孩子，拿过那只猫，啪，脑浆都出来了
乙:啊？给打死了
甲:安乐死嘛
乙:这是安乐死吗？
甲:寒冬腊月大雪纷飞，对面过来一个老太太，蓬头垢面，脖子上挂一个布口袋，缺胳膊断腿，可怜啊，谁管啊？
乙:谁管呢？
甲:没人管啊，你爸爸过来了，掏出一把零钱，一块的，五毛的，一分的，五厘的，唰，放到老太太的袋里
乙:啊
甲:带出一张五十的
乙:损不损啊
甲:换零钱嘛
乙:这人的零钱也换啊
甲:邢大善人
乙:这是善人吗？
甲:邢大善人，北京城一打听没有不知道的，就是有一点，这么好的人，没结婚
乙:等会儿等会儿，我爸爸没结婚，我打哪来的？
甲:你是后来的事
乙:哦，开始没结婚
甲:结婚晚，净上街干善事去了，哪有时间管自己的婚事啊
乙:哎呦
甲:北京媒婆界都轰动了，要给你爸爸说媒，说有一家挺好的，也就是你姥姥家，你爸爸答应了
乙:恩
甲:媒婆赶紧来到你姥姥家，正瞧见你大舅站在门口，你大舅可了不起啊，是北大的高才生啊
乙:对啊，大才子啊
甲:那会儿放假，正站在门口看书，1米78的大个
乙:帅气啊
甲:剃一大光头，穿一大裤衩，光着膀子，胸口一撮毛，还纹着两条带鱼
乙:带鱼，那是二龙戏珠
甲:好看，还滴着血呢
乙:啊？
甲:头天刚纹的
乙:这是文人吗？
甲:站在门口拿着《金瓶梅》，还看画
乙:还有画啊，这是什么文人啊！
甲:媒婆一说是来说婚事的，你大舅赶紧让里边请。
乙:是吗
甲:给你添搞笑剧本麻烦，姑娘大了不能留，留来留去结冤仇，金莲这会儿出嫁我就放心了
乙:我妈叫金莲啊
甲:我没说你姥爷姓潘
乙:还是潘金莲，你看
甲:客气吗，金莲一出门我就放心了，以后芍药啊，牡丹啊，还得你多费心
乙:这都谁啊？
甲:你那几个姨
乙:我哪来那么些姨
甲:一说好这事，赶紧给你父亲道喜。你父亲高兴啊，叫人准备迎亲了
乙:哦
甲:到了迎娶那一天，你父亲是八抬大轿来到你姥姥家。屋里头你母亲顿足捶胸，我不去，我才不去，我就讨厌结婚，这些年净结婚了
乙:啊，象话吗
甲:姥姥也生气啊，别胡说八道，都几点了，别误了好时候，你真不去啊，我去吧
乙:回来，你去象话吗
甲:热心肠知道吗
乙:没有这热心肠的
甲:大伙儿都劝，去吧去吧。把你母亲扶上轿。这时你姥姥突一下子窜出来了
乙:比猫还利索。舍不得啊
甲:对啊，女儿是娘的心头肉啊，舍不得啊，你姥姥拿出一字条贴在轿子上:货已售出概不退换
乙:象话吗，撕了去
甲:轿子抬到你爸爸家，你爸爸把门一关，不要了。打街边过来四个流氓，你不要我们要了
乙:谁要给谁是吧！
甲:工夫不大是门分左右，鞭炮齐鸣，八抬大轿往里走，中间有一个盆，里面有火苗子，茶房手里端着酒，往上一泼，讲究日子红红火火。要泼还没泼，你父亲过来了，等会儿，那点火苗子算什么，我屋里有汽油
乙:嚯
甲:大伙儿拦着你别胡来。把新人掺进来，满院的亲友啊。老爷子真高兴啊，把衣服全脱了
乙:啊
甲:换一身新衣裳
乙:那上屋里换去
甲:换了一身新衣裳来到院里，你爸爸脸一下子红了
乙:怎么了？
甲:没穿裤子