牛郎:（蹦蹦跳跳）老婆，我回来了！
织女:回来就回来了，瞎嚷嚷啥呀？
牛郎:老婆，我捡了一条蛇，咱炖汤喝吧！
织女:（不耐烦）搞笑小品这么多年了，你怎么还这么二啊！今天捡个破鞋，明天捡个破罐，咱家都快成垃圾堆了，把那破蛇放厨房吧，有时间再炖。
许仙:娘子，娘子，你在哪儿呀，你们见我家娘子了吗？（面向观众、焦急地）
许仙:兄台，请问你们见到我家娘子了吗？
路人甲:你家娘子？你家娘子是谁呀？
许仙:白素贞，你们见到过她吗？
路人乙:没有，你到别处打听一下吧。
祝英台:村头的牛郎真懒呀！去年捡了一只兔子，一年没有锄地。刚才捡了条蛇，听说还要炖汤呢
许仙:（惊讶地）啊！他们要把我家娘子炖汤喝！
许仙:（上前急忙询问）请问二位，你们知道牛郎家怎么走吗？
许仙:（敲门）请问有人在吗？
牛郎:兄台你好，请问有什么事吗？
许仙:我路过这里，实在是很饥渴，不知道可不可以讨口饭吃
牛郎:可以可以，兄台快请进！
织女:（非常惊讶）咦？这儿怎么会有个女人？
织女:（非常生气）牛郎，你给我进来！
牛郎:（诧异）怎么了，老婆？
织女:我堂堂玉皇大帝的女儿，一个白富美，嫁给你这么个穷屌丝，你竟然敢背着我找女人！
牛郎:老婆，没有，你听我解释啊，真的没有！
许仙:（看到漂亮女子）这不是我家娘子，你们把我家娘子弄哪儿去了？
路人甲:你是谁呀，怎么会来到这儿？
路人乙:你来这儿干什么？
漂亮女子:我是孟姜女，我也不知道怎么就来了这儿？我要去找我的丈夫，他在修长城，天气冷了，我给他送件羽绒服
路人甲:孟搞笑小品剧本姜女？
路人乙:修长城？
路人甲乙:（相视一对）秦朝！？
孟姜女:嗯，我是秦朝人，你们见过他吗？
路人甲:没有。
路人乙:你再找找吧。
梁山伯:你不能走！英台，快去叫马文才，咱们一起看穿越！