领导:采购部怎么还没来？你们谁知道？
领导:说好了年会八点开会，你怎么现在才来？
领导:什么？起床还得让你儿子喊，你喊你儿子才对！
领导:你这还有理由了，我记你迟到。
众人:是啊，我们也晚了！
领导:得，在正式开会前你们先说说为什么迟到。
领导:你们都有理由！甭管什么理由每人记迟到一次。咱们书归正转，现在正式开会，销售部你先说说吧。
领导:那你说该怨谁？
领导:看样子这质量问题也怨不得品保部。物流部你说该怨谁？
领导:这分析来分析去，赶情和你们全没关系？！
众人:领导，你说该怨谁？
领导:我说你们都有责任！
众人:那是天大的冤枉！
领导:你们说怨我？怎么能怨我？我们当领导的无时无刻不在牵挂着产品质量，大会说小会讲，看市场管现场，千言万语，千方百计，求爷爷告奶奶都想把质量搞好，怎么能怨我？（冲观众）大伙说对不对？？
领导:跳什么，看什么？
众人:哦，怎么说？
领导:风靡全球？那是袭卷全球！
众人:有道理，有道理！代写剧本www.coffbar.com
领导:哎呀，这分析来分析去，我得到联大开会去。
领导:别别（边接电话）。
采购部:原料紧张，我该出去买了，领导我也走了。
其它:国际形势严峻,发生质量问题，哪能老怪我们，我们有事先走了！
领导:哎哎，都别走，别走啊！（此时客户又打电话）（众人先后离去）（领导接电话听完后将手机摔出，模仿《水手》唱:）这是为什么为什么！为什么！为什么！为什么！（领导边唱边退场，全剧结束）