兰芝:我自小多才多艺，可怜十七岁便和你结婚！冬去春来......我曾有过多少个不眠之夜！只是为了你这个没钱养我的小官吏。
仲卿:不要再说了！
兰芝:不，我要说......婆婆久久不能接受我们这段感情！而且还......
仲卿:不，你别再说了！
兰芝:不，我还是要说，我的存在不仅给这个家带来了负担，也带来了不和！既然这样，我只有选择离开......[背景音乐:《珊瑚海》高潮版]
仲卿:这瓶哇哈哈，还是兰芝买给我的
仲卿:母亲！母亲！[仲卿歇斯底里]
焦母:弄啥哩？[周口话:哪啊？]
仲卿:母亲！为什么要赶兰芝走？她那么勤劳，她那么善良......
焦母:儿啊！你知道吗？最近大米又涨价了，那个兰芝，她一顿要吃五斤米啊[焦母伸出五指，掌心对台下]
仲卿:可是小品母亲，能不能别赶她走啊！我不能没有她啊！
焦母:(站起来推倒仲卿)你这个没出息的东西！好媳妇千千万，你这般模样，让我如何跟对门的秦家提亲啊
仲卿:(扑上去抱住焦母的退)但是，母亲......
焦母:我心意已决，你不必再说了！
仲卿:母亲，你的鞋，母亲。
兰芝:求求你给我个鸡腿，不要说饿着我无所谓。
焦母:够了，你走开！[变调说这句话，伸出一只手，旋转手腕，挽兰花指。食指指向兰芝]
焦母:哈，你终于走了，以后你走你里阳光大道，我过我的羊肠小道。你们说对不？
仲卿:兰芝，我发誓，我绝对不会抛弃你，你只是暂时回娘家住一阵子，我一定会接你回来的！你一定要等我......
兰芝:Oh！Thankyou......(两人拥抱)我一定会等你的，但是我的那个哥哥，他视财如命，他......他一定会逼我改嫁的......
兰芝:一定要记得你的誓言，好吗？
仲卿:我会的，放心，我会挣好多钱养你的，让你想吃多少米就吃多少米。
兰芝:嗯，我等你，你一定要抬着八抬大轿带着十担米来接我哦！卿，我爱你。
仲卿:[背景音乐:我舍不得]我会接你回来的！
首富:我左看右看，上看下看，原来这个女还不简单——他简单吗？漂亮，我喜欢，芝儿啊！你咋又不高兴了？是不是焦仲卿又欺负你了？那你看咱俩？
兰芝:不，我不能接受你，我答应了仲卿，我一定会等他......
首富:又不中，你某说范儿我都听范儿了。不过没关系，你又不是第一次伤害我幼小心灵了。我不担心，俺家有钱，知道那是什么么？钱简称钞票俗称money。有了它我就能给你一辈子幸福，有了它，你就能想吃多少米就吃多少米。盖饭是红烧肉还是回锅肉随你挑。兰芝！虽然你被别人抛弃了！但你还有我，我一直都在你的身边！兰芝，跟焦仲卿离婚吧！嫁给我吧！(拉起兰芝搂腰放倒，舞蹈动作)我爱你......
首富:(把兰芝往自己的左手边放)没关系！兰儿，我可以等，（河南话）我相信时间可以冲淡一切，迟早有一天你会接受我的......
刘母:刘爷！(向后推首富)
首富:何方妖孽！(往后跳，做出黄飞鸿的动作)
刘母:我是兰芝她妈！(做妖媚状)刘爷！您姓刘，俺家闺女也姓刘，咱们可是有血缘关系的，
首富:啊？
刘母:国家规定近亲是不能结婚的......
兰芝:对，母亲，我不嫁代写剧本www.coffbar.com
刘兄:(站起转身360度,耳光扫向兰芝，兰芝倒地。刘母见状马上跑去扶起倒地的兰芝)你说啥子？你一顿吃那么多，你个哈儿，老子一天工钱不够养你撒。难得有人养得起你嘞......你一定要嫁！！！我的老娘嘞，你能养起你家姑娘你就养着sai，我是养不起这个哈儿哦，你要让我养她，那你就出去，我就养的起你俩个。我为了你们三十多岁了还是个光棍sai，都没哪家姑娘看上我咧。娘，你走吧，我替你养姑娘。
兰芝:那么，我嫁吧......
仲卿:喂，是兰芝吗？
兰芝:对不起，您所拨打的号码是空号，请查询后再拨！Sorry,thenumber......
仲卿:兰芝，我知道是你，别再装了，你竟然不顾我们的情意，背叛我......
兰芝:不！仲卿，我也是被情势所逼......
仲卿:兰芝，我是个混蛋，我给你带来了很多不幸。我今天是想把话说清楚。你知道的，我是个十分怯懦的人。那时，我十分害怕。
兰芝:怕什么？
仲卿:我小品剧本怕我永远不能给你带来快乐，因为那时的我自己也并不快乐，又怎么能让你快乐？我很自私，我一直没有勇气告诉你，所以，对不起，兰芝。我为深深的伤害了你而感到内疚。请你原谅我吧！
兰芝:是啊，事情最终总会有个结果。现在好了，你能给我告诉我，我很快乐。仲卿，谢谢。
仲卿:也许我这一生会做错很多事，但现在我唯一要做出正确的选择就会是这件事。兰芝，我爱你。
兰芝:仲卿，你，你把我说哭了。
仲卿:兰芝，也许生命中会有很多残缺，但我坚信生活依然是美好的。我知道我的生命中，不会再有很多这样的机会了。兰芝，答应我，回来好吗？
兰芝:你要相信我，为了我们的爱情，我决定，去一个没有人可以阻止我们的地方......
仲卿:哪里？(起立)
兰芝:天堂......(起立)
仲卿:Oh，honey，既然这样那我们为了我们的爱情，我们一起殉情吧！
兰芝:这，这是什么。
仲卿:过期的三鹿，剧毒的，有三聚氰胺。兰芝，来，让我们喝下最后一杯交杯奶吧。
兰芝:仲卿，我爱你。
首富:芝儿啊，你咋走了啊，你走了俺家米可咋弄咧？
焦母:儿啊，我的儿啊。