轩农:兄弟，好些日子没见你了，最近忙什么呢？
郭德岗:呦，老哥你好，我这些日子出国玩了几天。
轩农:到哪个国家？
郭德岗:一个大国。
轩农:大国？
郭德岗:恩，大国,老大老大了.
轩农:有多大?
郭德岗:人家所有科学家加起来研究说,好像已经世界最大.
轩农:最大?俄罗斯?
郭德岗:不是~~~~~．
轩农:难道加拿大了～～．
郭德岗:哎~~~~~~
轩农:对了?
郭德岗:也不是.
轩农:不是你哎什么?那是哪个国家?
郭德岗:大韩民国.
轩农:大韩民国？　面积不大阿，怎么个大国呢？
郭德岗:你瞧人家地图上"大韩民国"这几个字，瞧瞧！　大"字"在中国，"国"字在日本．人家的版图都不够用，你说大不大．
轩农:咳，这样大阿？　说明地方太小了，字（自）大一点，站不下他了．
轩农:小品搞笑大全你到韩国去干什么了？
郭德岗:学习！
轩农:学习？
郭德岗:恩，学．
轩农:韩国也有吗？
郭德岗:恩，有，不但有，好像被人家所有科学家加起来研究说，是人家发明的！
轩农:．．．．．
郭德岗:到了韩国，我有了危机感．
轩农:什么危机感？
郭德岗:我们的发明太慢了，太落后了．如果韩国人继续这样奋发努力的发明下去，有一天全世界都会落在韩国后面．
轩农:真有这么玄乎吗？　什么发明?
郭德岗:恩，有，韩国人发明了一种把别人的一切好东西说成是自己的发明．
轩农:咳～～　那算什么发明？　不就是脸皮厚吗？
郭德岗:你没听说韩国风行美容阿，脸皮都不是一层.
轩农:学得怎么样？找哪位大师教的?
郭德岗:很有收获.老师也见了一位.
轩农:哪位老师?
郭德岗:朴吆联老师.
轩农:什么?朴吆联?
郭德岗:朴piao二声朴吆联.
轩农:奥～～"别要脸"老师．
郭德岗:对，对，嘿嘿，后来我就是这么叫他的．
轩农:都学了些什么，说说看．
郭德岗:那可老了，什么都学，什么地理历史，文化考古．讲什么我学什么．
轩农:正好，你跟大家汇报一下．
郭德岗:好，面对这么多热心观众，我就把我的学习经历汇报一下．别让团里领导觉得我白花国家钱，出国去什么没学到．
轩农:就是．说说看，韩国老师都教你什么了．
郭德岗:朴老师头一天见我就说:"郭，你来到韩国有什么感受？"
郭德岗:很亲切，很亲切．像来走亲戚．
朴:恩，是不是很羡慕？　我们不在乎你们这个穷亲戚，多来看看我们的大韩国．从釜山到３８线开车要好几个小时．
郭德岗:老师，我们习惯了，中国人从广东开车到东北要走好几天．
郭德岗说:老师，我家就住在沿海，我爷爷没给我讲过，我爷爷的爷爷也早就在这里住着，也没听说哪个村里有过韩国人．隐约听我爸爸说过，前街二大爷祖上有人缺心眼走失了，后来听人说他跑到韩国了．
朴吆联:我们的更悠久．我们的泡菜有几百年历史．
郭德岗:我们的好多菜零头都不止几百年了．
朴吆联:印刷术是韩国人发明的，有一千多年了．
郭德岗:彻！　印刷术是中国发明的，这地球人都知道，还有造纸和火药，这些个发明都有两千多年历史了．
朴吆联:还是我们的历史长，我们的历史比你们５０００年的长．
郭德岗:我们的长，５０００年指得是黄帝他老人家统一中原．可不是说中国的历史只有５０００年．
朴吆联:我们的檀君几千年前教过大禹治水．
郭德岗:我听我爷爷讲，大禹治水是因为他爹鲧治水的时候只知道堵，后来洪水到处泛滥失职受罚，大禹吸取经验改堵为疏．怎么成了你们祖上檀君教的了？大概你们祖上就在大禹跟班，后来跑韩国了．这么说，还是我们的历史长．
朴吆联:７０万年？　啊，我的天啊，真的？
郭德岗:７０万年还不够你够臭屁的阿？
郭德岗:我就是来学学，看看怎么就成了韩国人发明的了．
朴吆联:你们中国人叫韩国人什么?
朴吆联:对,棒子有个"木"子旁，旁边的"目"是一只眼.........
郭德岗:奥，我知道了，就是说被你们看上的就是你们的了？
朴吆联:哇！　聪明啊，郭．你没白来韩国，这么快就学到了韩国人的发明.
郭德岗:佩服,佩服!
朴吆联:郭,跟我学有什么收获吗?
郭德岗:别要脸老师,从您身上我得出一个道理.我们的科学家出不了韩国这样的研究成果，是因为他们加起来也不如韩国一个人的脸皮厚．