（按:年底了，各种联欢会都需要准备节目，想到多年前的一篇戏作，发到咱咖啡吧剧本网娱乐一下吧。生活不只是要有深沉的思考，也需要开怀的大笑的。）
见面:我等四人结束了多年前的西行，今日重新聚首，不甚畅快啊！～
猴:哟，师父，您怎么穿起来西装？
唐僧:大唐文化传播有限公司董事长兼总经理；西域旅行有限公司形象大使
孙悟空:花果山旅搞笑小品游风景区开放公司董事长兼总经理
猪八戒:高老庄旅游度假村董事长兼总经理
沙和尚:流沙河休闲娱乐城董事长兼总经理
唐:我们这样还是我们吗？看看我们从商以来的难处:累、忙、整体应酬，吃饭、采访、记者招待会、新闻发布会、上上下下的疏通关系、没有自己的时间，生活档次上去了，可心很累，睡觉都紧张。商业压力很大，什么收购、兼并、……（商业词要多），脂肪肝、高血压、胃溃疡、失眠、外面看起来风光无限，但时间的压力和苦闷只有自己知道，再难也要强装笑脸，笑成了职业化。不信你们笑一个试试（都笑，笑得很呆板）唐的经书已多年没念了，去寺庙成了陪同参观；孙的金箍棒多年没耍了，现在的身体虚弱得举不起来了；猪再没以前那种想吃什么就吃什么的快乐，为了形象，必须节食，想吃的吃不上，还不得不吃一些不想吃的；沙虽然不挑担子了，但肩上的担子更重，要负担整个企业的运营，全公司几百老少爷们的吃喝，整天焦虑得头发都白了（现在的黑头发是染的，自己还是……染发剂的代言人）。
孙:我的花果山，经过旅游业开发之后，已经不再是以前那种自然风光了。以前那种随处都是野果，我和我的小猴子们嬉戏打闹的情景已经不复存在了。（那现在是一种什么样子呢？）现在整天游人如潮，我和小猴子们每天都得在伺候着他们，有买票的、维护治安的……。果树也砍了，建起了四星级的豪华大酒店。尽管也还有些果树和花，但基本都是样品作为摆设，我不得不告诫我的员工（就是我的那些小猴子们），不要摘花果，那都是花果山的资产哪。（水帘洞……）我也不是他们的山大王了，成了老总，他们成了我的员工。他们现在见了我不叫大王了，而是叫孙总。
猪:我也是，自从高老庄成了休闲度假村以后，我一天也没清静过。整天忙前忙后迎接游客，还有上边来检查的……两位老人，一个作了财务部经理，一个作了外联部经理……
沙:我的流沙河，水上都是游船和游客们扔的垃圾。水里的鱼虾蟹蚌们成天向我投诉，说我影响了他们的自然环境，污染了水质，破坏了生态平衡，弄得他们民不聊生，无心进行水底世界的生产建设了。他们还说要到动物权益保护协会去告我；
唐:你看看你看看，同志们哪，我们现在成什么样子了，危险了！……
猴:(赶紧陪笑)哦，呵呵，没说您什么，就是觉得您特有文化。您是大学毕业吧？