继女一:什么好消息啊？别急别急，慢慢说……
继女二:对、对，先喝口水。
继母:王子……就是我们的王子，他……他要举办舞会了！据说还要在舞会上选出他的新娘！
继女一:啊~！真的？！哎哎哎……那个王子是不是很帅……？
继母:Youbet!要多帅有多帅！
继女二:那……王子有钱吧？
继母:废话！等国王翘了，我们的国家就都是他的了！你说有没有钱？
大牛说:“没准王子会看上我们，要是我跟王子结婚。那我就是牛夫人了！”
二虎:“对呀，要是王子看上了我，我就是母老虎啦！”
继母:我的女儿这么漂亮，一定会被选上的……你们听着，十个男人七个傻八个呆九个坏，还有一个人人爱，女儿们，跳出来，就算甜言蜜语把他骗过来，好好爱，不再让他离开。（唱）快！快！快去打扮！晚上9点，舞会就要开始了。
继女一:这件衣服我要！
继女二:不行，这是我的，我要！我要！！！
继女一:我要嘛！我要嘛！……
继母:别吵了、别吵了，我的女儿都这么可爱，穿什么都好看！那，这个你挪去，这件你挪去……
灰姑娘:来了，来了，Goodafternoon,ladyand乡亲们，Mynameis菇凉灰。当然你们也可以叫我灰菇凉！”
女儿们:不对，你年会小品叫老灰！
继女一:老灰，快帮我扎头绳！
灰姑娘:哦、哦。
继女二:老灰……过来帮我系腰带！
继女一:哎呀！我的头绳！
灰姑娘:来了、来了！
继女:哎呀！你笨死了！
二虎:妈咪呀，你看我这个造型se不sexy阿？（二虎扭着屁股说）
继母:宝贝呀，非常sexy呀，来，妈咪亲一下~
继母:好了好了！我们走吧！赶紧的~老灰！把地扫干净，知道了没有？！
两人:啊哟~~！
巫婆:不好意思……这次降落又失败了，最近气色不太好……
树:要想气色好，请用Olay美白润肤霜，白里透红，与众不同，OLAY,肌肤与你越变越美。
树:要想气色好，请来清源科技吃自助营养餐，超级非凡嫩滑多汁板烧喷香大块鸡腿爽口生菜密制桨料芝麻面包松软长型的特级板烧鸡腿堡我就喜欢。寒冷冬日，清源营养餐，让我温暖.Iamlovingit!常常欢笑，尝尝营养餐！
巫婆:亲，这个可以有，公司有赞助！
灰姑娘:哇~！你又吓我~你……？
灰姑娘:哦~！那……你能把我变漂亮吗？
巫婆:试试看吧！
巫婆:我要变了哦~~天灵灵，地灵灵，皇帝老儿听我令~~~变！
巫婆:变好了吗？
灰姑娘:还没有，巫婆，你这什么魔法?
巫婆:不过你要记住，我的魔法到了午夜十二点就失效了，你就回变回原来的样子。
灰姑娘:哦，知道了。
巫婆:那我们走吧，我带你去参加王子的舞会。
继母:哇~~！女儿们，你们看，这里就是皇宫啊……这么豪华~！
继女一:真的耶！好漂亮！！
继女二:要是能一生住在这里……（遐想）哇啊啊~~幸福死了~~！
继女二:哇~~！高富帅……好帅……
继女一:真的啊~~！……咦？王子在看什么？
继女一:谁啊？她长得真漂亮~~
继女一:老灰！快去开门！
灰姑娘:噢！（开了门，见到水晶鞋，不禁一惊）
继女一:怎么……怎么会是她？
继女二:天哪~~！怎么？……
灰姑娘:树上的鸟儿成双对，水晶鞋与我真般配（唱）
王子:随手摘下花一朵，让你跟我把宫还；（唱）
继女:那我们怎么办？
王子:找阿贵呗~