主演:大傻（跟班:阿伟）刘精
大傻:洪帮黑社会老大
黄疤:金帮黑社会老大
抢劫的人:刘才（外号:）刘锅（外号:黑猫）
正公明:局长
刘精:警员1201（瘦）
警员线人:阿伟（黑头鹰）强子（秃鹰）
贪官:钱桧睐
配角:孕妇（丑）中年妇女（带着零碎散钱）
工具:四把枪和枪套，一些散钱，，化妆品，一些工作服，
工具:两把枪;搞笑小品两个包鸡血三把刀两把手铐两部手机零碎散钱一箱毒品（白粉灰）一包钱（天地银行100万）四张桌子，八张凳子。
钱站长:你看你们这是什么样子，记住，我们是为人民服务的，而不是在这里享受的。人民哪里需要我们就要到哪里支持。知道吗。
【大傻】:钱站长，好久不见了。
【大傻】:钱站长，来，来一下这里先，我有话跟你说啊。
【大傻】:也没啥货，帮帮们，这些是你的喝茶费。
【大傻:钱站长，我们都是良好公民啊（一边塞了比较大的一捆钱。）
【大傻】:钱站长，下一次请你喝茶。
【大傻】:钱侩睐，钱会来，钱会来。吗的，难怪这么坑了，比秦桧还奸。（摇头)
【秃狼】:你你....这么近...你还.(敲他的头,和做个无奈的样子）...你去他们身上的钱给我收回来啊。(也看到那个男人有料，就拿着刀放在他的脖子上）。
【黑猫】:那个嘛，又不是我跟你拿，一边看着虹猫一边说:是他啊。
【黑猫】:小姐，把钱拿出来。
【黑猫】:靠，都是一些啥钱啊。你这死样能不能混好一点啊。起码也要混的比我好啊。你看，我有的是钱。哼......给你，抢你的钱脏了我的手。
【刘精】:我是警察，把你们手放在你的头上，否则我开枪了。（大家就双双举手）。而这时那个年轻小伙子高兴站起来说:我爸是市长，把他们抓起来。而这时刘精毫不犹豫就说:你也一样，把手举起来，蹲下。年轻小伙子并不领情:你叫什么啊,敢说吗？
【秃狼】:“有警察。”
【刘精】:不准动，我是警察，把你们的手举起来。
【黄疤】:我叫黄疤。这是我的一点心意，伸手拿一点钱给他。
【刘精】:念着“王八”，你说什么啊，你叫王八。
【刘精】:哼...谁要你的臭钱啊，脏了我的手。
【黄疤】:我姓“黄”黄帝的黄，你看我的手臂上的疤痕，就知道是哪个疤了。（但就在这时，阿伟拿枪对着强子）（此时大家都惊讶，惊讶阿伟在干嘛，而死神就问他）
【大傻】:阿伟，你在干嘛，找死啊
【刘精】:走到钱站长身边:报告首长，这几个人在火车中交易毒品,被我们抓到了，请首长指示。
【大傻】:钱站长，人交给我，这些货全部都是你的。还希望钱站长以后给我们方便方便。
【强子】:钱站长，你不知道什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后吗。我也是卧底,我的绰号叫（秃鹰），想不到你才是国家最国家最大的毒瘤。(这时强子叫刘精和阿伟把他们扣起来。)（此时的声音响起，各位旅客，38列车已到达天堂，请各位赶快下车，此车将要在60秒后释放高能源炸毁此车。请各位赶紧跳车（强子一下车就看到局长，走到局长身边）
【强子】:报告，局长，人犯已带到，请指示。
【局长】:嗯，带回去。
【局长】:（摇头）人家后台硬着呢，难啊，难，难于上青天，（唱着歌)说:我们走吧。