男:生活就像马拉车，有着轱辘也有辙，人生风雨都不怕，就怕老婆成天骂。过去种地靠骡马，祖祖辈辈指望它。如今种地多清闲，机械代替锄和镰，你说科学多新鲜，一个秋收就几天。现在农村有点烦，农闲都往城里钻，一心打工为挣钱，家里撇下老幼残，儿女打工城里干，老人孩子难团圆。听说农村要变化，面貌从新来规划，节约土地要上楼，又是喜来又是忧，要是真的上了楼，咱还去哪儿养活那些鸡鸭猪狗马羊牛，哎！愁。本人姓范，单字名建，人们喊我犯贱！除了农田，就是鸡鸭猪圈，每天是顺脖子流汗，感觉浑身疲倦，还得围着老婆孙子打转，老婆要是一会不见，保准喊我犯贱。
女:犯贱……
男:唉……我说啥来着，我倒霉就倒霉这名字上了，在这儿呢，喊我还得答应着，真欠。
女:我的名字马翠华，年轻时候一朵花，别看咱是没文化，可咱模样还不差，十村八里谁不夸，可惜嫁给了土坷垃。哎！俗话说啊！一道光阴一道纹儿，女人就怕嫁错人儿，如今儿孙一大群儿，这才觉得回过神儿。婚姻好比一块田，经营好了不简单，旱了要浇水，收割要用镰，俗话说，女人开口骂，男人保准怕，到家要检查，出年会门要请假，点灯打打情，吹灯把俏骂。爱情若是水，每人就一杯，凉了用心暖，烫了用嘴吹，委屈就得哭，开心就得笑，告诉大家！这就是诀窍。你说我这死老头子，平时蔫不刺啦的，半天了你说跑哪去了，看我怎么收拾他。
女:你这死老头子这会功夫跑哪儿去了。
男:你松手，当着这么多人，要不我打得你上不了炕。
女:你说啥玩意儿？
男:我说我保准不敢抵抗。
女:我问你去哪里了这半天，你知不知道今天你违反了啥？
男:我就是去了村长家一趟，第一没送礼，第二没要求啥，我违反了啥啊？
女:你违反了爱老婆公约中出门要申请，回家要汇报之规定。你一直都在骗我，我问你到底去哪儿了？刚才我碰见陈寡妇她咋脸红嘞。
男:你说啥啊，我就是去村长家了，村长他不在家。
女:那你就去了陈寡妇家了？
男:是去找村长去了。
女:你到底还是去了啊！我不活了……
男:我说你这婆娘，别闹了，求求你乖，听我解释好不好。
女:你这死老头子，打年轻时就骗我。
男:我咋骗你了啊，这些年哪样不是你说了算，你说我这些年的日子，在家像头驴，想骑你就骑，委屈像头马，想打你就打，别人不敢看，看了准完蛋，出门定时间，生活如上班，别人上班有保险，可我上班只为你这张脸。
女:你说我年轻时好歹也是一枝花，就是被你骗到手里了，相亲那天我问你是干啥的，你说你是司机，我问你开的啥车，你说是四驱的。我呀就信了，可结婚了才知道原来你是个车把式，赶马车的，你说为啥骗我。
男:我没有骗你啊！我告诉你了我是司机，驾驶啥车都是司机啊，那马是四条腿，拉车的时候是四条腿驱动的啊，你看啥车不也是用马力来形容的吗？咋说也比你强。
女:我咋了？
男:你说你昨天看那个星光大道吧，老毕说:下面请欣赏歌曲翻唱。等唱完了观众都鼓掌，可你说啥了，翻唱应该是翻过来唱的，真让人上火。还有那次咱家的猪下崽儿，生出一只小猪你喊一句，生出一只你喊一句:哦！感谢主！。你说我把猪喂大的，不感谢我你谢啥主，老上火了。
女:你别哪壶不开提哪壶了。
男:这不就是说咱们的农村要改革，要把咱们的平房拆了，让大家上楼。我心里吃不透去找村长问问，这不你就大呼小叫的。
女:那你问了没？
男:问了，村长正给陈寡妇做工作，讲上楼后的发展和好处，让我回家在想想，说一会到咱家来。
女:那你是咋想的？
男:我还是吃不透这个政策，我也舍不得咱家的猪呀羊呀的，我更舍不得我的那个四驱的车。如果一会他来咱家就说我不在家，我不给他签字他没招儿。
女:平时都是我做主，这次让你当一回家，你说了算！走进屋包饺子。
村长:工作好比一阵风，一会西来一会东，去年农田修水利，今年又把公路通，感谢人民感谢党，农村的喜事使劲涨，哎！这次苦恼这次是拆房。本人村长，外号木匠，工资不讲，咱是一心向党。为了拆房我是嘴里长疮鞋子磨坏几双，这不刚给那几家做完思想，准备去给范建讲讲。
村长:犯贱在家吗？
男:老婆你去应付村长，我上炕躺躺，就说我病了。
女:诶哟！这不是村长吗，看您这心操的，忙的可是个头不见长，腰包儿倒是见长啊，鞋子真是每天一双啊，漂亮。告诉你啊村长，现在当官可要注意影响，新闻里有个表哥，还有个老爸是李刚，如果你的鞋子被曝光可能你的路就走不长。如果不穿鞋的话，你的脚不是张脚气就是有脓疮，为了你的健康和前途着想，我劝你不要总去寡妇家里谈什么拆房唠什么家常，还是赶紧回家养养你的脚伤，祝你早日当上乡长。
女:耶！老公看我的机枪大炮怎么样，哈哈。
男:哈哈！老婆子啊！应该让你去保卫黄河和长江，带上你的嘴，带上你的枪，登上钓鱼岛看狗日的小日本儿还敢不敢猖狂。
村长:我今天这是干啥来了？蒙了，滤滤。哦对了！是上楼。
村长:我说犯贱，你开门。
女:诶哟！村长啊！你的脚好的挺快啊，这么快就走回来了啊。
村长:我说老嫂子啊，被你这一阵炮弹打蒙了，也就是我啊，换了别人这会儿肯定成了炮灰了。你的嘴巴像条枪，可是没有打死我的工作和智商，我今天来就是来和你家老头子唠家常的。
女:我家犯贱病了说躺一躺，不是，说再想一想。
村长:你让我进屋看看他，看看他是不是心病。
村长:我说范建啊，就咱哥俩这么多年谁还不了解谁啊，你要是真的病了就听我说，我说完就走。在去年修水利的地头上，你和大家挖沟、扛管子，你病了我让你躺一会去，可你就是不去，说施工不能耽搁，国家给咱农村拨了款，赶上了好政策一点都不能耽搁。你呀应是挺着干活，非得亲手开开阀门把水灌进麦地。你还冲着家里的柴油机啊、水泵喊:伙计啊！国家知道我老了，指挥不了，孩子们在城里打工，每到浇地的时候啊我愁啊，现在好了，伙计们啊，你们放心吧，浇地骑个自行车就办了。那时看你多高兴啊！现在咋了？是不是遇到了幸福不会享受啊，我看啊你就是舍不得你的鸡鸭啥的，也担心你的地是吧！我告诉你，我年会节目也和你一样也想不通过，你说国家领导是不是肯定比咱们想的远，让咱们也过上城里的生活，冬天不用烧你这土炕和炉子了，国家免费给你楼房住还不要物业费，那些土地节约了，你也当上工人了，高兴不。
男:村长啊！我是担心啊，你说到时，房子占了，猪没圈了，鸡没地方下蛋了，政策又变了，不是贪污了就是领导换了，这不一切全部完蛋了。
女:我说村长啊，你还是省省你的大脑吧，俗话说农户是本书，有鸡有鸭也有猪，四化要实现全凭鸡下蛋，现在的鸡啊好多只会打鸣儿不会下蛋了。
村长:我说你们的担心完全没有这个必要了，政策只能越变越好了。以后的鸡呀猪呀都享福了，有更高级的住处了，也不用风餐露宿了。
村长:喂！这里是靠谱屯儿，我是木匠，哦您是书记啊，您好！您找村长，我就是啊。
村长:好的！我刚和寡妇谈完，正在和犯贱，不！是我激动的语无伦次了，请领导放心。
男:电话真是市里领导打来的？
村长:是的，市委非常关心新农村的工作，怕我们把群众上楼的工作做不到位，引起群众的误解。请你们放一百个心，政策是越变越好的。
男:好！有这样的领导我放心，我马上召集家庭会议，今天我做主来签字吧！
村长:哈哈！你不要这么急，会有专门的工作人员来给你家的房子树木财产进行评估登记，不会让群众吃亏的。
女:这叫做政策入村暖人心，党和人民一家亲。
男:幸福好比一杯水，甜蜜还得嘴对嘴，是不是啊。
女:来今天大家一起吃饺子，愿大家身体健康上楼都来帮忙。