演员设计:一记者丙
记者:尊敬的各位观众，大家好，我是CCTV电视台的记者，听闻*********有限公司将在今天举行盛大的庆典活动，所以我来了，带着激动的心情，更是带着一种感动，为蒸蒸日上的**公司做个历史的见证。辛勤耕耘结硕果，十四年的**在腾飞，我将去采访两个人，两个女人，但是，他们确实一个企业的缩影，他们用平凡的双手制造出一个奇迹。有请二位。
乙:这厂子，没白来，还能上电视台，你看我这形象行吗？用不用再去做个造型啥的？
甲:得了得了，你以为去参加非诚勿扰呀，有几位男嘉宾看你，这样就挺好，朴实大方。
乙:行，走吧！要不记者等着急了！两人拜拜手，向大家示意，准备上场
记者:二位，可以采访了吗？
甲乙:可以了啊！
记者:（清清嗓子）十四年的岁月，可以改变很多事情，十四年的时光，可以让一个企业从贫穷走向辉煌，很多时候，我们更愿意回忆，回忆不是为了怀念，更多的是感激，感激那些为了厂子而做出贡献的人，感谢更是为了激励，激励我们勇往向前，创出更多的奇迹！今天，请来一位**公司的老职工，让她给我们讲诉一下曾经的**岁月。同时，我们还要有请一位新员工，让她说说我们的企业看法，和对我们未来的憧憬。
记者:甲，请问你来公司多长时间了啊！这一辈子是不是把自己最重要的东西都给了**？
甲:本人今小品年三十，入厂五多年了，以前在别处工作时，就像雾里看花，不实际，在这里我看到了现实，看到了感恩，看到了兄弟姐妹，所以，我是为厂生，为厂死，为厂奋斗一辈子。（攥紧拳头）
记者:那你呢？
乙:我年年初来到厂里，工作工资非常满意，见了甲姐坚定信念，将**事业坚持到底。
记者:甲，你们刚刚来公司的时候是做什么的？
甲:我先说，刚入厂的时侯是做技术方案的，现在还是做技术方案的。（做工艺动作，动作幅度要大）
乙:我有时做技术方案，有时做文秘，但是更多的是重复甲姐昨天的故事，我现在已经决定，用信念这张船票登上**这艘悠久的客船。
记者:二位真幽默。甲，当时你们的厂子是什么样的？给你留下怎么样的印象呢？
甲:当时啊！厂房矮，工作环境差，挨累没有效率，受罪没有成绩，最后都是记忆，伤心太平洋的记忆，还不是自己的，两眼都是泪呀，最关键的还是人家的（做流泪状）
记者:看来您真的是记忆深刻啊！（转身问在职员工）现在你们的厂子是什么样子呢！
乙:我们厂，在腾飞，进厂就像把家归，家里啥样厂啥样。
记者:家里有的厂子都有？（疑问的语气）
乙:对啊！冰箱，空调，洗衣机，电话，电脑，电视机，我们就缺战斗机，但是，我们**实业有限公司就是水处理行业的战斗机，永远轰鸣，永不停息。（自己鼓掌）
记者:甲，你们那时候的待遇怎么样呢！
甲:那时候，公司人少，活动少，待遇也少！
记者:（问乙）现在你们的待遇怎么样！
乙:用自己的双手去创造财富，自己动手丰衣足食啊！
记者:看来你们很满足啊！现在**真的不错，我个人认为，能让职工满足，有家的感觉的企业是一个有希望的企业。
甲:哎呀，小丙啊！其实啊！你是不知道啊！**走到今天真的不容易！
记者:每一个企业都很不容易，你们作为一个**人，见证了**的历程，您能说说吗？
甲:来点有气势的，**的家人们大家晚上好！
记者:这还挺顺溜，有备而来呀，那新员工呢，也一定有准备了
乙:ofcouse_,我站着说吧，这是我们杨大哥做的，我带他来给大家颂颂。
记者:这**真是藏龙卧虎呀，还有诗人，不得不让我对你们刮目相看呀，钠公司这么好，和大家的努力一定分不开吧？
甲:那是，**公司如此好，关键房总来领导，**公司在腾飞，李总功劳不可少，业绩连年创新高，其他公司一边靠，生产技术严把关，吃苦耐劳都夸好！
记者:你们平时都这么说话吗？出口成章呀
乙:还有呢！精挑细选忙采购，安全生产不可少，行政后勤很给力，出门在外顾虑少，全体家人共努力，**明天更美好！鼓掌——
记者:我真为你们感到骄傲，看到你们这么有激情，我全身的血液都在沸腾，我特别想了解一下你们的日常生活。
甲:歌声笑声读书声声声入耳，毽球篮球羽毛球样样精通。
记者:活动真不少。
乙:总的来说呢就是“阳光生活，快乐工作呕耶——”正、侧、背
记者:你们真幽默，我真羡慕你们的生活，我想你们每一天都以这么饱满的热情开始一天的工作，对于你们来说工作是一件很开心的事情。
甲:怎么说很开心呢？那是相当开心，我要用全身心的爱来迎接今天。、
记者:心中充满爱
乙:我是自然界最伟大的奇迹。
记者:有信心，那么你们这么有信心，你们认为公司以后会发展成什么样呢？
乙、甲:（起立）成为世界一流的环保公司，创造一流的世界品牌。
记者:（被他们小品剧本的整齐度吓到，坐到地上）你们吓我一跳，真是纪律严明，
甲:学校+军队+家庭
记者:我怎么觉得和你们说话我就像是二百五一样呢？你们认为你们能实现公司的愿望吗？
乙:坚持不懈直到成功。
乙、甲:（一起起立，握拳）坚持不懈，终会成功
记者:还有——
乙:（打住他说的话）你有完没完呀？今天厂庆，那边菜都上桌了，你还问，你看马连伟拿个鸡腿就啃，一会什么也吃不着了。
甲:（附和）就是就是，你看王召娣都要上台演节目了，我们不能和你聊了，我们明年再见吧，拜拜。
乙:要不你就跟着蹭一顿吧，
记者:这是CCTV记者丙艳艳在**公司的报道，我们明年再见
乙:诶呀，快走吧，（拉着丙下场。）