甲:同学们、同学们、在座的同学们，我要死啦！
乙:你这是怎么说话的？刚一上台就死呀死的。
甲:人总是要死的，我的老伙伴黎昊啊！
乙:干嘛？
甲:希望你不要为我悲伤，不要为我难过，你放心吧，两年后的今天夜里两点半钟我一定回来看你。
乙:你别看，我们家闹鬼了。
甲:不要哭，不要为我流泪，擦掉吧，伤心的泪。（唱）:擦掉吧，伤心的泪，不要为咱们的友情再把心揪碎，擦掉吧，伤心的泪。（用布擦乙眼睛）
乙:你跑我这擦皮鞋来了，你？
甲:朋友们，再见了；老师们，永别了；男同学们，我去了；女同学们，别想我了。
乙:谁想你了。你这是干嘛呢？又是死呀又是永别的。
甲:是真的，我下午刚从附二医回来，医生说我活不长了。
乙:哦！还能活多久呀？
甲:最多再活七十年。（哭）
乙:（大声说）别哭了，你比我活得还长呢！
甲:其实死倒没有什么，司马迁不是有一句名言吗，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸡毛。”
乙:是轻于鸿毛。
甲:都差不多。其实我难过的是:快毕业了，再过几天就要与共同学习、生活了四年的老师、同学们告别；就要离开温师院这美丽的校园，这怎么能不让我难过呢？（大哭）
乙:别哭了，要哭你回寝室哭去。
甲:我不回去，我要把小品搞笑大全我的心里话在这全部说出来。
乙:好，那你就说吧。
甲:我最近常常想这么一个问题。
乙:什么问题。
甲:人为什么要活着，活着又是为了什么呢？
乙:是要好好想想。
甲:难道人光是为了活着吗？不，人不能光是为了活着。如果人光是为了活着而活着，那他为什么还要活着呢？
乙:你有病呀，你？
甲:我认为人活着就应该有理想、有追求。
乙:说的好。
甲:贝多芬八岁开始登台演出；爱迪生十四岁就有了发明；我们的赵敏老师刚三十多岁就已经被评上了教授。可是我呢，都干了些什么呀？
乙:跟他们不能比，可是你也不错。
甲:不行。
乙:不错。
甲:不行，我现在已经二十三岁了，连个女朋友都还没有呢！
乙:瞧你没出息那样儿。
甲:回忆我在温师院这四年，我对不起大家的地方太多了。
乙:你都有哪些地方对不起大家。
甲:首先我对不起我的父母。
乙:这从何而谈呢？
甲:你知道吗？我是我妈妈生的。
乙:没错，你姥姥生的，那是你舅舅。
甲:我从一出生就没让我妈省过心，是她一把屎一把尿把我拉扯大。
乙:不容易呀。
甲:可我却让父母伤透了心。他们辛辛苦苦挣钱供我上大学，我却从不知道体谅他们的难处。
乙:意识到了就好。
甲:我们家里电话现在还没装上哪，可我却先用上了手机。
乙:是有些不象话，不过父母倒不在乎你花了多少钱，关键是只要你把学习学好了。
甲:可是每个学期总有那么几张补考通知单往我们家寄去。
乙:唉！你父母的血汗钱就换回那么几张补考通知单呀！那他们非得被你给活活气死。
甲:好在他们不识字，我就说:“妈，您瞧这是学校寄来的奖状，上面还盖着章哪！”把他们老俩口给乐得，牙齿都掉出来了。
乙:呵！你这可太不象话了，这叫欺负文盲。
甲:我辜负了父母的期望，我后悔呀。滴水之恩，当涌泉相报；养育之恩，何以回报，养生堂龟鳖丸！
乙:你在这做广告呢，你？
甲:除了对不起父母之外，我还对不起系里的各位老师。
乙:怎么呢？
甲:我没学好生物学专业知识，尽给老师脸上抹黑。
乙:先别管会不会给老师抹黑，没学好专业知识，首先就会害了你自己，下半年回去教书你就知道了。
甲:去年到温州实验中学实习的时候，我就知道了。
乙:哦，说来听听。
甲:有一天刚上完“昆虫”这节课，就有位学生跑上来问我，“老师，昆虫是不是都是六条腿呢？”
乙:你当时是怎么回答的。
甲:“是呀，昆虫是有六条腿呀，怎么了？”（吞吞吐吐）
乙:那学生怎么说。
甲:“那蜘蛛为什么有八条腿呢？”（问乙）蜘蛛有八条腿吗？
乙:确实有八条腿。
甲:哦——那可能是因为基因突变吧！哎，这个跟你讲了你也不懂，这是我们大学里才学的内容。
乙:呵！我说你这可是在误人子弟。
甲:后来我才知道这蜘蛛压根儿就不是昆虫。真是倒霉催的，你说这缺德的学生怎么就问我这个问题呢！
乙:怎么怪起学生来了，要怪也只能怪你自己平时不努力。
甲:唉！回想起去年那次教育实习，实在让人心寒。由于自己上课水平实在太臭，在学生面前抬不起头来。
乙:不过总算挺过来了。
甲:实习结束那天，其他几位实习老师都被一大群学生围着，又是签名，又是合影留念，就我一人被晾在一边儿，楞是没人理我。
乙:你还真是可怜。
甲:突然有一位学生跑过来对我说:“老师，我可以问你一个问题吗？”
乙:这回该不会问你蜈蚣有几条腿吧？
甲:我当时别提有多高兴了，连忙说:“当然可以。”
乙:那学生是怎么问的？
甲:“老师，请问你的口头禅是什么？”
乙:怎么问这个呀？
甲:我那个气呀，当时我就回了他一句。
乙:你是怎么说的。
甲:“他妈的，老师怎么会有口头禅。”
乙:呵！一不留神就露出马脚来了。
甲:虽然我对不起那些学生，但他们却是那样有情有义。
乙:哦！何以见得。
甲:临别前夕，学生们纷纷把自己精心准备的小礼物赠送给我们这些实习老师，我也收到了不少。
乙:这可都是学生们的一片心哪！
甲:回来以后，我好好总结了一下这次教育实习，写了一首诗。
乙:哦！你还会写诗，不妨在这给大伙念念。
甲:什么念念呀，应该是朗诵。
乙:好好好，就朗诵。
甲:我要满怀激情地给大家朗诵。
乙:那你就开始吧。
甲:我要开始朗诵了，写得不好，请大家多多包涵。
乙:我说你哪来那么多废话呀？
甲:你别急呀搞笑剧本！我这不是在酝酿感情吗？
乙:那你倒是快点呀！
甲:我要满怀豪情地给大家朗诵。
乙:没完了，你。
甲:（朗诵）:阳光明媚、系里召开实习动员大会。都说实习很累，去了才知道简直是遭罪。每天早出晚归，夜不能寐，都是为了那群宝贝。不过辛苦总算没有白费，结出硕果累累。谁说我们教师没有地位，啊——呸！是我们教师美化了人类。谢谢！
乙:哎呀！这顺口溜编得还真是不错。
甲:转眼四年大学生活就要结束了，不久我将成为一名不合格的人民教师。
乙:可千万别这么说，无论如何要对自己充满信心。
甲:不行，我专业基础不扎实，师范技能不过关，我追悔莫及呀！
乙:亡羊补牢，犹未晚矣，以后在工作岗位上加倍努力就是了。
甲:你说的对。今天在临别前夕我想为在座的老师、同学们唱一支歌。
乙:你不要唱了。
甲:以表一表我的心意。
乙:我怕你那五音不全的嗓子把大伙给吓着。
甲:（唱）:轻轻地、我将离开你，请将眼角的泪拭去。漫漫长夜里，未来日子里，亲爱的你别为我哭泣。我可以抱你吗？爱人。
乙:（低声说）唱串了、唱串了。转自:Pu.OneGreen.Net
甲:（推乙，继续唱）让我在你肩膀哭泣，如果今天我们就要分离，让我痛快地哭出声音；我可以抱你吗？宝贝，容我最后一次这样叫你，你也不得已，我想大约会是在冬季。
乙:呵！又串回来了。
甲:（唱）不知在此时，不知在何时，我会笑笑地离去。谢谢！