强盗A:巍子！他妈给我快点！条子要来了！！
天:好了！我马上来！
强盗B:大哥，巍子怎么还不来？条子快追来啦！咱们别管他了！
强盗A:算了！咱们走年会小品！
警察:楼上的人请注意！楼上的人请注意！立刻放下武器！立刻放下武器！你已经被包围了！赶紧出来投降自首！
思林:爸爸！
天巍:思林！你...你怎么来啦...
思林:爸爸..你就出来自首吧....
天巍:思林..你快走！快走啊！
思林:不！我要爸爸..我离不开我的爸爸..
天巍:思林，乖...快走！爸爸...爸爸不想让你看见我现在这个样子....你快走！快走啊！
思林:不！我不走！
思林:爸爸...还记得那一天晚上，我病的特别严重，你打不到车...你就背了我跑过一条条街道，穿过一条条小巷，我怕你会累，我要自己走你却老说马上就要到了..可是这么一背却整整背了我1个多小时...爸爸，我好幸福，我好自豪！我爸爸的背脊比天还要广，比地还要厚！
思林:还记得妈年会小品剧本妈临终的时候吗？妈妈只是看着你..在幸福的微笑里..走了...当时我还小，不知道妈妈为什么会笑...可是想在我长大了，我懂了..因为一直有一个人在默默的守护着她...爱着她，为她付出着自己的一切。为了治好妈妈的病，你竟然一个人打了7,8份工！
思林:虽然...妈妈最终...还是走了。可是我知道...妈妈她其实并不痛苦...她...她很幸福。因为有爸爸....一直，一直在爱着她...
思林:爸爸...我们自首吧..我离不开你..女儿离不开你啊...不管怎么样，不管发生了什么事....你都是女儿的好爸爸！女儿唯一的好爸爸...