甲:女，营销员妻子（年纪要比丙大）
乙:女，营销员妻子（年纪要比丙大）
丙:女营销员妻子
丁:男，营销中心领导
戊:女，营销中心工作人员（年纪要比其他几个小）
戊:“我们刚往医院来，医生说你们才三天就出院了。怎么不多住几天呢？
己:“家里人少，小丙说我两头跑不方便，又是顺产，就提前出院了”。
己:“小丙，领导来了”。
戊:“我去看看小宝宝（戊走到幕后）
戊:“领导，你看这小宝宝长得多子弟”，
丁:“长大一定像搞笑小品他爸爸那样能干”。说着，从戊手中抱过孩子。
丁对己说:“老人家，你真有福气”。
己:“有什么福气喔，孩子还没见到他爸爸的影子呢”！
戊:“我们领导早就要来看望你了，可这段时间事情多，一直没有来成。小陈那边事多，前几天我们领导就叫小陈回来了，他走不开，昨天，领导又给他打了电话，让他必须赶回来，他现在正在路上”。
甲:“领导也在啊”！
丁:“我们也刚来”。
甲:“领导福气好，新年就逢童子尿，今年肯定运气好”。（众大笑）
戊:“今天日子当然好，你们看，李姐家都成了营销家属的“帕提”（集会）了“！
甲:“这叫物以类聚嘛！
乙问丙:你老公回来了了吗？
丙:还没有。
乙:都是么时候了，他还不回来？
丙:他忙啊。
甲:，在忙也应该回来一趟，你们老的老小的小。
丙:“，没办法（情绪黯然）嫁了搞营销的。想靠都靠不着。
乙:“我生孩子的时候也差不多，孩子生了，身边一个人都没有。
甲:“你们以为我不是这样啊，当初我儿子生下来都几天了，老公才赶回来。
乙:“都一样，能赶回来就不错了，娃娃生掉以后，他回家的次数更少了，去年，我家那个8个月都没回家。
甲:“算好的了，我家那个上次他妈妈去世都没有回来。
乙:“我家那个回曲靖来4次，都没有到家里，上次有一天，我下班回家，看见门口有一口袋脏衣服，先我还以为是谁把垃圾方我家门口拉，后我一看，那衣服眼熟，仔细一看，是他的衣服。我觉得奇怪，打电话一问，他陪着客人已经转到昆明了，送脏衣服回家没带钥匙，把衣服丢在门口就走了。
甲:“我老公去年将近一年才回来，回来的时候，去幼儿园接我儿子，我儿子都嚷说他不认识这个叔叔，结果老师硬是不让他接。”
乙:“老师警惕性高，怕是把他当成人贩子了。”（众笑）
甲:“只要不是骗子，总比人贩子要好”。
乙:“谁说的？其实还是骗子好。你不也被老公骗来了”？
乙:“算了吧，当初你还说他坚强能干，又帅又体贴，一谈恋爱就如胶似漆，还不是你自己心甘情愿的做了小羊”?
甲:“你还说我，你不也是一样？当初你老公才说‘嫁给我吧，我以后做一个模范丈夫，让你享受到大熊猫级别的待遇’，你就甜蜜蜜的投怀送抱了”？
戊:“这叫自投罗网，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”。
丁:“其实啊，现在你们在家里辛苦，他们在外也不容易，辛苦不说，还担惊受怕，什么事都会碰上。前不久，我们的一个营销员在外，被警察怀疑是逃犯，在宾馆里，半夜里警察来抓他，枪都顶在太阳穴上，幸好各种手续齐全，结果有惊无险”。
乙:“这种事要是我碰上，起码要吓病掉”。
甲:“何止是病,怕是要吓憨掉”。
丁:为了企业，你们付出的太多了。营销员们带着企业的重托，带着全厂干部职工的厚望，远赴销区工作，你们这些营销员的家属，为他们工作做了最大的保障。你们的爱人在异乡工作，你们做出了这么大的牺牲巩固了他们的大后方，后院不起火，前方卖好烟，你们都是企业的功臣，军功章上有他们的一半也有你们的一半。企业的发展，凝集着你们的心血。去年，我们能够按照企业的要求完成销售任务，就是营销员家属和营销员们舍小家顾大家的结果。你们的奉献美丽了曲烟，曲烟的幸福来自于你们的奉献。特别是小李，有了你的支持，小陈全身心的投入到工作中，他们销区就完成了总销量的25％，卖掉几十万箱烟，不容易啊，里面就有你的贡献。我代表企业感谢你，还有你们几位营销员的家属，谢谢你们对曲烟做出的贡献。（转向丙）小李啊，你要注意身体，好好休息，有什么困难尽管说，我们一定尽力解决”。
甲:“这个小陈搞营销搞笑小品剧本着魔了，发个短信都是品牌。（众笑）
丙:“他呀，就是这个样，爱品牌胜过爱儿子”。
甲:“市场催得小陈醉，直把品牌当宝贝”。（众笑）
丁:“正是有了这些把品牌当宝的营销员，有了他们的无私奉献，我们的市场才越走越宽广嘛”，
甲:“领导水平高，福气又好，干脆给宝宝取个小名吧，等他爸爸回来再取个学名。
众人都说:“要得要得”。
己:“平平…安安…好啊，平安是福哪”！