A:上课（站在讲台，注意仪态）
C:起立（要有力度，其余同学一起站起来）
A:同学们好（微微鞠躬）
C:老师好（一起鞠躬）
A:请坐（手势）同学们，今天我们一起来学习李商隐的《无题》。首先让我们有感情的朗读这首诗。《无题》，李商隐
C:《无题》李商隐，相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒，蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。（起初声音大，后来欲渐欲小，直到读完后音乐起，老师走出上课氛围，然后电话铃响）
A:喂？
B:喂，老师您好
A:请问你是？（拖长语气）
B:您猜猜啊！（调皮轻松的语气）
A:嗯？你应该是刘元？
B:嗯！不是不是！再猜（急迫）
A:那你是张可？（疑问）
B:哎！老师我是刘杰啊！
A:刘杰？
B:嗯，就是那个整天抹鼻涕的破小孩啊
A:哦哦！我想年会起来了想起来了！是你啊！怎么想起给老师打电话了
B:老师，您忘了吗？今天是您生日啊！
A:哦哦！哎，瞧老师这记性，生日都给忘了
B:老师，这些年您还好吗？
A:老师一直好着呢！别担心！（看看自己的手臂后回答）
B:还在教书吗？
A:当然啦，教了三十几年了，都这把年纪了也只能教书了
B:老师，上课的时候粉笔灰多，要多注意点，那样对身体不好
A:没事，都吃了那么多年了，老师会注意的
B:老师，这次学校的高考成绩怎么样啊？
A:这次啊，学校又来了一个大丰收。上一本线的有802人呢！上二本的有1398人，还有几个人有望被清华北大录取呢！
B:真的吗？那可得好好庆祝了
A:小杰啊，班上其他的同学你还有联系没有啊？
A:他们最近怎么样啊？
B:刘美最近当了他们乡的村干部呢！胡可现在在一家高级企业上班，当年我们班的文娱委员现在也是北京的大红人了呢
A:哎，老师都好久没和他们联系了，有时候帮老师向他们问个好，说老师时时刻刻都牵挂着他们呢！
B:嗯，我会的！老师，我们也都时刻牵挂着您！老师，我们都好怀念过去的一起学习生活的日子
A:老师又何尝不是呢！
B:老师，您还记不记得开学第一天，您对我们讲了很多同学相处之道，做人的道理，叫我们还要学会感恩
A:嗯，老师记得，一直记得。老师还记得有一天晚上停电，我们一起唱歌的场景，我出差回来给你们带的特产
B:这些曾经，这些回忆，我们每个人都不会忘记的，那是我们青春的点点滴滴
A:小杰啊！你现在应该快工作了吧
B:嗯，快了，刚刚大学毕业，正在找工作呢！
A:那你以后想从事一份什么样的职业呢？
B:我以后想跟您一样成为一位为人民服务的老师，现在正在实习呢
A:今后，您也想成为老师？那样的话会很苦很累的
B:老师，我不怕，您不也一样坚持下来了吗？现在，我给学生上课，能体会到老师身上的那份责任了，我也知道老师您以前对我们严厉都是为了我们好，只怪我们还那么不听话，和您顶嘴，伤害了您，真的很对不起。
A:说什么对不起呢？都过去了，你啊能懂得这么多老师已经很欣慰了
B:老师，好久都没见面了，您现在在哪儿，我想来看看您
B:没事，我们都好久没见面了，一起喝几杯。
A:现在？恐怕···
B:怎么老师忙吗？
A:不忙不忙。好吧，我在家等你
B:嗯，待会见
A:待会见（老师急切的在家翻出假肢，这个时候突然门铃响了，老师快速慌忙的把假肢接好去开门）
A:小杰！你，你来了
B:老师！（献花，拥抱在一起在老师的怀里哭泣）
A:孩子，都长这么大了
B:老师···
A:孩子，来来，先进来坐
B:你先坐，老师给你倒杯茶
A:不用不用了
B:没事儿，你先坐先坐（老师把茶杯端来给学生，因为是热的，学生不小心接翻了）
A:没事，我再去泡一杯
B:老师，等会，为什么这么烫的茶您端着却不感觉烫呢
A:这个···这个···因为老师习，习惯了（语速慌张）
B:习惯了？老师，您的手不会是···
A:没，没有，老师的手好着呢，怎，怎么会有问题呢！
B:不对！（学生突然拉着老师的手臂仔细的查看，突然间，老师的假肢就因为没接紧而露出了破绽，掉了出来）老师！您的手？
A:这···
B:老师，这到底是年会节目怎么回事，为什么您的手会成这样？
A:哎，孩子，你都知道了，老师就不瞒你了，去年到医院做检查，说是手臂肌肉萎缩，不能再用力地在黑板上写字了，老师不以为然，继续写字，上课的时候突然间就没知觉了。后来被送到医院接受治疗，只能是残疾了！
B:为什么？为什么？为什么这一切一切的不幸都要发生在您的身上。您那么好，为了我们最后却是这样的结果，为什么？
A:孩子啊！没事，现在老师不也一样生活的很好吗？
B:老师，医生说您的手不可以再用力在黑板上写字了，您，您为什么就不听呢？
A:孩子，因为老师舍不得那群可爱的孩子们，他们需要我，舍不得讲台那个地方，我也非常热爱教师这份职业，如果老师不干了，岂不是成了一个废人，生活就要勇于拼搏
B:可是老师您也不能不顾自己的身体啊！
A:没事，呐！老师还有左手呢！
B:老师，你怎么就那么不爱惜自己的身体呢？难道您非得把两只手都弄残疾才肯放弃吗？
A:孩子，就算全身都废了，老师也无怨无悔，只要是为了你们。
B:老师···
C:《无题》李商隐，相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒，蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。（一起走到台中央，向老师致敬，向观众致敬）