少年:（从舞台左后方上，走至门口）阿姨，买水煎包。
桂花:（从舞台右后方上，一普通中年女性打扮，边走边答）来了，来了。（少年进门内，桂花做拣包子状）给，还是5块钱的。（少年接包子，递钱，桂花收钱，一切都显得麻利老练）
少年:阿姨，你做的水煎包子我们全家都爱吃。
桂花:是吗，那不够了，再来，阿姨没别的手艺，就会做这水煎包。
少年:阿姨再见，（说着从舞台左退下）
桂花:（边收拾灶台，边哼着歌曲《喜乐年华》，一脸的兴奋）过上了好日子红红火火，赶上了好时代喜乐年华……哪个喜呀，哪个乐呀……（一阵电话铃响，桂花急忙去接）哎，是婷婷，闺女，这离过年没几天了，你怎么还不回来了。什么，快到家了，好，好，好，回来吧，以后哇，妈不要你每个假期再打工挣钱了。你弟弟？他在井队上班，说今天也要回来的。是啊，咱一家也该团团圆圆过个安生年了。（一老者上场，走至门外）好了，不说了，有人买包子了，记着，路上注意安全。
老者:桂花，生意不错吧？
桂花:大叔，托您的福，生意还行。
老者:唉，咋能托我的福呢？要托也得托你那个“一助一”刘主任的福，是人家帮你全家脱贫的。
桂花:那是，那是，要不是刘主任，我这水煎包子店也开不起来，我那闺女她也上不起学。
老者:闺女大学快毕业了，儿子也上班了，以后，你也该享清福了。我看那，这油田就是好，虽然是五湖四海，但感情不散，搁地方上，谁管你全家老小，人没了，啥都别说了。
桂花:（略有伤感地）婷婷她爸——没福气，天南海北，辛苦操劳，一场大病，把买断的几个钱花个精光，撇下俩孩子，说走就走了。
老者:不说了，不说了，别再提那伤心的事了。来，给我拿两块钱的包子，你这包子，皮薄馅多，个大味正，咱小区的人都爱吃。（说着递钱）
桂花:（推挡不收）拿去吃吧，就几个包子，不算个啥。
老者:哎，你这小本生意，咋能不收钱呢？那好多大酒店不也因为欠帐才倒闭的吗。再说了，你挣这俩钱也不容易，咱小区谁不知道你的困难，这才刚好几天。拿着，我走了。
桂花:（有些疲惫地坐在椅子上，眼睛迷茫地望着远方，若有所思。慢慢地伏在桌子上睡着了……）
婷婷:妈妈，我不想上学啦，这一年几千元的学费，咱掏不起呀，我，我要打工挣钱，给爸爸治病。
桂花:（画外音）你不上学啦，你不上学啦，你知道我和你爸供你考上大学容易吗？婷婷，妈知道你是个懂事的孩子，你人生的路还长着呢，妈就是砸锅卖铁，拉棍要饭，也要供你上完大学。（背景音乐《白发亲娘》）
桂花:（画外音）婷婷她爸，婷婷她爸，你就这样狠心地走了。你走了，撇下俺们娘儿仨不管了？女儿上学没钱，儿子高中毕业在家待业，我一个没有工作的家属，你叫俺们今后咋办呢？（背景音乐，低沉，凄惨）
婷婷:（画外音）妈妈，今年春节我又不能陪伴您了，春节，打工的活好找，我要在这里挣下学期的学费。妈，你要保重，弟弟，你要听话啊。（背景音乐《你那里下雪了吗》
刘主任:（话外音）嫂子，我姓刘，这是我的电话。以后你就是我的“一助一”帮助对象了。有啥事，尽管说，给，这米、面、油，先吃着，这500块钱，先用着，以后，我会经常来看你们的。嫂子，大哥为油田建设工作了一辈子，油田领导是不会忘记你们的，这不，局里刚刚成立了帮扶中心，你家也是咱局里的特困户，以后，有啥困难就有部门管了。
亮亮:（身着红色信号服从舞台左后方上。进门）妈，我回来了。
桂花:（慢慢抬起头，亦回到现实中。听见儿子叫，转过身，惊讶地）亮亮，你回来了，这口井打完了。
亮亮:没有。
桂花:那你……还不到轮休的时间呀？
亮亮:哦，队长让我们刚招的派遣工轮流过年，我是第一批。
桂花:（仔细端详着，关切地）井队苦吗？
亮亮:不苦，就是工作环境差了些，野外作业，全世界的井队都一样。
桂花:你爸他，在井队干了二十多年……
亮亮:他们那时才叫苦呢。（忽然意识到什么，忙从衣服兜里掏出一沓子钱）妈，给，这是我这几个月的工资。
桂花:（深情地）孩子，妈有钱了，你自己存起来吧，以后，用钱的地方多着呢。
亮亮:我姐今年回来不？
桂花:回来，回来。
婷婷:（身着羽绒服，手提提包，从舞台左后方上走至门口，“阿嚏”打了个喷嚏）谁又在说我呢？（进门）妈，我回家了。（说着激动地拥到妈妈的怀里）
桂花:（亦激动地）我闺女回家了，咱娘儿们可算团圆了。
婷婷:（对亮亮）亮亮，你在井队还好吧，能吃苦吗？
亮亮:好，能，（说着诡秘地从口袋掏出个mp3。姐，给你的，mp3。
婷婷:（感动地）你又乱花钱。
亮亮:你需要，几年前您就想要，我没钱给你买，现在，我能挣钱了。
桂花:这么多？
婷婷:还有我节假日做家教的收入。
桂花:（向观众）孩子们都长大了，懂事了。（接过钱）好，妈给你保管着。
刘主任:（进门）嫂子，我又来了。（嗅了嗅，这水煎包的味道真香啊。
桂花:刘主任，快屋里坐。婷婷，这是你刘叔叔。
刘主任:哎呀，都回来了，这下齐了。
桂花:亮亮，给你刘叔叔倒杯水暖和暖和。（婷婷做倒水状）
刘主任:不用了。我过来看看你过年还缺啥。
桂花:（向观众）过去缺，现在不缺了。这两年，多亏了你和组织的帮助，又送米面油，又送钱，还帮助我开了这个水煎包子店。（说着向婷婷、亮亮）孩子，你们以后可别忘了你刘叔叔的大恩大德啊。要不是你刘叔叔生活上帮助，精神上鼓励，跑前跑后办营业执照和卫生许可证，咱们家哪有今天呐。
刘主任:这都是油田领导的英明决策好，不能让一个家庭没饭吃，也不能让一个孩子上不起学。
桂花:是啊，这几年，油田组织给予我们的太多了，孩子上学，年年发助学金；逢年过节，一准的慰问看望；这不，为了解决油田子女的就业，连续招了几批工，还有月月发特困补贴，减免电视费，补助水电费，每年，还组织职工给我们困难家庭捐款捐物……。
刘主任:这是油田领导和全局职工对咱们的关爱，在同一片蓝天下，让每一个家庭都感受到阳光的温暖。这，也是应该做的。
桂花:理是这么个理，但咱老百姓心里总得有杆秤吧。
婷婷:滴水之恩，涌泉相报。
刘主任:这孩子，好好学习将来做个有用的人，就是回报。（说着又对亮亮）你也一样，好好工作，努力工作，让你妈放心，这，也是回报。
桂花:听见没有，孩子，妈妈现在不需要你们为钱操劳，好好学习，好好工作，将来用你们的本事来回报油田，回报关心过、帮助过咱们的人。
婷婷:还是油田好哇。（做思索状）不但人情味浓，管理也好，治安也好，保障制度也健全，还有，人们淡泊名利，安居乐业。
桂花:那你快点毕业，毕业了回咱油田工作，外面太乱。
婷婷:妈，我和几个同学商量好了，毕业后不打算回油田了。
桂花:咋了，刚才你还说油田好呢。
婷婷:油田是好，但外面的世界更广阔、更精彩。再说了，石油是不可再生资源，咱们油田早已到了后开发期，资源枯竭，如果没有新的勘探领域突破和储量接替，这么多人挤在这里，后果不堪设想。所以，我们年轻人，要为油田分忧，就要走出油田，到外面去创市场。这，从另一个角度去看也是一种回报。（说着向刘主任）刘叔叔年会小品剧本，你说是吧。
刘主任:婷婷说的对，我们鼓励更多的年轻人到外面去找工作，谋出路，这也是我们拓宽就业市场的指导思想。（向亮亮）亮亮，你也要做好出国打井的准备啊。
亮亮:刘叔叔，我现在正在恶补英语，为的就是早日出国。
桂花:你们都走了，我可怎么办呢？
刘主任:嫂子，放心吧，你在哪儿，他们的心就在哪儿，你，就是他们的家，油田，就是他们的家。（说着，从档案袋里拿出一个荣誉证书）嫂子，今年春节，我不再送米面油了，我给你送一个特殊的礼物。
婷婷:（眼睛一亮）是荣誉证书，妈，你当先进了。
刘主任:对了，你妈被评为09年再就业先进个人了。（对桂花）给，还有奖金和我的一份心意。
桂花:这……，证书我收下，钱，就不要了。
刘主任:那怎么行，这是你应该得的。
桂花:（诚恳地）刘主任，自打你帮助我开了这个水煎包子店，我已经能自食其力挣钱了，以后哇，别再送钱送东西了。（说着，把钱推给刘主任）要送，就送给那些比我还们困难的家庭吧。
刘主任:看到你们能有今天，我打心眼里替你们高兴。过年了，真希望咱们社区的困难家庭都能象你们一样，生活上没负担，精神上没压力，开开心心地过个好年。
桂花:刘主任，你们都是好心人那，我代表社区的困难家庭谢谢你们了。
刘主任:谢什么呀，社区一家亲，都是应该的。
亮亮:妈，这个春节我感到特别的愉快。
婷婷:这个冬天我感到特别的温暖。
刘主任:那是因为心情好了，生活有盼头了。
婷婷:对了，有盼头，心里就有阳光，心里有了阳光，再寒冷的冬天也倍觉温暖。
桂花:（面向观众）过年了，心情很激动，有许多话不知怎么表达。来，婷婷，亮亮，咱们全家给社区各级领导和全体职工鞠躬，拜年，新的一年里，我们决不辜负你们的期望:
婷婷:好好学习。
亮亮:努力工作。
桂花:自强不息。
刘主任:来，咱们一起祝社区的职工家属——
合:新春愉快，幸福安康。