[幕启:一个客厅简单摆放:舞台中间放有沙发、茶几，茶几上有一部电话、一个茶瓶、两个茶杯，舞台左侧放张桌子、两张凳子，桌子上有台灯、书本一摞、一束鲜花格外醒目。兰兰妈正坐在沙发上择菜。
兰兰:（拿出钥匙开门,推门进家）妈，我回来了!
兰兰妈:放学啦，宝贝。
兰兰:(调皮地向观众诡秘一笑，把成绩单背在后边，做沮丧状)妈，期中考试成绩单下来了。
兰兰妈:（见状，吃惊地）咋啦，没有考好？
兰兰:（表情突转，骄傲地把成绩单递过去）给，成绩单！
兰兰妈:（接过成绩单一看，惊喜地）哎呀，吓死我了。（面向观众）我闺女又进步了！班级仍保持第一，年级都跃到第三名了！（向兰兰）兰兰，快给你爸打电话，让他也高兴高兴。你爸呀，昨天晚上还打电话问你的学习情况呢？
兰兰:（转身欲打电话，又想起什么）我爸爸他们那口井打完了吗？搬家没有？
兰兰妈:打完了，打完了，现在钻井任务那么紧，他们是一口井接一口井的打，忙着呢。这不，前天他们井队又搬到泌阳了，你爸爸呀，在和你比赛呢，年底争取再当个劳模先进什么的。
兰兰:妈，我饿了搞笑小品，快做饭吧（说着走到书桌旁写作业）
兰兰妈:好、好，女儿饿了，我去做饭去。（回沙发处择菜）
冬冬:（背着书包，无精打采地从左侧上，做敲门状）嘣蹦、嘣嘣。
兰兰妈:（放下择着的菜，慌忙去开门。）谁啊？
冬冬:阿姨，兰兰姐在家吗？
兰兰妈:（开门，微笑着）是冬冬呀，快进来，你兰兰姐在做作业呢。
冬冬:（向兰兰妈）阿姨，我还是和兰兰姐一起做作业吧，我妈她们又在打麻将，吵的我写不成。
兰兰妈:行啊，和兰兰一起写吧，写完在这儿吃饭。（说着择着菜）
兰兰:（向冬冬）你爸你妈也真是，一个整天光顾着赚钱连家也不回；一个整天在家打麻将，没一个人管你。
兰兰妈:兰兰，说什么呢？冬冬，这次考试怎么样？
冬冬:我考的不好，又倒退了，在年级都排到200多名了。
兰兰:妈，别问了，快做饭吧。（向冬冬）冬冬，等会儿吃了饭再写吧。
冬冬:不啦，我还是写完到街上吃吧。
冬冬妈:（心急火燎上）冬冬、冬冬，这孩子跑哪儿去了？
冬冬:（做开门状）妈，我在兰兰姐家做作业呢。
冬冬妈:哎呀，冬冬，待会儿再写，快，去楼下小商店给妈换点零钱，屋里你几个阿姨在等着我呢。（说着掏出一张百元大钞）快去儿子，你妈这会儿手背，咱得把本捞回来。
冬冬:（退回屋内）又让我换零钱，我不去！我作业没写完，饭都没吃呢。
冬冬妈:（跟进门内）冬冬，听话，等妈赢了钱，还让你去吃麦当劳。
冬冬:哼，我不吃！
兰兰妈:（客气地迎出来）冬冬妈，快进屋坐。
冬冬妈:哎哟，坐不住呀，屋里几个人正等着我呢！三缺一。
冬冬:（气愤地）她们在等我妈打麻将呢。
兰兰妈:我说冬冬妈，孩子都上高中了，这几天又在考试，咱得辅导辅导、关心关心他们才是。
冬冬妈:兰兰妈，你不知道，冬冬爸当个破经理，一天到晚不在家，就我这水平，咋辅导他哩。再说了，他吃的穿的，他缺过啥了？
冬冬:（不满地大声抱怨）我啥都不缺，就缺你和爸爸关心关心我。
冬冬妈:你看看这孩子，我哪一点对不住你，从你生下来，我一把屎一把尿地把你拉扯大，你说，我哪一点不关心你了？！
冬冬:（把书一扣，边说边向妈妈走去）你不关心的多了！第一、你不给我做饭，光让我买着吃；第二、你在家打麻将，不去开家长会，还让我骗老师说你出差了；第三么、、、第三（思索状）你光打麻将，影响我学习，打麻将——打麻将就是赌博！
冬冬妈:耶——！你这孩子越说越来劲了，敢揭你妈老底，走，回家去，看我不收拾你（说着揪着冬冬的耳朵就走）
冬冬:我不回去，就不回去！你看人家兰兰的爸爸妈妈，你和我爸以为让我吃好、穿好，多给我零花钱，就是爱我，可你们不知道我最缺少的是什么？
冬冬妈:（不解地）你还缺啥东西？
冬冬:（伤心地）兰兰的爸爸经常和她谈心，妈妈经常陪她散步，你和我爸什么时候陪过我，什么时候真正关心过我的精神生活？！
冬冬妈:（小声辩解）那不是忙嘛。
冬冬:有一回，我在外面受了委屈，同学误解了我，我心里特别难受，想跟你说说，可你打麻将正在兴头上，我刚喊了声妈，你就不耐烦地说，喊啥喊，再喊把我的手气都喊跑了。
冬冬妈:（后悔地）你妈不是急嘛。
冬冬:当时我流着泪跑出家门，坐在门口的台阶上，放声大哭。我在心里大声的喊着:爸爸、妈妈，你们在哪儿呢？别人家的孩子，有什么委屈，可以跟爸爸说，别人家的孩子，有什么心事，可以向妈妈讲。可我的爸爸妈妈呢？
冬冬妈:（走上来劝儿子）孩儿啊，别说了。
冬冬:（执拗地）我就说，爸爸属于饭店，酒就是爸的儿子，妈妈属于牌场，麻将就是妈的孩子。我在精神生活上是一个孤儿，（对着妈妈伤心地说）孤儿，你知道吗？！我多么渴望你和爸爸问我一声:“冬冬，你好吗？”我多想象兰兰姐一样得到爸爸妈妈的关心啊！（伤心的哭泣）
兰兰:（小声）冬冬。（拉冬冬回到书桌）
兰兰妈:冬冬妈，孩子大了，有时候考虑问题比咱们还多呢，再说了，现在的社会竞争这么厉害，咱不给孩子创造一个良好的学习生活环境，他们将来能学好、能有出息吗？
冬冬妈:那教育孩子不是学校的事吗？
兰兰妈:教育可不仅仅搞笑小品剧本是学校的事情，家长是孩子的第一任老师，家庭才是孩子的第一课堂。现在咱不为孩子操心，耽误了学习那可是要后悔一辈子的。
冬冬妈:那我也辅导不了他啥。
冬冬:妈，我不要什么，只要能在家里安安静静地学习、你和爸爸抽空陪陪我就行。
兰兰妈:你看，冬冬是个懂事的孩子，咱可不能做个不懂事的妈呀。这次考试，冬冬倒退了，才考了200多名，
冬冬妈:（焦急地）什么？200多名，那将来咋考大学啊？
兰兰妈:冬冬成绩不好，不能全怪孩子，咱们也有责任。现在不是提倡创建学习型家庭吗？咱不但要帮孩子学习，咱自己也要学，不学习，就要落伍、就要被这个社会淘汰。
冬冬妈:（无奈地）我就快被淘汰啦！我呀，就是麻绳上拴的那块豆腐——提不起来了。
兰兰妈:谁说提不起来了。
冬冬妈:昨天俺单位才传达了文件，说什么要搞薪酬制度改革，全员要竞聘上岗，我一没文凭二没技术，你说，该咋办哩？
兰兰妈:咋办？学呗，和孩子一起学、向孩子们学习，有文化知识，有业务本领到哪咱都不怕。
冬冬妈:（内疚地）兰兰妈，你说的对啊，俺和他爸欠孩子的太多了。
兰兰妈:欠了，补回来不就行了。
冬冬妈:（若有所思地）冬冬，走，跟妈回去。
冬冬:（迷惘地）妈……
兰兰妈:阿姨，让冬冬在这儿吃饭吧。
冬冬妈:谢谢你们，不用了，我回去做饭，和冬冬一块吃。
兰兰妈:你们屋子里不是……
冬冬妈:俺让她们都回去，以后打麻将永远别来俺家。
兰兰妈:那多没面子啊。
冬冬妈:什么面子不面子的，儿子学习重要，以后，我再也不打麻将了！我也要陪着儿子一块学，（说着拉起冬冬），儿子，走，妈回家给你做好吃的。
冬冬:（高兴地）妈——你真好！（对观众跳起来，做胜利手势）这才是我妈，耶！