徒弟妻子:自从去年啊，给我丈夫啊定了个岗位描述，使我啊,声名远扬，说啥的都有。这不，前几天，我老公他师傅赵哥见了我还开玩笑地说:“二丫啊，我只听过秦腔有段戏叫《三娘教子》，你让我终于看见了现实版的《二丫教夫》，你可不能把我徒弟当儿子那样管”。你看，我现在就落了个这名声。其实在工作上我是很支持人家的，丈夫，丈夫嘛，顾名思义，也只能在家里这一丈范围内管管人家。大家说是不是？哎，做个铁路工人的妻子真难，做个小值班站长的妻子啊更难。你看，这都几点了，人到现在还没回来。看来，去年的《丈夫的岗位描述》啊他全忘完了，嗯，要不然再套用一下“四德”教育中学习的《弟子规》敲打敲打，大家说行不行。
徒弟小朱:哎，今天回家又迟了，赶紧往回走，（开门进）老婆，老婆，我回来咧，今个上班活多不多，累不累，来，我给你捶捶背。
徒弟妻子:滚远，少献殷勤，你今个又咋才回来咧。
徒弟小朱:我正要给你汇报这事，还需要你出出点子呢，前提是你不要生气啊，事情是这样的，我师父，就是咱王哥昨天又赌博了，晚上回家让我师娘给骂了个狗血喷头，一生气，喝了点酒，今个早上还醉醺醺的跑去上班去咧，让我给停工咧，下班还想不通在我办公室纠缠，弄的我一时半会回不了家，就这还不算，人家临走还撂下大嘴子说一会要找都咱家闹，你说咋办？
妻子:（愤怒）啥？我说咋办？我说凉拌，你现在真行，把工作都开展都家里了，搞得家里都不得安宁了，还要我给你擦屁股，没门。
徒弟小朱:老婆，先不要生气，我知道你调教人有一套，看在我师娘给咱俩牵红线的份上，咱就挽救挽救我师傅吧，我知道你贤惠又聪明，一定能帮我擦净这个屁股，大家说是不是？
徒弟妻子:哎，你就用这小品嘴把我哄了十几年，女人就爱听好听的，一听甜言蜜语就丧失了原则。那好，我帮你，过后再给你算账。你先说说你和你师傅咋谈的？
徒弟小朱:咋谈？有啥谈的。“三铁”政策么。虽然他是我师傅，赌博、酒后上岗这事上“铁面孔、铁心肠、铁手腕”毫不含糊，停工检查罚款，没有啥说的。
徒弟妻子:。你看，你看，你们男人遇事就知道硬碰硬，再说你师父的脾气也不吃你那一套，在这件事情上，你不但要用“三铁”还要用“三情”。
徒弟小朱:“三情”？“三情”是啥？
徒弟妻子:“三情”就是要用“亲情、温情，柔情”。
徒弟小朱:还柔情呢，又不是谈恋爱。
徒弟小朱:呀，找事的来咧，老婆你开门起，咱就用你说的“三铁”、“三情”，我唱黑脸，你唱红脸，不过我警告你少给用柔情嗷。
徒弟妻子:吆，王哥，啥风今天把你吹到我家来咧，快进来坐。
师傅:啥风？狂风么，无事不登三宝殿，我今个是专程来拜见徒弟来咧。
徒弟:师傅，喝茶。
师傅:我不喝，我害怕有老鼠药
徒弟:师傅，看你把我看成啥人了？
徒弟妻子:王哥，先不要生气，这挨千刀的啥事把咱王哥气成这咧，你给弟妹说说，我给你收拾他。
师傅:还是我弟妹会说话，让人听着舒坦。我就后悔当年咋让你师娘把你介绍给这货咧，简直是鲜花插到牛粪上咧。
徒弟小朱:师傅，咱一码归一码，人常说宁拆十座庙，不拆一桩婚，你可不能因为工作上的事和我记仇啊。
师傅:我这人从来不跟人记仇，一般有仇当场就报了。
徒弟妻子:你看你俩又倔上了，王哥其实说的对着呢，我也后悔当初嫁错人了。不过你当年可说你徒弟好得很，跟咱陕煤化一样，一上市，肯定是个潜力股，现在咋又这样说呢？（师傅支吾不好意思）不说这些了，王哥还是说你的正事吧。
师傅:妹子，事情是这样的，我昨天打了一整天牌，晚上回到家，你师娘唠叨过来唠叨过去，我一生气就给捶咧一顿。然后就喝咧半晚上闷酒，今个刚上班，就让我徒弟，也就是朱站长把工给停咧，说我酒后上岗，而且还要检查罚款，更可气的是在班后总结会上当着几十号人，把我损的一无是处，说我酒后上岗咧，违反“三违”咧,好赌博咧，跟老婆吵架咧。哎，我就问你，我跟我老婆吵架关你屁事，我看你这是“交警站在铁路上指挥交通，管的宽，死得快。”
徒弟小朱:师傅，你听我说…….
师傅:打住，从今以后你不要再叫我师傅，你被逐出师门了，我没有你这号的徒弟。
徒弟小朱:师傅你也太绝情了?俗话说“一日为师终生为父”吗
师傅:你说的比唱的还好听，你看世上有像你这样的徒弟吗？
徒弟小朱:师傅既然你话说到这份上，有些话我就不得不说咧，你看你现在变成啥咧，抽好烟，喝好酒，时不时，赌一赌，班中作业犯迷糊，夫妻吵架不和睦，都快“五毒”俱全咧，咱就说上月…….
徒弟妻子:就是，就是。在感情上咱王哥对师娘那是没啥说的，老公你可不能全盘否定王哥。
徒弟小朱:师傅，咱就先抛开今天的这事不说，当着我媳妇的面我也豁出去咧，还记得上个月你向我借钱的事吗？你说你没做好防护措施，一不小心让师娘怀孕了，就想上医院给……可手头有点紧，我当时二话没说，背着我媳妇把我这四年来偷偷攒下的私房钱给了你，谁知你竟然……
徒弟小朱:老婆，一会你咋收拾我都行，听我先把话说完。过后我师娘说没那回事，你肯定是又骗钱赌博了。你说你为了赌博都能想出这一招，可笑不可笑。更可气的是第二天早上上班时，你还坐在钢轨上，手蘸着唾沫，把那一沓钱数过来数过去的显摆，你说火车过来啦，你是要钱，还是要命。
师傅:当然是要命
徒弟小朱:你都钻到钱眼里去咧，火车过来你能看见，如果不是人家小潘把你拉下来，谁知道你现在在哪儿？
师傅:看你说的玄乎的?我好歹玩火车也近二十年咧，可以说是铁道游击队的老队员咧，火车放个屁我都能知道它想咋?(偷着说)不过那天，我全没管火车来的事，现在想起也确实害怕，多亏人家小潘把我拉下了钢轨。
徒弟小朱:师傅你看你还执迷不悟，哎，就算你把你的命看的不值钱，我师娘、我侄子都把你当她们的靠山；你真的到了那边，做个鬼能安宁吗?（此时，师傅有些忐忑）
徒弟小朱:老婆那你上，不过少给我用柔情啊
师傅:“打到的女人，揉到的面”，哎，你师娘要是像你这样会说话，这样通情达理，我恨不得把他含在嘴里，还舍得打她。
徒弟小朱:师傅，你看你，本身就是你做的不对，还要怪我师娘呢，再说你也太OUT了，现在早都流行“打到的男人，揉到的面”了，谁还打老婆呢，都是老婆收拾老公呢!是不是，老婆？
徒弟妻子:少卖乖，等会再和你算总账，听王哥说。
师傅:哎，哎，我这人最怕谁给我小品剧本来软的，一来软的气都消大半了。其实我来的本意是给这背叛师门的不孝徒弟来上课的，可结果却被你们两个“狼狈为奸”的给我上了一课，不过话说回来这堂课上的值，我现在也明白了，以前在工作上，家庭生活上确实做得不对，话再说回来，今个酒后上岗的这事也确实有些过火，不但给徒弟丢了脸，而且也把自己的命没当回事，师傅我今后一定要改。徒弟，你说我先从哪几方面改起？
徒弟小朱:哎，我师傅终于想通咧，我就说我师傅是个明白人，改嘛，那简单得很，你看咱公司现在开展“三功两素”、“四德”、“五星”活动呢，就教如何做人，如何做事呢，把这几件事做好了，你就“做事做精，做人上星”咧。
师傅:啥，做个事还要成妖精，做个人和神八一样还要上星星呢。
徒弟小朱:师傅你又OUT了，意思是你把“三功两素”、“四德”、“五星”做好了，事就能做的最好，人就能当先进。
师傅:师傅我没文化，是个粗人，你这样一说就明白咧，明天就开始改，重新做人，那我就回去了。
徒弟小朱:师傅，把啥忘咧？
徒弟小朱:师傅，这好办，我给你一样东西，保证师娘不和你吵架。（对老婆喊），老婆把咱家的家规拿来借师傅用用。
徒弟妻子:给，王哥，这个顶用的很.