第一幕:（地点:演播厅；人物:李老师，林帅，刘蓓；道具:一个道具门，一个沙发，一张桌子，几把椅子）
林帅:君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
李老师:很好，林帅进步很大。
刘蓓:林帅，你读的真好，我就做不到。
林帅:老师，过奖了。
李老师:夸奖是夸奖，可万万不能骄傲。
刘蓓:不能骄傲额。
林帅:老师，您就放心吧。
李老师:好了，说个正事。
林帅:老师您讲，我们洗耳恭听。
李老师:一个好消息，一个坏消息，听哪个？
林帅:好消息。
李老师:下周市里有一个朗诵比赛，我准备带你们去。
刘蓓:那坏消息是什么？
李老师:我这里只有一个参赛名额，所以你们之间只有一个人能参加比赛。
刘蓓:啊？这样啊。
林帅:唉，真扫兴。
李老师:你们俩这几天都要好好练习，看你们表现，我下周定人。
林帅:老师，不用定了，就刘蓓吧，我发扬风格。
刘蓓:啊？我不行，我没你拉得好。
李老师:都别谦让，你们都有机会，公平起见，下周我看你们表现再定。下课吧。
林帅:老师，那我们先走了。
刘蓓:老师，再见。
李老师:再见。
刘蓓:林帅，你想去参加比赛吗？
林帅:当然啦，我期待已久了。你呢？
刘蓓:我也想去，可是我拉的不好。
林帅:刘蓓，你不要这么没有信心好不好，什么都没有做就先打退堂鼓了，怎么会做得好？
刘蓓:你知道的，我不像你，那么有天赋，又乐观，不怯场。我一上大舞台就晕••••••
林帅:自信点好不好，你也很棒的。
刘蓓:谢谢你，总这样鼓励我。
林帅:不是鼓励你，是分析事实给你听额。
刘蓓:你永远那么阳光向上。
林帅:希望我的阳光能分享给你。好了，快到家了，再见，好好练习。
刘蓓:你也是，再见。
第二幕:（地点:刘蓓家；人物:刘蓓，刘妈妈；道具:门，餐桌，椅子）
刘蓓:妈妈，我回来了。
刘妈妈:回来啦，快来吃饭，做了你最爱吃的红烧茄子。
刘蓓:谢谢妈妈。
刘蓓:妈妈，嗯••••••今天，老师说••••••下周市里有一个朗诵比赛。
刘妈妈:这很好呀，你好好练，到时候妈妈陪你去。
刘蓓:可是，李老师那里只有一个参赛名额，我和林帅只能有一个人去。
刘妈妈:这样啊。
刘妈妈:蓓儿啊，你想不想参加比赛？