幕启:夜深，庭长坐在写字台旁边学着法律，边写着日记。
庭:（抬起头伸一下腰）从法院退下来一年了，心里一直装着法律，每天不学点，总觉得空落落的，几十年养成的习惯，一下子还改不了啊。（接着又看，这时有敲门声）这么晚了有谁会来呢（去开门）。
主:（在门灯下打量了庭长一会儿，接着跪在地下）你就是爹了，爹，我给你磕头了。
庭:（一愣，自言自语，我这几十年没出格呀。）可别这样，你有什么话对我慢慢讲来，爹可不得随便认。
主:我母亲说，你是我们母子的救命恩人，让我见了你必须先跪下讲话。
庭:你母亲是哪位？
主:刘秀兰。
庭:那你就是陈向强了？
主:哎哟，你老这么多年还记得我的名字。
庭:快起来，进屋讲话。（拉起向强进了屋）
庭:都二十年没见了，哎哟，长得个子像你爸，有一米七八吧。
主:一米七七。
庭:模样像你妈，挺俊朗的。我也不断听到了一些你的情况，考了重点大学，又考了研究生，现在干什么啦？
主:我两年前毕业后，在北京给一个个体企业打工。
庭:好，有出息。现在你妈的身体好吗？
主:去年我结了婚，我也将妈接到了北京，她身体很好，我们一家很幸福。
庭:你幸福了，你爸可惨了，他现在孤独一人，日子过得很凄凉。
主:你怎么还知道他的情况？
庭:他经常上我家里来走动，你的情况就是他断断续续告诉我的，他常对我说起你们，说没听我的话大错特错了。说与你母亲离婚，后死那个悔了。说很想你们，可是没脸去见你们。
主:我至今也没明白，父亲为什么与母亲离婚？
庭:这多年，你母亲年会没向你说过？
主:没有。我母亲是个内向性格的人，刚强好面子。
庭:这我明白。你父母离婚的责任全怪你父亲。他叫陈世良，我说就是个陈世美的弟弟，名没错起，与陈世美做的事一样，舍妻抛子。
主:我父亲原来是这种人呀。
庭:那是在二十多年前，咱这里改革开放不几年，你父亲来城里发展，那时买卖好做，三年功夫你父亲混成了气候，在县城里他的门市部一下子发展成了五个。
主:我父亲的头脑还不算笨。
庭:笨是不笨。可他一有钱就烧了包，竟和雇的一个年青貌美的姑娘做出了越轨行为。
主:出轨可麻烦了。
庭:可不咋的，一旦出轨，就是歪门邪道，那真麻烦了，就闹起离婚，我那时是民事审判庭的庭长，受理了此案后，我对你父亲三番五次地进行批评教育，还判决了两次不准离婚。
主:我父亲没听？
庭:比大烟鬼吸大烟还上瘾，就是个鬼迷心窍，我一看你父亲是没法挽回了，法律有规定，判两次不离后一般情况就不能再判不离了。我一看合和无望，只好对你母亲做离的工作。
主:我母亲思想能接受吗？
庭:接受不了。那次刚开完庭休息后准备宣判，你母亲一下子吞下去了一把安眠药。
主:哎哟，还有这事？
庭:我一看大事不妙，就和书记员忙将你母亲送进了医院抢救。
主:我母亲对我说过住院的事，可是她只是说病了，住院时你在那里伺候了三天三夜，还帮着出了一切费用，你还养我一段时间。
庭:说实话，你母亲住院我只拿了饭钱，住院的费用是让你父亲拿的，那时你还太小，不记事。你母亲在医院主要是对你不放心，我说我养你几天，你母亲笑了，你是在我家住了十多天。
主:这个我好似有点记忆，我记得你给我买了那么多好吃好玩的。
庭:你常哭，别人哄你不行，倒是我哄你就管用，我会当马，在床上我让你骑，有一次你还尿了我一身呢。
主:嘿嘿，这倒没记住。
庭:你母亲很快出了院，她也想通了，捆绑不是夫妻，强拧的瓜不甜。这样我就很快的了结了这桩案子。当时的形势，你父亲的行为是让人看不起的，我就站在弱者一方，多为你母子判了一些你今后的生活抚养、教育等费用，那次不光让你父亲脱了层皮，而且正而八经伤了筋动了骨，他离完婚，五个门头卖了三个。
主:多亏了那笔钱，我妈才含辛茹苦地供我读完了这么多年书。我妈说你这个人是好人，耿直公正，像包公。
庭:包公我可不敢称，这是法律让我这么办的，如当时要让哪个法官去判，也是这么判。
主:（拿出一捆百元大票）这是一万元，是我母亲让我交给你的。
庭:什么，你母子的心意我领了，钱我一分也不能要。
主:你不要，我母亲那边我没法交代。
庭:你就说我说的。
主:我母亲说，你已退休了，这不是行贿，这是还你的情。
庭:向强呀，庭长的名我是没有了，可我人在法院工作了三十多年，就像活成了一种信仰，因为法官这个神圣的名字是个公正无私刚正不阿的大形象，所以我不管何时何地都不能给这大形象抹黑。钱你立马收回去，不然我可恼了。
主:（将钱重放兜后），好人啊，我母亲没看错人。
庭:这就对了，如要你对我有这个意思，我提议你不如去助你父亲一下，他从与你母亲离婚后，就与那个第三者结了婚，可是那个第三者是个水性扬花的人，结婚一年不到，又与你父亲雇的一个男孩好上了，结果趁你父亲外出之际，席卷你父亲的全部财产逃之夭夭，至今下落不明。你父亲从此一蹶不振，一下子变成了另一个模样。
主:该得的报应。他现在干什么？
庭:他，（又听敲门声）这么晚了，还有谁会来呢？（开门见是陈世良，一阵惊喜）你怎么来了。
工:不知怎的，今天就是睡不着，就想到你，非找你唠唠嗑。
庭:来得好呀，来得好。
工:你也睡不着？
庭:睡不着，睡不着（将世良让进屋）。
工:（见向强后惊讶）是你？
主:（见世良后一惊）怎么是你？
庭:你们这是认上了呀？那不用我介绍了。
主:师傅，你的鞋擦得好哇。
工:老弟，你的人品好哇。
主:你这擦鞋的功夫多少年了。
工:十多年了。我一看你这人的气派就不一样，准是大地方来的人，我再一看你那鞋，简直是一个大名牌，所以我就卖了力气啦。
主:我甩给你屈屈十元，你还推推搡搡说什么也不收。我跟你说，我很少见到有你这般擦鞋水平的。
工:老弟。
主:哎。
工:你是好人呀。
主:师傅。
工:哎。
主:你是高技术呀。
庭:（愣了一会，指着向强问世良）你叫他什么？
工:小老弟呀。
庭:错了。
工:没错。
庭:（指着世良问向强），你叫他什么？
主:师傅呀。
庭:错了。
主:没错。
庭:你们这是不认识呀。
工、主:认识呀。
庭:怎么认识的？
工:今天下午他去我摊擦皮鞋。
主:今天下午我去他摊擦皮鞋。
庭:错了。
工、主:没错呀，就今天下午擦皮鞋这么认识的。
庭:（对向强指着世良）他是你爸。（又对世良指向强）他是你儿。
主、工:（惊讶）什么？什么？
庭:我还认为你爷俩真认上了呢，原来不认识呀。
主:他是我爸？
工:他是我儿？
庭:对。
主:（指世良）你真是我爸陈世良。
工:（指向强）你真是我儿陈向强。
庭:千真万确，我不会胡按插的。
主:（一下子拉下脸）你这种爸哟，让我说啥好呢。
工:我对不起你母子，我不称职。（照自己脸打了两巴掌）我这些年真想你们呀，就没脸去找你们，儿呀，我的好儿哟，你就原谅该死的爸爸吧（又要打自己脸）。
主:爸呀（上前抱住世良，两人i年会节目痛哭）。
庭:向强呀，你爸经常向我念叨你们，他可后大悔了。我看不如这样，你听我劝一句，在你爷俩团聚的机会，你不如让你妈也团聚进来。
主:这些年我妈也常念叨起我爸。她也说我爸当时是鬼迷心窍才离开的她，又说我爸现在一人日子过得苦。原来她心里还是装着我爸的。
庭:那好呀，现在你就给你妈打个电话，就说我找她。
主:（拿出手机按号，手机通了）妈，是我呀，（母:你在哪里呀）我在崔庭长家中，我还认上爹了。（母:好哇，对救命恩人就应该这么办。让他接个电话吧）。
主:我妈让你接电话。（将电话交给庭）。
庭:（接过电话听。母:崔庭长好人哪，我听你退休了）我从去年退了，秀兰可好哇（母:好哇，现在我儿当了企业的项目主管，月工资一万多，儿媳妇很孝顺，我挺幸福的，我得谢谢你呀，我听我儿认你干爹了，这我非常高兴）。不是我。（母:这事是我和儿子的共同心愿，你可不能推辞哟。）秀兰呀，我这里还有一个人，你必须与他说几句话，还必须听我的，你们要好好谈。（手机交于陈世良）
工:唉，我给你跪下了。（接着哭着跪下。母:你是谁呀，讲话呀）我是陈世良，（母:哎哟，我那冤家哟）我错了，我不是人，我真的很想你和儿子呀。（母:哭）
庭:（接过手机）秀兰，这事我作主了，向强回去时，一块将他爸带去了。（母:谁叫你是恩人呢，我就全听你的了，你看着办吧）（三人齐呼，好、好、好）
庭:好了，喝酒（准备拿酒）
主:我带的有二锅头酒，咱爷仨喝个痛快。（拿出打开盖倒了三杯，三人举杯）
庭:这二锅头好哇，开始喝有点冲，后来是那么回味无穷，（对世良）二十年前你们离婚是我判，今天你们合好是我办。世良呀，千万在亲情、友情、爱情上三思而行，可别一时冲动绝了情，在质朴的女人们心中，她们不要命也要情。好啦，啥也不说了，祝你全家团圆、幸福、美满。（三人碰杯，齐说:干）。