老师:“大学的历程你们将要结束，你们将要步入社会的大课堂。我们中文系的学生对散文、诗歌、小说、论文、戏剧已经掌握了基本的创作方法，对影视创作还是一个陌生的载体，历届毕业生还没有影视剧作品出现，今年学校新规定，凡是毕业生必须拿出一部微型电影作品，下面我给同学们命名作业。题目就叫“母亲”。
老师:“写电影首先要写熟悉的人和熟悉的事，母亲是人们身边最熟悉的人，所以我给同学们出了这样的命题，优秀作品学校组织拍摄，希望同学们写好这部微电影，展示一下我们中文系的创作才能。不多说了，你们开始构思吧。”
插入镜头:母亲拉着李想向教堂里走去。
李想:“妈，上帝真的能赐给我们智慧和力量吗?”
母亲:“我们的智慧和力量都是上帝赐给的。”
李想:“我需要上帝赐给我智慧，我要上大学。”
母亲:“马上快开学了，你想要点什么呢?”
李想:“妈妈，我什么也不要。”
李想:“妈妈，要买就给我买一本新华词典吧。”
母亲:“妈给你一百块钱，想要什么书你自己去买吧，妈妈给你挑一个好书
插入画面:李想在教堂里的走廊里行走，从她的脚到全身。
插入画面:神父在演讲。
父亲:“李想，爸爸给你找了一个妈妈，以后就有人为我们爷俩做饭了。快，
后妈:“没事，孩子嘛，我们以后相处久了自然会好的。”
父亲:“你真是一个善解人意的好女人。”
插入画面:钟表在滴滴答答的摆动。
李想:“你该约会就去约会吧，不用背背藏藏的。”
后妈:“李想，你小小年纪怎么能说出这样的话呀?”
李想:“我说这话已经够尊重你了。”
插入画面:李想和她姑姑在交谈。
后妈:“李想，先接一下。”
李想:“喂——”
李想:“你找孙云?”
李想:“找你的。”
后妈:“我今天晚上要出去，我先把你扶到床上，你先睡，好吗?”
爸爸:“好!”
后妈:“李想，我出去了，你爸爸有什么事给我打电话。”
李想:“哎哎，醒醒，醒醒。”
李想:“你怎么睡在这呀?”
后妈:“里边上着保险我开不开门。”
李想:“那你打电话叫我呀。”
后妈:“我打了，你不接。”
后妈:“你不吃点早点?”
李想:“不吃!”
老师:李想同学的这部微电影还真有意义，她写出了两个母亲的不同角度，我们就以李想写的“母亲”做为开机试拍。”
校长:“你们安排演员吧，今天下午我们就开始试拍。”
老师:“李想写的很真实，我们就找一个少年时期的李想，再找一个李想的生母，她后妈就以她的原型出现，这样拍出来也比较真实。”
校长:“好的，我同意你的看法。”
后妈:“李想，你们这是干什么呀?”
李想:“拍电影呀?”
老师导演:“镜头要对着妈妈，开始。”
后妈:“别拍别拍，我思想上一点准备都没有，你们拍什么电影呀?”
老师导演:“这是你女儿自己写的剧本，为了你女儿的作品，请您配合一下好吗?”
后妈:“对不起，我今天还有事，外边还有人等我呢，我拿件衣服马上就走了。”
老师:“耽误你一个小时时间好吗?”
后妈:“李想小品剧本网会写电影，我当然很高兴，可是我真的没有时间，我一分钟也不能耽误的。”
后妈:“我已经给你爸爸喂过饭了，我给你几百块钱，一会你和你的老师们到外边餐馆去吃吧，我先走了。”
李想:“算啦，我们从新找演员吧，她不会配合的。”
老师:“等你妈来了好好跟她商量一下，还是她演最合适。”
李想:“没得商量，再说剧本里写了她很多不安分的事迹，她绝对不会配合的。”
李想:“老师快看!”
老师:“我们马上收拾东西，跟踪拍摄，这里边肯定有戏。”
后妈:“李想怎么在这?”
后妈:“我女儿我能不认识。你们先干着，我要去看看。”
李想:“妈，你为了女儿，为了我爸爸，让你受苦了。”
后妈:“你能叫我一声妈我就知足了，再苦再累我都要支撑着，如果我怕吃苦，咱家不就完了吗?”
李想:“妈，你怎么不早告诉我呀，都是我不好，我错怪你了。”
后妈:“我不想让你分心，我和你爸爸都说好了，连他也不让告诉你。”
李想:“妈，这个人是谁呀?”
后妈:“你大舅是这个装卸队的大队长，这个活是你舅舅让我干的。”
李想:“舅舅您好。”
李想:“别拍了，别拍了，我那个剧本的构思全部是错误的。”
老师:“你那个剧本的构思很合乎情理，你让我们认识了一个很伟大的母亲形象。这个结尾也正符合逻辑。李想，你和你妈妈在拥抱一次，做为这个微电影的大结局吧。”