书贩:听你的口音不像城里人?
母亲:是的，高三挺辛苦的。对了，老板，麻烦你帮我看一下这个地方怎么去?(从衣兜里找到一张纸条并递给老板)这是上次我儿子写的学校地址，我这乡下人没文化，不懂字哩。
书贩:哦?(瞟她一眼)来小品搞笑大全，让我看一下，这里呀。(挥手作示)往这里直走，然后左转到下一个十字路口后往右走500米就到了。
书贩:大姐，你不用谢我啦!我这人呀，就是心肠热着呢。对了，你儿子不是读高三吗?(突然说话小声了)我这里有本“天书”，你买了给你儿子看，肯定能够考上大学，你要不要呢?
母亲:看了之后真的能考上大学?
书贩:那当然啦!我的“天书”可好卖了，现在只剩一本了，而且还被一位家长预定了。(此时母亲有点着急)说好的10点钟交钱，(老板看看手表)现在10点20分还不见人影。我看你好不容易出城一趟，如果你要我可以卖给你，如果不要也没关系，(又看了看手表)我想那位家长也快到了...
母亲:(一听不卖给她，母亲急了)老板，别呀，我买、我买，我要我儿子考上大学、走出大山。
书贩:不过人家可出1000块钱哦，你……
母亲:(叹了叹气)可我没有那么多钱呀!
书贩:哦，那就没办法了，只好卖给别人了。
母亲:(毫不犹豫把手上的古董表摘下来，递给老板):我辛苦劳作了大半辈子，就买了这一副古董表，挺值钱的。老板，我求你同意我用这副手镯换你这本“天书”。
书贩:嗯，你可就要把书看好喽，很多人想要这个本书的呢，不要告诉别人你有这本书哦...
母亲:好、好，再见
儿子:妈，你来了呀
母亲:我的好儿子，你看你都瘦了许多(边说边抚摸儿子的脸，激动地快流出眼泪)在学校能吃得饱吗?学习一定很累吧?
母亲:儿子呀，你看妈给你带来了什么(边说边一层层打开布，准备拿出那本“天书”)有了这东西你就不怕考不上大学了。
儿子:好，妈你先回去吧，路上小心点!
父亲:你说怎么办，儿子考上大学了却没钱供他上学，这可害了他呀，他可是咱们家的希望呢
母亲:都怪我，被那骗子骗走了一幅古董表。要不然可以用那副古董表换点钱给孩子上学，可现在，呜呜...
父亲:这样吧，我去医院卖血换点钱给孩子上学!
儿子:爸，别呀，我知道我们家的情况，这大学我可以不上，咱们开开心心地在一起就可以了。
母亲:儿子呀，都怪妈，当初不长心眼给那骗子骗了，不然我就可以用那副古董表换点钱供你上大学，可现在，(又哭了起来)呜呜
村长:嗯，这是乡里来的消息，说要圆贫困学生的大学生梦，你们可要把握好这个机会呀!
母亲:以前这些事只是在电视中看到而已，没想到今天真的会让我们遇到，现在党和国家的政策越来越好了。
儿子:谢谢村长给我们带来的好消息，真不知道怎么感谢你!
村长:你可要好好读书呀，我们村好不容易出一个大学生。我还有事，先回去了。
父亲:来，村长，我们送你!(父亲、儿子、母亲一起送村长出去，一起离场)
杨老师:请问有什么事我可以帮助你们吗?
母亲:我~额，我想了解一下贫困大学生有哪些优惠政策?
杨老师:哦，好的!你们请坐，我慢慢给你们解说。
母亲:好的，谢谢老师!(示意让小东和他父亲坐下)
父亲:你的意思是现在不用交钱也能上大学吗?
杨老师:是的，家庭经济确实困难，在校期间所得收入不足以支付完成学业所需基本费用的学生可以申请贷款，帮助在校大学生顺利完成学业。
母亲:我们都知道，贷款利息挺高的，你们的利息会不会很高呀?
杨老师:这个就放心吧，学生在校期间国家实行财政全额贴息。贷款学生与银行签订合同，毕业当年的7月1日才开始计算利息。
父亲:哇，这下好了，有了党和国家的关怀，咱们孩子上大学可有希望了(对小东母亲说)
杨老师:我们的宗旨是让每个困搞笑剧本难家庭学生都可以上得起大学。下面由旁边这位邓老师(作了一个手势指向邓老师)结合我们湛江师范学院的特色，跟你们介绍一下具体的政策。
邓老师:你们好，请坐!(三人坐了下来)我们学校的“绿色通道”就是指刚才所说的贷款政策。
儿子:“绿色通道”这名字起得真特别，给人一种很体贴、很温馨的感觉。
邓老师:呵呵，我们学校会向贫困学生提供许多岗位工作，学生可以利用课余时间，培养自强自立的能力，获得相应的报酬。
儿子:哦，这样太好了，不过就是这样会不会引起同学们用异样的眼光看待自己呢?
邓老师:这个你就大可放心啦!我们学校多年以来形成了以劳动光荣、关爱贫困生的优良传统，还专门成立了一个叫勤工中心的学生机构，专门关爱贫困生成长、维护贫困生利益。
儿子:这样的环境多好呀，有利于我们这些贫困生成长!
邓老师:是的，更多的优惠政策这里有详细介绍，你们看看吧。
儿子:好的，谢谢老师，那我们回家仔细阅读，就不打扰您了!
邓老师:嗯，好的，不明白的欢迎致电联系我们!
父亲:你妈整天吵着要来看你(母亲拍了拍父亲示意不要说这事)，我就跟她说来了之后不就影响你学习嘛，哎~她就是听不进去。
小东:不打扰、不打扰，我也正想着你们呢!
母亲:儿子呀，你别听你爸胡说哩，是他先说要来看你的(此时小东幸福地笑了)!我来的路上看到许多学生在读书，怎么你们大学是在外面上课的吗?
小东:才不是呢，我们学校的学习氛围浓厚，他们是充分利用课后时间进行学习呢
母亲:哦~原来是这样的，那你要向他们学习才行呀!
父亲:那就好，那就好。上大学生活还习惯吗?
小东:嗯，习惯了。学校给我们贫困生免费提供“晨光早餐”，生活上有“爱心驿站”低价销售给贫困生。学校每学期有助学金向我们贫困生发放，学校领导、老师还经常关心我们的学习和生活。
父亲:这学校可真为贫困生着想呀!
小东:我最近还成功应聘上了勤工助学岗位，另外还找了一份家教，收入还不错，省着用可以够自己的生活费了。所以你们就别为我操心了，我现在是一名自强自立的大学生了!
母亲:儿子，你真棒!但是你不要为了工作而耽误了学习哦，始终要记住学习是第一位!
小东:爸、妈，你们就放心吧，我学习很好呢，(从书包拿出一叠奖状)这是我努力所获得的一些奖状。
母亲:儿子呀，你真的长大了，妈真高兴!
小东:感谢困难，让我成长了起来!爸、妈，我带你们参观一下我们的大学吧...
父、母亲:好呀，让我们没有上过大学的人感受一下大学氛围，呵呵...(三人一起走，离场)