奶奶:老头子，你听，我们的乖孙女，又开始煲亚爸、煲亚妈了。
爷爷:过一会，她就煲爷爷、煲奶奶啰。（大笑）
爷爷:有人说，人到六十象排球，
奶奶:儿子儿媳还能留；
爷爷:拖完地板逛市场，
奶奶:买米、买菜、打酱油。
爷爷:孙女的作业问到俺，
奶奶:不懂装懂皱眉头。
爷爷:没错，没错。
奶奶:进城当了五大员，
爷爷:采购员，奶奶:炊事员，
爷爷:保安员，奶奶:最头痛的就是——爷爷:充当孙女家庭作业的指导员。
奶奶:对了，对了！
孙女:奶奶，今晚你要和我一起完成家庭作业哟。奶奶:傻丫头，奶奶斗大的字都不识一箩筐，怎么和你一起作业呢？孙女:老师说了，这是家庭作业，必须完成！奶奶:那叫你妈妈，孙女:妈妈上夜班，奶奶:叫你爸爸，孙女:爸爸今晚要开会。（做撒娇状）奶奶:好，好！和你一起作业。（孙女找出几块印有字词的纸牌，叫奶奶学教师状，依次贴到小黑板上，孙女每张纸牌念两遍，第一块纸牌写着:山川，第二块纸牌写着:河流，第三块纸牌写着:卡车。）（在奶奶换贴上第三块纸牌时，孙女读不出来，做思考状）这……读什么车？忘了。奶奶:哦，忘了，不要急，用你爷爷的识字方法。孙女:好，用爷爷的识字方法试试看，有边读边，没边读角，可是……这个字没边没角，但有上，又有下。奶奶:停！你是说这个字看上去有上车，又有下车，是不是？好！那我们暂时就读——上下车！（孙女感到有点迷茫）哦，暂时就读:上下车。奶奶:对啰，错不了。下面继续。（奶奶换贴第四块纸牌:勤劳勇敢，孙女读完后，奶奶换贴上第五块纸牌，写着:忐忑不安。孙女看后摇摇头）没学过。奶奶:哦，没学过，没学过就对了。还是要用你爷爷的识字方法。（对着观众压低嗓门）不瞒大家说，这个词语我也没学过，它认识我，我不认识它！（孙女自言自语的:一个上，一个下，两个心……）奶奶:你说什么来的？大声一点，孙女:一个上，一个下，两个心。奶奶:好，好！一个上，一个下，两个心，上下一条心。（孙女有点不耐烦）唉呀！奶奶，这是一个词语来的，你啰啰嗦嗦，我问你这个词语怎么读？奶奶（也不耐烦）怎么读？你问我，我问谁？问你妈妈去！孙女:妈妈上夜班，奶奶:问你爸，孙女:我爸开会，奶奶:问你爷爷。孙女:好，问爷爷。（高声喊）爷爷！……（爷爷上场）哎，来啰！（对观众说）我就知道，我这老婆子，要说是读书识字呀，比母猪上树还难啰。