老公:（围着围裙一边拖地一边说）哎呀，人家还说老婆是固定资产，你们咋看看，到我这里就成了流动资产了，今天给娃娃过生日她说要回来了，你们看看，到现在还不见个人影影（指着准备好的饭和生日蛋糕长长的出了口气）这万事俱备，只欠东风。什么？谁说我怕老婆了，这不叫怕，这个叫是男男子汉的胸怀大，你可不知道我老婆那可是个女强人，采油厂的小干部了，我一个普通职工在家多干点应该的，应该的，我的快点准备去了，（去准备）
妻子:（接电话）喂，好，好，好我马上去，，，，（挂电话）老公，老公，我回来了
妻子:嘿嘿，老公，（拉老公手，）
老公:哎呀，这狗身上还有电了，哎呦，哎呦
妻子:对不起，老公我刚刚接到新任务，今天有几个新井投产需要马上去给安装配电去了，麻烦你给女儿过一下生日好吗（准备出发，老公生气抢过妻子的包，互相特推拉，妻子松手让老公来了个倒栽葱抚摸屁股，哎吆，哎吆）
老公:（老公生气的座在地上）咋蓝，刚进门又走也，（假咳两声，站起来把围裙脱下也准备走），看把你能的，你忙我也忙了。我也有几口旧井改造需要注水了
妻子:你今天是怎么了，平常对我那是一百个好，又温柔又体贴的，今天怎么就像六月的天，说变就变了，
老公:我咋蓝，我也有我的工小品剧本作了看把你能的，咋越说越来蓝，当了个烂班长你到就成了头号人物蓝，离开你西区的抽油机就不会转了？给你点阳光你就灿烂了。
妻子:我当长班难道你不高兴吗
老公:高兴，高兴，唉，把我都快高兴日塌蓝。
妻子:你这是咋蓝
老公:你说咱们一走了那就是大半年，家里的生活都撂下不管。老人娃娃没有照顾，今天娃娃生日了，你就不能陪陪老人娃娃一块过一个生日吗
妻子:你不知道咱们百日会战任务有多么重吗，你说那新井投产不了，任务咋己完成了，
老公:你就知道你们新井投产重要，那我们旧井改造需要注水就不重要吗，旧井停产了就不影响任务吗，要走我先走，你给娃娃过生日去
妻子:你也太不向话蓝
老公:咋蓝太不向话蓝，我给你说，从现在起我就是一疙瘩狗皮膏药，我就天天沾你，贴你，不放你。
妻子:好兰，好兰，好兰，我的事情不是太多兰吗。
老公:事情多，事情多，咱俩个不是一样的为西区工作吗，凭什么你到处扬达哩，就让我在家挠挖哩，又做饭又看娃，我到是又当婆姨又当汉，家里的事，单位的事，一天把人忙的团团转。
老公:唉，支持你，一天把我快弄死的兰，你把我当瓷怂和灰汉了是吧，我到成了你的垫背的兰。
妻子:你呀，谁把你当瓷怂和灰汉兰。
老公:哎，你还有脸问我哩，你看看我，一天把我给弄的个油棒郞，你在看看你自己，你以为你是先进工作者，又是女能手，优秀共产党员，就了不起了，就不要老公孩子了，把你穿的棱各增增的，春光灿烂的，就像那山丹丹开花阔山红，唉，咋，咋，咋，咋你看看我和娃娃，就向那小石山的无根沙篷一样，就没有人心痛一下，唉。
妻子:我还不是为了让早日完成会战任务才委屈了你和娃娃的吗？
老公:任务，任务，那你有任务我就没有任务吗，为什么就让我留下来。
妻子:你太不像话了，真气死人了。
老公:哎呀，把你气死了我可好活了，唉，你就没听见人家咋已夸奖我了。
妻子:咋夸了？
老公:张铁牛有个性，娶了个老婆用不成，老汉娃娃没人痛。老婆扬达成个红人人。
妻子:这有什么哩，
老公:张铁牛好悔气，老婆作风有问题，一年四季家不回，家里家外都受气，活的不如一头驴，你说悔气不悔气，
妻子:这又咋蓝，工作吗就是要有付出的，那里来那么多的闲话了，走自己的路让他们说去吧
老公:哎呀小品好我的老婆了，你也不争那第一，我也不做那个驴（拉妻子）把这个烂长班给辞退了，好好做你的贤妻良母吧。
妻子:我干的好好的为甚要辞了，
老公:你辞不辞，我要的是老婆不是要的长班。
妻子:我就不辞，山上还有好多事等着我哩，我为甚要辞退。
老公:你辞也是不辞
妻子:不辞
老公:哎，我倒是把你没办法
妻子:你这是干什么了？
老公:（欲打妻子）我，倒，哎，我、
妻子:哟哟哟哟你都敢跟我大喊大叫了，你打，你打、哼
老公:各位领导观众朋友们你说打不打（观众说打，试打又收回拳头）哎，我今天不打你就在这么多观众面前就太没有面子了，看我这么收拾你了，(妻子装腔作势的哭哭啼啼在手指间偷偷看老公表情，)观众朋友们那我可要真的打了，今天我就给咱们男人争口气（老公打妻子一耳光），
妻子:（哭泣）你平时是打不还手，骂不还口，今天你到出息了，你敢打我，你在家里给娃娃过一下生日你倒委屈了，你看看我的手，我是向你说的那样红火、享福吗？这个日子没办法过了，我走，我走
老公:（老公看着妻子手，后悔莫及把自己打了个耳光）唉，刚才是谁说让我打的，你们怎么不打自己的老婆了，你们看看我老婆的这双手，你们就忍心让我打了，我恨死你们了，我这是怎麻兰吗，哎哎哎，你们就不能给劝说一下，让不要走吗，老婆都是我的错，是我听信谗言，是我错怪你了（妻子生气甩手，背离老公）这，这，老婆你打我，你骂我，千万不要走，你原谅我吧，我这都不是为了这个家才会这样，你就原谅我吧。
妻子:（推开老公）太迟兰！
老公:不迟，不迟，都怪我会太冲动了，你就再给我一次机会吧，老婆你说话，你说话呀。
妻子:老公，咱们都是太冲动兰，还是好好的想想吧。
老公:老婆，咱，咱们这是怎麻兰吗，难到我就没有一点好吗。
妻子:老公我理解你，你也为了这个家辛苦你了，你天天两点一线，上班积极又能干，下班围上锅台转，娃娃学习要你管，把你磨成个麻布团，我看在眼里心发酸
老公:你看看你这双手，哪像个当干部的手，满手老茧，胶布贴满，你整天起早贪黑忙不完，巡视线路爬电杆，新井投产装配电，天天应急要抢险，，事事都要你去管。把你懂成个泥疙蛋，到晚累的脚发软，越看你就越可怜，
妻子:老公看看你这长满了老茧，这是劳动人的手，就是这双手洗出了家庭的幸福和谐。
妻子:我知道你是个知冷知热又务正的好男人
老公:你就知道我一直是个家庭男人，就不能让人家刁开空空耍一耍，遛一遛，在女人堆里凑一凑，光害哈听老婆话跟党走
妻子:老公，正是有了向你这样的一帮默默奉献的好老公好妻子，才能让我们西区采油厂更好的发展壮大，才让咱们西区采油厂时间任务双过半，老公你可要支持我了
老公:对对对，支持，支持，哎呀，没看出来，金疙瘩，银疙瘩，倒不如我老婆这脑瓜瓜，真的还向个领导么，没说的，就我这一百五十来斤就全交给你了，你看着办格。
妻子:老公，你这下不和我脑兰，我们可以一块走兰
老公:（敬礼）报告领导，一切行动听指挥，哈哈（含情默默的）只要，只要你心里有我
妻子:没你，那我心里还有谁了
老公:快走，快走一会迟到了
毛毛:爸爸妈妈，我能问你们一个问题么？
妈妈:你问吧
毛毛:你们天天这么忙一天能挣多少钱
爸爸:你问这个干什么？
毛毛:今年我攒了200块钱，爸爸妈妈，我给你们每人一百块，买你一天，陪我过生日，好好不？
爸爸妈妈:哽咽哭泣，，，，，，，（幕后音乐唱卓依婷:鲁冰花，）
妈妈:毛毛………是妈妈对不起你，爸爸妈妈不是要去赚钱，可是，你要明白，像我们这样坚守在工作岗位的还有很多很多人，他们也都因为工作忙同样不能回家照顾孩子，同样有很多像你这样留守在家孩子没有人陪他们，你明白么？你要坚强一点好吗
爸爸:好宝贝。你别哭…..（哽咽年会小品哭泣）你别哭啊，爸爸妈妈怎么会不要你，你乖，听话，在等几天我们会战任务马上就完成了，到那个时候我们一定回来在给你补过生日，咱们也好好的庆祝一下我们会战成果的喜悦，好不好
毛毛:爸爸妈妈，我什么也不要了，我等你们回来，呜呜，，
爸爸妈妈:乖孩子不要哭了，毛毛听话，爸爸妈妈马上去工作了
毛毛:爸爸妈妈，那我就等你们好消息，早点回来，爸爸妈妈，毛毛想你们，再见