审判长:（敲击法槌）
原告:我叫杨明，男，1995年5月21日出生，汉族农民，现住北京市房山区窦店镇窦店村。
为:代为参加诉讼，代为进行陈述与答辩，代为承认、放弃、变更诉讼请求，代为调解与和解、撤诉、代为上诉、接收诉讼材料等全权。
被告:我叫杨大海，男，1976年7月21日出生，汉族，农民，现住北京市房山区窦店镇窦店村，
原、被告:没有。
原告:听清了，不申请。
被告:听清了，不申请。
原告:原告的诉讼请求如下，请求法院依法判决:
原告:有。要求判令被告定期回来看看孩子，陪孩子聊聊天谈谈心不要给孩子太大的压力和困扰。
被告:不需要。
原告:证据1、离婚协议书原件一份，证明原告之母与被告离婚时双方关于子女抚养费的约定情况。
被告:对证据1的真实性认可。
原告:对该证据的真实性认可。被告是南京审计学院注册会计师专业的硕士毕业生，拥有注册会计师和注册审计师资格，失业只是暂时的。
被告:原告所述学历背景等属实。
原告:没有。
被告:没有。
原告:被告没有拖欠过抚养费。我初中毕业后刚刚上了职业技术学校，学习装潢设计专业，为了学习一技之长，增加就业时的竞争力，我又报名学习了电脑动漫制作和影视编辑，这些都是社会上的辅导班，专业热门，收费很高。我爸给的抚养费就不够用了。我母亲现在仍然单身一个人，靠做保洁维持生活。
被告:我又结婚了，生了一个女儿只有三岁。
原告:被告陈述属实。
原告:物价上涨是个客观事实，每个人对此都有深刻体会。学习费用上升也是事实，而且部分自学的项目还是经过被告同意或赞成的。被告虽然暂时失业，但他有五年的工作经验，按他的条件，年薪在至少四十万左右。被告支出的抚养费数额不到他收入的百分之五。我方坚持诉讼请求。同时，请被告扪心自问，你对孩子是否尽到了一个做父亲的责任。
被告:我过去一直年会小品按时履行抚养义务，节假日还有跟原告单独相处时还花过很多钱，也支持他多学些技能。离婚给原告造成了伤害，但我一直在努力弥补。原定抚养费够孩子上学用了，据我了解，原告拿到抚养费后经常用来接济外公外婆，所以才造成自己的生活质量下降。
原告:没有。
被告:没有。
原告:坚持诉讼请求，如果被告实在有困难，可以在经济条件有所改善时在合理期间内一并给付，但抚养费数额不能降低。
被告:坚持答辩意见。我还有年幼的孩子要抚养，现在还没有找到合适的工作，可能还要就租房上班，生活压力非常大。请法庭酌情考虑。
原告:我把钱给谁用是我自己的事，相对于我的学习费用和被告的收入状况，原定抚养费数额过低，不同意调解。
被告:请法庭依法裁判。
书记员:（李玲）全体起立，请合议庭成员退庭。（合议庭下）