梅安:小马，你好啊！大姑娘你是出落得越来越漂亮。老头子我是出溜越来越抽象。
马双儿:呵呵，安叔，谦虚容易使人迷失方向。听我父亲说过，想当年，你可是大宝煤矿一大帅哥啊。梅安美男，俺爱你，就像狗熊爱蜂蜜。
梅安:哈哈。好汉不提当年勇。想当年，你叔叔我还真是一朵君子兰灿烂在大宝煤矿的每一个矿井深处。想当年，哎，如果不是你父亲——我的老马哥舍身相救，我早就命丧煤井深处了。
马双儿:安叔，别难过了。（擦眼泪）
匡全:你们都来了。安叔，你好。（握手）
梅安:你好。
匡全:双儿，你好。（握手）
马双儿:你好。
匡全:不对啊！今儿小品剧本大全的情绪都不对啊！我大老远从陕西飞过来，到这来吃忆苦思甜饭来了，对是的。
马双儿:全全，真对不起。刚才我和安叔说到了我父亲，眼泪就来了，我真不知道你这么快也来了。
匡全:嘿嘿，你这么一说，额就成了痛苦的化身，眼窝窝的娃子——泪蛋蛋咧！
马双儿:不是这个意思。用毛主席的一句话，那就是“打扫干净屋子再请客”。应该把心里的不良情绪都赶跑了再请你们吃饭。
梅安:小马啊，不是你的错。是我不可能把那一页轻易翻过。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！从头越！
匡全:哎，这才是额的磊落豪爽的安叔吗！让悲痛化为安全生产的小红旗，让小红旗插遍煤矿的每一个山头。
马双儿:光顾着说话了，快坐下。我把酒倒上。（倒酒）
匡全:安叔，您坐。
梅安:你也坐吧！忘了问了，我的老兄弟你爸爸匡丈的身体还好吗？
匡全:呵呵，我爸爸的名字真有意思。起个名字叫匡丈也就罢了，偏偏又在煤矿上班。整的原来的那个姓付的矿长总是不愿和他在一起，躲得远远地，恨得牙根痒痒的。
马双儿:呵呵，是有意思。咋这么巧啊！你还没说他老人家现在的身体咋样啊！
匡全:好着呢！虽然坐着轮椅，可是到处转着玩，下象棋，谝闲传。
马双儿:那就好，那就好。酒也倒好了，安叔，你说个话吧！
梅安:哎，是你请客，你提议吧。再说了，我们这些老革命说的话年轻人都不爱听了。所以我们也要多学习，不能落后啊!还是你说，让我也学习学习。
马双儿:好吧，恭敬不如从命。今天是我父亲马冲锋去世二十周年纪念日，这是一个让人伤痛的日子。他在那一起矿难事故中永远的倒下了。不忘记历史是为了不再让历史重现。安叔、全全，我敬你们一杯，感谢你们在煤矿安全生产方面做出的贡献。
梅安:小马说得好。当年如果不是老马哥替我挡住了塌方的煤块子，走的就是我不是他了。所以我们要更加的珍惜生命，笑对人生。现在有很多人没有经历什么苦难，却是一脸的死相。甚至还有一些人上班比上坟的心情还沉重。这是有马达的。来，我祝你们龙飞凤舞，把自己的工作干得风生水起，凯歌高唱。
匡全:安叔还谦虚得很，你这段话说的简直就是油泼辣子棒棒面——撩咋咧！
梅安:呵呵，别瞎吹。
马双儿:说的那就是一个字“中”。
匡全:下面该我说了，大家请注意会场秩序，别插话。
马双儿:去。别搞得跟领导开会一样。
匡全:这个，同志们，乡亲们。呵呵，打官腔，也是领导职业病之一吗。不过说实话，额是公司主抓安全的副经理，压力那叫一个大呀！其实，额们公司采用高科技的设备和采煤工艺，已经将安全生产提高到很高的水平了。更重要的还有一件事，你们注意了没有，“安”这个字的意思就是家里要有女子，家里没有女子，男人能安心吗？不安心，能安全吗？煤矿男人四肢发达、思想单纯、待人温柔，是居家、择偶、过日子的最佳选择。
马双儿:去，去。不允许插播广告啊。
匡全:好，额也敬安叔和双儿一杯酒，额还要敬所有想嫁到煤矿的美女们一杯酒。额爱死你们了。来。
马双儿:全全说的也是一个字“有道理”。呵呵。作为在煤矿工作的男人来说，父母双全，妻子儿女都在身边，乐乐呵呵，平平安安，这就是一种幸福。幸福不在于你的房子有多大，而在于房子里的笑声有多大；幸福不在于你的车子有多豪华，而在于能将你平安送回家；幸福不在于你有多发达，而在于回家后听到妈妈说一声回来啦。来，让我们三个人一起敬天下所有的母亲一杯酒，“妈妈，辛苦了。”
梅安:小马，说的太好了。这又让我想起我和我老伴在大宝煤矿一起度过的艰苦岁月。那时候的日子太苦了，好不容易分一点肉也不舍得吃，晾在门前，到最后就又黑又干的了，切一点，不是切，切不动，用斧头剁一点下来和蒲公英叶子一起熬汤喝。感觉就和红军过草地吃皮带皮鞋是一样的。不过现在的吃的感觉又倒退了，喝的酸奶，吃的胶囊里面都有皮鞋。皮鞋啊，皮鞋，我不爱你我恨你。
匡全:说的不错，不过说的跑偏了。
梅安:对，对，拐回来，继续说我的艰苦岁月。那时候虽然日子苦，但是人和人之间的感情太淳朴了。煤矿的领导对我们也真是好，我的老马哥，那时候是班长，带着你父亲——匡丈给我家用煤矸石架起板子当床……
马双儿:呵呵，班长带着矿长干活。
匡全:注意会场纪律。
马双儿:去。
梅安:本故事纯属真实。继续讲，床上也没有铺的东西，就是一个矿上发的里面带毛的皮大衣，回家睡觉就铺在床上，上班又穿走了。没过多长时间，皮大衣的毛全掉光了。我媳妇在我把皮大衣穿走之后，就只能穿着外套睡在光板床上了。没过多久，外套也磨烂了。请大家注意了，一款流行的服装——露背装就此诞生了。
匡全:呵呵，太经典小品搞笑大全了。
梅安:那时候，煤矿的男人们穿着没毛的皮大衣，媳妇们穿着露背装。几个朋友们一起吃着黑风干肉，喝着自己酿的玉米酒。那是怎样的一段激情燃烧的岁月啊!让我们为人与人之间纯洁的友谊干杯！干了。
匡全:哎呀。安叔，你讲的故事简直就是周星驰的无厘头电影吗！太传奇了，太经典了。不过在那么艰难困苦的环境中还那么乐观，真的就是四肢发达，头脑简单。
梅安:你说啥，你这个小兔崽子，敢说这样的话。拿起滚筒，我就是粉刷匠，看我刷不白你。拿起瓦刀，我就是铺砖工，看我摆不平你。拿起坎土曼，我就是庄稼汉，看我锄不死你。
马双儿:好了，安叔，消消气。全全说话经常就是不过脑子，不带把门的。你也谦虚点，你也多学习学习安叔是怎样把自己的小家庭经营的那么美满。
匡全:是啊，是啊。安叔你传授点经验吗？
梅安:媳妇自己找，我帮不上忙。不过我要给你提个醒，你们处在灯红酒绿的花花世界不要掉链子。以后你结婚了，一定要对得起你的媳妇。你的老婆子在外面给你面子，你回家一定要给她给里子。面子里子都不给，你们家一定会出乱子。她会出去找给她面子的二流子。你就给自己带了一个绿绿的大皮帽子。
匡全:呵呵，说得对。感谢你的忠告。额要对额的媳妇好上加好，就让绿绿的大皮帽子在天上飘啊飘。
马双儿:行啊。全全现在两杯酒下肚，都快成诗人了。
匡全:慧眼啊！慧眼，谢谢了。怀才和怀孕一样，时间长了就会被别人看出来。
马双儿:又瞎掰了。
匡全:哎，你还别说，这回我还真诗兴大发。又整出一句。人生若是一场战斗，那么这场战斗值得我们全力以赴。争取胜利。喝酒，是为了重新出发，是为了走更远的路，是为了调整自己的状态，是为了在下一个回合中打出漂亮的（停顿并打嗝）酒嗝。
马双儿:好一个漂亮的酒嗝。酒入豪肠，七分酿成月光。余下三分化成暖气，绣口一吐温暖整个煤矿。
梅安:好啊！说得好。你们把我的诗意也激发出来了。世界上有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛上都沾满了太阳的光辉。煤井深处的矿工也是关不住的，因为他们的每一根汗毛上都落满了煤炭的黑灰。
匡全:去，又是无厘头！
梅安:不是无厘头，是有理由。煤炭就是夜晚的太阳，所以矿工们的每一根汗毛上也都落满了太阳的光辉。
匡全:好。为了让阳关普照大地的每一个角落而干杯。
梅安:好了，你们喝吧，我已经喝到“采煤工作面”了，再喝我就要回采了。
马双儿:啥意思？
梅安:回采也听不懂了，就是呕了，现场直播了。
匡全:安叔，你这个酒量不比当年了。我这才喝过“采空区”。正准备用大杯子炮采呢！你这就要呕了。内存也太小了吗？不过实话说，酒是好东西，喝多了就不是东西了。
马双儿:行啊，安叔不喝了，就给我们将一个喝酒的笑话吧。
梅安:那就再讲一个艰苦岁月的故事。有一小偷溜到我家里翻箱倒柜，那时候穷的就剩下一件没毛的皮大衣了，小偷啥也没偷着。我喝过酒回去了，小偷慌忙抓起旁边的一只麻袋套在身上，蹲在角落里，大气也不敢出。我一身酒气地进了屋，瞧见墙角多了个东西，就走了过去。我反复摸那口袋，并且不停嘀咕:“这是个啥东西呢？嗯？”小偷被摸得浑身上下很不舒服，不耐烦了，大声吼到:“南瓜！笨蛋！”我听了后抱怨道:“怎么不早说？让老子猜了半天！”
马双儿:呵呵，有意思，你都快成喜剧大师了。
匡全:我也讲一个。有一个神父坐飞机。飞机上，空姐问他:“先生，需要什么饮料。”神父不假思索地回答:“酒。”随后，神父马上又说:“抱歉，不要了。”“为什么呢？”空姐问他。神父说:“这儿离总部太近了。”
马双儿:呵呵，真搞笑。
梅安:矿工在井下更不能喝酒。
马双儿:为什么呢？
梅安:那儿离总部也很近。
匡全:哈哈，高，实在是高。姜还是老的辣，煤还是老井的好啊！
梅安:（微醉）小全子也厉害啊！你们长江后浪推前浪啊！
匡全:嗯？小全子，这个称呼咋像是和宫女是同事，在皇宫里一起伺候皇上的哪一类人的称呼。
梅安:同事，共同在一起也可能成事，也可能坏事。同事，同事，共同干事根本就不是那么一回事。
马双儿:小全子，呵呵挺好玩。也可以说成是皇上太太们的监事。
梅安:呵呵，说着说着又跑遍了。小马，我忘了问你。你现在是屯南煤业公司安监部的部长。你们是怎样把安全生产抓的那么好的。
马双儿:安叔，我父亲的事迹深深感染了我。所以我们公司将老一代煤矿领导体现的人文关怀（指着梅安）和和新一代煤矿领导（指着匡全）强调的科技理念这两匹马并驾齐驱，齐头并进。也许这也就是我父亲给我起“马双儿”这个名字的用意吧！
梅安:马双儿，两匹马，是有点意思。
匡全:哎呀呀呀!真正的高手原来是我们的双儿啊！失敬失敬。
马双儿:去，少贫嘴。
匡全:哎，你们看，安叔的名字叫梅安，我的名字叫匡全，我们俩的名字和起来就是煤矿安全。
梅安:都说的太好了，你们这些后浪已经快把我们这些前浪拍到煤堆上了。时间不早了，小马，小全子，不对，小匡子……
匡全:要好听一点。年会小品剧本
马双儿:注意会场纪律。
匡全:哎，你。
梅安:我们一人总结一句话，一起喝一杯就结束吧!
马双儿:好的。
匡全:好的。
梅安:（站起来）这回我先说。我敬所有的为采煤事业献身的英雄们。你们所打拼的这个时代没有忘记你们。
马双儿:（站起来）我敬所有在采煤一线辛勤劳动的采煤工人们，你们赶走了夜晚的寒冷和黑暗，这个时代感谢你们。
匡全:（站起来）我敬所有的想嫁到煤矿来的美女们，我煤矿男人（展示胳膊上的肌肉）……
马双儿:去，不插播广告，直接该传销了你。
匡全:呵呵，重来。我敬所有关心、关爱、关注采煤行业的好人们。