（解说词:吃？这是一个值得思考的话题！）
（解说词:吃这个？那可不是咱们今天要吃的——）
顾客笑着:“王老板，祝你生意兴隆，四季发财，五谷丰登，关门大吉！”
王伟惊诧:“啊？你说什么？”
顾客:“不，不，是开门大吉。”
王伟:“老爷子，快请进去吧。”
老爷子:“没事来两粒。”
王伟:“放心吧，您嘞。不怕货比货，就怕不识货。正宗北京味，好客北京人。”
李霞:“喂？你们店里都有哪些特色？”
李霞嗔怒:“小李？还小桃呢，好啊，你逗我呢？是吧”
小李:“不敢，不敢。开个玩笑，快请屋里坐，正宗的老北京涮羊肉火锅店，保准让你找到家一般的感觉。”
李霞:“小桃是吧，不和你瞎贫嘴，进去吃了才知道。”
李霞:“走路走太多了好酸啊。”
小李:“哦，看样子，你是踩了柠檬了吧。”
李霞:“贫嘴！”走进了店里。
老爷子:“不错，不错，有这个老北京的感觉。服务也好。我先打个电话，再点菜吧。就是美女不太多啊！”
小李:“美女来喽！”
李霞:“你就先给我来一份你们店里的特色火锅吧，我朋友马上过来。”
小李:“行嘞。我就是知道你喜欢“色”的。”
老爷子:不去五星酒店，我已经找到一家服务好的老北京涮羊肉火锅店了。美女也多。”
老爷子:“面子能当饭吃？我要的是服务和质量。有美女养眼难道不好啊？老北京涮羊肉咱们多久没好好一起吃过了，你抓紧过来，咱家几口人一起吃就够了。这个店就在某某某（店铺地址）呢。”
孙子:“我要吃涮羊肉，我要吃。”
小李:“对，到我们餐厅走一走，你就知道雷锋精神少不少。绝对服务最优！品质最优！”
小李:“真是胸大无脑，咱家的涮羊肉是用挣了八经的清水——农夫山泉，来涮羊肉，羊肉吃起来还有点甜哦。”
李霞:“不作死啊，你微电影剧本就不会死。你这么做有没有考虑过搬运工的想法，人家农夫山泉从山上搬一箱水下来容易吗？”
王伟嬉笑:“姑娘，你就甭操心啦，俗话说的好“清水出羊肉，天然去雕饰(屌丝）。说的可不就是我们老北京涮羊肉吗？”
李霞:“屌丝？？”
小李:“对，像我这样的屌丝，吃了羊肉，也都变成高富帅了。我们的宗旨就是“今天，你涮了吗？”
李霞:“这么快啊？”
李霞:“切得真是漂亮。”
王伟得意:“老爷子一看就是会吃的主，老北京涮羊肉的历史久远着呢。不仅要吃着满意，更要看着赏心。”
小李:“小心！羊肉老珍贵了。”
李霞:“这羊肉也太嫩了，我都夹不住呢。”
刘老爷子:“好啊，这羊肉是正了八经的老北京涮羊肉。和小姑娘的脸蛋一样嫩着呢！”
李霞:“今天，我也要好好涮一涮！”
小李:“几位，里面请。”
儿子:“我是来找我爸的，他给预定好了。”
刘老爷子:“你们总算是来了，我都快馋死了。老板，给我们上菜吧。”
刘老爷子:”儿子，还记得小时候，你缠着我带你去吃北京涮羊肉吗？当时吃不起啊，现在是想找没人陪了。“
儿子:“怎么会不记得呢。爸，以后我陪你啊，不然，不然我就帮您找个老伴呗。不都说最美不过夕阳红嘛。”
刘老爷子:“你小子啊！”
小李:“我怎么得罪你了？”
李霞:“臭流氓！你竟然当我我闺蜜的面偷窥我！！！”
小李:“我没有！”
李霞:“还狡辩！！”
小李:“你看。”
李霞:“这不是我的吗？”
小李:“我在你座位下面帮你好心捡起来而已。”
闺蜜:“看来，李霞，你怪罪人家了喽？”
李霞低头:“对不起啊。”
小李:“没关系，放个屁，打死你！”
顾客:“服务员，服务员。”
小李:“真是的，还穿着安全裤，真是太没有信任感了。”
李霞好奇:“你说的什么？？”
小李:“额，没没没。”
小李:“这个羊肉可是精选的上好鲜羊肉，不能经过冷冻。不像是你吃的其他猪肉，这个绝对烂不了。百年老字号，天下第一锅，品质有保证。”
小李:“老爷子，还是您懂行啊。”
刘老爷子:“不和我提什么五星级饭店了吧？”
儿子:“再提我是您孙子，我先吃为敬了。”
孙子:“爸爸你怎么还在我面前装孙子啊。爷爷，你快和我讲讲老北京涮羊肉的故事吧。”
爷爷:“你怎么有兴趣啊？”
孙子:“我要到小学讲给我女朋友听。。”
其他顾客:“老爷子，好福气啊。”
小李:“小朋友，叔叔，我都还没女朋友呢。。”
李霞故意:“咳咳，真晦气，我这个单身贵族竟然遇见你这个单身狗。真有趣！”
小李:“有戏？”
小李:“难不成，你又在关系我吗？”
闺蜜:“你们有戏哦。看好你哦！”
刘老爷子:“涮羊肉啊，传说是成吉思汗行军打仗的时候发明的，当年康熙帝六十大寿的千叟宴中便有这道菜。大清朝康熙，乾隆与民同乐的盛景，更是涮羊肉的与民同乐的盛景。上个世纪九十年代北京城里就有了涮肉一条街。老北京涮羊肉不仅作为一道美食，更是作为一段历史文化遗产传承延续至今......”
和尚:“阿弥陀佛，老板恭喜发财，生意兴隆啊！”
王伟合手:“谢谢大师。恭喜发财。大师，您这是要？？”
和尚微笑:“俗话说“酒香不怕巷子深，贫僧此次前来，也是想要涮一涮。。。”
小李:“今天你涮（算）了没？”
李伟:“这个？”
解说词:“你涮或者不涮，羊肉就在那里，不多不少。你涮与不涮，我们的服务就在那里，不增不减。你涮或者不涮，我们的品质就在那里，不离不弃。老北京涮羊肉，始终伴随你。”
解说词:（“清水出涮肉，天然去屌丝！”，弱弱的问一句，今天你涮了吗？记得要涮哦！）