经理:时光荏苒，岁月如歌。不是所有的人都知道时光的含义，不是所有的人都懂得珍惜；至今为止在香滨家纺没有一名员工因为年轻或年长而分离，只有一颗你做或不做的心。张部长举手要发言，掌声有请她上台。
张部长:有些话不得不说，有些事不是能不能做，而是想不想做。(对忠诚说):忠诚，你跟来了？
刘忠诚:这叫跟得紧，大家看这一年变化多大呀！国外一年比一年乱了，钱一年比一年难赚了，薄熙来打黑也被涮了，有些床品的企业都乱了，咱们香滨家纺在金融危机中继续向前了。（唱）我美了、美了、美了！我醉搞笑小品了、醉了、醉了！
张部长:当我们一同感慨过去的时候，我想起一个名人曾经说过:不管困难有多难，只要认准“坚持”俩字就能挺过来。
刘忠诚:名人是谁呀？
张部长:连这你都不知道？告诉你吧！是王总！
刘忠诚:哦，如果职场是一条路，要走就走得刺激些吧！不然到头来只记着，走累了，腿酸了。
孟创新:（侧面上台）有时候我像得了忧郁症，心情不好。偶尔还像患了自闭症，不想说话。总想消失一段时间，换个名字、换个模样，重新潇洒走一回。都说人能一夜长大，昨晚我一宿没睡，拒绝长大。
张部长:小孩子掉眼泪是因为得不到，大人掉眼泪是因为失去了；如果小孩子得不到而没有掉眼泪说明长大了，如果大人失去了而没有掉眼泪说明成熟了；如果一个人成熟了再掉眼泪那就说明得到了。你是得到了呢？还是没得到呢？
刘忠诚:看，过去揪着的心不肯摊开的烦恼，终于熬了一夜说出来了。创新你哭了？
孟创新:谁哭了？我是一宿没睡，眼睛熬红了。
刘忠诚:该睡就睡是强者的通行证，该睡不睡是弱者的墓志铭。发生了什么事？大家都睡你独醒。
孟创新:我现在，唯一拿得起放不下的是筷子，唯一陷进去出不来的是被窝。平时我早晨在床上看表不是为了起床，而是看还能再睡多久。人生自古谁无死，但愿长睡不复醒
刘忠诚:没文化，真可怕！人在每一个你讨厌的现在，都有一个不够努力的曾经。春天里会出现一种感觉，不叫春眠不觉晓，也不叫处处闻啼鸟，叫蠢蠢欲动。
张部长:我们每天醒来都面临着两个选择:要么醒来，再睡，继续完成未完的美梦；要么醒来，站起来，去实现自己的梦想。躺着做梦和梦想不是一个概念呐！
孟创新:我心里其实挺矛盾的:总是希望被理解，又怕别人能看穿。说实话，我放不下筷子是想一口一口吃掉忧愁。
张部长:说的也对呀！把自己当成胃，不管遇到什么问题都能一个人消化掉，但要保持快乐的心情。
孟创新:为了健康我还吃些鸡肉、猪肉、羊肉、牛肉，再吃点巧克力、沙琪玛什么的。
刘忠诚:有一种小聪明，是始终不说实话。说出实话挺雷人呐！你一天光吃了，筷子怎么能放下？
孟创新:你不懂，做女人最重要的不是开心，是瘦！但我却一口一口吃成肉球。
张部长:生活就是不停地重复被打击和被治愈的过程。
刘忠诚:你呀！该开心时不开心，羡慕别人开心，弄得自己不开心。
孟创新:她们都说刘月比我瘦，我想再减减肥。本来年初下决心瘦成一道闪电，晃亮你们的双眼，结果胖成了墙柱子，挡住了你们的视线。
刘忠诚:没文化，真可怕！如果你太在意别人的想法，那你的人生不就活成了一条裤衩，别人放什么那啥你都得接着。有些话，适合烂在心里，说出来就成了欲望的奴隶。
张部长:那些烦恼是你凭空虚构的，而你却把它当成真实去承受。
刘忠诚:管不住你小品的嘴，又迈不开你的腿。你的出发点是好的,可你倒是出发啊。
孟创新:士为知己者装死，女为悦己者减肥。我错了？难道我真的错了吗？
刘忠诚:虚荣和攀比真的挺可怕，不断侵蚀着你的单纯！（同事人名）
单纯:谁喊我？找我有事啊？
刘忠诚:没喊你，对不起了！多音字，重说:单纯。（dan）
孟创新:很多时候，看太透反而不快乐，还不如幼稚得没心没肺呢！
刘忠诚:你这人太跑偏！万恶偏为首，人美善为先。世上男子千千万，哪一个见你不懵圈。还带个鸭舌帽，人生若只如初见，你是雌雄难辨。
张部长:就算改变不了世界，也别让世界改变了你的单纯。你这样和世界较量就找错了对手。
孟创新:那是我倒蹬霉。
刘忠诚:你倒蹬煤的？千万别说自己是倒霉，否则老天会认为你低估了它的能力。没文化，真可怕！
孟创新:那我就假装健忘。健忘的人，情绪不一定健忘。表面没有眼泪的人，心里不一定没有哭声。
刘忠诚:你装得这么纯，差点骗过所有人。
张部长:对自己的现状不满，其实是对别人现状的嫉妒。
孟创新:我经常用开玩笑掩饰自己的想法，用我不知道来掩盖自己知道，用我不在乎来隐藏自己的不安，用我很好来隐瞒自己的痛苦。
刘忠诚:有一种掩饰叫掩耳盗铃当当响，有一种放弃叫义无反顾还后悔。人如果太敏感的话，随便一个人一件事都能羞辱你。太在乎别人就会忘了自己，太在乎自己就会忘乎所以。
张部长:我们都不是完美的人，但我们要接受不完美的自己。生活不是只有温暖，人生的路不会永远平坦，但只要你对自己有信心，懂得珍惜，人生的一切不完美，你都可以坦然面对。.
刘忠诚:走自己的路，但也别给别人指路，你怎么知道他和你一样愿意真心在香滨家纺工作呢？
张部长:不怕山外有山，只怕路后无路。不给别人指路，相当于劝自己不要全力以赴。
刘忠诚:呵呵！事中，大脑短路，事后，明白清楚。我是被她气傻了。
孟创新:我总想:什么活我都得干，努力学习不满足，教导别人不疲倦。
刘忠诚:你就一常人:真让你照镜子，胖瘦自己看不出来。太多痛苦根源在于把自己看的太重。可怕的不是生活在弱肉强食的环境，而是明明是只羊却把自己当成狼。
张部长:有很多路，走的时候忘记了回头。等想回头时，已经沧海桑田。有时候我也走累了，但是我绝对不会忘了来时的路。当前后左右都没有路时，我一定会鼓励自己天天向上。
刘忠诚:对，向上飞翔！成长的定义就是你不再需要用糖来化解药的苦。
孟创新:刚才我有一分钟的发呆，想我到底要说些什么？
张部长:宁要一个善始善终的完成，不要千千万万个开始。
刘忠诚:人生的确很累，看你如何品味！保重吧你！
孟创新:讨厌！作为一个胖纸，最不愿意别人对我说“保重”，那就等于让我保持体重，烦人！
张部长:我们是对事不对人，想太多只会毁了你，让你陷入忐忑，让本不糟糕的事情变得糟糕。
刘忠诚:每一个员工都搞笑小品剧本不是玻璃做的，有的班组长总是把员工当做玻璃，小心翼翼的怕碰碎了。明明对谁不满意，却不愿意表达出来。害怕一旦表达就会引起不满；一旦不满就容易发生冲突；一旦发生冲突就会伤害感情；一旦伤害感情就失去这个员工。真正职场里的员工不是玻璃做的，如果他真的像玻璃一样不许你碰，这样的员工破了就破了吧！
孟创新:等等，我有点明白了！原来是我的内心有一道墙，上面写满了“拆”，得谢你们帮我拆了这道墙。（对台下:）他们拆了我的墙，我不上访。
张部长:人这一辈子，怎么都是过。与其皱眉头，不如偷着乐。冬天别嫌冷，夏天别嫌热，上班去赚钱，工作好好做。闲暇看看书，没事别八婆，酸甜苦辣都尝过，才算没白活！
刘忠诚:加一句，决不和环境来作对。
孟创新:看看出了这么多销售单，没时间感伤了，脆弱了，赶紧配货打包吧！
张部长:创新呐！那些你以为失去的也许正在回来的路上。工作诚可贵，忠诚价更高！
刘忠诚:热爱的才是工作，不爱的那是作业。
共同:创新事业将欲行，忽闻仓库打包声。动次大次切克闹，悠悠最炫帮带风。
孟创新:没文化不可怕，没思想才可怕！