阳光:市民朋友们大家好，我们是……慈善机构的义工，我叫阳光，如果您家里有不穿的好衣服，请捐出来，希望大家献出一点爱心，温暖那些生活困难的群众。
小雨:（打电话）老公，今天轮到我们捐衣处轮到我公益值班，孩子就麻烦你带了，告诉他妈妈爱他。嗯嘛，一边整理衣服一边唱歌。
阳光小雨:哇，大哥你真好，这么多衣服啊，感恩您了。（挑衣服）这些衣服好新啊。
丁女士:我说大哥，你还真捐啊，我告诉你，昨天我在网上看见，有人打着慈善机构的旗号把别人捐出的衣服拿去卖赚钱呢，我是不要太相信这种……。
路人甲:有这事？
丁女士:你还不信，很多夜市地摊上的衣服说是清仓，弄不好就是这种地方出去的，哎，这年头什么事没有啊。
丁女士:哟哟，激动啥啊，网上提醒大家，善良的心别被人利用了，我提醒下大哥，难道我不是做慈善吗。再说了不做亏心事不怕鬼敲门嘛。
小雨:你!
阳光:小雨，忍一忍，美女啊，放心吧，我们捐进的衣服和捐出的衣服都有登记，无论谁来查阅衣服的去处，我们一定会给大家一个交代。
小雨:对，有本事你来查啊。
丁女士:我又不是纪委，我可没那闲工夫。
王大哥:妹子，我相信这个世界上好人多，不能无端怀疑人家，对了，我们社区还有很多人想捐衣服，你们可以上门收取吗?
阳光:当然可以，我们加个微信吧，你微我们我们就到。
小雨:谢谢大哥，世界上还是像大哥这样的好人多，不像有些人老传播负能量。（故意斜睨丁女士）
陈新上:（四川话）:大哥，大姐，我叫陈新，听说你们这里有衣服可以领？我是在金华打工的民工，我想给工地的老乡领点衣服可以不？
小雨:当然可以，关爱外来务工兄弟姐妹也是我们的义务，你们有多少民工啊?
陈新:有二十多个。
阳光:这样吧，你到里面仓库里随便挑吧，只要用得着多挑点。
陈新:太好了，我去看看。（（阳光，小雨，陈心下）
王大哥:什么事。