A:“亲，你好！（回头对着观众独白到:俺也来点点潮的网络语言吧）。亲，是这样的啊，我买了你们两台那个什么机子啊，可是我不会用啊，你能不能教教我怎么使用的啊？”
小云:“您好！请问您有看使用说明书吗？”
A:“亲，有个问题啊，我从来就没有看说明书的习惯啊。亲，你就在电话里直接告诉我，怎么使用吧？”
小云:“我建议您还是先看看说明书吧，这样在电话里一时半会儿说不清楚，会……”
A:“亲，这个没问题，只从我儿子给我带了一台最最新的“苹果8代”笔记本，我那偷菜的功夫啊练得可是炉火纯青啦，无论你买什么狗，我都可以偷到你的菜”。（一副很得意的表情）边说边翻开他的“苹果8代”笔记本（动作夸张）。
小云:“那好，请您先把电源适配器先插好”
小云:“别急，请您先把电源关掉，然后再慢慢讲，是怎么回事啊？”
A:我刚才按照你的指引刚把电源插头一插进去，机子里面就爆炸冒烟了啊”
A:拿起适配器念道:“特种车辆专用电源适配器48V/10A，亲，我刚才是把电源适配器插错了啦？”
小云:“是的，我们的机子必须要使用我们标配的电源适配器的，不然是很容易发生意外事故的，您看看多危险啊！”
A:“哦，这个我懂。刚才只是不小心拿错了电源适配器，那我还有另外一台机子，你还是先教教我怎么操作吧？”（切换到背景轻快音乐《我们的生活充满阳光》）
小云:“你先按照刚才的方法连接好，我先远程给您注册一个帐号吧，然后我教你怎么操作就可以啦”……
A:”亲，啊，你昨天给我注册的那个账号我忘记啦，你再帮我想想办法吧！”
A:“好、好！亲，谢谢你啊！”
A:“亲--啊，我那台机今天怎么又注册不上了啊？”
小云:“请问您昨天有没有注册过呢？”
A:“昨天你们上海办事处的同事，帮我清空注册信息后已经注册过了，但是我这会儿又忘记了啊！这样吧，你再给我远程调一下吧……”（边说边点远程连接）
小江:“先生您别急，慢慢说，怎么回事？请问您进行过无线设置吗？”
客户C:”没有，不是有无线功能的吗，还要搞什么设置呢？“
小江:“是这样的。我们的无线连接先要插上有线网络设置好，才可以无线连接使用的。”
客户C:“这么麻烦啊？那多没劲！你整个无线的，却还是要连着根电源线，那叫什么无线呀？你这根电源线难道就不是线？”（故意刁难状）
小江:“您是嫌连着电源线不方便呀？目前我们这整个行业都还做不到哟。”
客户C:“那如果我就是想要这样的产品呢？”（背景音乐《难忘今宵》响起）
小江:“呵呵，我们公司已经在着手开发POE供电的方案了，到时就没有电源线这条尾巴啦！”
客户C:“啥POE供电哟？整个洋玩意儿来忽悠我的吧？”（一脸的不相信）
小江:“简单地说就是利用现有的网络线，既传数据信号，又给机子供电的新技术啦。”
客户C:“这个方案是不错。可是你那还是拖着一条网线的呀，我可要无线的。”
小江:“这个好办，我们公司同时也在准备开发一款带锂电池的机子了，到时你使用WIFI连接不就没线了吗？”
客户C:“有线啊！怎么就没线了呢？你充电的时候总得有线吧？”（一副诚心找茬的模样）
小江:“这个问题也有办法解决的，我们公司已经在规划，在下下一款产品中，使用无线充电技术。到时候你看看外部哪里还有线连着呢？”
字幕:“精心”是态度、“精细”是过程、“精品”是结果！只要你敢想到，我们就敢做到！
客户A:杜群
客户C:雷劝永
随机推荐:相声剧本《竹案》