乙:你说了算，反正今年小品剧本大全咱开移动专营店挣了2万多块钱。
乙:我告诉大家个秘密昂，白叫他听见，他可懒了。吃饱了不知道济困，能坐着不站着。
丙:以前好吃懒做，不务正业，据说现在开联通店好了呀？
甲:行
丙:忙啥呢。
甲:不忙。
乙:听说也开店了？还发了笔小财？
甲:发什么财了，赶不上恁俩，开移动店赚老鼻子钱了，一看恁俩就是老板。俺吧，乡熊一个，开个联通店，赚不了几个钱，俺又懒。
乙:不会吧。
甲:你不知道？俺以前什么都不干，吃饱了就玩，玩够了就睡觉，睡醒了再吃饭。以前俺妈临出门就给俺烙一张大饼，挂脖子上，饿了就啃口。一张饼转圈啃，吃一个星期。俺妈都不惜管俺了，那个衣裳吧，半年也不洗次，脏了俺就翻过来再穿，嘿嘿，嫩不知道，俺袖子上那个油光哈，锃亮锃亮滴，那次出门碰上个小孩，你知道怎么了？
乙:怎么了？
甲:他当镜子照了；（略停），俺的床单一年木洗了，后来人家介绍个对象，看银时，俺临时把床单翻过来铺，那姑娘看见了，吓跑了。那一个伤心哪……
乙:是吗？
甲:（歌）往事不要再小品搞笑大全提…..人家都说俺这辈子说不上媳妇了。
乙:自知之明啊。
甲:俺后来碰上了联通公司的一个经理，叫胡**，他看俺还挺机灵，人长的杠帅了，帮俺租了一间房，给俺装修了门头，帮俺弄了两节柜台，俺开了一个联通手机店。后来还认识了总经理，叫李**，他真好啊，经常到我店里帮俺忙，还给我写了一副字来，我挂在店里，一会你去看看昂。
乙:我听说过他们俩，不熟悉。
甲:一开始正好联通有好政策，俺俩月挣了（手势）
乙:多少？
甲:贸乎5万。后来金乡通，6699卡，联通的好政策越来越多，啊呀来你不知道，俺挣钱和淌水的样，哗哗滴，所以俺这两年挣了不大到50万。。。。。反正就是买个车，买个房。以前俺懒找对象不好找，现在，别说，大姑娘小媳妇的都喜欢向俺靠拢。真是幸福的感觉啊。
乙:（怀疑口气）真的假的？你有媳妇了？
甲:（掏出电话）拨号:小狗子，得哪来？有事。
甲:尴尬，脱衣服。边嘟囔，俺这不是在怀旧呢？我给你介绍，这是俺光屁股长大的朋友，你看他象刘德华不？不过他叫刘德龙。这是他夫人。
丁找丙:你用的手机13几的？
丙:134的
丁:摸丙肚子，几个月了？你这样还用134的？对孩子不好啊。最好用133的，要不你来，我作个试验你看。（拉丙走）
甲:这两年我光顾赚钱了，所以我现在体重都减下来了，你们知道即墨联通公司有个王*吧？王*来了没有？他1.8的个，不就是不到二百五十斤？我以前比他还胖，都横着长了，走路都走不动。现在精干了一半多，90多斤了。
乙:俺开移动专营店，咋没有挣这么多呢？今年挣了两万，还感觉挺多的呢。
乙:不会吧？
甲:不过也有坏处，前天献血，医院不要我的血，你知道为什么？
乙:为什么？
甲:体重不够100斤呗。
乙:真的呀？
丙:献血法规定，不够100斤不让献血。
甲:为了显示有水平，我还买了年会小品剧本付眼镜，不过没有镜片，出门就带上装装门面，恁拜笑话俺昂。俺真是感谢联通呀，让俺发家致富，过上了好日子。
丙拉丁上:老公，你看，真的呢，辐射真的不少啊。
丁上:艾，来了老公。干吗呢？
甲:来，今天咱俩借这个机会向咱尊敬的联通公司胡*经理，李*经理，还有青岛联通的*总经理，*总经理，*总经理，*总经理还有所有的联通员工拜个早年，
甲丁同:你们辛苦了，谢谢了。明年还靠你们挣钱哪。
乙:俺明年也加入你们。