（4）乙:记者（5）丙:护士
开场:（王老实妻揣盆哼小曲上，往外张望。）
妻:你问我等谁？能等谁呀，俺那个老伴儿，他啥都好，就是心眼儿太实，还好操个闲心，管个闲事，净干些掏力不落好的事。今儿个，是俺爹的八十大寿，他非要自己去挑礼物，还说这回要给我一个惊喜，（看手表）看，都几点了，还不回来，不知道啥倒霉事又叫他碰上了。
王:老婆子，快！吓死我啦！先给我弄点水喝，压压惊。
妻:压惊？这老半天啦，你买哩生日礼物嘞？
王:唉，别提啦，这回可惹大祸了！
妻:咋了？
王:我不是上超市去了么，一进超市门口见围了一帮人，我品着是卖啥便宜货嘞，挤进去一看，是一个孕妇晕倒在地上啦！我说这是谁啊？咋没人管嘞？这人命关天可不管等啊，我就拦个的，把她送医院去了.
妻:那这不是好事吗？你慌啥呀？
王:一到医院我就就觉得不是好事了。
妻:咋了？
王:那孕妇刚送去抢救，就过来个大夫要我去交押金，我带的3000块钱都交上还不够，
妻:咦！你咋恁傻嘞，你不会说你没带吗？那后来嘞？
王:就那，还不让我走哩，我说我去趟厕所，趁这个空才跑了回来。
妻:唉，真叫我猜中了，老头子你闯大祸了！
王:咋了？
妻:万一那孕妇要醒不过来，那人家不得找你呀。你没听说吗，前几天大街上一个老太太倒在地上，就是没人敢扶她。
王:为啥？
妻:怕被讹上了呗。你说这大肚子妇女咋叫你碰上唻？管闲事你吃的亏还少啊！？
王:那要是她醒过来嘞？
妻:醒过来她要说是你撞嘞，你能说清楚吗？
王:那那...
妻:（思索）哎，当时有没有人看见呀？
王:超市好多人都看见了。
妻:看见了？
王:嗯。
妻:走走，赶紧上超市看看里面有没有看热闹的人没走，找俩人给你作证去，还磨叽啥呀你，这给咱爹祝寿也去不成了。你看，这都啥事儿！这、这——快走吧。
甲:（敲门）屋里有人吗——
妻:看看，看看，人家找上门来了不是！（开门）你是？
甲:这是王老实家吗？
妻:是。
王:不是。
甲:到底是还是不是？
王:是，是王老实家，我不是王老实，我是他邻居，我叫王老憨，来串门哩。
甲:王老憨？（上下打量）
妻:唉，你是干啥哩啊？
甲:我刚从医院来，就是那个叫王老实的把我媳妇儿送进医院，
王、妻:啊！没了？
王:那，（上前拉住甲手）你要节哀顺便呀。
甲:（甩手）什么节哀顺变。是哪个叫王老实的人没了。他在家吗！
王:他出去了。
甲:（自语）这个王老实他上哪去了哩，（走到一侧打电话）
妻:（对王）你年会小品剧本手机响啦，在兜里哩，接啊。
王:（在另一侧）喂，你免贵姓谁啊？喂，说话，咋不说话嘞？
妻:谁啊？
王:不说话我关了啊！这啥人呢这，打通了不说话，你看这。
甲:（转身）我打嘞！哼哼...你不就是王老实吗，你还装啥啊？
妻:（接过手机）那啥啊，大哥，这王老实吧哪样都好，就是记性
王:可不是么，落（la）在我兜里了。
妻:（还手机）你拿好了啊，别瞎接人家电话。
甲:嘿，跑了和尚跑不了庙，我就在这儿等他。
王:（答讪）大、大哥你...从医院过来时？那孕妇没啥事儿吧？
甲:唉？你咋知道是孕妇嘞？
王:那...我...我...，
妻:（小声）快说是你猜的。
王:我猜的，是我猜的，。
甲:猜哩？（突然叫一声）王老实！
王:哎！
甲:嘿嘿，我都不信这羊不啃麦苗，露馅了吧。不承认，这身份证是你的吧，我一进屋就认出来是你，我媳妇儿是怎么撞的？快说，怎么回事？
王:大，大哥你...听我跟你说哈，我...是王老实不假，可你媳妇确实不是我撞的（di）。
甲:那谁撞的？
王:没车撞她呀。
甲:拉媒的车撞的啊，是你开嘞？
王:不是，没有车，超市里能进去车吗？
妻:对，没有车。
王:当时我正好在现场，见没人管，我一着急抱起来就送医院去了。
甲:送医院去了，那你咋还押那儿钱呢？
妻:唉，我说大哥你啥意思啊，啊？我看你把好心当成驴肝肺啦，俺老头好心好意救了你媳妇，还救错啦！
甲:嘿，要不是你撞哩，你咋恁好哩就往医院送，你还当你是活雷锋啊！再说要是你救人，你为啥不敢承认嘞？大家说是不是？
王:我，我不是怕你讹我吗！
妻:是呀，这样的事还少呀，你现在不就是想讹人吗？
甲:讹你不讹你，咱公安局里见。（拨电话）。
王:唉！你别说，（问甲）你是她啥？
甲:嘿！笑话，亲老公啊！
王:那好，我问你，你媳妇怀孕都那样啦，你不管，你干啥去唻？
妻:对啊，你这当老公的干啥去唻？
甲:唉，是这么回事。俺俩啊是在工地上认识的，我打工，她在工地做饭，一来二往，俺
王:抱着行李回来啦？
甲:不是，怀孕了！我心说，这咋回事儿啊？这孩子是谁嘞啊？后来我想吧，不管咋着算回来了，过完年再说吧。今儿我去工地上班，她逛超市，这不一会儿医院就来电话说她出事了，你说，我倒霉不倒霉。
王:唉不对不对！我问你，你多大岁数？
甲:你问这干啥？我46了，咋啦？
妻:我看你像64，你咋会有恁年轻的媳妇？弄不好是个假冒伪劣的冒牌货。
甲:请是冒牌货！不是俺媳妇我操这闲心干啥？
王:唉，你恁大岁数好不容易娶这么一个媳妇，你说，还打人家干啥哩？人家还给你怀孕，回来你还怀疑这孩子不是你的(di)，在这节骨眼上，不是你嘞你也得撑着，你是不是老爷儿们啊?唉！我说老哥，你知足吧啊，别讲是谁哩，恁媳妇还能给你怀上，你还有这个当爹的命。你瞧俺家你弟妹，俺俩结婚都二十多年了，除了胀肚，那瘪瞎肚子就没有鼓起来过。
妻:你说哩这是啥啊？
王:就这，你问问我打过她吗？我动过她一手指头吗？
妻:咦咦，你说这干啥啊！咋恁烦人嘞你。
王:我这不是教育他，让他珍惜女人嘛。你打她，你都不如