剧情:一群临近毕业的大学生前来公司应聘，在排队等候面试。
张强:(羡慕又激动看着公司气派的办公大楼，喃喃的):“我要是能进这个公司工作就好了!”
画外音:第一位!
剧情:张强和李浩正在埋头工作，商务部经理抱着一叠资料进来。
剧情:张强和李浩正走在回宿舍的路上，这时同时收到了一条短息。
李浩:我觉得也像是，不过确实有海南奥申这家公司，我打电话问下康总。
李浩:我刚才问过康总了，确实有奥申这家公司，不是诈骗的，既然约了咱们，既然是我们公司的大客户，咱们就去赴约吧，以后也好开展业务。
剧情:张强和李浩与杜总聊天。
张强:哎?我们康总怎么没来?
杜总:哦，他刚给我打电话说今晚有急事，来不了了，没关系，咱们几个随便聊聊嘛，康总是我的老大姐了，你们就是我们的兄弟。
李浩:很荣幸能认识杜总，您可是我们的老前辈啊，康总经常提起你，说你是我们的大客户，没少为我们公司做贡献呢，以后还请您能多多提点。
杜总:哈哈，哪里哪里，小李你太客气了，大家都是自己人嘛。
李浩:杜总，你们今天投过来的标书我们已经收到了，贵公司实力很强啊。。
杜总:都是跟着你们公司合作学来的经验呐，哈哈，今天不谈工作，来来来，咱们玩几把。(拿出几副扑克，招呼张强和身边的几个人坐)。
剧情:李浩、张强在跟奥申公司的人员寒暄。
杜总:兄弟你们可把大哥我坑苦了，今晚就差没把裤衩输给你们了，今天回去可没法跟你们嫂子交差了，跪搓衣板是肯定的了。
李浩:都是大哥让着我们，不然我们就会惨了。
杜总:哈哈，有大哥在你怕啥，下次再玩哈!，让我的司机送你们回去吧!
李浩:不用了，杜总，我们就住在这附近，几步路就到了。
杜总:那好，我们先回了，回见哈!(坐车离去)。
张强:这个杜总可真阔绰啊!
张强:那咱们回去吧，都快十二点了。
画外音:(张强忐忑的过了一夜，第二天一早，便把昨晚赢来的钱装在一个信封里，送到了奥申公司。而李浩也纠结过，但是一想“反正是自己赢来的，不算受贿”!就欣然接收了。最终在李浩的帮助下，奥申公司顺利的中标了XXX工程。)
剧情:李浩左右逢源，工作顺风顺水，已于去年坐在了副经理的位置上，张强依然在原来的岗位上勤恳工作。
剧情:李微电影浩升职后其他同事都极力讨好。。。。
小刘:李经理，这个报表麻烦给我看一下
李浩:这、这、这里都有问题，改一下!
小刘:还是咱们领导厉害啊，呵呵!
李浩:没事，以后仔细点就好了
小刘:那以后请领导多帮帮我呗，呵呵!
李浩:放心吧，都是同事，好吧!
小刘:谢谢领导
李浩:没事，没事!
小王:李经理，喝杯水吧!
李浩:哦好，谢谢!
剧情:张强勤恳的工作，李浩则利用职务之便收受和索取客户的贿赂的几个画面。
剧情:张强依然在原来的岗位上勤恳工作;而李浩却到处潇洒
张强:(张强认真的在现场看图，与同事们一起认真讨论的画面)
张强:(深夜了，张强依旧在办公室辛苦的加班，晚饭只是一桶泡面)
李浩:(在KTV接受分包单位王总的邀请，酗酒、唱歌)
剧情:“党的群众路线实践活动”学习推进会上
书记:这次党的群众路线教育实践活动，中央将作风问题聚焦到了四风问题上，我们今天开会想问一下大家什么是“四风”问题，“四风”是哪“四风”?张强你回答一下!
张强:好的，“四风”是指:形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风
书记:我们一定要按照，公司和工程局的要求查摆“四风”问题，要按照什么问题突出，就着重解决什么问题，什么紧迫抓紧解决什么问题的精神，找准靶子，有力放矢!
经理:李浩，受公司纪委委托，今天找你谈话，请你向组织坦诚交代问题
李浩:经理，怎么了?
经理:公司纪委接到举报，你有私收他人财物，违规招投标等一系列的严重违规违纪行为!部分行为已经触犯法律
李浩:我没有啊。。。
经理:到这个时候你还在狡辩!公司纪委已经收集到了相关证据，所以公司决定停止你的职务和工作，接受检查机关的调查!
商务经理:给大家宣布一件事情，从今天起，解除李浩的职务，由张强担任商务部副经理。(张强向大家点头致意)顺便跟大家说几句，职业操守不能丢，公司纪律不能犯，高压线不能碰，公司对处理违规乱纪的行为向来毫不手软!好了，大家安心工作吧!
张强:(羡慕又激动看着公司气派的办公大楼，喃喃的):“我要是能进这个公司工作就好了!”