乙:亲爱的老师，同学们大家好！我们俩是第一次上台，请给点掌声鼓励一下谢谢！
甲:谢谢，我叫……，记住我叫……，谢谢你们的热情，我爱你们！天哪，我是在做梦吗？这是真的吗？
乙:你这是怎么了？
甲:我是说刚才那么多人为我鼓掌，是真的吗？
乙:当然是真的，你今天怎么了？
甲:可我啥都没说啊，就赢得了这么多掌声？太意外了。你们的掌声不要钱吧？
台下:不要。
甲:麦嘎哒，不过你们要钱我也没有啊。
乙:人家是鼓励咱们，因为我们第一次说相声。
甲:哦，第一次都得有掌声？
乙:对啊
甲:可我第一次考大学，没有掌声都是埋怨声。
乙:啊？
乙:听出来了，他考大学时，他妈在他耳边不停的唠叨埋怨。
甲:（对台下）那时我真想说，亲爱的妈妈爸爸，你们好，我是第一次考大学，心里非常紧张，请给点掌声鼓励一下，谢谢！
乙:大家鼓掌，哇，你爸爸妈妈真多。
甲:去，你爸妈才多呢，我只是想说明一个事实，年轻人都是有梦想的，尤其我们这个年纪的年年轻人最在乎鼓励。
乙:对、鼓励很重要，鼓励是成功他妈。
甲:但我还是很迷茫，我们是大一新生，刚走进江湖，还不知道该投奔哪个门派，该拜哪个做老大，该到哪里找掌声。
乙:等等，你加入黑社会啊。
甲:社么黑社会，我是说我好想成功，好想让别人都知道我，我们刚进校门，我发现金职院社团是个体现自我价值的地方，我很想加入社团，但是不知道该假如哪个社团。
乙:这不，听说心理援助社团在招人。
甲:好，随便加一个吧，同学们，我第一次参加心理援助社团，心里非常紧张，请给点掌声鼓励吧。
乙:鼓掌，好大家欢迎某某同学加入心理援助社团。
甲:谢谢掌声，我叫……，我爱你们！请问，加心理援助社团有啥好处？
乙:好处？加入心理援助社团是给别人带去好处，比如给孤僻的同学，社区的独居老人，曾经有心理创伤的人，我们给他们送去心灵鸡汤。
甲:哦，送鸡汤啊，是外卖吗？可以手机付款吗？
乙:你有没文化啊，什么外卖啊，这是心理关怀为了让人感受到爱。
甲:这么说，加入心理援助社团很快就出名？
乙:出名？对不起，出不了，而且我们都不用真名。
甲:哦，那拜拜。
乙:啊，你加入社团就为了出名？
甲:废话，一个不想到将军的士兵不是好士兵，一个不想出人头地的学生不是好学生，这是一个尊重个性的时代，这个世界你要红，不红你啥都做不了。哎，雷锋公益社团在招人，去看看。亲爱的同学，我第一次加入雷锋公益社团，心理有点紧张，能给点掌声吗？谢谢！
乙:鼓掌，欢迎加入雷锋公益社团。
甲:谢谢掌声，我叫……，我爱你们！请问加入雷锋公益社团能出名吗？
乙:又来了，对不起，告诉你雷锋公益社团是帮助大家解决困难脱离困境的做好事不留名的社团，不可能出名。
甲:不对啊，雷锋做好事不是出名了?你们别蒙我了。
乙:人家是做了一辈子好事才出名的，你以为做点小事就出名啊。你的动机非常不纯。
甲:太传统了同学，做一辈子才出名，那出名还有啥用啊，不行，我必须立马出名，我们要有自己的办法，一辈子太久只争朝夕。
乙:你的意思是你加入社团立马出名了？
甲:那当然，算了先加入雷锋社团试试看吧。那天有一位同学说他的手机丢了，我立马到金职院的每个电杆上帖了一张寻物启事:有同学丢失手机一只，如有捡到者，请与雷锋公益社团的某某联系，我还贴了一张我的大头贴。我的妈呀，我发现同学们都站在电线杆旁在看我，都知道我在学雷锋。哇我出名了。
乙:对了，我想起来了，后来咱们的校报也替你做宣传了。
甲:不好意思啦，就做了点小事，还惊动了学校。
乙:校报通报批评，某某同学随意在公共场所乱贴乱画，破坏环境，这回你果然出名了。
甲:算了，雷锋公益社团呆不下去了，哎，学校声乐社团在招人，中国好声音不是那么多人唱出名了吗？对加入声乐社团。亲爱的同学，我第一次加入声乐社团，心理好好紧张，请给点掌声鼓励一下。