A:今天喝得可真是爽呀！来，咱们再喝，不醉不归！
B:好，喝！
B:你说小强那小子怎么又跑了呢？？喝到中途又不见了！
A:这不是很正常的吗？他小子天生的怕老婆，老婆一个电话，就屁颠屁颠的跑去了，什么都不管不顾了！哈哈。。。
B:也是！哎，到寝室了，睡觉！（A与B分别走向床边）
B:你说我们到底关门不？
A:不是小强那小子还没有回吗？不关了！
B:那要是有贼怎么办？
A:这年头，哪有那么多贼呀？！再说了，我们不在这吗？哪有这么大胆的贼？
B:你说的也是，听听广播
A:我说，你小子是不是不想睡觉了？关了！
B:好的，睡觉。
张:我在马路边，捡到一合烟，把他交给警察叔叔手里一边。……
A:小强啊，你小子终于回来了？
B:和老婆缠绵到现在吧？
张:小强？我的原名叫张狼，为啥他们叫小强？回头看看寝室号，原来不是我的房。
A:小强，你小子跑哪去风流了？哎。。。不好，拿家伙！
B:我也要动家伙。
张:莫非这两个明白了？
A:快点呀，你还站着干吗？我要吐了，快点拿个盆来呀
B:快点，我也要吐了。我说你这没喝酒的怎么比我这喝了酒的还要迟钝呀？
张:好的，马上。（A、B轮流交换若干次）我真是命苦呀，做点无本买卖吧，还要受这罪。真是难闻呀。
A:我说，小强，这味道，不比你的女人香差吧？哈哈。。。
张:还好了。（无奈！！！）
强:瑶瑶，你为什么离开我呢？（如此种种的台词）
强:你，你是谁？（张被人发现，惊慌失措，一时无语，手指小强，同时，小强也手指张，两人动作上对称）
B:小强，你怎么现在才回？（一边说话，一边翻身面对观众）啊！！！！怎么有两只小强呀？
A:你说什么呀？是不是你的酒喝多了，眼花了？（动作同B）啊！我是不是也喝多了？？（揉揉眼睛）没有呀？啊！！！有两只小强！
A:原来是镜子呀，明白了。那我睡觉了。
强:哎，不对呀？我们寝室什么时候多了一面镜子？你们买的？
A:不是你刚才买回来的吗？
强:我买镜子干吗？（一边说话一边挠头）
三人:啊！有贼呀！抓贼呀！
强:那天差一点就抓到那小贼了，真是可惜。
A:就是呀，要是那天我少喝点，就是那贼想跑，也被我的气势吓得腿软了，跑不出我的五指山地。
强:吹吧你。
B:切，你以为呢。A强着呢！
A:哼！算了，我不和你一般计较，走，上课去。
强:我也去。
张:仔细看看这寝室，除了呼机、手机、商务通，啥都没有。哎呀，终于发现一手机，还算有点收获。（在桌上拿起手机，继续寻找）
A:今天的课真是无聊，还以为讲什么呢。
B:就是、就是。
A:刚才那小子是不是有点问题，都大四了，还这么急噪呀
B:就是、就是。
A:“小强这小子又没有关门，太不负责任了。”
B:“你是指负什么责任呀？！”
A:“还能有什么责任？”（两人相视一笑，进入室内后，看到被打开的箱子）
A:“很少见到小强打开他的宝贝箱子呀！看看里面是什么！”
B:“咦，这个手机和你的很象呀。你的在哪？”
A:“什么很象，本来就是我的。你看，小强那小子是不是有点问题？！”
强:“你们又逃课，今天老师发彪——点名了。”
A:“那你小子不帮忙“到”一声？”
强:“我说了，可是，问题是，当时有N个人和我同时说的，老师就发现了。”
B:“那我呢？”
强:“你也一样！”
B:“啊？”
强:“不过，是没有人帮忙罢了。”
A:“我说，你小子今天好象很嚣张呀！”
强:“那是！今天收到家里的汇款。俗话说的好‘有钱能使鬼推磨’。咱有钱了，能不嚣张吗？”（强走到箱子边，发现箱子被打开过）
强:“我发现，今天你们也很嚣张呀！（微怒）”
B:“怎么了？”
强:“怎么了？我好象说过，不要翻我的东西，你们居然开始撬我的箱子。那箱子可是用来捉贼的。”
A:“我看了又怎么样？还抓贼，自己也好不到哪去！”
强:“你！错了还有理了！”
A:“谁有错，身正不怕影子歪！我问你，我的手机怎么在里面？前天我丢的钢笔在哪？”B:B:“还有我的铅笔。”
强:“我哪知道？你们看了就看了，承认不就得了。干吗要找些理由，甚至于含血喷人！”
A:“你！”B:“你！”强:“你什么你！”
张:刚才一时大意，真是人生一大憾事！我不说大家都不知道，那怪盗基德大家都知道吧？他的老师就是在下。偷这点东西对于我来说，简直就是易如反掌。不过呢？话说回来，我也得勘察一下地形呀！这不，家伙都准备好了。
B:俗话说，这不怕贼偷，就怕贼惦记着，你们说那小贼，他还会回来吗？
A与强:他敢（恶狠狠的说）！！
B:谁呀？推！
张:同学，要钢笔吗？我这可是上好的钢笔，又好写，还便宜。
B:不要，你走吧。
张:那你们要邮票吗？很便宜呀！面值的八折，你上哪找这便宜的买卖？保证是真的。
B:不要，不要！你没有看到门上写的吗？拒绝推销，违者斩立决，还不快闪？！
张:好，我走，凶什么？
A:你到底走还是不走？
A:我肚子饿了，出去吃点东西，马上回来啊。
B:我也去。小强，你去吗？
强:不去。我想睡觉了。
张:嘻嘻，现在可是好机会。看我这装扮，还不错吧。这日本，韩国的同行，都是这样的打扮。我这也是走在时代的前沿，哈日，哈韩一族的人呀。而且，我还做了点小小的改进，将中外的文化结合在一起了。（拉拉红领巾）瞧，这可是只有咱中国才有的呀！
A:今天的麻辣烫不错呀，爽了！
B:我也是。
A:你是？
张:我是。。。（下意识指指卫生间）
B:哦，你是小强的同学吧？
张:恩那。
A:哦，原来是这样，坐。
B:来，喝水。
张:恩，好的，谢谢啊。
强:哦，坐。（然后到张的附近桌子上整理东西。）
A:小强这同学真是奇怪。现在过来玩？也太晚了吧。
B:就是，这马上要毕业的人了，还带着红领巾。受不了了。
A:懿，你小子有长进呀。总算这几年没有白跟我混。这眼力渐长呀。
A与B:小强，电话！
强:知道了。（在强拿起电话后）
A与B:喂，小莉呀！（强接完电话，马上整理了一下身上的衣服。）
强:我，出去一下。
张:小强他没有带手机，我给他拿过去啊。（拿了手机，马上退场，强上台）
强:你们谁看到我的手机了？（边回来边找）
B:不是你那同学给你送去了吗？
强:同学？不是你们谁的同学吗？
A:什么话呀？我们刚回来，就看见你的同学坐那了。
强:啊？我知道了。（翻出手机，展示一下）我就知道你在这。
强:哦，那是我今天买的一个玩具，很逼真吧？呵呵。。。
A:你那收音机怎么突然响了，关了！
B:哦，可能是闹钟吧。我马上关掉。
张:恩，刚才那个是个玩具，我帮小强回来拿手机。
三人:还想跑？
张:小强兄弟，小强兄弟，咱们本是同根生，相煎何太急呢？
强:谁和你是兄弟呀？
张:你是小强，我是张狼，我们还不是一家吗？
强:去你的！！！