甲:这不是支队组织的元旦文艺汇演吗？各级领导都要求节目要创新，可中央电视台的春节晚会都创新不了，咱一个当兵的能有什么创新的，（停顿）咳，没办法，只有给大家表演一段双簧，没别的，就图个新鲜。可我的这个搭档是个新手，这不一听说上台，有点紧张，说要去上厕所，这么长时间了，也该回来了，我说王群呀（台下答“到”）你快点呀。
乙:班长现在没人吧？(做贼的样子上台)
甲:没有。
乙:哎呀！妈呀！（看台下人多想往回走）
甲:站住!干什么去?
乙:班长你忽悠我呀，这台下这么多人咋说没人呢！
甲:那他们不是都睡着了吗？
乙:（看看台下）咱可说好了，这次演砸了可别怨我！
甲:不怨你
乙:班长我……
甲:我说你哪那么多废话！让你演你就演，再说了，让你在后面说话，又不让你在前面表演，你有什么好紧张的，快点后面去，我拍桌子你就说。
乙:好吧！
甲:准备好了吗？
乙:好了！
甲:（拍桌子）
乙:（倒地）班长你轻点，下了我一跳！（回原位）
甲:你瞧瞧你这胆量吧，好我轻点（拍桌子表情）
乙:走上台来先介绍，姓大名便、字草包。
甲:停、停、停、你怎么回事？
乙:班长，我一紧张！就想上厕所，就骂自己是草包，这不一上台就……
甲:那你也别乱说呀，我可告诉你，咱这是参加支队组织的元旦文艺汇演，可不能乱来！
乙:班长，我没有乱来，就是一紧张就……
甲:你还说。
乙:不说了，那咱从新开始？（说着，走回原位）
甲:开始啊！（拍桌子）
乙:走上台来先介绍，姓王名东字小东，今年20我有8，结婚一年孩子仨（甲摔倒）班长，没事吧！
甲:我说你小子，是成心的怎么地？谁结婚一年，能整出三个娃来！
乙:不是，班长，前几天嫂子给你打电话，是不是告诉你生了个胖小子？
甲:对呀！那是一个也不是仨呀！
乙:你今年是不是收养了两个孤儿！
甲:是呀！
乙:这两个孩子管你叫什么？
甲:爸呀！
乙:哎！
甲:去你的！我抽你！没大没小的！
乙:给你开个玩笑！这两个孩子管嫂子叫什么呀？
甲:妈呀！
乙:再加上我那大胖侄子，这是几个？
甲:仨呀！
乙:这不就是结婚一年，孩子仨嘛！
甲:那你也要说清楚呀！这让领导听了还以为我未婚先有子呢！（座回原位）
乙:那咱接着来！
甲:接着来！（拍桌子）
乙:姓字名谁小品剧本大全已介绍，结婚生子都说到，心地善良作风好！啊！好到什么程度？我给大家说说你就知道了！有一回，看到了一个老太太过马路，到了路边就不走，我看到了可着了急，现在正是车流的高峰期，出现意外可了不地，我一着急，噌，就把老太太背过去，到了对面老太太冲我急，（学老太太声音）我说武警同志，我知道当兵的心眼好，可是你还得把我背过去，因为我要去对面学校接孙子去。
乙:怎么了
甲:我不分青红皂白愣把人家背过去呀
乙:这不体现你心地善良助人为乐吗
甲:那也不能太离谱啊
乙:那怎么办
甲:过来咱们换换，你在前面我在后面。
乙:行啊
甲:小样我整不惨你，
乙:准备好了吗
甲:开始吧（乙拍桌子）我是新兵叫王群，岁数不大有59，不能看我长的瘦，体重达到660
乙:等会，班长，你拿我当猪了。
甲:这不是你第一次上台吗，我想给你开个玩笑，缓解一下你的紧张情绪不是，再说这也是打响你的知名度，如果都像他们一样，下面由谁谁给大家演相声，这谁能记住你，
乙:按着你的说法，今天我还能一炮走红
甲:红不红不知道，反正在坐的各位领导和战友都能记住你了。
乙:真的
甲:你认为呢？不信你看呀，哪两领导都笑了，肯定你给他的印象加深了。
乙:各位领导各位战友他说的是真的吗，（大家说是）
甲:（看我能骗你吗）
乙:班长他们说不是。
甲:谁说的他们那是嫉妒你
乙:好，班长，我就信你这次，咱们可说好了，下面咋可不能这么夸张了，
甲:行，来吧。（回原位）只要你吃这套我就不信整不惨你
乙:准备好了吗
甲:好了（乙拍桌子）当兵要走的头一天，别提我心里多别扭，我奶奶拉着我的手说:‘孩子，明天你要当兵走，再让奶奶给你暖暖手！爷爷把我叫到跟前说:孩子，爷爷我当兵时候呀，第一年打仗，第二年入党，爷爷就是想让你当兵两年入个党。爸爸拍拍我的肩膀说:儿子，到部队好好干，争取在部队能提干，儿行千里母担忧，你妈她心里不好受，他让你和你对象在外面走一走，我和我对象往外走，来到桥头犯忧愁，群哥明天你就要当兵走，我这心里不好受，怕你一去不回头，叫声小丽你放宽心走，今天我要……我要……我要一吻定
乙:出来，班长你……你也太那啥了吧！
甲:怎么了
乙:你怎么什么都说呀
甲:这不是为你们好吗，你想想等你出名以后，就会像歌星里一样，有多少姑娘小伙子羡慕你，爱慕你呀。
乙:真的？
甲:我今天在这一说，大家都知道你又对象了。那些追求你爱慕你的小姑娘知难而退，给减少了多少麻烦，同时，也不是让你对象对你放心了不是？
乙:有道理，可是……
甲:可是什么？我就问你一句话，还想不想成名了？
乙:想
甲:想呀！那就听我的准错不了！
乙:行，那就听你的，只是咱这是不是换个内容？说这内容我不好意思！
甲:行，那咱就换个内容，
乙:那咱就开始吧！（拍桌子，张嘴没声）
甲:这就开始了？
乙:啊！
甲:从今往后，你就成名人了，就没什么表示表示？
乙:哎哟！你看我这记性，来！班长吸烟
甲:这还差不多
乙:那咱开始了（拍桌子，张嘴没声）这是怎么这是
甲:你吸烟的时候不点它，它能冒烟吗？
乙:哎哟！对不起！忘了给你点烟了.（点烟）这次可以开始吧？
甲:开始吧！（乙拍桌子）说当兵入伍第一年，业务素质不过关，通过这岗位大练兵，什么拉梯钩体单杠梯，还有那水枪水炮照明灯，各业务练的精，争取提干立新功，这段双簧就演完，演得不好多包涵，为了我们一夜能成名，我给大家三鞠躬，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，战友的掌声不热烈，我给大家再鞠躬！这位领导没有笑，我给您鞠一躬你笑一笑，战友们都还没叫好，我给你鞠躬你叫声好。（悄悄地走到平后面，按平甲的头）