面试官:如来、苏东坡、王小丫
面试者:阿甘、至尊宝、花木兰、小沈阳
舞台布置:两张桌子、三把椅子。
苏东坡:（与音乐《水调歌头》同时出场）观众朋友大家好！瞧着我这风度，大家一定猜着我是谁了，对了，我就是《水调歌头》的原唱——苏东坡是也！时光流逝，岁月更替，如今的我已走出那块东坡地，靠的就是这曲《水调歌头》，kaka地就唱进了土建公司支团，俗话说得好“好事多磨”，时下碰上金融危机，这个集团比较小品剧本乱套，成天勾心斗角，说是没有人才，今天要我来找，找吧找啊，先把领导来介绍，首先邀请集团人事总部大部长——前西天佛教教主，如来，隆重登场。
如来:（登台）“大悲无泪，大悟无言，大笑无声”，欢迎大家前来面试。
苏东坡:接下来邀请集团人事部小部长——前央视著名主持人，王小丫闪亮登场。
王小丫:（上台）各位求职朋友，这里是面试的现场。你将拥有三种求助方式:1、求助现场观众2、求助场外亲友3、去掉一个错误答案谢谢！
苏东坡:大小部长，你们先就坐，我去叫面试人员进来。有请第一位面试者上台。
阿甘:（上台）我叫阿甘，家住美国，小的时候我的智商75，但我很真诚，善良对待人生和他人；我打了四年橄榄球，就获得了学士学位。在我妈妈去世前，她告诉我，人生其实可短暂了，眼睛一闭一睁，一天过去了，眼睛一闭不睁，一辈子就过去了。所以我觉得，人生最大的励志就是珍惜时间。
王小丫:嗯！你说的太精辟了！
苏东坡:精辟啥！他就一屁精。
阿甘:我妈还说了……
苏东坡:好了好了，你怎么老是什么你妈说呀！请问你有什么才艺吗？
阿甘:有啊,要说才艺，我可是无所不能，其中呢，我最擅长的就是讲英语。
苏东坡:那你来几句？
阿甘:我来了，Goodgoodstudy，daydayup！MayGodblessyou！
如来:What？
王小丫:我来翻译，他是说:阿弥陀佛。
如来:OhMyGod！
苏东坡:你们美国人太有才了，说英语也能说的这么好。
如来:Ok，nextone！
至尊宝:ei，来哥啊，都几百年不见了，你还是那么年轻，你还记得我吗？是我？小宝啊……石猴……齐天大圣
如来:哦，悟空啊，你老喽！都快认不出来了，听说你随你师傅到印度出差了，这么快就回来了？
至尊宝:哪有那么快呀，和师傅才走到女儿国，那女儿国国王非要招他作驸马，师傅是和尚，这哪行呢？可是那女王耍起一哭二跳上吊的苦肉计来，师傅慈悲为怀，不忍见女王如此悲痛，心一横，决定先屈身就嫁，以作缓兵之计，便把我打发了，我就回来从长记忆啦！
如来:是呀！三藏凡尘未断，注定由此一劫的，你八戒师弟怎么样啦！
至尊宝:他呀！现在这不是因为“猪流感”吗？被搞得可惨了！他已经被隔离起来了，就在咱们兰州仁济医院。
如来:希望他节哀顺变，阿弥陀佛！
王小丫:你师傅正面临事业和爱情的抉择，那你是怎么看的呢？
至尊宝:（一本正经地说）作为一个有事业心的男猴，我也曾经面临过痛苦的抉择。
如来:是吗？可小品以说一说吗？
至尊宝:五百年前，唐僧救了我，还邀请我和他一起去印度留学，研究佛经专业，我知道，这是一个很有前途的职业，完成任务以后，就会扬名中原。可是我心爱的紫霞姑娘希望我留下来和她结婚，我最终还是留下我的爱情，踏上了西去的征途。但是我的心里有一种声音，（深情的，背景音乐）“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字‘我爱你’，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是~~一万年”。（至尊宝边叹息边回去了，如来、东坡、小丫唏嘘不已，小丫拿出手绢擦眼泪）
王小丫:我好感动啊！多么凄美的爱情故事。（啜泣）
苏东坡:问事兼情为何物，直叫人生死相许…
王小丫:请你说一说应聘到土建公司第九支团的打算?
木兰:作为一个军转干部，我说一说自己的想法。当我离开亲人奔赴前线的时候；当我戍守在边疆的时候；当我和战友们奋勇杀敌的时候；当我们凯旋后跨过黄河回家的时候。我想因为我们的保卫，我们的人民在后方可以快乐的上班、上课、上网，这是多么幸福的事呀！
王小丫:我们都很感激你们，你们是最可爱的人。
木兰:谢谢！与此同时，我想到了这次汶川地震给国家造成严重的人员伤亡和财产损失，建筑被损坏了，房屋倒塌了。这些重建和恢复工作都是在那些土建同志的帮助下才完成的。我这次转业回来，就是想加入到土木行业来，继续为我们国家的建设贡献力量。
如来:你说得很好。回去等我们通知吧！
苏东坡:下面有请今天的最后一位面试者（小沈阳piapia的打电话上来了。喂，请问是中国移动吗？我是中国联通用户，我的小灵通坏了，你们能不能派中国铁通来修一下呢？）
王小丫:你是不是唱二人转那小子，小沈阳呀!
小沈阳:我是,怎么地。
王小丫:你说，我瞅你有种大海的感觉呢？
小沈阳:你是崇拜我呢?还是喜欢我呢？
王小丫:你别误会，我晕船，一看到大海就想吐。（小沈阳表情严肃）
小沈阳:我的人生格言是:走别人的路，让别人无路可走。穿别人的鞋，让他们找鞋去吧！
王小丫:你太有才了。
苏东坡:是呀！如果多吃鱼可以让人变聪明的话，那么你肯定至少吃过一只鲸鱼。
王小丫:你说说对“美”的理解？
小沈阳:美是一样一样的。学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢的无怨无悔；男人之美，在于说谎话说的白日见鬼。
如来:那对人生呢啊？你又如何理解呢？
小沈阳:其实我总结了，人生是一段一段的:0岁出场亮相，10岁天天向上，20远大理想，30发愤图强，40基本定向，50处处吃香，60打打麻将，70处处闲逛，80拉拉家常，90挂在墙上。才外呢？我还总结了，人生在世屈指算，最多三万六千天，家有房屋千万垛，睡觉就需三尺宽，总结起来四句话:说人好比盆中献花，生活就像一团乱麻，房子修的再好那也是个临时住所，那个小盒才是你永久的家呀！
如来:在人世间千万次的回眸中，小沈阳，你终于大彻大悟了！
小沈阳:谢谢~佛祖年会小品，请允许我为你献上一首歌，music！
如来:感谢四位远道而来，今天的面试即将结束，你们是优秀的，我们会慎重考虑谁去谁留，花开花落的！
王小丫:各位
苏东坡:公司网址:（大不了，大不了，大不了，点，坑一点，大不了）
全体:谢谢大家，再见!