伴郎:焕焕工作三四年，家里有车又有田
伴娘:小女名叫胡晶蓉，今年芳龄二十六
伴郎:胡晶蓉？真的是你？
伴娘:难道你就是那个玉树临风，英俊萧洒，才华横溢、风度翩翩的大师兄？真是见面不如闻名啊。
伴郎:正是在下。我就知道上天会再给我这个机会的。自从初中那次元旦晚会上相逢，你那动人的身影，迷人的微笑就深深地印在了我的脑海中，挥之不去，你那悦耳的歌声，更是余音绕梁，三日不绝啊。
伴娘:我也是哦，你那高大威猛的形象，一下子就占据了我的眼睛。
伴郎:真的吗？
伴娘:真的。
伴郎:原来上天真的早就安排我们有这一段姻缘了。
伴娘:姻缘？
伴郎:对啊，就是姻缘。
伴娘:那你打小品大全算怎样对待这份姻缘呢？
伴郎:你说怎样就怎样吧
伴娘:我想回房间备课
伴郎:我陪你备课
伴娘:我备课累了，想聊天
伴郎:我陪你聊天
伴娘:我有点想回家
伴郎:我送你回家
伴娘:我又想回学校，可是等不到车
伴郎:不用你等车，只要你一个电话，我就在你楼下接你。
伴娘:我饿了，想吃羊肉串
伴郎:我给你买，如果需要，我连小贩的车子都带到学校来给你
伴娘:我要在房间开演唱会
伴郎:这个啊，在学校宿舍，要孙校长同意。
新娘:从现在开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心里只有我……
新郎:现在开始我只疼你一个人，宠你爱你，不会骗你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不许欺负你骂你要相信你，有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候我会陪着你开心，你不开心我哄你开心，永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我的心里只有你……