男:本人王老五，今年三十五，夜夜睡不着，急需爱情补，年龄无所谓，最好赛老母！啊，到了。
女:难道是他？怎搞笑小品么长的土豆挠子似的，嗨，命苦啊。得了，反正今儿也是清明，就当缅怀先烈了。
男:不会是她吧？这要是拎把扫帚，整个一哈利波特呀。行啊，马上到五一了，就当工人阶级闹娱乐吧。来，先对对暗号。空气在得瑟。
女:仿佛天空在闷骚。是啊，暴风雨马上就要来了。
男:鹰。
女:猎鹰。
女动情:哥！
男:幸福来的太突然，打的我有些措手不及，还是坐下来慢慢聊吧。
女:嗯。
服务生:您好，请问您二位要点什么？
女:咖（kao）啡！
男:豆浆！
服务生:对不起，我们是咖啡店
男:那也给我整一杯吧。
服务生:好的，二位，需要加点什么、
女:给我加点白糖
男:给我放点蒜酱。那个啥，服务员，你们那咖啡够喝不得呀？
服务生:我们这免费续杯。
男:问一下你们这厕所在哪呢？
服务生:您有什么事情吗？
男:我怕一会我喝多了，续杯找不着地方。
服务生:随时随地，随心所欲。二位还需要点点什么吗？
男:你们这不赠送点小菜啥的吗？
服务生:大哥，后厨就剩点蒜茄子了。
男:端上来吧，反正都是免费的。就一个蒜茄子也不解饿呀，楚女，你再点点啥？
女:有披萨吗？
服务生:对不起，本店没有。
男:老弟，哥给你十块钱，你上对过市场给我俩买二斤披萨。
服务生:对不起大哥，农贸市场没有卖披萨的。
男:死心眼，你不会买卷饼啊。它俩是一回事，无非就是它卷沙拉，咱卷大葱呗。快去吧，剩下的给你当小费了。
服务生:小品您二位就是喝咖啡就蒜茄子吃卷饼呗。好，马上就上。
女:哥，你真上档次。
男:妹子，你也很有情调。
女:哥，能问一下您是做什么的吗？
男:艺术摄影。
女惊讶:是吗？我妈最喜欢照相了。
男:好哇，哪天把阿姨领来，我好好给她照几张。
女:不行啊，前几天骨折了，正躺床上养病呢。
男:没事，你把她小二寸照片拿来就行，我给她免费放大，然后赠你个镜框，下边再摆点功果啥的。
女:哥，冒昧的问一下，你这是艺术摄影还是遗像放大？
男:啥活都接，服务群众嘛。
女:哥，就算咱俩初次见面，但我还要指出你语法中的错误。
男:说吧，哥听着。
女:这个水果吧，摆医院那叫果篮，摆KTV吧，那叫果盘，摆殡仪馆，那才叫供果呢。
男:那按你那意思，把水果切吧切吧拌上土豆酱那就叫沙拉呗。
女:错，那叫农家丰收菜。
男:妹子，你真博学。问一下，妹子你是做啥的？
女:医院上班，护士。
男:这个好，白衣天使。
女:好啥呀，天天给患者备皮。别的没学会，就会剃头刮胡子了。哥，你再铰头，就上我们医院，妹子免费给你备皮。那小刮胡刀咔，咔，几下子，你脑袋就和地垄沟似的，一道一道的。不一会就一小秃瓢。
男:妹子，为了爱情，哥说啥都得去。妹子，既然你这么多才多艺，不行哥给你投资，你干点啥呗？
女:从现在起，我就把我们医院的验尿杯压舌板啥的攒起来，到时候咱俩开个冰激凌店。
男:那玩意不串味吗？妹子，哥非你不娶了。
女:哥，我非你不嫁了。
女:哥，现在是拼爹的时代，能问一下，伯父是做什么的吗？
男:我爸是锅炉经理。
女:那是做啥的？
男:物业给我爸配一台独轮车，我爸负责把不可再生资源装车里，然后推到特制的机器里焚烧，保证大楼温度达到国家标准。
女:烧锅炉的呀。
男:对，也叫司炉工。妹子，我叔是干啥的？
女:也是锅炉经理。
男:哪个小区？
女:殡仪馆。
男:好单位呀。
女:好啥呀，前几天刚被炒
男:咋的了？
女:刚把死者推到炉子里，我爸回头就问人家死者家属，放辣椒面不？
男:妹子，咱俩越唠越投机，问一下，假如，假如啊，如果将来我出轨了，你咋办？
女大怒:如果你敢出轨，晚上趁你睡觉咔嚓一下就给你铰了，我不玩谁也不能玩！哥，我温柔不？
男:妹子，你温柔的让哥发冷啊，你当蒜苗那？剪完一茬还能再长一茬？妹子，你得把根留住啊。
男:想听真话还是听假话？
女:先听假的。
男:就当自行车让人家骑一圈又送回来了。
女:那真的呢。
女大怒:啥，原来你外边有人了？
男也大怒:怎么的，行你在外边找大哥，就不行我往家领小妹？告诉你，我宁愿做宝马里哭，也不愿意坐你那破自行车后边笑。
女:好哇，这搞笑小品剧本么绝情的话你也敢说，服务员，给我剪子，我铰了他！服务员！
服务员:对不起大哥，你先把蒜茄子和咖啡钱付了。
男:哎呀，这爱情为啥总是我买单？