曹:（探路状。京剧腔）玉儿，快点走撒，蜀兵追上来咯
林:来啦来啦（面向观众。整理衣装）
曹:好啦好啦，别啰嗦剧本了，在不快跑，小命将不久矣。据新华社最新消息，这次蜀军追杀偶的先锋大将骑的可是世界名驹劳斯莱斯，相信他很快就会追上来勒
林:你可拉倒吧，劳斯莱斯是包包的牌子好不？我就说嘛，任何官方消息在没有经过否认之前都是不能相信滴。据可靠的小道消息称，蜀军先锋骑的应该是香奈儿。
曹:你才拉倒吧，香奈儿是豆瓣酱的牌子个好？没听过那句经典的广告词么？“今年过节不收礼，收礼只收香奈儿牌豆瓣酱。香奈儿牌豆瓣酱，谁吃谁知道！”
林:别管人家骑的是啥驹，反正人家骑的是四条腿的，咱开的是两条腿，这次是跑不掉勒··
曹:干嘛这么丧气呀，子曾经曰过:‘nothingisimpossible.’追兵追吾战鼓扬，管他腿短与腿长。只要逃命意志坚，武大郎也能胜刘翔。
武:妖怪，哪里走，吃俺大郎一棒！
玉:我靠，说谁妖怪呢，真把自己当孙悟空啦？
曹:（对林）真是说曹操曹操到啊。我人得他，他就是传说中的力拔山兮气盖世、单骑战吕布、一声喝倒长坂坡的刘备手下第一猛将、武二楞他哥、武大郎！这下，麻烦来了。
武:没错，我就是传说中的风流潇洒、玉树临风、高大威猛、智慧过人、沉鱼落雁、闭月羞花的武···大郎！（拖音。舞扫把）
林:（与曹私语）原来是刘备的人呐，那怎么办呀。难道我这绚丽的小花还没迎来革命的春天就要凋谢了么？呜呜····
曹:淡定。Lookme。
曹:（对武）我说武哥，这么晚了还没睡呢？你看这大太阳把您晒的，满头大汗了都。您辛苦啦！刘备也真是小气，这么热的天也不给您发件棉袄穿穿，冻坏了吧？
武:少给我打马虎眼，你被捕了。我现在就代表党和人民枪毙了你！（掏枪）
曹:Holdit！这历史书上也不是这么写的呀！老子败走华容道的时候是被关羽截住了，怎么换成你这个卖炊饼的了？那哥死的也太没面子了吧
武:（对观众）恩？历史书上是这么写的么？纠结了···上历史课的时候哥只干过两件事，一件是打瞌睡，另一件就是睡觉。也许这厮说的是实话？
曹:为什么，他不来，谁放我们走呀
武:男人嘛，每个月，总有那么几天。无精打采，心力交瘁。尤其是像他这样的光棍，心中的寂寞有谁能懂。主公派他去参加非诚勿扰了，争取找个媳妇，回来安心干革命。
曹、林:我靠，严重鄙视！
林:丫脾气那么暴躁，整天面红耳赤的，谁能看上他呀
曹:iveryagreewithyou!
武:怎么说话呢，我羽哥义薄云天，英雄盖世，柔情似水，楚楚动人。他那红扑扑的小脸蛋就像熟透了的大苹果，让人忍不住上去咬一口。不许你们这么说他！他可是我的梦中情人呢。（陶醉状）
林:（呕吐状）我靠，这样也可以啊？丫三国也搞断背？
武:在爱情面前，身高不是问题，距离不是问题，社会发展到今天，就连性别也不在是问题。
曹:反正你脑袋有问题
唐:（对观众）山高高兮路长长，老衲娶亲到西洋。师徒四人去了仨，只剩贫僧独身闯。哎，世态炎凉。忽忽···大家好，我就是那从东土大唐而来，去往西天拜佛求亲的唐僧、唐三脏。咦？这是到了哪了啊？还是看看我的GPRS吧。靠，没电？开什么伊斯兰式的基督玩笑，昨天刚换的电池，今天就没电！还名牌LG呢···呀，上当了。LG？不就是垃圾的意思么？早知道就买LV的了
唐:（对武）阿弥托佛，请问这位帅锅，这里是哪呀？去往西天的路该怎么走？
武:我为什么要告诉你啊，我就不告诉你这里是华容道。
唐:额···帅锅，你雷到我了
曹:师傅救命，这厮要枪毙我们！
唐:喔····（对武）帅锅小品搞笑，这就是你的不对了，打仗怎么可以动刀动枪的呢？我佛曾经曰过:“打仗用砖乎，不宜乱乎，照头乎，乎不死再乎。我佛慈悲，一转乎死即可”
林:哇靠，你这秃驴好生歹毒，用砖乎死还不如一枪打死来的痛快。操，扁他！
唐:把我扁死，你们也休想跑，放了我，保你们活命！
曹:师傅有何妙计？
唐:（整理衣冠。晃晃悠悠）Lookme
唐:（对武）帅锅，你为何要枪毙他们呢？给个理由先。OK，现在由你代表你方作开篇陈词，时间3分钟
武:他们，他们干了一件前无古人后无来者的宇宙超级无敌大坏事——他们居然把我主公家的锅盖列给偷了！此贼不除，则中华无以振兴，世界恐难和平。所以我方坚决认为，曹操应该枪毙
唐:嗯，理由还算充分。下面由反方做开篇陈词，时间3分钟
林:谢谢主席。下面由我代表我方作开篇陈词。我方认为，对方辩友简直就是在胡说八道。据《中华人民共和国未成年人保护法》第7章第7条之规定，盗窃根本不能判处死刑。
武:你才胡说八道呢！
林:就是你，··
唐:肃静肃静！现在本庭宣判:曹操盗窃罪名成立，没收所有随身钱财及老婆，剥夺结婚权利终身，发配许昌，不得上诉！
曹:玉儿，我走了，你要照顾好自己。
林:操，你走吧，我会照顾好自己的。两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉。虽然我们即将天涯两隔，但是我会想你的。
曹:还有最后一句，也是最重要的一句:咱家存折的密码是多少？
林:748
曹:欧了。天空一声巨响，操哥闪亮退场。哥闪先。
林:（掏出存折）小样，有密码有个P用撒，存折我随身带着呢。哈哈····
武:哥，给点提成呗？
唐:你想要提成么？帅锅，你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你拿去吧。你不是真的想要吧？难道你真的想要？
武:给我提成！@
唐:（往后跳一步）靠，你说给就给啊，这样我也太没面子了吧。怎么说我老大也是铜锣湾的扛把子观音大士呀！
武:铜锣湾，扛把子，你吓我啊
唐:怎么样，我就吓你了
武:丫吃独食不怕天打雷劈啊
唐:善了丫个哉的，哥随身携带避雷针呢
武:好，算你狠，别走啊，我回去叫人来砍你
唐:不走？不走等你来砍我啊，你以为哥是二百九啊。（数钱）哇哈哈···这次挣大了。
林:（奸笑）唐僧，你还人得我吗？
唐:我怎么会认识你呢，你是《红楼梦》里的人物，我是《西游记》里的角色，咱们的爹妈也不在一个朝代呀
林:你还记得当年那个被你大徒弟锤死三次的白骨夫人吗？
唐:（由笑变小品剧本成惊恐）难道你·····
玉:没错，我就是白骨精！（掐唐）
唐:（倒地）悟空救命呀！