L:朱利叶小姐，你的名字真好听。Z:谢谢，那你是
L:我是罗密欧，我的电话是1521521521.我的QQ号5211314.
Z:那好，我一定加你为好友。我先走了，网上见。L:网上见。
L:开封明天天气特好，我们去逛公园吧！
Z:好啊，那我们去森林公园吧！
LF:最近我小品剧本大全们儿子罗密欧茶饭不思，魂不守舍的。是不是没有吃KFC啊。
LM:该不是谈恋爱了吧？他要是能把国王的女儿娶过来该有多好。
LF:那时我们的就更富有了，哈哈哈哈。
ZM:最近朱丽叶的心情也忒好了，见谁都笑，这是怎么的啦。
ZF:不是谈恋爱了吧！她要是嫁给尊贵的帕里斯伯爵就好了，他可是很有地位的。
ZM:啊，那我们下辈子就相当幸福了，嘻嘻嘻嘻
LM:咦？孩他爸。那不是凯普雷世家吗？据说他们家除了权六亲不认。
LF:哼，鄙视他！
ZM:哎，老头子，那不是蒙太谷世家吗？听说他们除了钱什么帐都不买。
ZF:什么人啊，用脚趾头鄙视他。
LF:哼，鄙视我的人多了，你算老几。（ZF扑向LF，厮打）
LFM:罗密欧，你这臭小子ZFM:茱丽叶，你这死丫头
齐:你们（拆散，播放千年等一回03,20~结尾）
吵架ZF:你这臭小子，你勾引我家女儿。
LF:你怎么说话呢你？…….
L:钱才是世界上最重要的，但是他们家没钱
Z:权是世界上最有用的，帕米斯伯爵他们家可是皇亲国戚啊。那是相当的有权，你一定要嫁给他
L:神父，我们来寻求你的帮助。我和茱丽叶深深的相爱
Z:但我们的父母只认钱和权
L:而我们则真诚的欣赏彼此，愿意一起为人生理想而奋斗。神父，你就为我们举办婚礼吧！
S:这个可以办。我为什么这么说呢？我觉得人生其实和睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁，一天过去了，好哈，眼睛一闭不睁，一辈子过去了，好哈。现在就开始婚礼吧
S:罗密欧，你愿意娶茱丽叶为妻，无论贫穷富贵，生老病死，都与其执手偕老吗？YES,IDO
S:茱丽叶，你愿意嫁罗密欧为妻，无论艰难险阻，岁月流逝，都与他共同面对吗？YES,IDO
S:好，现在我宣布罗密欧与茱丽叶正式结为夫妇（婚礼进行曲播放20s，LZ下台）
Q:我，就是家财万贯，权势登天的帕米斯伯爵，今天我要娶闭月羞花、沉鱼落雁茱丽叶小姐。茱丽叶小姐，你装扮好了没有？我进来了啊！（开门）啊，她竟然死了。悲剧啊，怎么娶个死人呢？
LS:少爷，不好了，。茱丽叶小姐自杀了。快，我领你去她的墓地（路过卖毒药的人）
D:最新型H1N1毒药，吃过必死，不死不要钱。
L:给我来一瓶(付钱)
D:哎，年轻人，人生苦短啊，何必呢
L:赶快给我，我付十倍钱
D:嘻嘻，其实死亡也是一种解脱（赶快给他）
Q:哼，罗密欧，你害死了我的茱丽叶，居然还有脸来。
L:我一定要把茱丽叶带走，哪怕她已经去了天国
Q:不，我拒绝（抽剑，被罗刺死）
（音乐:下辈子如果我还记得你00,58~01,13）
L:我们生不能相爱，那就让我们的爱在死亡里延续（喝药）
Z:（醒来）啊，我的罗密欧，你怎么这样傻？（喝毒）
LF:钱是隐匿的金砖，没了还能赚
LM:权是乱跑的皮球，没了不奢求
ZF:正年会小品剧本确看待钱，才能不做钱的奴隶
ZM:正确看待权，才能理性的分析
合:我们知错了
侍从:我们把他们葬在一起吧
ZL:我们还有最后一句话:正确的人生观很重要