八戒:（小声）人家也是，大师兄怎么还不回来？
唐僧:出家人修行要修心，不要一天想吃，我只想，只想静静…
八戒:人家去看看。(八戒整整衣服装出一副斯文样)诶，妹子,去哪啊?手里提着什么东西?给我看看呗！
沙僧:（向小姑娘）不会吃的，（指一下唐僧）师傅往天说过“小面是不可能吃的，这辈子都不可能吃的”…
唐僧:（作嗅状，闻到香味）真香！（痴汉脸）
八戒:嘴上说不要，身体却很诚实。（捂嘴坏笑）
唐僧:（凑过去想吃）好诱人，可我…我包包没有钱啊…是免费的吗？
小姑娘:看三位也是有爱之人，我是给你们送来温暖的。不要钱！（这三个字加重语气，情绪热烈点、搞笑点）
八戒:（激动感动，像要抹眼泪状）:这位姐姐，我，我，感动的说不出话了，唯有以身相…（想要扑向小姑娘）
唐僧:（用一只手隔开两人，轻轻推开八戒）八戒，注意素质！我们是西天取经志愿者！
沙僧:（向着唐僧，一只手指着八戒说）师父，这很二师兄（加重，二的读音），二…（自然的比出二的手势）
小姑娘:（徐徐走上前）长老们请…
悟空:我确认过眼神，她可能不是人！（指着小姑娘尸身）
唐僧:一派胡言！念咒!～马克思主义是关于全世界无产阶级和全人类彻底解放的学说。它由马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义三大部分组成…
悟空:师父，（痛，摸头，表情痛苦扭曲，动作幅度稍大）（唐僧念到“彻底解放的学说”接话）那丫头是妖怪，痛呐！师傅，再爱我一次吧！
沙僧:（拉住唐僧的手劝阻）师父，算了吧，大师兄没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，