主演:三十来岁的中国电信工作人员，男性，穿一件不太白的衬衣，蓝裤子，皮鞋明显有一段时间没檫过。简称电讯A角。
演员:四人，均为男性，服装和主角一样，可能没洗衣机的原故，手挫不匀，略显发暗，反正，不是纯白色。简称电讯B角。
群众演员:男女老少，来历不祥，大多数是奔便宜而来，即兴演出。
演出开始:（主角年会小品电讯A角和二个电讯B角上场）
电讯A角:（手拿无线话筒）:哎，各位朋友，各位乡亲，各位领导，大叔大妈叔叔阿姨婶婶大哥大姐弟
群众演员:（几个男女青年，好奇地望舞台边上凑乎，伸长脖子作鹅状窥探)
电讯A角:（从电讯B角手里接过一个薄薄的白纸盒,打开）我现在隆重向大家推荐一种最新出品的电子产品，这个产品是什么那？是一款7英寸平板电脑，它的功能，可以这么说:你们家电脑有的，它有，你们家电脑没有的，它也有。它可做Word,也可以做Excel,它可以听音乐，看电影，它可以上网聊天，它可以下载文件视频，他还可以为你的孩子做学习的工具。你瞧，我来演示如何使用，上面的按键轻轻一按开机，用手轻轻一划，解锁，展现界面，你需要干事么，只轻轻一按图标即可，看清楚了吗，它的边上有三个插孔，我一一介绍。
群众演员:（有的显得不耐烦了，觉得无聊，开始退场离开）
电讯A角:（突然提高嗓门）我刚才讲的都不重要，我要讲的是，中国电讯的领导，做出了英明决策，决定让利于民，为了推广普及电脑知识，决定拿出一部分平板电脑赠送大家！赠送，听准没？说白了就是白送，那为啥要白送那，1000多元的电脑啊，要白送！我问问现场的朋友们，要不要！
群众演员:（众人一听有这等天上掉馅饼的好事，于是又围拢过来，原来已经离开的，又折了回来，台下人员明显增多）
电讯A角:大家想不想要啊？
群众演员:（争先恐后喊道）要！要！要！
电讯A角:我怎么没听清楚啊？这边好像有人没张嘴，他是不相信，搁我，我也不信，但是这绝对是真的，中国电讯为啥这么做那？第一是利好于民，第二上你做一下宣传，第三上网除了宽带还有网卡，中国电讯新出的一款网卡，你到营业大厅买至少要380元，你到我这就收你180元，你说便宜不便宜，那么如果你去营业厅交点费用，你每天竟可以轻轻松松上网了，值不值得。
群众演员:值得值得！
电讯A角:现在马上就要无偿将这款最新式平板电脑发给大家，大家要不要？
群众演员:要！要！要！
电讯A角:要的举手，我看看是不是真的想要！
群众演员:（大家一起向小品大全舞台举手。）
电讯A角:好，我数一数，很好，在场的都举起了手。现在，我决定开始免费发放平板电脑！先从左边发那，还是右边发哪，要不中间发。（台下人群开始往中间挤）
电讯A角:各位，马上就要免费发放平板电脑了，不过，我问大家:这是什么公司发的，对，大家回答中国电讯，不过，我好像听到台下有一个人说中国移动，请你睁大眼睛看看背景的商标:是中国电讯！记住了吗？待会儿，我再发的时候，要问问题，你一定要认真听我讲，否则，答错了，我也不发给你，大家说，我的要求过不过份？
群众演员:不过份！
电讯A角:对，不过份，中国电讯要的就是你们的宣传，是不是？值不值？好大家都认可，现在就发！
群众演员:（人群有些沸腾，后边的往前挤，胳膊长的以前边的人肩膀当“炮架”往前伸手。此时伸向舞台的手臂如林。）
电讯A角:不过，我刚才还忘记了一个更大的喜讯，我们领导说，这一次除了赠送平板电脑外，还要免费赠送你一部手机，和一个中国电讯手机卡，手机我们绝对不收费，大家要不要！
电讯A角:我们还赠送大家1000元电话费，你说划不划算？
群众演员:（一口同声）:划算！
电讯A角:不过，我得告诉大家这话费在什么情况下划到你的账户，也就是按你每月消费的30%，划给你。你电话费消费100元，我就划给你30元，你话费1000元，我就给你300元，直到划完为止。大家说合理不合理？
群众演员:合理合理，快发吧！
电讯A角:现在人多，赠品少，这样我发VIP兑换卡个大家，领到的，你幸运，你就到侧面兑换处登记，只要交990元话费，一台平板电脑，一部3G手机就归你了，记住，990元是你自己交的话费，额外我们还赠送你1000元话费，只要你打电话，产生费用，我们就按你消费的30%拨付给你。机不可失，时不再来，今天各位朋友真正是运气好，现在我开始发生卡，好你一张，你一张，你一张，那位大叔大婶别着急，一会也发给你