妻扮演者:张向阳（反串）
夫:（无精打彩走上台）我叫李大宝，别看人长的不孬，可同事们都叫我迷糊蛋，你要问为啥？因为我下井爱睡觉，这不昨夜上班迷迷糊糊把章违，这下我把祸闯大了，上井进了三违学习班，哎，这不还给了张“三违”人员家属帮教通知书，要叫我老婆明天一起到妇女协安会接受安全教育，哎，你们说咋办？这事让我老婆知道了还不活剥了我，那位师傅说了，你老婆就那么厉害，哎！你没这样的老婆不知道啊，我老婆那脾气可叫个暴，说话办事比大蒜味还冲，人送外号蒜你狠，你说我怕老婆，我不怕能行吗。
夫:我越到家门心越抖，腿越颤，额头一个劲地冒冷汗。（抬头一看）哎，到家了。
夫:（几次抬手年会小品叫门又止）到了咱家谁怕我？丑媳妇早晚要见公婆。这男人不当家,连家里的钥匙都没有,（敲门）当当当……
妻:(里面传出声音)谁呀？
夫:老婆在家呢,我老婆那可是个大美女，保证你看一眼就忘不了。（胆怯的回话）我，大宝。
妻:（开门，露出欣喜地表情）大宝，下班都半天了你怎么才回来呀？
夫:（进门，妻严厉一瞪眼，夫忙换鞋，受宠若惊状）今天太阳从西边出来了，这些年第一次下班回家饭菜摆上桌。老婆今天是什么日子啊，又不逢年又不过节，把好酒好菜摆上桌？对，肯定是打麻将连庄加自摸赢钱了。
妻:（撒娇似的）大宝，我今天在楼下听人悄悄说，大宝你在矿榜上有名了，大屏都宣传你的先进事迹了，知道你肯定进步了，这不我炒了几个好菜，在家等着给你祝贺，我们大宝呀（捶夫），终于出息了！唉。。。难为你了，这些年都是你把饭做。
夫:（激动握妻）理解万岁。
妻:（斟上酒双手端起）来，大宝，喝。
夫:（接过酒杯一饮而尽，闷声吃菜）
妻:（柔情的问）大宝，啥荣誉，说出来也让我光荣光荣。
夫:（惊慌）我，我，我哪有啥事儿啊。
妻:（高兴地）咳，我都听别人说了，只是没听明白，谦虚啥，还保密？
夫:我……我……我……
妻:（不耐烦露出泼辣本性，大声）说！
夫:（拿着酒杯从椅子上掉下，又狼狈爬起，结结巴巴）那是，是你听错了！别人都知你脾气不好不敢告诉你，我昨晚井下违章祸闯了。（男拿起酒瓶欲倒酒）
妻:（大怒把酒瓶夺下）哼，还有脸喝酒，我让你喝风(ˇˍˇ）想发脾气摔酒瓶，看看又不舍得）。别人家的男人把光争，你整天给我把黑抹，（哭闹）俺的娘来，我怎么瞎了眼，找了你这个窝囊废...
夫:你小点声，给我留点脸。。。。
妻:（把鼻涕抹在夫身上）你还知道要脸，你天天忙啥呢，对门老刘天天跟你一起去上班，瞧瞧，人家老刘忙成大区长了，咱过的这叫啥日子......
夫:（恼怒的）你看人家好，你跟人家过去。
妻:（掐腰）吆喝，你真能狠了，这么快就找好替补的了，想让我走，你做梦去吧，说，怎么闯的祸！　你说。。。。说。。。。。
夫:（胆怯的）昨小品大全晚下井把班上，在信号是里打了个盹，听到班长把我喊，迷迷糊糊把车联，结果忘了联大链，恍恍惚惚把矿车推下去，一溜火光车下去，咣当一声我也吓晕了，多亏了安全设施用得好，捕车器把车逮住了，险些酿成大事故，我现在后悔也晚了（抱头蹲下）。
妻:你...你...你这个迷糊蛋井下睡觉，还把祸闯！为啥你就不学好啊，你别跑！（追打夫）
夫:(拿起酒瓶猛喝两口酒，发怒)蒜你狠。
妻:你……你……
夫:（大声地）你坐下，井下睡觉也不能全怨我，今天我要借酒胆把这几年的遭遇说一说，没结婚前我是一把手，结婚后我就成了二把手，有了孩子我更惨，成了家庭妇男加保姆，更可气的是她在家还给我定制度，而且还逼着我天天背，胡说什么这叫警钟长鸣......
妻:（得意）我不给你定点规矩能行吗。
夫:（气愤）那内容简直是惨无人道，毫无人性，我也不怕大家笑话，我背给大家听听，（对观众）大家想不想听，想听呀，你来点掌声呀。第一、坚持老婆的绝对领导，家里老婆永远第一位，孩子第二位，小狗第三位，我第四位。第二，坚持工资奖金全部上缴制度，坚决不藏私房钱，不过，每个月可以申请领取500元零花，括弧日元。第三......
妻:行了，这还不是为了攒钱到市里买房子吗，我现在打麻将都不敢来大的。
夫:（气愤）这些年买菜、做饭、洗碗、看孩子那样不是我来做。
妻:我打麻将要赶场，你憨，不知道时间就是金钱。
夫:就是你要洗脚，也要我把水来端，洗完脚还得把你抱到床上去。
妻:那别人想抱还捞不着呢，你别不知好歹。　咖啡吧剧本网
夫:（气愤）你这那是我老婆啊，简直是我的老板。（委屈）你天天打麻将不做饭，我下班回来，累的跟狗黑子一样，到家里是冷锅冷灶，我连个屁都不敢放。
妻:你这不都放出来了吗.......
夫:我天天在家忙得不能睡觉，一到井下就打盹，人一打盹犯迷糊，时间一长就容易出事故。别人的荣誉有老婆的一半，今天的黑锅你得和我一起背（一把抓住妻衣领，脱下拖鞋高高举起做打状）。
夫:（拖鞋举起对观众）各位师傅，大家说我今天打不打。。。。。。
夫:（从兜里掏出信摔在妻身上）这是“三违”人员家属帮教书，你看着办吧。　哎呀,我今天总算爷门了一把，这感觉------爽。
妻:（拿起，仔细认真的看家属帮教书）
妻:（听着听着受到感动，慢慢转身走到大宝身边双手搂住肩头）大宝，（理解的）我……我错了，这些年我没尽到妻子的义务，是我脾气不好，不支持你的工作，我今后一定向集团公司好矿嫂们学习,做家庭好后勤，让你吃好、休息好，一心一意干工作。
夫:（欣喜万分）老婆！你真好，我今后一定按章操作，做好手指口述，争取年底我们也评个安全好家庭。
夫:干什么？