白唱:哎。。。，月亮出来亮汪汪，亮汪汪，我和阿哥约好在山坡
高唱:一阵清风吹上坡，吹上坡，妹呀妹呀妹呀，哥已听到阿妹，在唤我
白说:你去哪了，叫人家好等
高说:我早早收了工，跑去镇上赶了个晚集，想给你个惊喜。看，这是什么
白说:红头绳！
高说:喜欢吗？唱:有钱的闺女有花戴，你哥我穷不能买，扯上二尺红头绳，给我喜儿扎起来。哎，扎起来
白唱:人家的闺女有花戴，哥哥你穷不能买，扯上二尺红头绳，给我扎起来。哎，扎呀扎起来
高说:我帮你把头发扎起来吧？（扎头发，亲密状）
白唱:阿哥阿妹的情意长，好像那流水日夜响，流水也会有时尽，阿哥永远在我身旁
高唱:阿哥阿妹的情意深，好像那芭蕉一条根，阿哥好比芭蕉叶，阿妹就是芭蕉心
合唱:燕子双双飞上天，我和阿哥打秋千，秋千荡到晴空里，好像燕子云里穿
高说:这儿还有肉夹馍，也是给你的买的
黄唱:都是我心太软，心太软，把所有问题都自己扛。借钱总是简单，讨债太难，不管是谁都不想还
跟班甲:老爷您就是乐善好施，十里八乡的，谁不知道我家老爷是头号大善人呢
跟班乙:老爷您操的就不是心，一天到晚走街串巷的。那些泥腿子们借钱不还，就是欺负你心软
白:干什么？要你管？
高:老爷，我们。。。
黄:这小妮子是谁家的?叫什么呀？
白:老爷，我叫喜儿
黄:你就是喜儿？模样不错吗？嘴挺甜的。叫我什么来着？老爷？我有这么老吗？你该叫哥才对吧？
白:您看您头发都白了，看上去又挺有身份的，叫您老爷，有什么不对吗？
跟班甲:小妞，让你叫哥，那是老爷抬举你，别不识好歹
跟班乙:知道我们什么身份吗？叫一声哥，小妹，你是捡着大便宜了。
黄:大春，告诉他我是谁。
高:这就是镇上的黄老爷。你们家种的地就是他家的
白:啊，就是那个黄鼠狼。
黄:叫我外号，小姑娘挺逗。喜儿呀，你爹是不是叫白什么劳？
白:是
黄:哦，还真让我猜对了。姑娘，我要给你道喜呀
白:我家穷的都揭不开锅了，爹又病倒了，哪里会有什么喜？
黄:别人叫我黄鼠狼，那是他们羡慕嫉妒恨，其实哥哥我是个心软的暖男。只要你答应和我好，你家的债不仅一笔勾销，我还要给你爹一大笔彩礼。这样一个两全其美的方案，喜儿姑娘，你觉得怎么样？