剧情介绍:旅客甲在外打工三年回家看父母，来到蒙阴汽车站做车，碰到服务员甲，遭到冷嘲热讽，差点打起来，服务员乙及时制止，并为其提供了优质的服务，旅客甲非常满意服务员乙的服务。
旅客乙:白发苍苍的老大娘，不识字，挎一个小篮子，拄拐杖，无人陪同，要去东北看儿子。
服务员甲:车站职工，工作懒散，语言冲撞，怨声载道，态度恶劣。
服务员乙:车站剧本职工，工作积极，热情周到，对待旅客细致入微，服务标准化
服务员甲:（用手拦住）你干什么的？
旅客甲:坐车的啊
服务员甲:知道你是坐车的，你去哪啊
旅客甲:回家啊
服务员甲:我管你回家不回家，你坐哪儿的车！（不耐烦）
旅客甲:岱崮啊
服务员甲:（抬手一指）上那去
旅客甲:（答应一声，就往服务员指的地方走，一看不对啊，一排栏杆挡住了去路，又背着包走了回来。）问道:前面是栏杆，我进不去啊
服务员甲:你怎么这么笨啊，那里不是写着旅客通道吗，看不见啊，从这进去就看到你要做的车了，真是个傻瓜，笨蛋。
旅客甲:（听到这不乐意了）你说谁呢，你说谁是傻瓜呢（指着服务员甲）你这是怎么服务的，有你们这样的吗？你们领导呢？我要问一下蒙阴汽车站就是这样对待旅客的！
服务员甲:你告啊，你告啊，我还怕你了
服务员乙:对不起，对不起，您好，您要去哪我帮您解决好吗？
旅客甲:（气愤未平，不依不饶）简直太气人了，你们汽车站就是这么对待旅客的吗？这是什么素质！我在外打工天天要看外地人的脸色，这回家还要被家乡的人骂，你说我屈不屈啊。
服务员乙:（很动容）您批评的对，给您添麻烦了，这都是我们的不对，请您多原谅，服务不好我们一定会作出处理的，请问你是要去岱崮是吗？我把您送上车好吗？
旅客甲:我在广州打工三年多了，一直没回家，出门在外看到老乡，“那真是老乡见老乡两眼泪汪汪”没想到刚到家就被骂了一顿，真是太伤心了，你们车站要都像你这样服务就好了。
服务员乙:您不要再生气了，我们正在改进我们的服务，刚才实在对不起，希望您给我们多提宝贵意见，帮助我们改进服务水平。对服务水平不好的我们一定严肃批评处理。
旅客甲:你们车站变化也挺大的，也怪我没看到这“旅客通道”四个字，只要你们能把服务做好，我还有什么好说的呢。
服务员乙:（微笑）您要乘坐的车到了，请您上车，欢迎您再次来蒙阴汽车站乘车，祝您旅途愉快，再见
旅客甲:（恋恋不舍）你的服务真好，真好，再见。。。。
服务员乙:（回来站定）
问道:老大娘您去哪啊？
旅客乙:（有点耳聋）啊！你说什么？
服务员乙:（大声地问）您要坐车去哪啊
旅客乙:你这么大声干什么，我又不是听不清，
服务员乙:（微笑）
旅客乙:我要去东北看我儿子，我要去东北要做哪班车啊？
服务员乙:（微笑着说）您要去东北啊，怎么没人陪您一起去啊，东北可大了，有好几个省呢，您要去哪个省啊？
旅客乙:我也不知道啊，我那儿子是去东北出差的，可是至今也没回来，我想他啊，哎（擦眼泪）
服务员乙:您家里没人陪您一起来吗？
旅客乙:我闺女不让我去啊，我是偷着出来的，我想我那儿子啊（哭）看这是我儿子最喜欢吃的煎饼和大葱，我得给儿子带去。
服务员乙:您闺女对您不好吗？
旅客乙:我闺女对我好着呢，可是那个孩子不是娘身上掉下来的肉啊，我想我的儿子啊（大哭）
服务员乙:我明白了，您想找您儿子是吗？我帮您，可是您要把您儿子的地址告诉我，我才能把您送去啊，您有没有带着地址呢？
旅客乙:奥，我想起来了，我这有一封信，他们说只要我带着他就能找到我儿子，你看看这是不是地址啊（从内衣口袋里掏出一封信）
服务员乙:（拿着这封信看了起来，看着看着脸色也变得沉重起来）
服务员乙:喂！您好！你是刘女士吗？我是蒙阴汽车站，有一位老大娘拿着一封信要去东北找儿子，是您的母亲吗？
女儿:是的是的，我找我母亲都快找疯了，谢谢你，谢谢你，我一会就到，麻烦您再给我照看一下她，我马上到。
女儿:妈，您要去哪啊，怎么跑这来了，可把我给急死了
旅客乙:我想你哥啊，我想去找你哥。
女儿:我哥他忙啊，等他忙完了这阵我让他回来看您行吗，您可不能再去找他了，您要走了，我就没有妈了，听话啊
女儿:（对服务员乙说）谢谢您谢谢您，帮我找到了我妈，要不是你们我就再也见不到我那可怜的妈了。（动情的流泪）一场车祸把我们全家给拆散了，我只有妈这么一个亲人了，有时候我也恨这些开车的，为什么就不能安全一点，再安全一点。真希望再也没有车祸，大家都能安安全全的、快快乐乐的生活在一起。
服务员乙:（感小品剧本动的说）您不用谢，听到你家的事我们也很感动，你放心，这里就是你的家，我们都是老太太的儿子和闺女，老太太，我们做您的儿子和闺女怎么样啊？
旅客乙:（高兴地拍手）好啊！好啊！
服务员乙:您以后啊想儿子了就到这来看我们好吗？
旅客乙:好啊好啊我看到我儿子了，我看到我儿子了。。。。。