主持人:谢谢！最近收到来自天庭新闻发言人的小道消息:一年前，取经途中的唐僧师徒看了我们“非诚勿扰”节目后凡心大动，纷纷表示:西天取经路途艰险，不如娶个媳妇回家过年！
主持人:为了满足他们的良好愿望，在台基公司的友情赞助下，我们今天在这里特别举办一期“非诚勿扰”节目。有请6位美丽的单身女生和嘉宾上场，Let’sgo!music!
主持人:再次用热烈的掌声欢迎我们各位神仙姐姐、妖精MM！请举牌！好。做好准备，有请男嘉宾上场！
主持人:大师，听说您刚回国那会自主创业，摆摊帮人算命。这可是无本万利的好生意啊，怎么样，发大财了吧？
唐僧:专业不好，就业困难啊。算命摊半年前就被城管没收了。
主持人:明白！明白！这年头算命的太多，竞争太激烈啊。先自我介绍一下，时间1分钟，开始。
唐僧:大家好！各位神仙姐姐、妖精妹妹好！我是小唐，中文名唐僧，英文名Tomson，法号三藏，今年45岁，来自东土大唐，谢谢！
主持人:欢迎东土来的高僧参加我们的节目！现场有6位美女，你最喜欢哪一位，请选择。
主持人:听说女王陛下是你的老情人，传言果然不虚啊。希望你能带走她，以后不光女王陛下，整个女儿国都是你的了，（猛拍唐僧肩膀三下）好好努力吧，老帅哥！（掌声）
唐僧:谢谢，谢谢大家！我会努力的！请大家继续支持我！
主持人:好，让我们进入爱之初体验环节。6位女生，对今天第一个亮相的归国华侨唐三藏同学印象如何，请亮牌！
主持人:哦，倻！（长出一口气，拍胸脯）原来女王陛下已经不爱你啦，害得我担心半天。请问女王陛下，为什么亮红牌？
主持人:太感人了，太感人了。好，请其他女生提问！
嫦娥:我先问唐哥哥一个问题，为什么只有你一人来参加节目，你的三个徒弟呢？
唐僧:我那大徒弟孙悟空乃天地所生，不通世情，眼中从来只有女菩萨和女妖怪，他自然是不会来的；
嘉宾:孙悟空的女人缘为副一百，肯定不会来找媳妇；嫦娥仙子想问的是你那二徒弟猪八戒吧（众人“哦”声一片，会心一笑）
唐僧:二徒弟八戒在搞房地产，他是最想来的，可惜身边那群女人看得太严，脱不开身，他请我给你带来厚礼，还让我告诉你他现在还是单身！我那三徒弟沙僧老实本分，一直在东海帮人打鱼赚老婆本，最近被一群贼人给抓走，这次是来不了啦。（6位女生哗然）
主持人:脸皮厚果然都赚大钱啊！下期节目就请猪八戒了！
白骨精:创业失败后，你靠什么赚钱？哪天能赚到１千万娶我？别说什么共同奋斗的鬼话，我宁愿坐在宝马车里哭也不骑着自行车笑
唐僧:我目前在一所大学教统计学，上个月刚评上教授，赚1千万。。。。可能要等中彩票以后。
唐僧:我只上白班，上午７点半到下午４点，狐狸精妹妹知道的。
主持人:白骨精妹妹，听说你曾经骗过唐僧３次，刚才又亮了绿牌，莫非你真忍心第四次伤害唐同学纯洁、幼小的心灵？
白骨精:还不是为了吃口唐僧肉，我可是痴心一片哦！
嘉宾:打是亲，骂是爱，爱到深处会变态啊！
蝎子精:在一个坑里摔一次就记住了，摔两次肯定要砸锅卖铁把坑给填上了。唐僧为什么会掉进一个坑３次？为什么呢？这是为什么呢？（学蔡明）
红孩儿:唐教授，根据我掌握的资料，你从小在寺院吃斋念佛，没上过大学，没学过统计，怎么给学生讲统计学啊？
唐僧:我会算命嘛（大家哄笑，鼓掌）
红孩儿:哦，原来是这样搞统计的啊，难怪把我统计成男生！
主持人:安静，请安静！红孩儿同学，我一直有个私人问题想问你，你到底是男生还是女生？
红孩儿:有时候是男生，有时候是女生，一般的时候是春哥！
主持人:好，让我们进入“爱之再确定”环节。相信大家对现在的唐僧已经有了比较深入的了解，请６位女生亮牌。
主持人:打住！打住！没有如果了。人生最痛苦的事是钱没了人还活着，请不要乱改赵本山的台词，谢谢！现在只有红孩儿一人举绿牌，请给我们一个理由，先！
红孩儿:我小品大全要跟他学算命，我想知道自己以后生男孩还是生女孩。
主持人:好，现在进入最后环节“爱之抉择”。唐僧同学，你可以改变初衷选择带走红孩儿；如果坚持选女王陛下，你可能空手而归，请选择，时间5秒钟！
唐僧:我选女王陛下！
主持人:先生们！女生们！神仙们！妖怪们！激动人心的时刻终于到了！请女王陛下考虑一分钟之后，最后一次举牌，谢谢！
主持人:女王果然是最明智的，赞美女王！晚上我想请你吃饭。。
主持人:看来这次的打击是致命的！唐僧已经混乱了，他居然这个时候拿出手机，是在玩最新款的手机游戏吗？
主持人:女王陛下，我也要和你交往，我也要（追下舞台）
孟非:你母亲很有学问啊，你母亲是做什么的？
韦多利亚:我母亲。。。你猜呢？
杨文君:他总是用舌头舔上嘴唇，看起来很恶心。他的衣服没有特点，请问一下，你的衣服你想突出哪部分，是你的帽子，墨镜还是上衣裤子或者鞋
胡元君:他的形象就像旧上海时候的小偷流氓
马诺:你就直接下去吧
武潇:你三十岁，可是你穿的衣服好像是十三岁，你的衣服是廉价的衣服，你对我们不尊重
胡元君:你的衣服好像来自三十世纪，你还是等到三十世纪再来找媳妇吧。
6，孟非:现在只剩下了几盏灯。
韦多利亚:对不起，我刚刚没有来得及熄灭，现在熄灭可以么？
孟非:可以啊，你还没有回答我的问题。
韦多利亚:哦，什么问题，我忘记了。
马诺:“听你说话，我就觉得你欠抽，我去找鞭子……”