大主持人:郭文军（近亲小哥A），黄丹丹（远房表妹B）
A:环院卫视，环院卫视，园林与建筑学院电台为你现场直播《校园杂谈》（B做砸样）故意的吧你！（生气状）
B:特意的，你不是说砸谈嘛，我们边砸边谈！——砸谈！
A:不就欠你根阿尔卑斯嘛，回头给你买，先播节目，来先给大家打个招呼吧！
B:观众朋剧本友们，听众朋友们，嗅众朋友们，闻众朋友们，眼睛朋友们，耳朵朋友们，鼻子朋友们，大家晚上好！
A:比我还会拉关系哈！行！给大家介绍下，这是我远房表妹。
B:这是我近亲小哥。
A:今晚主要内容有四大环院文明。
B:包括文明引导大拇指派对，熄灯一小时狂欢，生态文明寝室全面普查，以及社会实践挥扫把当晨练活动（A:哈利波特！）
A:下面连线前方记者叽叽歪歪饶成烨。
a1:观众朋友们，我是前线记者叽叽歪歪饶成烨，我现在所在位置是经南2度，经北250度的地方，天气预报预计小卖部的硬币以及百元大钞不久将会在此降落，所以我预备了伞！在此邂逅大拇指。
b1:喝了点小酒，好像有人说下金块，还好我穿的多，里面穿了件天山，外边穿了件昆仑山，最外边披了件喜马拉雅山，保证砸不到我哦！（迎面浩浩荡荡赶来了大拇指）
a1:（握手）我是大拇指跟踪报道记者叽叽歪歪饶成烨，我所在的地区将会出现财务移花接木，据我所知作为文明引导的大拇指必定路经此地。
c1:那是当然。
a1:那么可以向我们详细介绍一下大拇指活动吗？
c1:那是当然。
d1:作为文明引导的大拇指活动队，主要任务是文明引导环院大学生黑天、白日的日常行为活动！
e1:感冒了，请选择“白加黑”感冒药，服后，白天不黑，晚上不睡。
a1:欢迎回来，精彩继续。
d1:白天，我们引导同学不带早餐路上吃，教室啃。
b1:路上站着吃助消化，教室啃省时间。
d1:黑夜，我们引导同学文明恋爱。
b1:土豆和优酷都在一起了，有什么理由不相信爱情呢。
d1:尤其是在黑暗的同学，拆散一对是一对。
b1:我就在这当中.........
d1:谁？有人酗酒，走文明引导去！
a1:好，报道结束，把VCR转到主播室
A:看完报道，感觉我们的大拇指文明引导队任重而道远啊！
B:是啊！一个文明的举止，一个优雅的谈吐，都可以让生活在周边的人感到赏心悦目。
A:不错，我们环境学院就是那么一个追求文明、生态节约的院校。
B:我来举个例子，最近的，那天吧，我刚一出寝室门，准备串门去，坏了，眼前一黑啊！
A:那赶紧开灯啊！
B:不行！
A:怎么啦？
B:那天正好赶上“缅甸”了。
A:缅甸？哦！熄灯一小时啊！
B:对啊，所以我们姐妹几个干脆来了个卧谈会。
A:那敢情增进不少啊！诶，说到寝室文明，最“HOT”的要数生态文明寝室了，那寝室装扮啊，那叫一个艺术！
B:艺术是要付出代价的，在路上我就遇到这么俩哥们，在后山偷树来着！！
A:难怪大清早起来这路上它全是新泥啊，树叶片的！
B:你啊？大清早你还晨练啊？这猪都学会爬树了！
A:过奖，过奖！我也是被自愿的！这不是为了让我们环院的花容月貌，更具魅力，更整洁嘛！社会实践啊！我不入地狱谁入地狱！
B:这个不算什么，不就是早起嘛！
A:这个确实不算什么，那对于我们早起的班委，大清早去叫床，就是一种严峻的考验了！（用手指下演的地方）
b3:小罗？小罗班长！
a3:（回过神，像惊弓之鸟）今天得上那120寝室叫床社会实践去！
b3:这表情？这语气？世界末日啦！？
a3:你可不知道啊！据有关部门不可靠消息透露，这120寝室恐怖啊！那树，被挂在那树上的臭袜子给熏死了！这懒的啊！树死花谢啊！
c3:早！我是门！
b3:这门会说话！
a3:连废话都那么废，敲完赶紧撤！
b3:6点啦，大叔们该起床社会实践啦............
c3:门开了！（b3被臭气向后一退，晕倒在地，同时作出那种要死的表情，a3听心跳，b3双手捂住心。
a3:说了敲完就撤嘛，来人，拖走！
A:我家开个沼气池就好了！以上是环院的四大文明。
B:我们环院还有一系列的爱国套餐
A:激情昂扬的升国旗仪式以及紧跟党走ppt入党，滔滔不绝，惨绝人寰的精彩汇报。
B:21世纪的大学生就是这么蓬勃啊！尤其是我们的环院学子，那课余活动搞起来都是参差不齐，层出不穷啊!什么拔河啊、女子篮球赛、、、、
A:就是啊！不过，是说你们女同胞打篮球为什么那么没规矩呢？
B:因为…因为女的不会打，得少点规矩嘛！
B:oh，no…我看女的不仅有魔鬼的身材，还有魔鬼的指甲，打篮球都成爪人了。
B:不会吧，那…那你们男的打篮球屁股顶来顶去的，也太难看了吧。
A:这你就不懂了吧，那叫性感。
B:啊？哦！好吧，你赢了，喊下一个话题。
A:好！下面我们来关注一下环院最具火药味的唇枪舌剑般的辩论赛。
a4:听说这次辩论赛的主持人很抽条啊！我得好好表现（其他辩手模仿，站一直线，朝一方向，一起喊“欢迎欢迎”）
b4:（从反方向出现，撞4辩手被甩开）我是本辩论赛的主持人！（a4从口袋拿出棒棒糖悄悄给b4）我不收的，太少了（a4又拿出一个！）好！很好！大家坐好！（大家已坐好）今天我们的辩题是“吃饭上第一食堂好还是上第二食堂好！”下面有请正方大辩陈述观点！
a4:大家好！我是正方“大便”牛魔王。我方的观点是“吃饭上第二食堂好！”，怎么个好法呢？听清楚了啊！
e4:站稳了啊！
a4:（用快板的语气说）手掌这么一打啊，别的咱不夸，夸一夸那第二食堂的菜顶呱呱！色香俱全，味道还真不错，我再这么一打啊，咱得夸夸那个价，便宜实惠伤的起呀，为生活留下一大笔，哟西！哟西！
e4:哈哈哈哈，牛哥必胜！
b4:有请反方大辩陈述观点
C4:大家好！我是反方大‘便便’许仙。
f4:保证不臭哦。
C4:人称蛇精的老公，所以自然比牛还B咯，我方观点是“吃饭上第一食堂更好！”因为第一食堂的饭菜甲天下，领导吃了都说好啊！这里的环境优良，服务周到，吃个饭出来精神抖擞啊，还有还有，我们这里的食物啊，没的说，杠杠滴。最重要的是教工食堂也和我们第一食堂连在一起，那名气，那魄力，值得信赖。
4:中国驰名商标
b4:下面进入自由辩。
C4:我们第一食堂是老大哥，历史悠久，源远流长，驰名品牌，值得信赖，所谓先有第一才有第二，姜还是老的辣嘛！
a4:改革开放了，时代更新了，校园也得创新嘛，星星之火，可以捞钱，还怕没辣的姜啊！
C4:那我怎么看到你打完菜端着碗往第一食堂打饭来着？
a4:你不也打完饭端着碗往第二食堂打菜嘛！
C4:聊点别的，我们第一食堂服台时尚，饭盒潮流“长江后浪推前浪，前浪死在食堂上”。哎、这人啊，没文化真可怕，在前浪吃饭的人真悲催。
a4:不会吧，几张破橱，搞点花色就时尚啊，那我们厕所门口上点彩就潮流了咯，给点阳光就灿烂，混蛋的人生不需要解释。
C4:你什么意思啊，骂我混蛋没事，但骂我人生混蛋的话，就等于扼杀我的理想！那就，嘿嘿（愤怒的眼神）
e4:搞起来嘛。
a4:搞就搞嘛，混了垃圾的鸡蛋，你有种以后不要端个盘子去二食堂打菜，敢吗？
C4:不敢，那你以后敢不敢不要用那个垃圾袋装菜去一食堂吃饭啊？
a4:我也不敢，但我在此代表全体学生朋友们声明一个问题。
f4:快放、
a4:就是！那个不是垃圾袋，只是跟垃圾袋长得有点像而已。
C4:傻B.
a4:你说什么啊！（站起来）
C4:你想干嘛，我可是练过的哦（做个姿势）
a4:（推一下），我怕你啊！
C4:（推一下）你敢动我！
两小辫:（到中间）go！
b4:以和为贵啊！（a4、c4一个对着他问你说哪个食堂好时，b4对a4说第二食堂好，对着c4说第一食堂好，最后把b4拖下，快谢幕的时候还追说:两个食堂都好啊！55555~！~~~~~
A:如此惊心动魄的辩论赛终于结束了。
B:虽然胜负未分。
A:这不前小品剧本段时间气温上升，吐口唾沫立马就蒸发了，才引起的肝火旺盛吧！
B:不过近来气温适宜，春暖花开，俗话说的好“世上有不绝的风景，我有不老的心情”我们的同学背起行囊，游遍宝葫芦、八境台…
A:我们去赣县去看樱花吧！刚好赶上5.1诶！
B::唉！无边落木萧萧下，大学五一三天假。周六还要补周一，拿着周末来装逼！
A:得！不尽长江滚滚来，高三五一无假排。一周连上六节课，大学你该偷着乐！
B:那还不赶紧走？
a1:环院学子不一般，谢幕当然也非同一般，来，音乐起！