1:各位战友大家过年好过年好！我带着我们班几个兵给大家拜年啦！
1:看看，看看，还得靠我这老班长四个知道一个跟上。我这就跟过去。
2:篮球。。。。哈哈哈哈（往后扔）戒了
1:戒了？！你！（悻悻走开，来到二胖处）二胖（拿起老坛酸菜面）嘿嘿嘿嘿，老坛酸菜！要不要来一碗？
3:（一把抢过面）班长！吃桶面我是无所谓，可我现在是每逢佳节胖三斤啊，就怕你跑步拖不动我
1:耶。。。（抢过面）那还是算了吧！（来到小三处，举起尔康）小三，尔康来啦!
4:紫薇，你在哪。。。哎呀班长，你咋恁讨厌呢，老是叫人家小三小三的，人家今天真的不方便啦（都是河南话）
1:哎呀妈呀，今天不方便？我看你是今年都不方便吧！咋都这毛病呢。我说老四啊，你
老四:（神经质）啊！（其他三人都摔倒）。。。。。班长，你什么都不用说啦！为了人间的和平，为了天界的安宁，我什么都不要！只要有你就够了！（托班长下巴）
班长:（打开）就你还说句人话。其实吧，我就是是想说，刚才我去连长那里把咱班的手机领回来了，看来——你们不想要？
班长:我说，这手机真比你们亲爹还亲，比亲班长还热乎，以后啊，你们叫他班长得了。
4:（凑到班长旁边，扶住）
4:吓死宝宝啦！
班长:（厌恶地推走）去去去，你们这帮小兔崽子，就知道玩手机，行了那你们先玩吧，我去看看文体活动安排表，看看下午还有什么活动（无奈下）
1:我靠，还在玩。
2:来来来，班长，你可来了，排长照，来，剪刀手。
2:哎呀，这张不够萌，再来一张，来嘟嘟嘴，么么哒
1:啊！
2:好嘞。上传朋友圈，记得点个赞！
1:哎哎哎，刚给你搞的教育，不许上传军装照，赶紧删了！
1:我说二胖，你能不能把头抬起来
1:我说你这多长时间啦？
3:一局20分钟，一杀十四两助攻！
1:哎呀，我不是说你这个游戏！我是说你手指头！能不能停下来！
3:那得看状态
1:状态？！