苏东坡:格老子，太白金星(个龟儿子)多喝了几口“猫尿”，挑唆玉帝命我来黄州赶考。我离开黄州九百二十八年，今个儿到黄州贡院都找不到(锣)。
苏东坡:嗨，又要迟到了。嘉祐元年(1056年)，进京赶考迟到，监试官为难我出了上联“一叶小舟，载着二三位考生，走了四五六日水路，七颠八倒到九江，十分来迟。”我对了下联“十年寒窗，读了九八卷诗书，赶过七六五个考场，四番三往到二门，一定要进。”才进场，今天迟到又要对啥子联嘛。(跑场)
监考老师:(惊诈)老先生，您来做么事？
苏东坡:我来赶考嘛。你又是做啥子的？
监考老师:我是监考老师呀。
苏东坡:怪也,岂有妇人当监试官？小衫短裤成何体统。(转身弓腰)大人，老生有礼了，请验我的《浮票》。
监考老师:(接过《浮票》念道)姓名:苏轼。字:子瞻。号:东坡居士。家乡:四川眉山。头戴儒巾，身着长袍，浓眉大眼，阔口长须，高鼻面长。(笑湾腰)您就是苏东坡呀？怪不得当年您家苏小妹说您“去年－滴相思泪今年还未到腮边”，真的是面目特别的长啊，真象“眉山老怪”。
考生:(拿出身份证)您可有这个，中华人民共和国第二代《居民身份证》？
苏东坡:(又从文房盒内拿出一张黄纸)我有《户票》，你们看有张果老、吕洞宾、铁拐李、何仙姑四人联保，又有张良、范进两个举人推荐。
监考老师:您这都不行呀,我们只认《居民身份证》和《准考证》。您拿玉帝的圣旨也进不了考场。
苏东坡:(拿出一黄布包左右看沒人递给监考老师)还请大人通融通融。
监考老师:您这是做么事呀？我们可不收“红包”。
苏东坡:老夫这不是“红包”嘛，你看这是“黄包”，通触一下，我这也是千年等一回(锣)。嘉祐元年我以一篇《刑赏忠厚之至论》本可中状元的，(格老子)被欧阳修以为是他的弟子曾巩所作，为了避嫌，使我只得第二。我在黄州的“两赋一词”，名满华夏，在黄州考个举人中个解元不是手到擒拿吗?
监考老师:苏老先生，现在高考跟过去的科考不一样，要考语文、文综、数学、理综、英语等科目，是綜合测验，而科举考试只是词、对和作文。我们黄冈教育名扬全国，高考升学率百分之八十以上,每年有一万多人考上大学。
苏东坡:我在“凌霄宫”都听说了，玉帝说我当年在黄州“两赋一词”誉满神州，今儿个赐我“战胜佛孙悟空”拔的毛，“神笔马良”特制的“猴毫毛笔”，来黄州考个“解元”。
监考老师:(接过毛笔)现在高考可不要您这笔呀，考场里备好了专用的2B铅笔。
考生:(匆上,递上本子和2B铅笔)苏老先生，请给我签个名，我是您的“粉丝”。
苏东坡:(接过2B铅笔两头端祥)“2B”北方话中是骂人傻，用2B铅笔就是傻考(锣)。啥子是“粉丝”?
考生:2B是软性铅笔，在涂抹一定面积的时候软性铅笔比较容易涂均匀，而且有金属光泽，便于扫描电脑阅卷。“粉丝”就是崇拜您的“追星族”。不过今天的作文如果用您的“两赋一词”肯定是零分作文(啦)。
苏东坡:愿闻其祥也。
考生:“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”。风流人物怎可被浪淘尽了呢？长江后浪推前浪,一浪更比一浪强呀，科举时代数千年我们黄冈有四状元、五探花、六宰相，北宋以来历史文化名人只有790多人，明、清两朝黄州府考中进士400多人，举人2000多人。而建国后六十多年就有2位国家主席、2位国家副主席、3位全国人大副委员长、6位副总理，17位大军区司令(政委)，300多位省军级以上领导。400多位文化名人，全国的中学生沒有人没做过《黄冈密卷》，每年考上各类大学都是以万计。林彪、李先念、王树升的军事才能可比周瑜、曹操有过之于而不及。
苏东坡:然也。
考生:“故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。”您一句“人道是”造成后人打了几百年“火烧赤壁”的历史文案官司，把“火烧赤壁”的古战场遗址搞到咸宁莆蕲去了。“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。”这里您用错了一个字，周瑜娶了小乔新婚宴尔、才雄姿英发，您却说“小乔初嫁了”，嫁是嫁出去，而周瑜是娶进来呀。人们都误解了，所以现在离婚率这么高，老婆一改嫁，老公就雄姿英发。
苏东坡:然也，然也。
考生:您在黄州四年四个月，整天想念您那王润之二奶、王朝云三奶，把黄州东湖西湖提写个什么“遗爱”，现在人纷纷效仿您风流潇洒，满世界的二奶三奶。政府花了几个亿修建遗爱湖公园，人们都在这碧水青山、花红柳绿、廊桥曲径中寻找“遗失的爱”。而我们九零后刚开始谈恋爱还敢跑去吗？您这不是“坑爹”。
苏东坡:怪我，都是老夫错也。