开场:支持人上台:在2011落下银幕之际，我们迎来了2012的时代晨光。伴随着11的旋律，我们唱过人生那，一首首经典歌谣，让我们手握2012的彩虹，将天空渲染！让我们整装待发，让生命更加辉煌！
A:登场穿着:尽显时尚潮流，背景音乐:《好日子》唱歌入场
主持:这位小姐！这位小姐！你是不是上错地方，找错对象了，这里是《行业PK》节目现场。。。。。
A:我知道这里是《行小品剧本业PK》节目现场，我没有找错地，也找对对象了，我就是1号选手XXX。大家觉得我穿得时尚不时尚！喜不喜欢！
主持:（大跌眼镜）欢迎1号选手的闪亮登场，怪事年年有，今年特别多，农女出阁时，穿得特红火！都赶上明星大碗了啊！
A:爱美是女人的天性，更是农村女子的专利，（大伙说是不是）在说了，改革春风吹满地，机械生产省力气，和谐农村政策好，工农一族有活力！ohyeah！
主持:感谢1号选手的闪亮登场。要是宋丹丹老师在节目现场，到是可以和一号选手PK！ohyeah！
A:不要在门缝里看人要不就会out！请大家深深的记住我1号选手XXX谢谢！
主持:非常感谢1号选手的精彩登场。下面，有请来自婚姻介绍人员的2号选手XXX，闪亮登场！
B:登场背景音乐:〈最浪漫的事〉歌词自己填写
主持:请问下！你那是婚姻介绍所啊还是动物园哪？连恐龙都出来了，规模还真大啊！
B:当然是婚姻介绍所了。我们的宗旨是:执子之手，白手谐头。你要丑的决不给好的。你要男的决不给女的你要美的决不给残的，你要刘亦菲决不给张惠妹！
主持:真的很感谢2号选手的精彩登场。下面有请我们的3号选手来自餐饮服务的XXX闪亮登场。
C:登场背景音乐:无穿着“工作服”
C:你好，欢迎收看《行业PK》节目！你们好，欢迎收看《行业PK》节目！（重复说）
主持:打扰下！请问下3号选手，难道你就没有别的话在新年里和观众朋友有们说吗？
C:有啊！请问你需要什么服务？你好，欢迎光临！请问你需要什么服务？
主持:就两句啊？！
C:还有一句最经典！
主持:经典好啊！经典另人怀念，经典就是精华，请问这句是？
C:谢谢光临，请慢走！
主持:呵呵真的很经典。真的很感谢3号选手的精彩登场。下面有请我们的4号选手来自广告行业的XXX闪亮登场
D:各位观众主持人，大家晚上好！我是4号选手XXX，从事广告工作，请大家多多支持我，谢谢大家
主持:难度太大了，果然是从事广告业的啊，就是不一样！
D:广告人，不走寻常路，这是必须的！
主持:有请四位自报家门。
A:我来自工农一族名叫XXX请大家记住我，支持我！我请大家吃土豆。
B:我来自婚姻介绍所名叫XXX也请大家支持我，特别是单身男女你们的幸福也许会在我这里找到，到时候给你们打个8折
C:我来自服务行业名叫XXX请大家深深记住我到时候我一定给大家满意的服务。
D:我来自广小品告印刷行业名叫XXX请大家支持我，“精”诚所至，“准”时而开。
主持:下面进入我们的第二环节“智力考验”规则:主持人出题，选手按照提示回答。
C:因为他是妻管严，怕老婆，而他老婆姓高所以恐高
主持:恭喜3号答对了请听第二题:将水变成冰最快的方法是？180度的转弯
C:把水放到北极去
主持:恭喜你的勇气可惜答错了
D:在水的前面加上两点，就变成冰了。oh，yeah！
主持:恭喜4号选手答对了你可不可以换个有创新的，不用ohyeah！
A:可以啊yeah，ohLa！
主持:请听第三题:一头刚吃饱的猪，想从独木桥上过河，但是这独木桥只能承受250斤。而这个猪有252斤。请问“|这猪该怎么办？”
A:哪里凉快，哪里拉去为了过河咱拼了。ohLa！
主持:还有没有其他答案？
C:飞过去，无敌飞天小猪，虽然252胖了一点。
主持:还有没有其他答案？
D:游泳，游过去。想当年猪八戒游弱水那是何等威风！
主持:还有没有答案？
B:猪想的也是这个办法
主持:恭喜2号选手答对了猪想的也是这个办法
A:我的是，上联半身精力为何碌下联一世情怀田地浇横批:落叶归根
B:我的是上联半身精力为何碌下联两位单身便可捞横批:见逢插针
C:我的是上联半身精力为何碌下联几句欢迎钱币烧横批:无白吃的午餐
D:我的是上联半身精力为何碌下联你好他好大家好横批:有我最好
支持:四为选手都是巾帼不让须眉，深藏不露啊！真让人佩服，这个环节四位是骑虎相当，下面进入最后一个环节。“精说行业”:请用几句话，说说对从事行业的认识？有请1号选手
A:农家种的不是寂寞，种的不是无奈，种的不是辛酸。种的是一份期待，种的是一份关怀，种的是一种对故乡的热爱！
主持:说得好！种的是爱，种的是关怀，种的更是一种无私的精神。有请2号选手
B:姐只是一个传说，请你们不要迷恋我。要迷恋就迷恋我我们介绍的对象，我们的传说，你们的幸福。
主持:真的是三句年会小品不离本行，要是有愿意的单身男女赶快找这为金牌婚介人。有请三号选手。
C:曾经有一位笑星说过，人生最痛苦的事莫过于，人活着钱没了。也有一为明星曾经说过，人生最痛苦的事莫过于，人死了钱没花完。而我认为，人生最痛苦的事莫过于，人活着不享受，刚享受就活完了！有请四号选手。
D:让你的产品人人都知道，大家都想要！
主持:非常感谢四位选手的精辟字句。三百六十行，行行出状元。每行都有故事，每行都有经典，每行都有传说。只要我们热爱，一切皆有可能！