A:过来坐
B:一个太阳就够了
A:今天可累坏我了
B:猥琐发育别浪
A:干什么
B:别浪别浪行不行
A:不是我就想和你靠近点
B:丑八怪
A:俺可是像风一样的男人，像风一样的
C:俺老孙来也
B:你在这样我就说非礼
C:完了，被玩坏了
A:孙哥他说我非礼她，这没法谈了
C:逃避解决不了战争，只能解决你自己
A:可我每次和他约会他就说我要非礼他
B:姐来展示一下高端操作，还看不出来
A:什么意思
B:还看不懂吗，我要去洗澡
A:这个暗示不错，我喜欢
C:有种爱叫放弃，放弃吧
C:看见没有，她心里根本就没有你
A:可刚刚这个暗示根本想和我羞羞吗
C:没有心，就不会受伤
A:萝莉身，御姐心，怎么就这么难追啊，难道我就这样一辈子
C:见面就说再见，我都没看够。身在黑暗，心在光明。放弃吧！
A:我只明白一件事，爱一个人是那么的痛苦
B:一不小心就干掉一个大家伙，不好意思，我是来拿我的包包的
AC:好帅哦
D:神秘，只会屈从更高的神秘，到达胜利之前无法回头，亲爱的我们走。
B:亲爱的，你下辈子的体重我包办了
A:不做无法实现的梦，必将百倍奉还，血红的月光，映照着我的生命，以及，你们死期到了。
大叔:以后玩王者荣耀请把灯先关了，你们继续
C:欢迎回家，周瑜大人
D:赵子龙，参见
B:妲己爱主人因为被设成这样
A:月光啊，闪爆他们
C:王者不可阻挡
大叔:对,对,就这样，我睡觉去了，你们继续玩