苏:我苏亚丹，祝各位领导七一快乐！我那口子，知道吧，人呀特别好，就是有个毛病，总想一口吃个胖子，一铁锨挖个净，天天嚷嚷着办大事，可他现在连一件什么大事也没办成过，哎呦气死我了，今天不一样，今天是个好日子，我不想给他闹别扭，我想顺着他（笑）待会他来的时候，无论他说什么，咱都给他叫好，无论他说什么咱都给他鼓掌，好不好，哎呦，谢谢您了，呦，来了，千万别忘了啊！大姐，别忘了啊！
陈:过节好，我说两句“两只黄鹂鸣翠柳，学海无涯苦作舟”
苏:好！！
陈:说对了？太好了，我再说一个“白日依山尽，小别胜新婚”（苏起哄，叫好）又说对了？哎，看见我媳妇了吗？（扭头看见苏）
苏:哎哎，老公，回来了！
陈:怎么也不打个招呼？我给你说，我给你说两件大事，来来来
苏:行！我去给你端饭去，待会咱们边吃边聊啊！
陈:你等会，就搞笑小品知道吃。我给你说啊，这两件事，要是办成了，从今往后，咱俩再也不吃饭了。
苏:啊？？
陈:啊不是，再也不在家吃饭了，咱们下馆子！
苏:哦，行！
陈:来来（招呼坐下）
苏:什么大事？（站着）
陈:说出来，我怕吓死你！（捂嘴）
苏:老公，你就吓死我吧（拿劲）我们大家伙都准备好了（起哄，鼓掌）！
陈:行，你要不怕死，我就告诉你
苏:嗯！
陈:这两件大事，任何一件办成了，咱们俩立立马版别墅，买汽车，你就等着学车吧你！
苏:行，那你就给我们说说，这第一件大事
陈:我先说第二件！
苏:啊行！
陈:第二件是这样的，来（挪空让苏坐下）咱们祖国大西北，沙漠化严重，你知道吧，没人治理的了，我有办法。
苏:你有办法？
陈:哎，蚯蚓！
苏:蚯蚓？！
陈:对，蚯蚓这个动物，它和别的动物不一样，它直肠子，它呀·····
苏:吃土拉土！
陈:你怎么知道，但是你别忘了，它吃进去的土和拉出来的土不一样，它拉出来的土是富含氮磷钾的沃土！我准备引进八亿条蚯蚓，我祖国的大西北这么一撒，不到半年，沙漠变绿洲，国家一高兴，给咱发的将近，几辈子都花不完啊！
苏:哎呦，老公，那蚯蚓吃土拉土，那吃进去的沙子拉出来的不还是沙子吗？
陈:我还有办法，我让这些蚯蚓，在咱们这把土吃饱了，憋住，到那边拉，让后空着肚子回来，再吃，再回去拉，来回这么几折腾，沙漠变绿洲，成了！
苏:（无奈的笑）好（鼓掌）！
陈:怎么样？！
苏:老公，（站起来）这事就算是成了！呵呵呵，那你据给我们说说这第一件吧！
陈:第一件，这件要是成了，第一件就不用说了，来吃饭吃饭！
苏:哎，别别别，我们大家伙就想听听他这第一件呢，对不对呀？！来来来，说说说
陈:第一件说出来，我真怕吓死你啊我！
苏:哎呀，老公，你就吓我吧，你就可劲的吓死我吧！
陈:（交换位置）行，来，第一件，我用打电话的方式告诉你，我开着免提，我让你听见！行了吧，听着啊！喂（画外音:哎）三儿啊？我是陈哥（画外音:哎，陈哥）我给你说，你上次给我说的那个黄金的事，靠谱不靠谱？（画外音:鉴定证书都在我这儿呢，有什么不靠谱的？）啊，那人家问了，你这黄金的纯小品度是多少（画外音:99.99%啊）你说的是一整块，实心的，对吧？（画外音:啊！）多大啊？（画外音:高3米3，宽3米3，长16米）这么大一块，那得多重啊？得多少斤？（画外音:多少斤，六千吨）（相互对视）六千吨，你还不学车去！喂，那咱们下家准备多少钱呢？（画外音:按照国际黄金比价算啊！）那谁算的出来啊？！（画外音:赶紧找下家啊）好，（挂电话）还坐着，还不学车去，咱马上就要发财了咱们！（按手机）
苏:行，我现在就去学车去啊，哎，老公，我学车之前呢，我有个小小的问题，六千吨，（比划，颤抖）实心的，那不是一座金山吗？那谁买得起啊？哎呦，老公，你最近怎么样，（摸脑门）身体怎么样，你没事吧？
陈:干嘛？
苏:（突然大喊）老公，这是几？
陈:（捂嘴）啊，你怎么知道他能买得起？
苏:谁啊？
陈:二啊！
苏:什么二？
陈:哎呦，（按电话）喂，二啊！（画外音:哎）
苏:还真有二？
陈:二啊，我是你陈哥（画外音:陈哥，我正找你呢，金子准备的怎么样了？）金子找着了，就看你这下家有没有钱了（画外音:钱早就到位了）你有多少？（画外音:四万亿！）（手机掉了）哎呀，我的天呐！喂，二啊，你还在线上呢吗？（画外音:{高音}哎）电话真好使！喂，二啊，那你有四万亿，国家为了拯救经济危机才掏四万亿，你家有四万亿？（画外音:你就放心吧，钱都在我卡上了）那现在就没事了，现在你想金子也有了，钱也有了，就差签合同了？（画外音:对啊，下午两点，就在你家）好嘞，兄弟，你等会，我这忙活了半天，我总得有点好处吧？（画外音:好，有你一个点）好嘞，（挂电话）一个点是多少，
苏:四万亿，一个点四百亿
陈:四百亿！
苏:哎呀，舌头咬下来了!
陈:四百亿，你还不学车去，学自动挡的，多学几辆，我的小富婆！
苏:我的大富豪！
陈:小富婆
苏:大富豪
陈:我的小富婆
苏:行了，老公，我问你，你觉得这事他靠谱吗？
陈:还不靠谱，还不靠谱，现在金子也有了，钱也有了，你等会，来电话了，我我我打，喂（画外音:请问是陈先生吗？）对啊，你是谁？（画外音:我是精神病院的王院长）你谁？（画外音:精神病院的王院长）你什么事？（画外音:你是不是在和一个叫二和一个叫三的经常联系啊？）是啊，我们是合作伙伴（画外音:哦，是这样，他们是我们院收治的两名患者，出院观察期间，病情再次复发，我想问一下啊，你和他们都聊什么了？）（苏似哭非笑）别笑
苏:我没笑，我这是哭呢
陈:别哭，哎呀，喂，这到底怎么回事啊？（画外音:您先等会吧，您身边是不是还有别人啊？）有个精神病，不是，我媳妇（画外音:你让他接个电话）来接电话（苏不愿意）精神病院找你
苏:喂，你好，我是他爱人（画外音:你好，是这样，我们想了解一下，你爱人这段时间有没有什么异常）他他最近一直都不正常（画外音:啊，那他有什么表现？）他白天不起，晚上不睡的，天天嚷嚷着办大事，办大事，可他什么大事也办不成，（画外音:哎，好吧好吧，那你尽快带他到医院来做个检查，你也来啊，就这样）（结巴）哦哦哦，谢谢啊！www.coffbar.com
陈:你说这电话来的，早不来，晚不来，四百亿整没了！
苏:（怒）四百亿没了，人家要不来电话，你人都没了，我还得去精神病院去找你
陈:你怎了，这是
苏:什么怎么了，你一直在做梦，我们都希望你自己醒来，可现在没办法，我必须把你叫醒了，你说你做这一切都是为了什么，为了谁啊？（哭）
陈:我都是为了你，我想让你幸福（哭）你看咱们家楼上那老王，人家搬走了，人家住大别墅去了，楼下的小李，人家赶在摇号之前买了两辆新车，我除了羡慕，嫉妒，我还有恨！我恨我自己没本事，我想多挣点钱，发点财，让你过的幸福一点！
苏:（哭出声）威子，过来，你看你，都长出白胡子来了
陈:我满嘴的白胡子，我没胡子我。
苏:（摸凳子示意陈坐）我要的幸福不是这些，我要的幸福就是每天晚上，我下班了，你能在胡同口等着我，咱俩一起到路边吃碗烩面，我最想要的就是坐在你电车的后座上，跟你说一说这一天发生的有趣的事，你知道幸福是什么吗？（陈看苏，默默的摇头）幸福就是知足！
陈:老婆，你说的对，幸福就是知足，唉，我怎么这么笨，算了，我去拖地
苏:地拖完了
陈:我去刷碗
苏:碗也刷过搞笑小品剧本了
陈:那我去做饭
苏:饭也···做好了。
陈:那咱们吃吧？
苏:（噌的一下站起来）就知道吃，（看着陈，破涕为笑）等着，这就给你端饭去
陈:哎，你等会，你刚才说让我做梦做梦，怕叫醒我，那他们噼里啪啦鼓掌什么意思？
苏:他们啊，他们都是好人，比我更疼你！（冲观众）我谢谢你们了！
陈:（冲观众）真的，真够意思，你们记住，将来有一点我真的发财了，再坐的各位，每人十万！