老刘:我姨也来了？
老刘:刚你说，说我姨什么来着？
老姚:哦，这个，刚我说木来姨，就是说你姨木有来。
老刘:木有来啊？来就诈尸了。我姨早就去世了。
老刘:还吃啥饭啊？又是输液又是吃药又是吃棒棒糖都撑了。
老姚:啥？你还吃棒棒糖？难道你还怕怕打针不成？
老刘:能不怕嘛？那护士拿着针在手里弄的时候我就尖叫了一声“啊”（躺在床上）
老姚:那护士不是还没扎针吗？（老刘坐起）
老刘:是没扎，可她高跟鞋踩到我的脚了。抚我起来，再躺着背就熟了，整一烤猪肉了可不好。
老刘:不会削没关系，我来削给你吃。
老刘:香蕉啊？那还削啥削？我说你咋这样呢？送病人得送苹果嘛…我刚跟人家相撞了，你就给我送香蕉了。
老刘:你把这当动物园了？
老姚:本来说要去的。但是来看你了。我就不去了。
老刘:（作苦笑状）有你这朋友真是太幸福了。
老姚:没什么小品搞笑的，我还想去看电影《木乃夷》呢。来看你了，我也不去了。（老刘啊的一声晕过去了。老姚赶紧摇了摇他，他又醒了）
老刘:好了，好了，虽然叫你老姚，你也不能老这样摇啊。脑震荡了都。
老姚:我说你怎么开车的？咋撞成这样呢？
老姚:这是现在车上装饰的个性表语嘛…你还看到什么？
老刘:不要对哥放电，你嫂有来电显示。
老姚:有意思。
老刘:告诉你一个密秘，我喝酒了。
老姚:你那时喝酒了？开车不喝酒喝酒不开车。这你不懂吗？现在我们要严厉打击酒后驾驶，保障交通安全，做一个遵纪守法的良好市民。
老姚:那是哪句标语让你把车都撞了？
老姚:你看到了吗？
老姚:现在看到了吗？
老姚:呵呵…
老刘:把香蕉给我带上。（下台剧终）