赵本山:今天很隆重的向大家宣布一个好消息，那就是你们期盼已久的哭死不偿命代哭哭公司成立了，经过全体公司人员一致投票决定肯定一直认定，我呢那啥也就实至名归的当选董事长兼总经理了。
鸭蛋:公司就仨人，你说你一下整俩职位，那我们兄妹俩干啥呢？
赵本山:你俩负责哭。
鸭蛋:啥，我们负责哭，那你负责啥呢？
小沈阳:是啊，我俩都哭了，你干什么呢？
赵本山:一个公司成立了，是不是得有董事长，是不是得有领导啥得？你说我是一家之主当这个代哭公司的董事长也是实至名归名正言顺啊。再者说了，你俩谁有当董事长的才能？你，还是你？我都带哭三十多年了，哭死的和被哭死的人加起来都快一个团了，是你们会哭还是我会哭啊。你说这资历最高的，哭死人最多的，具有多年代哭经验的当这个哭总难道还不够格？这公司还没开始运作，更没有扩大规模，你说你们就想着当官，这官瘾也忒大了吧？
小沈阳:不是，小品剧本大全爹啊，你也得给我整个职位啥的？好歹我也是从小哭大的，有二十多年的工作经验呢。
赵本山:我说这半天话你没听见去咋的？你说你这孩子，真是的，咋一点都不随我恁？好了好了，实话告诉你们吧，咱们这个带哭公司刚开始成立的时候，就有一家海外的大公司看中咱们公司的发展潜质，决定融资，把咱们这家公司做强做大，争取做成跨国带哭公司，甚至上市。一会这大老板来了呢，你们都可劲的哭，拼命的哭，使劲的哭，知道不？咱们这公司日后的发展规模可就在你俩这哭的程度上了。哭的好，咱们以后就整天笑。
鸭蛋:你不是咱们带哭公司的董事长嘛，要不人家大老板来了，你带头哭一个呗？你有俺们可不行，走过的路没有你多，哭过的人也没有你多。你经验丰富，什么人都哭过，活都都能给哭死喽，还是你老来吧，这么大的大人物来了，我怕我们到时候在“笑场”，把这哭给整砸喽。
小沈阳:对，你是咱们的哭总，一会大老板来了，还是你哭比较合适。
赵本山:我说你们这俩孩子，咋这么不省事呢。让你们哭你们就哭，咋还跟我这哭总杠上了了呢？在这个带哭公司里，你说我一老总还哭那也太损失身份了呀。
刘大脑袋:大陆一公司成立了，听说叫代哭公司，这内地市场前景广阔，发展潜力巨大，这家公司的未来发展的前景很是乐观呢，董事会派我来考察。作为加入美国国籍的华人，对新成立的这家公司，我还是有着极其高的热情和浓厚的兴趣的。要是他们的代哭水平过硬的话，那等我那老不死干爹死了，我让他们可劲得哭。呵呵！
赵本山:来了来了。欢迎欢迎！
刘大脑袋:我这人做事比较低调，别整那么大的欢迎排场啊。
赵本山:这不是我们公司接到的活太多了，公司一千多人都出去哭了嘛。就这俩还是我从坟墓里拽回来的。
刘大脑袋:啊？？很是惊讶的样子。
赵本山:不是，不是你想的那么恐怖，他俩正好在坟墓里带哭一刚死的，老板给的钱多，他们也哭的正起劲。这不是您来了嘛，我一个电话，立马让他们返回来了。
刘大脑袋:那不就没人哭了吗？
赵本山:没事，我让一实习生代哭去了，正好就这个机会试试新员工的水平怎么样。
刘大脑袋:听说有些新顾客对你们的服务水平有意见？
赵本山:你别听外小品搞笑大全人他们瞎胡说，这不是清明到了嘛，我们公司接的活比较多，我忙着带领员工带哭去了，整天在墓地转悠，光和死人打交道了，没有顾得上新顾客，他们对我们有一件，也是不可避免的。再者说了，我们公司保证信誉，公司严格要求每一名员工作时认真负责，每一个代哭员工都经过严格培训之后再进入工作岗位的，宁愿多哭死一个，也绝不放过一个活的。
刘大脑袋:哦，那安你这么说，你们这个代哭公司还是很不错喽，那这么得，你让你们员工现场给我表演个哭吧。我好根据你们的带哭水平，决定投不投资；你们哭的程度决定我投资的金额。
赵本山:我跟你们说，他们这俩孩子打小就没了妈，一直哭大的，都有二十多年的哭妈经验了都。你看我这闺女，就是因为业务水平太好了，哭的都不长个了。
刘大脑袋:那你们给我现场哭个爹呗。
赵本山:嗨嗨！干啥玩意呢？他们的爹还在呢，不用哭，不用哭。
刘大脑袋:不是，那是，你们公司不是提供各种带哭服务嘛。我这不得看看你员工业务水平咋样嘛。看着你们的爹，就当他现在死了，你们可劲的哭。
赵本山:别先哭先让我简单介绍一下我们公司的各种服务啊。你是要还没死之前就开始哭呢，还是刚死就哭？是死了之后一段时间再哭呢，还是死多少年之后哭？是哭爹呢还是哭祖宗？不同的人不同的哭发，不同的哭发而价格自然就不一样了。本公司提供哭爹哭妈，哭奶奶哭爷爷哭姥姥哭姥爷，哭大娘哭大婶----不管你要的是大声哭，小声哭；鬼哭狼嚎的哭；肝肠寸断的哭；是蜻蜓点水的哭，还是一把鼻涕一把泪的哭，是真的性情的哭还是哭两声就算了，是流眼泪的哭还是不流眼泪的哭。我们按哭的伤心程度收费，按哭的声音大小收费，按哭的时间长短收费。超过一个小时，我们还得加钱。据我们今年上半年的带哭订单来看，我们的带哭员工远远满足不了日益增长的客户需求，而且啊，根据老顾客反馈过来的情况来看，顾客普遍反映我们的代哭水平很好，顾客相当满意，以后呢，家里要是再死个人啥的，就找我们代哭了，也就说说，有的顾客，已经把好几年以后的代哭业务预定下来了。根据时代的发展需要，我们代哭公司也要与时俱进，做大做强我们的代哭公司。但是有一条本公司郑重声明，为了繁荣带哭这个繁荣而又有潜力巨大的产业，我们提倡真哭，拒绝假哭。现在社会上出现了一些参差不齐的代哭公司，他们的业务水平都相当飞差，别看着他们一个个都是科班出身的，可是他们只会笑，根本就不知道怎么哭。哭，也是一种艺术，当哭达到一定水平，达到一定境界，你离像我这样的大师级的人物也就不远了。时刻保持哭的状态，那是我们每一个员工应该遵守的公司准则。
刘大脑袋:呵呵，那就先介绍道这里。你说你们公司可以预约代哭？这是怎么个情况呢？
小沈阳:是啊，咱们公司都可以预约代哭了？我咋不知道呢？
赵本山:公司最高机密，怎么能告诉你们这些最低等的下属呢，这万一哪天你们要是被别的代哭公司挖墙脚了，你们俩忘恩负义的跳槽了，把本公司的情况泄露出去了咋办？
鸭蛋:是呀，去年我们代哭的工资都没有发呢，还背地里提防着我们。不干了，太伤自尊了。
小沈阳:对，不跟你干了，你爱找谁哭找谁哭去。我们不干了。
鸭蛋:对，我们去当笑星去。
扎本山:笑比哭难多了啊，你们回来！你们的爹当年我就是从笑转行过来得。你说这俩孩子，我说话还不好使了呢？回来你们！！
赵本山:还谈啥合同额，连哭的人都走了，我这哭总也成光杆司令了。