貂蝉:“远处尘土飞扬，莫非老头子吕布十里外相迎了？”
貂蝉:“现在狗仔队这么厉害，你带几个丫鬟。团队那么大，一下子就被狗仔队发现了。还是自己一人好。你白痴啊”
吕:文远，来得正好，随我前去迎敌
张:主公，今天我有急事，非请假
吕:何事？
张:丈母娘生日，必须赶过去
吕:这也叫急事？
张:主公小品搞笑大全啊，今天丈母娘80岁生日，我不去的话，她非吃了我
张:诺！---哎，官大一级压死人啊
张:主公，给我500甲士，我定把操贼碎尸万段。
吕:你丫的，你在家里吹牛皮我不管，竟然吹到我头上了。曹军有战车阵，弓弩阵等10万余人。你区区500人咋地赢？
张:额---主公，不要侮辱我的台词，我的意思是为了主公，为了徐州。赴汤蹈火。在所不辞
吕:这还差不多，你且在这守城，我前去会会那曹操
曹操:罢了，什么事，说吧
许:主公，我建议亮出貂蝉，把他订到十字架上，吕布肯定受降，我们不费摧毁之力。
曹:你丫的！你当貂蝉是耶稣啊---不急，跟他耍耍
吕:是纯爷们就赶紧开战，废话少说
曹仁:大胆匹夫，竟这般无礼。
曹:小样，投降不？
曹:吕奉先，你放心，我不会制造徐州大屠杀。咱俩合力打天下，这才是具有特色的三国主义。
张辽:主公啊，纯爷们岂为一女人所动？城池要紧啊！
吕:那是我的貂蝉啊。丢了城池我都不心疼，可那是我的貂蝉啊！！
张辽:主公，刚才你还教训我，说要做纯爷们。女人是祸水啊，主公你要三思
吕布:“你不用多说了，我想到一个诈降之计，还能救回我的貂蝉。你且守城
曹仁:“大胆！敢行刺我家主公，你也算是纯爷们？纯爷们也玩阴的？”
曹仁:给我拿下
曹操:哎，你们都退下
曹操:幸亏这方天画戟变形了。否则我早死了。哈哈
吕布:曹公说的是，末将甘当归降，辅助曹公，坚定不移走具有特色三国主义道路。