党代表:乡亲们好！来了不少人啊，乡亲们辛苦了！新农村、新气象，黄家屯大变样；俺是黄家屯党代表（指着村委会标示牌）用城里人的话说俺就是这俺们屯的CEO---今天是换届选举的日子，听说是个大学生来竞选，不知道咋样,人还没到，俺先眯会儿！
帆帆:父老乡亲们，大家晚上好！回首2011吃动物怕激素，吃植物怕毒素，喝饮料怕色素，总的来说，三字，伤不起！思来想去，还是小肥羊，靠谱！展望2012，俩字.，HOLD住！于是乎响应号召，顺应潮流，去祖国最需要的地方----回农村，竞选村官！大家说好不好？给力，乡亲们太给力了！时间不早了，先去找找村委会。
帆帆:呵呵..居然还有个看门的老头。。。让我先问问。
帆帆:大爷，这里是黄家屯吗？请问黄村长在吗？
帆帆:没反应？小品剧本看来得使绝招了，嘘。。。。。。嘘。。。。。。（吹口哨）
党代表:（跳起来）干..干啥呢？干啥呢？整得你大爷都想新陈代谢了！找谁啊？干什么的？
帆帆:大爷，我找黄村长
党代表:（揉揉眼睛）你找黄家屯的CEO呀？
帆帆:（退后一步）啥?XO。。。啊不是UFO。。。对CEO。。。我今儿就是来当CEO的！
党代表:（站起来）嘿嘿..小样儿，就你啊？毛儿还没长齐吧？还想当CEO，有工作经验吗？
帆帆:啥..啥工作经验？那诸葛亮出山前也没带过兵啊，凭啥就要我有工作经验？
党代表:小样儿，还挺串，看你长的这么嚣张，难不成你的爸爸是传说中的“李刚”？
帆帆:人家有的是背景，而咱有的只是背影，坦白说我的爸爸不是“李刚”，不过我可以自豪地向世界宣布,我的八辈祖宗那是“金刚”。。。因为我是金子到哪里都会发光。。。
党代表:还金子呢？当今世界满地都是金子，你算是那颗啊？上过学不？
帆帆:刚毕业
党代表:小学啊？
帆帆:大学
党代表:学的啥啊？
帆帆:（指着办公桌上的电脑）学微机！
党代表:小损样，学啥不好。。。学微机，学完了真的危机了吧！先是美国的金融危机，再是世界的磁带（次贷）危机，如今造成车票、股票、钞票都涨了，我黄家屯唯一的一件家用电器也进二手市场了。。。
帆帆:啥家用电器呀？
党代表:大喇叭呗！比你年龄都大的大喇叭，那是我当村长曾经的骄傲呀！大喇叭一响，全屯人上岗！
帆帆:哎！听君一席话，省我十本书！大喇叭早该下岗了，大爷你也该下岗了，我上大学那会就用MP3了，还是数码的。。。
汤乡长:（边走边说）啥MP3呀，现在流行MP5啦。。。乡亲们好！我代表乡政府给大家拜个早年，祝大家龙年龙马精神，财源广进！今天来到这里是受黄家屯村委会邀请来主持黄家屯的村长竞选仪式，先去看看村长那边准备得怎么样了？
党代表:哎呀..哎呀呀呀..这不汤乡长吗？大驾光临，有失远迎啊！
党代表:汤乡长。。。Haoareyou！
汤乡长:党代表。。。Nicetomeetyou！（客套入座）
帆帆:（走到范伟面前深深的鞠躬）汤乡长！您好，我是大学生帆峰，您可以叫我帆帆！
汤乡长:帆帆？哪个帆啊？
党代表:烦人的烦嘛
汤乡长:哦，是这么个烦啊！好好好坐坐坐
汤乡长:今天来到这里是应黄家屯村委会的邀请，主持咱们屯的村长竞选仪式。
帆帆:这个世界本来就是丰富多彩，见到机会不要不理不睬！哦也（做手势）谢谢！
汤乡长:这是一位80后，并且他的运气非常好，从几万张简历里随机抽取到的幸运儿。。。！下面请党代表发表宣言..
党代表:对人诚恳，多结善缘，淡泊明志，随遇而安！YE…多好的词儿，thankyou
汤乡长:呵呵..thankyou，好，PK开始前首先咱们先对两位选手做一个简单的了解，请问两位选手有什么兴趣爱好呢？
帆帆:生活多美好，有吃有喝有妹找,不是，有电脑。
汤乡长:哦，大学生帆帆的兴趣爱好是电脑，那老村长的兴趣爱好呢？
党代表:我的兴趣爱好吧，很广泛，主要分为静态和动态两种。
汤乡长:呵呵..很新鲜。那静态的是什么？
党代表:睡觉
汤乡长:那动态的呢？
党代表:翻身
汤乡长:呵呵..老村长的爱好还真是….独具风格啊！接下来请两位选手用一段话描述一下你对人生的看法？
党代表:关于人生，我是感慨万千呀！活了大半辈子只顾谈恋爱了，忘结婚了。
帆帆:悲哀，相当悲哀。
党代表:其实我一直在努力，努力地弥补小时候吹过的牛皮。。。
帆帆::好久没有听到有人把牛皮吹的这么清新脱俗了！
帆帆:那说到感慨我也有呀！上初中非典，上高中禽流感，上大学甲流，好不容易要毕业参加工作了，这不赶上2012世界末日了。。。我一直在希望的田野上奔跑，虽然只是偶尔也会被失望所绊倒。。。
党代表:出问题得先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球失去万有引力！
汤乡长:呵呵..好，经过了解，大家已经看到两位选手都是相当有才滴，好，接下来这个环节是问答PK环节，我手里有一些乡亲们提出的问题，需要两位选手现场作答。选手请注意，这是一组问答题，请听题第一题:NO.1说有这样一个人，你给他发短信，他会马上回你，无论白天还是深夜。。。他。。。他（她）是谁？
党代表:张年会小品寡妇！
汤乡长:不。。。不对！
党代表:咋不对，不用发信息，俺只要一吹口哨她马上就来，不信就试试。。。
帆帆::试啥呀？你也就能和寡妇扯上关系！10086
汤乡长:答对了，掌声。请听第二题:NO.2说有一个人在家里拿出笔哗哗哗哗…..写几个字拿出去一看值三万为什么？
党代表:因为他是个有名的书法家。
汤乡长:错
帆帆:因为他是小肥羊的财务总监杨总监开了一张三万的支票
汤乡长:恭喜你答对了！那三万支票是你的了。一会儿就可以找杨总监去领取了。
帆帆:杨总监，谢谢啊！
汤乡长:接下来是一组基础知识题，
NO.3:一根手指头用英文怎么说？
帆帆:ONE
汤乡长:那2根手指头用英文怎么说？
帆帆:TWO
汤乡长:那4根呢？
帆帆:FOUR
汤乡长:那弯起来了的4根手指头用英文怎么说？
党代表:WONDERFUL(弯的
汤乡长:好，两位选手的回答都是挺幽默的，看看乡亲们又出的什么题，好，接下来是一组抢答题，选手请听题，说，一只鸭子和一只螃蟹猜拳，哪个会赢？
帆帆:螃蟹。
汤乡长:为什么？
帆帆:因为鸭子只会出布，螃蟹只会出剪刀。
汤乡长:问，一个人只有一颗牙，为什么吃东西的时候还是会塞牙？
帆帆:因为他吃的是莲藕，牙齿套莲藕洞里了。
汤乡长:好。。。问，猪圈里的猪跑出来了，怎么办？打一歌星名字。
党代表:王力宏（往里轰）。
汤乡长:又跑出来怎么办？
党代表:韩红（还轰）。
汤乡长:一只小狗在沙漠中旅行结果死了，请问是怎么死的？
党代表:憋死的，因为它找不到电线杆小便。
汤乡长:又一只小狗在沙漠中旅行，找到了电线杆，结果还是憋死了，为什么？
帆帆:因为电线杆上贴着”此处禁止小便”
汤乡长:又是一只小狗在沙漠中旅行，找到了电线杆，上面没贴任何东西，结果还是憋死了，为什么？
党代表:因为有很多小狗在排队，没等到。
汤乡长:还是一只小狗在沙漠中旅行，找到了电线杆，上面没贴任何东西，排队也排到了，结果还是憋死了，为什么？帆帆:因为后面是两个漂亮的母狗，它不好意思，把自己憋死了。汤乡长:两位太幽默了。好，问答部分就结束了，最后，选手请用简短的一句话论述一下人世间最悲哀与痛苦的是什么？
党代表:人世间最悲哀的就是青春期时长了一张更年期的脸！
帆帆:人世间最最悲哀的就是青春不在了，青春痘还在！
汤乡长:那人世间最痛苦的呢？
帆帆:人世间最痛苦的就是上厕所时，厕纸没了。
党代表:人世间最最痛苦的就是着急上厕所时厕纸有了，人满了。！
汤乡长:哈哈…两位都太有才了！各有千秋啊！
汤乡长:好，经过紧张刺激的综合PK后，先生们，女士们，雷得深安的乡亲们，究竟谁将是下届黄家屯的村长呢？决定权在你们手中。支持党代表连任的请鼓掌…
党代表:（笑着带头鼓掌）真开心！老开心了。。。谢谢啊！你们都是俺的最忠实的粉条啊！
帆帆:还粉条？加上你刚好整一道名菜。党代表:啥菜啊？帆帆:猪肉炖粉条呗。
汤乡长:老村长果然人气高涨啊！那咱们的大学生帆帆的呢？支持帆帆的请鼓掌…
帆帆:乡亲们，小时候我的梦想就是长大后拯救整个世界，
党代表:我发现整个世界都拯救不了你。
汤乡长:帆帆人气也是相当的高涨啊！好，现在本乡长宣布黄家屯下届村长的人选为。。。党代表
汤乡长:恭喜党代表连任村长，接下来我们用热烈的掌声有请党代表做获选感言！
党代表:好！（自己鼓手拍掌）感谢我爹…生下了我！感谢汤乡长..他爹，为什么呢？因为没有汤乡长，就没有他爹（哦，不是）是没有他爹就没有汤乡长，没有汤乡长，就没有我….的今天，最后我还要感谢现场的父老乡亲，我一定好好干好这个村长，因为我已经决定下一届我要。。。。。。竞选省长。
汤乡长:好！谢谢老村长。
党代表:SORRY！还没完哩，拿破仑说的好，不想当省长的村长…不是好村长！
汤乡长:拿破仑说过这句话？哪个拿破仑啊
？党代表:就是我们村东头那个每天拿着破自行车轮胎修车的，我们都叫他拿破仑。
汤乡长:长这么大头次听小品说拿破仑还干过修车的，
党代表:乡长（面对乡长），我还有请求，您看，您也知道咱们村一直缺个好老师，所以，我还想麻烦您回去后再帮我找个，我在这先谢谢您了！
汤乡长:不用回去找了，那个好老师不就在你旁边吗？
代表:不行，让您亲自去，绝对不行！汤乡长:不是我。
党代表:那是谁呀？
汤乡长:好老师不在那坐着吗？（指着帆帆说）
党代表:您是说帆帆啊？对啊，我怎么没想到呢？
汤乡长:那你去和人家说说，看看他愿不愿意
。党代表:帆帆，还在失落啊，虽然嘛，村长没选上，但我觉得你确实是个相当有文化的人，你看，我再这屯呆了大半辈子了，生活水平是提高了，可整个屯的教育水平一直都上不去，我不想让孩子们长大后都像我这样种一辈子的地，我希望孩子们以后都有出息，都能走出黄家屯！所以，我在这里真心地恳求你能留下来给孩子们教书，当他们的老师，我代表孩子们向你磕头了。。。。。。
帆帆:别，村长，您千万别这样！好，我答应你，我也答应孩子们留在黄家屯，给他们当老师！
党代表:好，太感谢你了！（面向帆帆）那你看这个工资。。。。。。
帆帆:村长，您这是什么话，您看您为了孩子们都愿意给我这个刚出校门的学生下跪，我还有什么好说的呢？，不要工资，义务教书！党代表（拉着乡长和帆帆的手走向观众面前）:乡亲们，黄家屯的孩子们有希望了！一起谢幕。。。。。。