灰姑娘:《唱:世上只有妈妈好》:世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找？
后妈:灰姑娘，《唱:说爱你》一开始，我只要你拖地，装作要离去，偷偷监督你。我发现，你没看见我，没心拖地。赶紧把地拖完。哼!
灰姑娘:《唱:谁的眼泪在飞》:谁的眼泪在飞？是不是流星的眼泪。谁的眼泪在飞？是不是流星的眼泪。
大姐:哇噻！太棒了！我终于等来了王子舞会的邀请信。《唱:一千零一个愿望》我许下第一千零一个愿望，有一天幸福总会听我的话，不怕要多少时间多少代价，青春是我的筹码。我一定会成为王子的新娘。
二妹:你？开玩笑！《唱:牵挂你的人是我》最了解王子的人是我，最心疼王子的人是我，想着他的人，爱着他的人，是我，是我，还是我。我才是王子的新娘。
大姐:你当王子新娘？算了吧！
二妹:怎么，你嫉妒吗？
大姐:你……
后母:女儿们！别吵啦！~~~《唱:相亲相爱》:因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，亲情才是第一，不管谁当新娘，我们都要真诚祝福彼此。
后母:这才是我的乖女儿，赶紧准备准备出发吧。
灰姑娘:《唱:星语心愿》我要控制我自己，不会让谁看到我哭泣，眼睁睁的看着你，却无能为力，任你消失在世界的尽头。我也想去参加王子的舞会。
仙男:嘿！《唱:对面的女孩看过来》对面的女孩看过来，看过来，看过来，不要被我的样子吓坏，其实我很可爱。
灰姑娘:那个~~你是谁呀？
仙男:厄~~不知道我是谁呀！我是~~~~~~~《唱:多啦A梦》每天过得都一样，偶尔会突发奇想，只要有了多啦a梦欢笑就无限延长。快乐时与我分享，难过时陪在身旁，掏掏它的神奇口袋就能把烦恼遗忘。
灰姑娘:真的吗？
仙男:嗯，我是多拉A梦哦，可以帮你实现愿望！
灰姑娘:我的姐妹们都参加晚会去了，我没有车，去不了，我想有辆车。
仙男:没问题~~~看！人力拖车！
灰姑娘:哇噻！我就要这个了！
仙男:好，你还要什么东西？
灰姑娘:你看我搞笑小品手中的这个破手机，还不是彩屏的，王子晚会的彩信都收不到。
仙男:哦！我明白了。看!
灰姑娘:哇塞，苹果“爱疯”!
仙男:怎么样？
灰姑娘:嗯，不错不错。我们出发吧！
仙男:我来推人力车，一起去晚会啦！唱:妹妹你大胆的往前走，往前走，莫回头。