幕起:一张桌子，三张板凳，一把靠椅，桌上一个茶壶，两个茶杯，书包和书、笔。
出场:周末，杨修才在家认真的做作业，妈妈赶场不在家。
杨伟:(扛着锄头摇摇摆摆唱起山歌往家走，到了家门口）
杨秀才:爸爸回来了。
杨伟:恩、幺，帮爸爸倒杯茶来。（边说边把锄头放在一角，然后躺在椅子上，儿子帮其倒茶）。
杨伟:幺，作业做完没打。
杨秀才:还有一点点就做完了，爸爸。
杨伟:恩:幺乖，等你中考了，爸爸带你到广州去看天安门。
杨秀才:爸爸，天安门在北京呢。
杨伟:噢，是呆北京哈，才将回来的时候，隔壁你灰狗二爷弄些麻糖酒我喝，管把我啊脑壳扯昏了（说着躺在椅子上睡着了马老师上门家访)。
马老师:哎呀！老师苦，老师累，老师没得好地位，就拿我们荆角来说吧，你辛辛苦苦教几个好学生出来,看到要读初中了阿些家长就管帮啊仔仔送呆德江去了。去了就不管咯，今天不是网吧跑，明天就是往水里泡，搞了几年，烂菜了，又送呆荆角来哇，一考不好瑟，又说至些老师一天只晓得涨干饭，你们说至是不是活受罪。今天周末，去杨秀才家是哪样情况（敲门喊人）。
杨伟:正要睡着呢，是哪凯雀雀的呆敲门嘛（起身开门，马老师进了屋，看到杨伟很陌生）。
马老师:请问你是-----------------（同时杨秀才起身向老师问好，给老师让座，倒茶）。
杨伟:你才没得礼貌啊，呆我们家来问我是哪凯（不管马老师，自己躺在椅子上装着睡觉）。
马老师:杨秀才，他是你们哪凯哇（马老师转身问秀才）
杨伟:他是我爹(杨伟突然站起来，秀才和老师瞪大眼睛看着他，有些不解）。
杨伟:喔！管搞调（tiao)了，我是他爹（刚才在灰狗家喝了些酒，头还有点晕）。
杨秀才:老师，我爸爸呆外面打工七八年了，上个月才回家(马老师这才明白）。
杨伟:黄鼠狼呆鸡拜年，是想吃（qi)鸡肉哇（躺在椅子上自言自语）。
马老师:耶！杨哥，你这句话意义深刻给。
杨伟:我哪样意义都没得，我是想哪样就说那样嘎。
马老师:好！我也是想哪样就说哪样,来的目的是想你们二天把把仔仔送呆荆角学校去读初中哇。
杨伟:我们阿仔仔仔读不起你们阿凯学校。
马老师:杨哥说哪样话哟，哪凯不晓得你们阿凯仔仔基工好嘛。
杨伟:哪样，鸡公，我怕鸡母咯，你是哪样意思嘛（站起来对着马老师。很气愤）。
马老师:你是想歪了，是基本功，还不是靠我们荆角乡的老师教出来的蛮。
杨伟:哼！教出来的，小时候我们家呆毛花顶坐，我们啊凯老师叫李文亮，好像读过两天私馆，教室就呆他们家堂（tao)屋，妈耶啊房子左边是猪圈，右边是牛圈，热天家阿凯气味才难闻啊，一天读凯哪样书嘛。
马老师:阿凯时候条件差瑟。
杨伟:你不说嘛，有天个他教我们“春晓”啊课，有气无力的，我学他哈，”春晓”，春眠不觉晓，处处蚊子咬。我们字都认不倒，天天呆读望天书，他浪凯教我们就浪凯读咯。
马老师:可能是他教得时候，阿蚊子正呆咬他，所以就“条件反射”瑟。
杨伟:我晓得哪样“条件反射”哦，啊倒有你说的喔，汗还有次呢，阿又啷个说呢？
马老师:还有哪次哇。
杨伟:有天咯上早课，他啊婆娘来说，你们管自习哈，老师昨天半夜昼就管老起哗口打田去呢，最后一节课他才绰一绰的搞起来，妈耶，当时阿凯样子才狼狈啊，打起光脚板，裤子又是早起的，穿凯背心，脸都没有洗，身上到处是泥巴。
马老师:哎哟！啊小品搞笑个时候天太干了，生活紧张。
杨伟:他拿起数学书开始教:一加一，等于二。二加二，等于三。三加三，等于四。四加四，等于-----（教着教着就睡着了，杨伟学着老师当年教书的样子）。
马老师:我看杨哥是用老眼光来看新问题哦。
杨伟:我就不懂哪样是哪样嘎，反正你来迟一步了，我管帮我们仔啊仔拍卖出去咯，你们阿凯学校瑟管着PK出气了。
马老师:哪样，拍卖出去了，你呀你呀，一天才想得出来啊，仔仔也要拿来拍卖，哪有这回事嘛。
杨伟:反正沿河、贵阳好几所学校都来找过我了，到时后我看哪凯学校出手大方我就把他送到哪个学校，我种凯做是叫“一举两得”，你晓得凯哪样哇。
马老师:你呀你，啊些学校都是些私立学校，他们肯定要花重金去挖学习好的学生噻，要是有他们啊咯说得好瑟，啊么多的差生汗他们啷凯都不要呢?大加说是不啥？
杨伟:你也为人家是哈儿咯，这叫一分钱管一分货,难道人家要花浪多钱去买冒牌货咯。
马老师:是瑟，“一分钱管一分货”，老师们辛苦培养出来的好货都被你们拿来走私了（自言自语，很生气）。
杨伟:我看你是搞反了，我啊仔仔要由你来管咯，他啊成绩好管是菩萨保佑呢。
马老师:你啊脑壳一天的想些哪样啊，扯的菩萨上去了。
杨伟:我阿脑壳是不管用嘎，啊年个呆火炮顶去朝山，活菩萨说我阿仔仔长得有点邪，叫我去牵凯羊子来拜哈，二天咯才有出息，秀才阿凯名字就是啊凯活菩萨改的了嘛。
马老师:憨你啊咯名字又是啷个改的呢？
杨伟:你谈起我这凯名字就鬼火冲，要是我老汉不取这个名字，老子今天早就当上局长了。
马老师:哪凯不晓得你以前是吊儿郎当的哇，我看你是人穷怪屋基，你叫哪样名字哇，杨哥。
杨伟:叫杨伟！叫哪样嘛（很生气的）
马老师:杨伟，至凯名字和太监有点一样哈，是有点邪给（自言自语）。
杨伟:你是套打啊，不说这个了，反正我阿凯仔仔是要拿来拍卖，就给你们凯面子嘛，只要你们舍得出钱。
马老师:好嘛，请问哈杨哥你家这凯房子是哪些人出钱帮你们修的哇。
杨伟:又不是荆角学校，是乡政府瑟。
马老师:恩。请问你老汉和你老妈吃的低保又是哪个帮你家办的哇。
杨伟:你也为是你咯，肯定是荆角乡政府瑟。
马老师:好嘛，有句话叫做人民教育政府办，办好教育为人民，你不支持我们学校工作，就等于是你不荆角乡政府面子嘎，大家说是不是？
杨伟:哎呀！你文字篇篇的我说不赢你，才将个和你说啊些些都是扯谈的，老实话哈，我就是怕送呆荆角去了怕搞熄火，我出去浪多年了不晓得你们啊凯学校是哪样样子。
马老师:哎哟，你放心你放心，我们啊学校头啊些老师大部分都是大学本科毕业，张得血气方刚呢，现在这凯领导不卅，管理非常到位喔。
杨伟:是像听说教办调凯领导来了哇！你们啊教办办长是哪里调来的哇。
马老师:稳平瑟，现在我们啊学校的校风学风好多了。
杨伟:我怕你是吹冉龙山们啊死牛啊，我有点不相信嘎。
马老师:你哪天去看哈哇，学生们现在才安逸啊，国家又实行”两免一补”，对成绩好的学生还要加大奖励，老师们积极性都很高哦。
杨伟:种凯凶暗，哪天帮你们啊教办办长喊来我和他面谈哈哇。
马老师:可以哇，他啊凯全球通是二十四小时开通呢，你随打随到。
杨伟:这个我就放心了，我算哈，政府帮我修哈凯房子就花了5万块，还有帮我老妈老爸解决低保一个季度是600块，我阿凯仔仔拍卖打折下来才管2万块，耶，划算，就送呆荆角学校去读初中，恭喜荆角学校拍卖成功。
马老师:哈哈，你还真的有意思哈，不光是要你们阿凯仔仔要来来读，在座的各位父老乡亲，不管你们家头的小孩成绩是好是坏，送呆我们学校来吧，荆角学校的群体老师会全心全意为你们家的孩子服务，为荆角的教育服务，为国家的教育服务。
杨伟:马老师，你啷凯小品剧本表示呢？
马老师:俺。。。你不会又要讨价还价吧。
杨伟:我的意思是如果要我表示的话，我家啊几凯猪崽今天才割,你就呆这点，等秀才家妈来了把啊几个蛋拿来炒起，拿来下烧酒。
马老师:算了，我还要回去汇报工作，哪天我请你到董家水井去吃（qi)螺丝肉，我走了哈。
杨伟:好嘛，我不送了，慢走哈。