A:同学们，同志们，同胞们，同美们，同帅们，同什么们！请大家听我说一句！
B:说吧。
A:你们听不听啊？
C:听着呢！
A:真的听？
D:真的!
A:确定？
B:确定。
A:不反悔？
C:不反悔。
A:你们是认真的？没骗我？
D:你说不年会小品说啊？
A:噢，我开始说了！----我要说什么来的？
BCD:我晕。
A:啊！！！！对了！
A:我真的忘了我要说什么！
BCD:我再次晕
A:好了，这样也不好玩，亲爱的同学们大家下午好啊？我着急啊我，我们的MHK考试跟我们越来越近了，可是我大脑停机了，跟服务器断开连接，不怕跟考试来电管家。只怕跟考试无法接通啊，你们看又是考试的问题，成了个乱起八早。
B:哎呀哎呀，又是一个白天过去了，
C:上课一排全睡，男生想美女醉，女生化妆不疲惫，短信发到欠费，白酒两瓶不醉，逃课成群结对，预科生活万岁。
D:人活着真累，上课只想睡，刷卡要排队，吃饭没香味，晚自习特疲惫，咳发个短信还要收费，一听到考试到脑就没有信号了。
A:精神不时常的疯子不可怕，可怕的是精神时常的疯子，今天我到民餐吃米饭，食堂的问我吃什么菜，我说大盘土豆，他就愣住了，我说大盘鸡他才想起来。。
B:你在说什么啊？你跑题了，我们说考试的事情你说饭菜的事情干什么啊？说的对精神时常的疯子可怕。。
A:《有一个饱饱肚子才有圆满的成绩》你没听过吗。
C:行了你们两个别闹了，烦不烦？我们好好学习天天向上就肯定过这次考试。。
D:又来了一个精神不时常的，如果医生能治好这样的病人，人就不会死了，就像我们考试过了就没有补考一样。
B:我最大的梦想小品大全就是当个蜗牛，一生就是有个属于自己的房间，理想是丰富的可是现实却很骨感啊，。。
C:生容易。。。生活不容易啊，就怪我们这些人不争气（E进来）。
A:你们看我们可爱有帅气的班长大人来了，手里还有书，班长真辛苦一边忙着学习，一边忙着班里的工作，你们看他可能又去了学院楼办事。
D:班长大人好？你又去了学院楼是么？有什么新的通知么？
E:你们好，嗯有呢，学院的领导和老师们都很关心我们的MHK考试，他们说
B:stoop，别跟我们说这个该死的考试我们一听就精神出问题，就没有发生活费，奖学金，放假的消息么？能放多天就好了回家好好休息，想家了，想父母了。。。
E:原来你们这么怕这次考试啊？别怕同学们我们只要是努力学习，有了自信肯定考过去的。。
C:警报警报，我们班长得了H1N1流行自信感冒，快打120啊在这儿又发现了一个传染着。
A:哎呦，班长这么认真啊不愧是我们班长我们榜样啊。。。人品好，学习棒，做事不马虎，对不对？
D:对对绝对是我们班的一杆旗，
B:班长真会装，你以为这么做老师就喜欢你让你考过去啊？想的美，这次考试我们老师不打分，你这么认真何必啊?
C:说的对，真会装，每天晚上忙着约会的班长也有这么认真啊？
A:什么？班长有女朋友了？哇奥这个得祝贺，朋友们321开始
ABCD:mubarakbosunMubarakbolsunMubarakbolsun
E:喂是不是很过分啊？行了行了，我一进来就给我穿高帽子，你们今天怎么来的这么早啊？你们可是我们班迟到代表啊？
B:还不是那个MHK啊。这考试让我早晨起的比鸡早，睡的比狗晚。
C:是啊，说该死也不不死的破考试在我脑海不断的游泳，就找不到一个海岸。
D:还是一个咳，讨厌，讨厌到哪儿都遇到这个东西，对生活没兴趣了，还有我们老师布置的作业这么多。。
E:哈哈哈，同学们你们这是怎么了啊？一个大学生还这样么？老师布置作业就是为了我们多看资料让我们准备MHK啊这也是个准备啊？别这样了同学们鼓起勇气面对考试把，你们看来的这么早你们来这里不学习，还说废话聊天，浪费时间啊你们，跟你们说这MHK不像那个HSK一样那么简单，还有一个口语测试，对我们这些来自乡里的民族生来说是个大的考验啊，你们这样坐着能考过去么？这只是预科同学们上专业课就更难了那个时候怎么考试啊？不要这样浪费时间啊。
B:我也是啊，不想当蜗牛了，蜗牛的房间太小了，不如自己来造个大大的房子住，我应该跟蜗牛学习它的精神，走的那么慢可是有坚持不懈的努力。
C:是啊，少想什么小品美女，什么什么了，生的容易，要好好当个爷们儿，把生活也变得容易。
D:该醒醒了，不浪费时间了，对一个东西没有兴趣学不到什么的，我们应该对学汉语有兴趣，学好有自信，肯定过这次考试。
E:说的好同学们，我们应该那样，（E时机来短信）你们看老师发短信了，她说下午课不上了，走我们一块到图书馆学习，哪儿很安静
ABCD:我赞同。
E:走了。。
A:向MHK冲啊，把MHK死啦死啦的呵呵（大家一块出去）