演员:王晓敏封雪娇李淑芳沈梦晴
客串:陈殿夺付一尧
李淑芳:别人说我做事慢，那可错怪我一番，做事之前想一想，做事之后看一看，思前想后认真办，做出事来可不一般。哎，可别忘了，慢走的母鸡可爱下蛋！哎呀，这两个多月前说领导要检查寝室，我还没办呢，不过这领导也够慢的，今天才说来检查，辽工大的领导还真不靠谱、、
众人:咱早就打扫完了，轮到你这个寝室长做，王母娘娘都下凡了、、
王晓敏:今年过的有点烦，这边日本撞渔船，那边韩朝还没完，本来考试就挺难，语文老师还管的严！思前想后怎么办？还是睡觉最悠闲。早起的鸟儿有早饭吃，晚起的鸟儿有晚饭吃。
众人:这都几点了？还早呢？
沈梦晴:别人都说我爱唱歌，其实我也爱看小说，小说唱歌两不误，咱们照走人生路！
上台:别人说我是花痴，其实我是花一枝，这个学校还算好，就是帅哥有点少，咱班几个不中意，（连连摆手）吴凡长得有点小，殿夺长得有点老，狄福远楞得像棵树，付一娆长得像流氓兔。本人慢慢人生路，不知哪里找归宿。（哎）
沈梦晴:封雪娇，咋这么早就自习回来了？你7:00走得这刚7:20.比我预期还早了10分钟，肯定有问题，快说！快说！
众人起哄:对，快说。
众人:说什么了？
封:他说,别回头，哥迷恋的是你的背影，然后就笑了一声走了。
众人唱:《一笑而过》
沈安慰到:娇啊，别伤心，你咋就肯定是帅哥？也许是咱班的陈成呢？
王:是啊，在哪跌倒就在哪趴着，
李:是啊对男人不能在一棵树上吊死，留住二，保住一，发展三四五六七，封:为啥啊
李:太简单了，发展才是硬道理。
封:哎呀，我还是伤心啊。。。
王:算了你们也别劝了，人傻不能复生，劝也没用，节哀顺变吧。。
沈:是啊，是啊。
封对王:你一天天都睡觉，还说我呢，你知道大家叫你啥不？晴天小猪！
众人唱:猪之歌
封指沈:还小品有你，天天就知道唱，知道多扰民不？要不是打不过你，早就跟你翻脸了，你觉得你能红吗？
李:大家别吵了，听说今天检查寝室，领导可快来了，快收拾，收拾吧！想想怎么应付领导检查！
众人:哦。。。
陈出场:（围脖手纸戴墨镜）
陈:唉？什么音乐？停停停？
陈:（趾高气昂）别人都说很装，但是我吧是李刚，最近没事闲逛逛，看看寝室，怎么样？
付:领导，您还年轻，低调，低调。
陈:啊，是是是，对=》付点烟，（付得意）
陈:去你的，谁是领导？没听过，英雄不问出处，流氓不看岁数！
付:领导，您是领导，不是流氓啊！
陈:哦也是哈，低调，低调。
付:是啊，那你就把我当个屁给放了吧。。
陈:好，你下去吧！
陈:敲门
陈:同志们好，
众人:领导好，
陈:同志辛苦了，
沈:还是您辛苦啊，为了学校，您是抄碎了心，磨破了嘴，还给寝室大妈挑过水。。。
李:是啊，您不远万里，来到女寝，检查卫生，这说明啥呀？这说明您是个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
陈:恩，马屁拍的好，不如寝室好好搞啊。我来看看寝室吧！
沈梦晴:恩，看出来了，一看您就是个重口味。
陈:呃。。。你们寝室还不错哦。还真干净啊！可是卫生好，不代表寝室好，听说你们寝室最近矛盾可不少啊！你们天南海北的来到这里，要学会珍惜啊，不要只看到别人的缺点，要多看看大家的优点，大家相互学习，相互理解，相互照顾，才能真正的成就一个文明寝室。
封雪娇:是啊，我们其实是一家人啊。有什么不能谅解的呢？敏，我不该说你是晴天小猪。。。。
王:我也不该骂你傻。。。
众人:是啊！是啊！以后我们多多谅解，因为我们是相亲相爱的一家人。