布台:两个课桌拼好，三把椅子在后，于舞台的左角落。
灯光:闪灯效果。
音乐:开场鼓点，王松独白萨克斯，王松才艺“海豚音”《可惜不是你》正太才艺潘多拉钱多多才艺童话宋晓元才艺天下气场帝美人鱼
服装:三评委晚礼服，正规化。王松内紧身衣，外套军服掩盖紧身衣，兜里装一山东煎饼。正太黑色连体风帽衣黑色裤子黑色鞋子。钱多多民工装，石棉手套，安全头盔，板砖，牛仔套装。宋晓元普通服装。不做硬性要求。气场帝总体还原八十年代明星风格，中山装，大背头，尖头皮鞋。
主持:那么，接下来是我们的华语乐坛的音乐教父李宗盛老师——的亲戚——李逍遥，李先生！大家鼓掌欢迎~
主持:最后当然是是我们节目的吉祥物，可爱少女——格格！
格格:那打哪来啊~
王松:打东土大唐~（扇自己一巴掌）欧布，西游记看多了，俺打山东来。
格格:那是什么原因想让你来参加这个节目？
李逍遥:立正~（王松立正，郑重语气）。站在这个舞台上的每一个人都说过和你意思一样话啊。但明日之星可只有一个啊，thereisonlyonesingercanbethesuperstar(音近:德儿衣子欧林玩森格看逼的苏婆死哒)
王松:算起来，这是俺第三次看见你了。第一次是在去年，那个时候俺还在师院念书，俺现在也在念书。大约是冬季，（转向格格）电视上看到格格你的样子了，俺就特别喜欢，小可爱啊，多好啊。于是我就立志，一定要参加一次明日之星。然后我就参加了节目的海选，终于，我再一次见到格格你了。（格格惊讶装）那个时候你老小了，评委好辛苦的，俺专门给你带了滋味满屋的煎饼，（掏出煎饼，向观众展示）多吃点，肉松的。俺知道你要问那第三次看见的事，我第一次第二次都低着头没敢看你。现在，是我第三次看你，但是，这一次我堂堂正正地看你！
（调音:曲目1，海豚音啊啊~啊~啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……）
梅良心:真的，很多艺人，在舞台上就真的要那种不要脸的精神，（双手开始在嘴前拉动）你•竟•然•可•以•陶醉到那种连•流•口•水都可以不管的那种感觉，我都觉得我自己是真的很佩服你耶
李逍遥:都别废话，直接给出答案吧，梅女士，你先（使眼色）。
梅良心:你的表演真的很有爆发力，那么，你知道我的答案了吧，（王松兴奋）——NO！（配合小臂交叉动作）
王松:为什么！！！
李逍遥:别担心啊，其实你唱歌真不怎么样，不过嘛，你敢追我们格格，勇气可嘉，我现在就给你一个机会，我给你一个YES！
李逍遥:格格，一个YES一个NO，就看你的啊，这位选手能不能晋级就看你的了啊！
王松:听我说手牵手跟我一起走创造幸福的生活昨天已来不及明天就会可惜今天嫁给我好吗
（调音:《可惜不是你》）
正太:刘小猪
正太:因为你们不是在找中国歌坛的明日之星嘛，我就是你们要找的明日之星！
李:你几岁了？
正太:十八
（调音:张韶涵潘多拉）
李:不用了，属于你的那段时间已经过了，你现在重新申请的话，就证明你根本没有在意之前的那段时间——
正太:好~
正太:就承认吧其实你喜欢我~不要扭扭捏捏不像男人~就等着你的这一改变~让我的世界从此变变变
正太:那不就是要等你来教吗~你就让我过嘛~这样不就有机会教我了吗？
格:从上台开始，我没有看到很有力量的舞蹈跟很卖力的演唱，还有，你撒娇会不会也太恶心了吧……
（托:有！！必须有！！）
梅:其实他蛮有爆点的啦，所以就看李老师的意见了哦
李:快快快，下一组！
钱多多:哎哎哎，我就是三号选手，我叫钱多多。
梅:有穿成这样上节目的么？还是说这是你们大陆的流行啊
格格:你刚才说你叫啥？钱多多？干嘛还带板砖来啊？
钱多多:这…小品搞笑大全…这是我道具……我有才艺的。
李:劈砖块？我喜欢~
格格:那你想唱什么歌？
钱多多:你看我拿着板砖，当然是童话啦。
梅:这两个这两个有交接点么……
钱多多:啊，你看啊。现在咱那么不顾身体的打拼，不都是为了一房子么。
李:所以你给造啊？
钱多多:你可别小看这么一块小小的板砖，再高再大的楼房，没有这些个红砖绝对建不起来啊。
格格:那你这一块板砖又能干什么啊？
钱多多:古有愚公移山，咱有板砖一块。今天一个，明天一个，慢慢，我的房子就面朝大海春暖花开了~
李:还真是童话……
（调音:童话）
钱多多:有
梅:那朋友的反应是什么？
钱多多:反应就是很惊讶啊
格格:我觉得那天可能是愚人节。
梅:我有点错乱……
李:我已经崩溃了……我只能给你NO
梅&格:NO
粗音:各位评委老师好（深鞠躬），我是来自沈阳的XX非常高兴来参加这场活动，因为我就是带着梦想来的……我同学基本上都说我说话生音不好听，我这个人吧，就是比较脸大吧，然后我就跟他们说了，让我来参加这场活动，啊，内个，李宇春活了，曾轶可火了，然后说今年火的会是我……我从小到大一点音乐都没学过，但是呢，如果说是和普通没有学过音乐的比的话，我觉得我还是挺强的……
梅:那你今天要准备的歌曲是……
粗音:张杰老师的天下……
梅:好，那就看你火不火！
格格:你知道吗，你是第一个音乐停了还坚持把歌唱完的……觉得你自己会火是因为哪一点？
粗音:我勇气啊……我觉得吧，如果换做别人的话，他可能没有用去站在这个舞台上……
梅:所以你知道，即便你讲话不是很清楚，即便你唱歌不是很好听，因为你有勇气站在这个舞台上，所以你会火，是吗？
粗音:对
梅:好，我的回答是YES，李老师？
李:你有勇气唱歌，但我没勇气说YES……
李:我现在告诉你你的勇气有点麻木，会毁了你的前程，你真的不适合唱歌
李:不是，期望越大失望越大，你这样我真的……
格格:好啦好啦，过了过了，啊，别哭……
李:NO
气场:你好。
梅:请你介绍一下你自己。
气场:额，我的艺名叫小手哥，今年呢36岁。
梅:那请问你的职业是？
气场:这个不好说，因为我为了参加这个比赛，我决定放手一搏，当然就是先放手再一搏嘛，所以我的工作就是已经放手了。
李’:那你要唱谁的歌呢?
气场:周杰伦的歌啊。
李:他的歌啊，说好唱也好唱，说不好唱也不好唱，你真的有自信吗？
气场:其实我的高音和低音唱周杰伦的歌都是游刃有余的，特别是我的中音部分，那是非常的有磁性，我都不敢轻易对异性唱歌，把她们都被我吸引的不能自拔~
李:好吧，那就开始吧……
李:说实话他唱到现在我也没听出来周杰伦有唱过这首歌。
格格:这是林俊杰的美人鱼好不好
气场:我的实力因为刚才说了很多话，没想到音乐很快就想起来了，所以受了点影响……
李:（崩溃咆哮）NO——
梅:（崩溃咆哮）NO——
气场帝:让我再唱一遍好不好，给我一个机会！
（托:NONONONONONONON）
李:（哭腔倒在桌子底下）NO
梅:有没有人啊
气场:没有人，现在就只有我一个，大家就听我唱歌吧