>袁:知道啊，怎么了？
杨:刚过罢春节，雪姨给我介绍一对象，是她在网上认识的。一听她的网就觉得打动了我的初恋情怀。
刘:啥网名？
杨:“卖身葬父”。卖身葬父的典故我知道啊，这准是一个孝女。百善孝为先啊，娶个这媳妇对俺娘错不了。
刘:古董型的。
杨:我们第一次见面那地方，也是我们来到这个世界上的第一个驿站。
刘:哪儿呀？
杨:医院。
刘:也在妇产科吧？
杨:妇产科干嘛？抢救室。
刘:不是第一站吗？
杨:我们出生都缺氧，直接进抢救室了。
刘:同命相怜啊！
袁:怎么在那见面？
杨:她起不来了。从医生那里获悉，这个姑娘原名叫慕虚荣。
刘:她哥叫木须肉吧？！
袁:小刘，别捣乱。
杨:从医生那里获悉，慕虚荣特别有志向。虽然出身贫困家庭，但带着父母东拼西凑的不足够吃一星期的生活费走进大学校园的时候，她发誓一定要像李局长家的孩子一样，买一部苹果五代手机。
袁:这也太不靠谱了！
杨:更不靠谱的还在后面呢。
袁:还怎么样？
杨:从医生那里获悉，为了得到那部苹果五代，生性胆小怯弱的慕虚荣做出一个令人匪夷所思的果断决定:卖肾！
袁、刘:啊？！
杨:嗯，卖肾。从医生那里获悉……
袁、刘:别获悉了，接着说啊。
杨:慕虚荣把卖肾得到的钱一分不剩寄出去，不到三天还真收到了快递。（比划大箱子）这么大一箱子，打开一看----
袁、刘:苹果五代！
杨:五袋苹果！
袁:这也太坑人了！
刘:结果呢？
杨:结果，慕虚荣就回到了人生第一站。
刘:后来呢？
杨:后来，医生把五袋苹果送给我，说是慕虚荣的遗愿。
刘:再后来呢？
杨:再后来，我知道了她的网名不叫“卖身葬父”，而是叫“卖肾付账”。
刘:再再后来呢？
杨:我扛着用一个年轻生命的沉重代价换取的五袋苹果离开了曾经赋予我们生命的人生第一站。
刘:像她这样的不是白富美的女孩想过上梦一样的生活，本来就是一个噩梦。
杨:呀！刚才你说什么女孩？
刘:白富美？！
杨:袁芳，雪姨给我介绍的第二个对象就叫白富美。
袁:是小品剧本吗？这么巧？
杨:小名就叫“巧儿”。
袁:这次见面了吗？
杨:见着了。嗬！长得那个白呀，比你们这儿的墙都白。听说那个富呀，比李嘉诚都富。我心里那个美呀，比那个什么都美。
袁:印象不错就好好谈谈呗。
杨:赖好一谈我心里就不美了。
袁:是不是要求太多了？
杨:不多，就一个。
袁:什么条件？
杨:让我挣够了五百万在说谈的事儿。
袁:你，有五百万吗？
杨:赶上圣诞节那五袋苹果才卖了五百块。
袁:悬殊太大了！
杨:我也算过，就我这点儿进项，等我攒够五百万，至少还得五百年。
刘:那就让苍天在接你五百年呗。
杨:就算能借来，白富美也不能等啊！五百年，她不变白蛇精，也变白骨精啦。
袁:表哥，说句你不太爱听的话，你们俩本来就不合适！
杨:不都是一个人嘛？！多大悬殊？咋不合适？
袁:“白富美”应该找个“高富帅”。
杨:“白富美”、“高富帅”带个“富”字就了不起了？我还“不服气”哩！
袁:不服气可不行。谈对象这事吧，要实实在在、量力而行，不能不务实际、急于求成。
杨:我不急，雪姨慌啊。这不，又给我介绍一个。
刘:雪姨认识人真多。
袁:我小雪姑热心肠、闲不住，要不咋老爱操办内衣展呢。
杨:雪姨说，又给我介绍的这个姑娘就是她在名车展销会上办内衣展上认识的。
刘:车展还是内衣展啊。
杨:那不是一样啊！车模穿着简约内衣，往车前一站。（学车模）嗨！展车、展内衣两不误。
袁:给你介绍一车模？
刘:准是一辣妹。
杨:雪姨说，她经常活跃在网络上。
袁:网上活跃的人多了去了，你把名字告诉我，我帮你人肉搜索一下。
刘:嘿嘿，我也会帮你的哦。
杨:雪姨说，她是个名人，你说名字你们都认识。
袁、刘:喔----
杨:她叫湿露露。
袁、刘:哇-----
杨:据说她妈妈的----
袁、刘:啊------
杨:（接着说）名气也不小，小姨子也要跟着出道了。
杨:据说，她们娘们都特节约，穿衣服都很节俭。真的吗？
刘:真真的，她们就是仗着省衣服成名的。是吧，袁姐？
杨:芳芳，别笑了。湿露露这个人，袁芳，你怎么看？
袁:允许说脏话吗？
杨:最好文明些。
袁:那我无话可说了。
杨:刘先生，你说。你要说行，我把她娶回来，以后给你们节目组当嘉宾。
刘:别别别别别，我们节目组还有32场演出呢，她们一来，2012就真的是世界末日了。
杨:这娘们么祸害啊小品！那坚决不行！完了完了完了，我太受伤啊，伤的一病不起呀！
刘:表哥，你累了，我感觉你不会再爱了，我也不再敢相信爱情了。
杨:瞧你那点儿出息！一位大师曾经这样说过:（唐山话）绳命，是剁么的回晃；绳命，是入刺的井猜（生命，是多么辉煌；生命，是如此精彩）。爱情只是生命的一种色彩，为一个女人失去信心实在不应该，连芙蓉姐姐都能够励志，请相信到了春天鲜花依旧会为你开！
刘:嗬，还开导上我了。表哥威武！
袁:是啊，表哥说得对。一九四二那段历史不会再来，我们正在经历一个朝气蓬勃的文化繁荣新时代，建成小康社会的蓝图已经绘就，网络的正能量如春潮澎湃！
刘:袁芳姐热情激昂，杨才哥慷慨豪迈，小刘我仿佛化身为少年派。（拉住袁芳、杨才的手）让我们来一个铿锵三人行，热跳一曲《网络春晚Style》。