季思博:有钱的富家子弟，从不把别人放在眼里，口头禅:我什么都缺就不缺钱。
季母:一个女强人，很疼自己的孩子，不愿他受一点苦
王大海:季思博室友之一，一个四川乡下来的节约派。
张小宝:季思博室友之二，一个热情却胆小鬼。戴个眼镜。
场上:季思博睡觉，王大海看书，张小宝收拾桌椅。定一下。
王大海:我叫王大海。俺来自大山里，从没见过海。就像俺的名字，俺娘希望俺像大海一样宽广。可是我一直想当个发明家。
张小宝:我年会小品叫韦小宝。名字像明星似的。可我和人家差多了。大海是我的室友。我们一直过着相依为命的日子，直到有一天，他，进入了我们的生活。
季思博:世界如此美妙我却如此暴躁。大家好，我叫季思博。18岁。我什么都缺，就是不缺钱，对了，还缺个爸。不过没关系，我妈可是女强人一个，大老板。可是有一天她突然说要训练我的独立性，要我住校，而且还和几个穷酸鬼、胆小鬼住在一起。真是委屈了我一个富家公子啊！不过，有钱，啧啧。
季母:我是季思博的母亲，因为思博从小没有父亲，所以我总是想给他最好的，我做到了。可是天有不测风云，金融危机让我的公司出现了问题，我连房子都抵押了。《擦眼泪》为了不让思博和我过贫穷的日子,于是，我向他撒了谎.
小宝:“我”
思博:“我什么我，不用说了肯定是你，你手长啊。
小宝:“你”
思博:你什么你。你还不承认？
小宝:“我刚上厕所看到他房间灯亮着就帮他关了。”（语速很快，说完后喘气）
大海说:“哦，这样啊，我说博兄，小宝是好意，你这样开灯睡觉很浪费的撒。”
思博:“浪费，哼！小品大全浪费也是浪费我的钱，要你们管啊！咳~也难怪，你们这种乡下人么是不懂什么叫艺术什么叫浪漫，开着灯睡觉就好象是永昼，只有白天，没有黑夜，我享受光明（双手紧握，处于幻想状态）！继续睡觉，开灯。
小宝:“嘘嘘”
大海:“你以为俺不想学好普通话吗？可是俺们家穷，用不起电，开始只能用油灯，俺娘说俺看书把油灯都浪费了，后来练发音，听歌广播都很难，所以俺只能跑到村外十几里地的一家餐馆，坐在地上借着余光看，有几次被发现他们嫌我碍着他们做生意。（流泪）”
大海:“终于我考上了高中，能住校了，能看到明亮的灯光，你知道我多开心吗？可是我省着用，总怕它被我用光了，
季母:“孩子，别哭，你不嫌弃，以后在城里我就是你母亲。”
思博:“妈，你怎么、穿成这样？”
季母:“孩子，看来也不能瞒你了，因为你从小缺少父爱，所以我一直想给你最好的，就算你喜欢开灯睡觉，妈也从来不责怪你，因为妈妈爱你。可是天有不测风云，金融危机让我的公司出现了问题，我连房子都抵押了。我怕你知道真相后受不了所以骗了你，是妈妈不好。”
思博:“啊，怎么回事，怎么突然黑了？”
大海:“是啊，在俺们那块都用不起电的。
母亲:儿子你看啊，东方明珠（指着远处东方明珠）
大海:小品我的亲娘啊，东方明珠也停止绽放它的光芒了。
思博:我懂了，这次全世界都停电是为了倡导人们节约用电，减少二氧化碳的排放，缓解温室效应，也是为了迎接世博会。
大海:哇，你的的知识很渊博。挺赶潮流啊。
思博:好拉，别损我啦~我哪有你fashion