总经理:男、爱装官腔；西装、领带、皮鞋
老司机:男(可女人)、老油条、老职工、能拍马屁
女秘书:女（可男人反串），大胸、矫情
女员工:女（可男人反串），妖艳、风骚
傻子:男，红肚兜、花裤衩、人字拖
老司机:情深深雨蒙蒙，苍蝇也是肉、偷情也是情，谁不鼓掌谁的肾不行。辣椒也是菜、劈腿也是爱，谁要停下谁就是变态！、、、哈哈！今年混得很逍遥，就是工资没上调，要问我是哪一个？公司十年老油条！、、、规章制度再是好、老司机永远不会倒！这又到年底了么，我们经理又要开年终总结会了，估计不能训我，有傻子在前边顶着呢，嘿嘿（进屋坐下）
女秘书:这公司业绩不落后，多亏我胸前这二斤肉！D罩深V小沟沟，咱X总看见都难受！年终总结大会,我是总结了，领导耽误睡觉、群众耽误撒尿，估计也不能训我，有傻子在前边顶着呢，嘿嘿
女员工:现代社会太疯狂了，女人也有点流氓了，绵羊也开始吃狼了，猫和老鼠也上床了，兔子也吃香肠了，同性恋都可以拜堂了，谁没个外遇就等于白忙了！、、、开会再开会，不开怎么会！估计不能有我啥事，有傻子垫背呢，嘿嘿
总经理:青春少女想恋爱，口中却说你真坏，你坏你坏你真坏，骗我和你看黄带。、、、这公司业绩想超前，全靠会议做动员，今年得定个小目标，先拿下秘书的小蛮腰，啊哈哈哈，呦，来得挺早啊宝宝们
三人:经理早
总经理:傻子呢？
老司机:又迟到了，估计又尿床了！
总经理:昨天不是让后勤部发给他一包苏菲纸尿裤么，不是让他多一分体贴，少一分不安吗？怎么还尿床了。
女秘书:是啊！发给他了！估计是苏菲的广告语威力太大！让他又尿床了。
总经理:广告语写什么？
女员工:要想飞的更高，就选Free。苏菲，飞一样的感觉
总经理:一代天骄，还是傻子尿的更高啊！算了！咱们等等他吧。
三人:好
傻子:傻子傻子，不哭不闹，傻子傻子，送你微笑，（傻笑）呵呵呵呵呵，告诉你们一个小秘密哦，昨天晚上苍井空苍老师总托梦给我，她告诉我今天只要我拍屁股、跳艳舞就可使出洪荒之力，扭转厄运、改变乾坤哎，我这么帅她应该不会骗我吧
总经理:还不来，你这么厉害咋不上天呐，这个傻子……
总经理:哦？中什么大奖了？
傻子:我昨天后勤部领的苏菲中奖了！、、、再来一包，开盖有奖。
傻子:（立正稍息敬礼）到！
总经理:罚款一百
傻子:还罚呐，这月工资两千一，罚款干到两千七！哎呀！没钱的日子怎么过，生理需要都没着落啊！宝宝心里哭啊……
三人:哈哈哈（集体爆笑）
总经理:不是你怎么又迟到了，每个月总有那么几天、、、
傻子:（指着乳房）这里像针扎似的疼痛。。
总经理:别给我打岔，我说的是迟到、为什么迟到？
傻子:咱X经理媳妇怀孕做检查。
总经理:人家X经理媳妇怀孕，关你什么事？
傻子:我、、、我、、、我帮忙啦！
傻子:不是！我帮他老婆孕检。、、、不不不！我帮忙送他老婆去孕检
总经理:你能不能别总这么助人为乐行不行，滚过来坐下开会！
傻子:好！、、、X经理！请不要叫我雷锋！（傻笑）呵呵呵呵呵
总经理:好，现在那咱们开始开会啊，（官腔）啊，本次会议呢是在一片大好的形势下展开的，啊是吧，是沐浴在党和国家伟大的形式政策关怀下产生的，啊，所谓征程正未有穷期，不带扬鞭自奋蹄啊……
傻子:（打呼噜）呼……呼……
总经理:傻子别睡了，你内裤露出来了。
傻子:（炸醒）哪里？哪里？、、、不可能，我今天都没有穿（掀开裤衩子往里面看）不可能露出来的！
总经理:瞧你这熊样，你马上给我背一下会议纪律，快点。
傻子:开会不准迟到，不能嬉笑睡觉，体会讲话纲要，随时鼓掌尖叫，好（自己鼓掌）
总经理:傻子！我迟早死在你手里，咱们能不互相伤害吗？咱们继续开会哈，下面由每个人总结一下咱们今年的工作完成情况、最后由我汇总发言
老司机:我为公司做销售，一个客户都没漏
女秘书:我陪客户顿顿酒，不分白天不分宿（Xiu）
女员工:我们每个人都很累，只有一人天天睡
三人:（一起指着傻子）就是你傻子
傻子:我没有我没有，（小声嘀咕）完了完了，经理又要骂我了，怎么办怎么办，对了（拍屁股，扭屁股跳艳舞）洪！荒！之！力！
总经理:（脑袋被电击似的摇一下）咳咳，今年的工作呢，大家都完成的不错，特别是傻子哈，坚持走可持续发展睡觉路线，把实现自身价值伟大提升的“中国梦”做的很好，特别是把自己大部分工资都奉献给公司的纪律建设方面，这一点脑袋要不是被驴踢过是一般人做不到滴……
老司机:竟然没训这个傻炮
女秘书:领导简直不可救药
女员工:莫非傻子送了钞票？
傻子:（站起来）低调！（自己笑着嘀咕）这苍井空真的是没骗我呐，难道我这么有实力?
总经理:要想生活过得去，头上难免添点绿，经纪人要提防，要不就变成王宝强呐！下面呐每个人对咱工作、生活中遇到的问题或者是这个需要改进的意见哈，大家都发表一下看法哈
老司机:福利待遇倒挺好，老司机工资有点少
女秘书:只要奖金再提高，才对得起我的A4腰