郝乡长:43岁，乡镇负责人
吕玉花:62岁，农民，因残致贫
王万顺:63岁，农民，吕玉花的丈夫
故事梗概:苑大为与郝乡长是老同学，苑大为作为扶贫村官、第一书记与郝乡长一起到贫困村老门潭调研，为贫困户王万顺排忧解难，最终帮助王万顺、吕玉花走上脱贫致富之路。
郝乡长:是呀，我们要不把老门潭建设好，可对不起老同学的关心和支持！更对不起老门潭的父老乡亲！
苑大为:好，好，好，咦，对了，那个想当年喊着号子，领着我们拉大夯建水坝的王万顺老人家现在情况咋样？
郝乡长:他呀，咳——他老婆因残致贫，现在成了我乡的贫困户了。我正要送你这个扶贫书记到老门潭调研，正好去他家看看。
苑大为:这些年在县城忙于工作，特别想念咱们一起战斗过的老伙计，走，咱们一起见见王万顺。
吕玉花:不中不中，你别跟着我，我哪儿都不去！（感叹）唉——
（唱）:可叹玉花我多灾难，灾祸连连我命运惨。
郝乡长:王大叔，王大叔在家吗？（敲门）
吕玉花:谁呀？
王万顺:谁呀？
郝乡长:王大叔，看看眼前这位，还认识不认识？
郝乡长:大叔呀，大为是咱们村新上任的扶贫第一书记，专门看你来了。
王万顺:啊，恁俩都当领导啦，[叹气作辑]哎呀，领导呀，恁看看俺这一家，老的老，小的小，老婆子腿断了断了罢，还整天寻死觅活…俺家确实难，俺家实在难，难呀，恁俩领导一定得帮帮俺这穷老百姓呀。