貂蝉:“远处尘土飞扬，莫非老头子吕布十里外相迎了？”
貂蝉:“现在狗仔队这么厉害，你带几个丫鬟。团队那么大，一下子就被狗仔队发现了。还是自己一人好。你白痴啊（加重音）”
吕布:“我9岁学骑马10岁打老虎，20岁达到顶峰，前推300年，后退300年，无人能及！就算凤姐来了也靠边站.
吕布:“来人”
吕:废话少说，是纯爷们的就赶紧开战.
曹仁:大胆匹夫，竟这般无礼。
曹:小样，投降不？
曹:奉先啊，你放心，我是斯文人，不喜欢舞刀弄枪的。这次来，是希望借你的徐州举办一次三国好声音，广告费场地费，这些咱们都好商量。一起走有特色的三国主义道路才是王道么。
卫兵:主公啊，纯爷们怎么能被一个女人动摇呢？城池要紧啊！
吕:那可是貂蝉啊！徐州的财政收入全都来自于貂蝉接的广告代言啊，丢了城池我心疼，可丢了貂蝉我心碎啊！！
张辽:主公，刚才你还教育我说要做个纯爷们。红颜祸水，主公你要三思啊
吕布:“你不用多说了，我想到一个诈降之计，肯定能救回貂蝉。你且守城
曹仁:“主公，主公（哭豪着）！
曹操:哎呀妈丫，吓（he）死我了，
曹操:幸亏这方天画戟质量太差，不然这电影看不完了，我死也不瞑目啊。
吕布:今日听曹公一席话，末将犹如拨云见日、茅塞顿开、恍然大悟、如梦初醒、豁然开朗啊！吕布甘当归降，辅助曹公，坚定不移走具有特色的三国主义道路！