演出:绿帽哥:小顾燕燕:高燕杨大爷:杨总菲菲:黎总
菲菲出场:大伙有没有看到杨大爷啊？就是燕燕的男朋友啊，他一直背着燕燕想和我在一起，今天还约我到这来，说有礼物送给我。唉，这个世界，男人没一个好东西，就知道欺骗女人，所以啊，他们想骗我们的人，我们骗他们的钱，也算公平，我也正好接到燕燕的一个任务，就将计就计吧，看看他会不会上钩，这人怎么还不来呢。
杨出场:可怜的小顾啊，不是我想给他戴绿帽子，只是菲菲说不喜欢他，就愿意跟我在一起，唉，人太有魅力了也是个麻烦事情，菲菲说今天是她生日，我特意买了份礼物送给他，大伙得替我保密，千万不要让我家燕燕知道，不然我就完了，我骗她说三精领导来了她才放我出来的。《找到菲菲》:嗨亲爱的，来晚了，让你久等了。
菲菲:杨大爷，我还以为你出不来了呢，能来就好，我的礼物呢？
杨:给，来抱一个，《简剧本单拥抱一下》，还要亲一个。。。。
菲菲:这么多人看着，你好意思吗，只要你好意思，我就让你亲。
杨:有什么不好意思的，大伙说我敢不敢。。。《大伙起哄》，我才不上你们的当呢，走吧，回去再说。《暂时退场》
燕燕出场:大家看到我家杨杨了吗？今天家里要来客人，也不帮帮我忙。这个死东西，一天神神秘秘的，不知道在搞什么东西。大伙要发现她有什么问题记得告诉我一下，看我怎么收拾他。
顾出场:“亲爱的姑娘，我爱你，让我走进你的世界和你在一起。。。。。。”，买了一个帽子，服务员说我戴绿色的好看，大伙说好看吗？唉，这菲菲啊，自从上次K100相完亲以后，不知道是不是真的和杨大爷整到一块去了，又不说不和我在一起，可每次约会又总是放我鸽子，今天让燕燕再帮帮忙，撮合撮合。
燕燕:来了，坐。。。坐。。。
顾:燕燕，燕燕呐，怎么就你一个人在家啊，杨大爷呢？
燕燕:他说去陪一下领导，马上就回来。
顾:哎呀这么巧啊，我今天约菲菲他也说要去陪领导。难不成他们去约会去了？
燕燕:不可能，我们是姐妹，你们是兄弟，怎么可能发生这种事呢，大伙说对不对啊。
顾:我说燕燕呐，你可长点心吧，你说你傻不傻，多傻，多傻。。。
燕燕:你和菲菲最近发展得怎么样啊？
顾:唉，一言难尽啊，有些人活着，如同死去，有些人爱着，却好似分离。。。他总说我不够真诚，太小气，舍不得花钱，唉，我都想放弃了。额。。。听说你和杨大官人最近经常吵架，为啥呀？
燕燕:他呀，一天神神秘秘的，一回来手机就关机，偶尔结个电话要背着我，经常看到有10086发来的很多暧昧信息，我都有点想和他分了。。。
顾:我说燕燕呐，你说你人这么好，又漂亮，又贤惠，对他又好，他咋就不知足呢，他要不懂珍惜你的话和我过得了，反正我和菲菲也还没什么关系。
燕燕:怎么可能，别开这样的玩笑，就你那小样，像个猴似的，生气的时候拿你出出气还差不多。
顾:可以啊，只要你开心，怎么出气都行，我本来就是猴子啊。。。
燕燕:别扯了，他们怎么还不来呢？
菲菲出场:唉，这个死家伙，好不容易才摆脱出来，这回燕燕知道的话他死定了。。。
顾:怎么滴，我就那么不顺眼啊，我长得有那么磕碜吗？
菲菲:上次答应我的项链还没送呢，还好意思说。。。
顾:买了，你今天答应我我就送给你。
菲菲:切，就你那猴样，我现在还不稀罕了呢。
燕燕:你们小品搞笑两别闹了，等杨大爷回来，我们就去吃饭吧
杨出场:燕燕，我回来了。。。。呀，你们怎么来了。
燕燕:我约他们来的
燕燕:你说你，人家在不在一起关你什么事。
菲菲:别误会，我们是普通朋友。
顾:怎么滴，在K100被你搅黄了一回，我今天订金都准备好了，还想和我挣啊。
杨:这还用挣吗？《悄悄说》小样的，还订金。。。。我们早就在一起了，就快要以身相许了。
燕燕:啊，你刚刚说什么。。。。。。你还真做出背叛我的事情了，没良心的东西，气死我了。《出走》
杨:完了，后宫起火了，这下如何是好，唉，为女人生，为女人死，为了女人奋斗一辈子，最后死在女人身上。。。。。
绿:阿弥陀佛。。。施主，老衲我不得不点化点化你了，你估计中了燕燕的引蛇出洞、调虎离山之计了，菲菲百分百是燕燕安排的卧底，串通好来试探你的。
杨:事到如今，只能想个办法消除这场误会，挽救我们的感情啊。。。。老弟，我有一计，你得帮帮忙，事成之后，哥请你去淡水玩。
顾:怎么帮啊？
杨:菲菲不是很喜欢有钱人吗，你等会就扮一个有钱的大佬出现在她面前，然后。。。。。。
顾:滚一边去，你嫌我的帽子颜色还不够深吗？。。。。。。也罢，女人如粪土，兄弟值千金，我就帮你一次吧。
杨:好了，别哭了，我们老大刚打来的话，从国外回来了，等下就过来了，什么事情过了今天再说吧。让人家看到多不好。
杨:大哥，大哥，好久没见了。。。
顾:。。。躲呀。。。躲呀，你们一个个给我躲呀。。。。《边说边砸钱》
顾:大哥，我们知道错了
顾:见你们一面还真费劲，躲什么玩意啊，要没有我给你们那几百万，你们能有今天啊。。。你，错没错
杨:大哥，我们错了，我们主要是手头有点紧，所以。。。。。。
顾:哎呀我的天，我说的根本就不是钱那回事，就你们给我处的气人，你们觉得大哥差钱吗？来，把两百万的欠条给我拿来。为证明我们还是兄弟，当着大伙的面，把欠条给你撕了。。。《撕了》
菲菲:天哪，两百万欠条说撕就撕了？？？
顾:吵什么吵啊，没见过钱啊
菲菲:没见过这么多的。《接近。。。保安拦住。。。》
菲菲:大哥，你太帅了，我已经被你迷住了。
顾:你松开我，你碰我这一下我不能白让你碰知不知道《接着砸钱》
燕燕:别演了，你们的事情我早就知道了，菲菲是我故意让他去接近你的。没想到你还真背叛我。
顾:杨大爷，我也无能为力了
燕燕:我已经决定和你分手了，猴子，走，我们约会去《拉着顾走了》
顾:真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，我滴春天来啦。。。杨大爷，此时此刻，我想为你唱首歌:在你伤心的时候，我也没法陪你度过，我的好兄弟，我没刻意挖你墙角，都是你自己犯下的错，导致今后孤单的生活，不要怪我，我比你还难过。。。。。。
杨、菲菲:这算是怎么回事啊。。。。。