物管女:（拿电筒、记录本上场）（唱）北风那个吹，雪花那个飘。（独白）我是物管员，夜巡在小区的道路上。今晚天气好冷，但是比起老公勘探在高山雪原上，这点冷又算得了什么。只是今晚心情不比平常，原因是老公下午冬休回家了。虽不是千年等一回，也是一年等一回，回来第一晚，就留他独守空房，实在是有点不近人情。老公，（唱）真的好想你，我在夜里呼唤黎明。
物管女:老弟啊，你也真不容易。你老婆在打工，你要上夜班，还要接送上幼儿园的儿子。你老婆下班了吗？
物管女:那，你儿子呢，送到他爷爷那里了？
物管女:老弟啊，你好关心老婆，那象我那口子，长年累月不在家，老婆孩子可受罪了。
物管女:今天下午已回家了。我上夜班，也顾不上他了。
物管女:贫嘴。那，我们就快去。
醉酒住户:（手拿酒瓶上，走路飘，独白）年轻时在单位埋头苦干，老来找工作被拒门外，没了工作人就矮了一半，早出晚归只为躲债。这数九寒天，喝点烧酒也难挡寒。（做喝酒状）
物管女:（看见醉酒住户，忙招呼）田师傅，你回来了，我们正找你呢。
醉酒住户:（听见有人喊他，四处张望）谁喊我啊，我怎么不能回来啊。
物管女:田师傅，是我们找你。
醉酒住户:哦，是物管员。你找我有事吗？
醉酒住户:（独白:还以为是找我要水电气费的，吓我一跳。生气地说对秩序维护员说）检查啥子，年年检查，又不解决实际困难。
物管女:（忙说）田师傅，你莫生气吗，你看这么晚了，我们来检查，一是我们的工作，二是为了住户安全用气啊。
醉酒住户:安全、安全，我以前就是供气工，还不知道安全用气吗，要你检查？
物管女:我知道田师傅是行家里手。但俗话说，不怕一万就怕万一吗。我们带了检漏仪，到你家测测有什么不好呢？
醉酒住户:好、好，就你说得好，来吧，来吧。
物管女:（见醉酒住户同意了，忙招呼秩序维护员）老弟，我们快跟田师傅去检查。
停车住户:（手里小品搞笑提着行李包上，大声的喊）物管、物管在哪里？
停车住户:没有地方停车，管你消防通道不消防通道。
物管女:我们才从九栋过来，停车场还可以停车。
停车住户:那里可以停车，但我不愿意。
停车住户:不为什么，就是太远。车被砸了，谁负责？难道你负责吗？
停车住户:这不能停车，那不能停车，物管总该考虑住户停车的安全和方便啊。
物管女:张师傅，你的意见，我们向上级领导反映。今晚还是请你把车停到停车场去吧。
停车住户:要得。真是多管闲事。（下）。
物管女:你们秩序维护员干的就是得罪人的事，也真不容易。老弟啊，你也不要生气了。你看这雪越下越大了，好冷啊。我们还是到值班室暖和暖和吧。
经理:（用电筒边照边，独白）今天晚上的雪好大啊，小区安保人员的安全，让我放心不下。
经理:同志们辛苦了。
经理:今晚这么冷，你们可要注意保暖。
经理:（对物管女说）你呢，怎么样？还受得了吗？
物管女:我也不冷。
经理:哦，怎么回事？
经理:哦（对物管女说）你怎么不调换一个班呢？
物管女:都老夫老妻了，让他等着。调班也麻烦。
经理:真难为你们了。
经理:（对秩序维护员说）你快通知门岗和暗哨的同志小心防范。（对秩序维护员和物管女说）我们快去看看。
小偷:（鬼鬼祟祟出场，独白）不要问我是谁，我们这行最忌讳。大家都知年关近，但两手空空有家也难回。从东城访到西城，这个小区最有油水。那怕你墙高铁网防范紧，几次失手我始终不悔。这天寒地冻，正是下手的好机会。爬高墙，钻铁网，到几家拜访，果然收获不小，再弄个电瓶，顺手牵羊。
小偷:（一边挣扎一边理直气壮地说）你们干啥子？
经理:你在干啥子？
小偷:我取自己的电瓶回家充电啊。
经理:你住几栋几楼几号？你叫什么名字？
小偷:我凭啥子年会小品剧本要告诉你？
经理:哼，你不告诉我，我也晓得。（拿出小偷的影像）你看，我们快成老相识了。
经理:（对物管女说）快给110打电话。
经理:（对两名秩序维护员说）先把他带到治保办等110来。