小李:【电话响了】瞧，这成效ganggang（用二声读）的好，生意自然把你找。【接电话】喂，你好，这里是1818清欠公司，电话讨债请按1，上门讨债请按2，人工服务请按……【语气突然一转，欣喜加热情】哟，是您呀，是是是，您尽管放心，正在路上呢，马上就去把您说的那笔债务讨回来。哎，等着好消息吧，拜拜。【挂掉电话，对观众】，真是天助我也！这种买卖还是头一次遇到。怎么？你们也想知道？
小李:【对观众】小哥我前些天接了桩生意，看上去来头不小，实际上报酬也不少。说是要去福田建筑公司讨一笔巨款。【神秘的】这巨款就装在一个红色的大箱子里，据说是个无价之宝。虽说这大过年的上门讨债有些蹊跷，可是既然有得我捞，我也就把这本职工作给做好，诶，瞧，到了。
周浩南:【一愣，随后用手指了一下自己】本人就是。
小李:【后退两步，却仍然故作镇静】这就对了，找的就是你。咱们进屋慢慢聊。
周浩南:【一把把小李扯了进来，小李的墨镜险些掉地上】
周浩南:有话就说，没事请便。
小李:【故作深沉，胡编乱造状】你知道5天前饲料厂门口那个火拼斗殴事件吗？
小李:你知道3天前养猪场外那个无头女尸血案吗？
小李:【神秘的】其实……这些都……不是我做的！【加强语气】不过，如果你不快点把东西交给我，【神秘的】就别怪我会做出比这更加过分的事情来。
小李:釜溪河畔，富台山巅，红鹤坝大院，我就是传说中的翻江倒海盐都一条龙，大家都叫我，龙哥。
周浩南:【不屑的】一条龙？你搞搬家队一条龙服务的吧。小伙子，该去哪去哪，我没空和你在这扯谈。
小李:小伙子？想当年，我出道的时候，你还不知道在哪搬砖。
周浩南:【鄙视的】哟，就你这小身板儿，还板砖呢，小心闪着腰。
小李:【假装打电话】喂，阿虎啊，我龙哥，家伙都准备好了吧？对，多带点人和钢管过来。对，福田建筑公司，快点啊。【对周浩南】马上就到。不过，只要你把东西交出来，一切咱们慢慢聊。
周浩南:【怒】东西东西，我今天就把你打得不是个东西！【准备上前拎起小李】
王大田:说说说，说个屁啊。我不在叫你看个门都看不好，还敢冒充我，你想被炒鱿鱼了是不？这个月的奖金先扣一半。
周浩南:【胆小的，谄媚的】老板您行行好，我也是……
王大田:【对周浩南】还愣着干嘛？不是让你去把那一万块压岁钱打到我儿子的银行卡上吗，还不快去！
周浩南:【赔笑】是是是，我这马上就去。【边走边对观众嘀咕】我这容易吗我，等哪天我也有了钱，看我不开家公司干垮你……
王大田:神经病……
王大田:【点头】恩，明天中午的会议，就你和我一起去吧。
小李:【自言自语又像对观众】这魔高一尺，道高一丈。只要脸皮厚，债务全讨到。这凡事都得讲技巧，我就不信他不吃这一套！【对观众】你们说，我能讨到不？
小李:【故作儒雅】恩，那麻烦你了。
小李:谢谢，请问王老板在吗？
娇娇:【故意隐瞒，娇滴滴的】你说老板啊，他刚有事出去了，我是他的秘书娇娇，您有什么事，给我说就是【对着小李放电】。
小李:【内心窃喜，却故作斯文的品茶】恩，是这样的，前段时间我们公司想和贵公司一起合作一个项目，我私下呢，也有和王总讨论过，王总本人表示非常的愿意和期待，本来我是说今天过来找王总拿合同的，可是不巧王总现在又不在，就看你能不能……？
娇娇:【做作的】哦，原来如此，老板因该很快就会回来，如果赵总您不介意的话，要不就在这坐着等会，我们就随便聊聊天唠唠嗑？
小李:是这样的，因为公司那边还有一大堆事情等着我去处理，所以我得尽快回去。之前王总在电话里有跟我说过，这合同呢就放在一个红色的大箱子里面，如果他没在的话，就叫我自己来取……
娇娇:【故作认真的】赵总，我已经前前后后左左右右仔仔细细地找过了，可是始终没有看到一个红色的大箱子。
小李:怎么会？要不我和你一起再一起找找看？
娇娇:【故作回忆】恩，我想起来了，一定是老板前天出差的时候给落在外面了。
小李:【吃惊】什么？！
娇娇:【放电状】要不，我们先出去坐会和个咖啡什么的，等老板回来我再问问他？
王大田:娇娇，写完了没？
小李:【尴尬的】对，我就是赵总……的司机。
王大田:【回忆状】我怎么不知道我认识过什么赵总了？
娇娇:【失望的】啊……原来他不是赵总啊……
王大田:你看看你，这么小的事都处理不好，还些什么文案，赶快去帮我把昨天要你打印的文件送去对面的写字楼！
娇娇:是是是，老板我一定火速帮您送过去。【拿着文件下台】
王大田:吃什么年夜饭啊，就吃点家乡的火鞭子牛肉得了【开始在办公室找火鞭子牛肉】
小李:【对观众】话说这古有刘备为求贤而三顾茅庐，我这是可是为讨债而三顾富田，这条条道路通罗马，一法行不通，咱再换一法。若是讨不到，咱就只好用绝招了，那就是……把它偷出来【神秘的】嘘……低调低调……【小李敲门】
王大田:【疑惑的】你是……？
王大田:【恍然大悟】哦，怪不得我从来没听说过，原来这就叫那个什么……对，真人不露相，来，小李子，进来坐。
小李:这位大哥，我很负责的告诉你，我确认我没在宫廷里担任过任何的官职。请叫我李半仙，或者半仙李。
王大田:【不好意思的】瞧我这，没读过啥书，就是不会说话，半仙您别见怪。咱有事进来说。【小李进屋，先是四处打量，随后拿出“照妖镜”四处照】
王大田:【紧张了】怎么了？半仙？
小李:【掐指一算】你最近是不是遇到了什么怪事？
小李:【掐指一算，神秘状】:其中一个带着墨镜，另一个穿着西装，对不对？王大田:【点头】不错，半仙您真是厉害！
小李:【深沉状】恩……不是我危言耸听，在不久的将来，这两人将会对您的事业和财运都构成严重的威胁……
小李:【安慰状】要找办法，我们先得从原因入手，这原因呢，归根结底就是您这办公室的布置摆设有问题，所以才容易招来小人。我们只要把这东西的位置换一换，那么自然而然的就时来运转了。
小李:【掐指一算】若我没算错，你这屋里因该有个红色的大箱子
王大田:【佩服的】半仙您真是神算啊，就在我办公桌下，我拿出来给你瞧瞧【王大田去办公桌下搬箱子，小李一个人在旁边偷笑】
小李:【看得眼睛发亮，却故作镇静，清清嗓子】恩，问题就在这。我看您这屋子这么整洁，这箱子也没别的地方放。所以我们就实行第二个办法，那就是，把这箱子让我带回去给您施施法开个光，过两天就给您送回来。
小李:哦，（拖长尾音）这我能够理解。所以我打算，现在就给你这箱子施施法，让它沾点本半仙的灵气？
王大田:怎么施法？
小李:您只要按照我的要求去做，第一，闭上眼睛，第二，数十声后再睁开眼睛，剩下的事情交给半仙我就是。王大田:好，全听您的安排
小李:那我们就开始吧
王大田:【闭上眼睛】一，二，三，四……
王大田:站住！！
王大田:【抓住小李】你真当我是大脑残废小脑进水啊？我早就觉得你不是什么好人，你个贼娃子，我现在就打电话报警！【在兜里找电话】
小李:【惊恐】别……别……你误会了，我不是……【这时，传来了一阵敲门声，门响了一段时间后王大田才拉扯着小李过去】
王大田:看吧，准是你犯案太多已经在开始逮捕你了，我叫你偷……【一边拉扯小李，一边开门，陈五花带着儿子王小壮站在门口】
陈五花:【拉大嗓门】王大田！你不回家过年也就算了，我敲了那么久的门你居然气儿都不吭一声！
王大田:五花你来得正好，咱一块把这小贼送公安局去！
陈五花:够了，是我叫他来的。
小李:原……原来雇主就是你啊？
王大田:这……这这这到底是怎么一回事啊？
王大田:【想狡辩】:我……
王小壮:是啊爸爸，你不知道，我和妈妈天天都在想你。我的朋友和同学，人家都是一家三口，每天都开开心心，可是我们家，却总是缺你一个。
王大田:我……我这不是工作忙嘛……再说，你干嘛叫人来偷这箱子啊
陈五花:这箱子里装的是什么？【边说边打开箱子】以前你每年生日我和小壮送你的礼物对吧？我们一家子人每年过年时一起照的全家福对吧？这些是什么？是回忆，是亲情，是我们对你的爱啊。这些都是你欠我们的，现在我要把它讨回来了！【去抢箱子】
王大田:五花我……
王大田:对呀，我也是想多给你买几件名牌衣服，让小壮能天天上学都换着奔驰宝马坐
陈五花:【生气的】钱钱钱，你就知道钱，以前你还在杀猪的时候，我们白手起家，一顿饭两个馒头一碟咸菜，虽然穷，可是我们过得开心，但现在呢，钱是有了，可你天天在外面，对我和儿子不理不问，有时候一年都见不到你几次，你知道我们的感受吗？
王小壮:是啊爸爸，现在虽然每小品剧本天上下课你都叫小张叔叔开着宝马奔驰来学校门口接我，可是我还是喜欢以前你骑着自行车接送我放学的时候
小李:【对陈五花】嫂子你就原谅大田哥吧。
王小壮:是啊，妈妈爸爸，我们一起回家过年吧。
陈五花:其实，我也从来就没有怪过他，只是希望他不要为了我们而那么累，不要把钱当成一个包袱，没事多回回家，咱一家和和气气开开心心的。
王大田:走吧，我们这就一起回家过年去！【对小李】小伙子，对不起，刚刚误会你了。现在我要谢谢你，要不是你，我今天也不会明白那么多，要不，你也和我们一起吧。
小李:不了，我也有好长时间没好好陪陪家里人了，我也得回家过年去喽。【摸出电话】喂，妈，诶，我马上就回来和你们一起吃年夜饭。