谢光勇:谢半仙，捉鬼高手，着大衣，破裤，戴墨镜、腰挂铁锤
王化勇:财主，穿着整齐，大款，会抽烟
廖　霞:财主妻
唐道川:半仙徒弟1，拿招牌，戴墨镜
姚长非:半仙徒弟2，拿稻草人，背剑，戴墨镜
王　林:师爷
谭远平:旁白
刘　琼:拿酚酞溶液
胡小林:绑小品剧本大全稻草人，准备纸钱
张亚星:实验准备，绑稻草人（内绑氢氧化钠溶液，酚酞溶液各一袋）
出场:迎宾曲
谢光勇:我是谢半仙，我不但能捉大鬼，小鬼；还能捉大妖、小妖、兽妖和人妖。我有文化，我法力无边。
唐道川:师傅，王大财主家的鬼闹了这（拉长声）么久了，去了这（拉长声）么多人捉，还有鬼没有哟，好捉不？
谢光勇:哈哈哈，王大财主，长得肥头大胖，肉多，钱多，脑水少，小学文化，他不懂的太多了，他不懂的事都是鬼，他家的鬼多着呢。放心，他家的鬼捉不完的，他的钱好骗得很，哈哈哈。
姚长非:做敲门手势，问:谢大财主在家吗？
王化勇:谢半仙，幸会幸会，我们想你想得好辛苦呀，（做拥抱状）。
谢光勇:没有这么夸张吧！
唐道川:哈哈哈，好老土的人类呀，还要抽烟，都是一千多年前的小把戏了，吃烟的人下地狱会被开膛剖肚，取出黑肺的。我有文化，我才不这么傻呢，我的健康我做主，现在都兴吃大葱了，（拿大葱出来，做要吃状）。
谢光勇:我的本事可大了，上知天文，下知地理，前知500年，后知500年。
唐道川:（小声地，对着师傅）师傅你啥有这样大的本事呢？
谢光勇:（转身对着唐道川）到学校图书馆去借书看啥。
谢光勇:（转身对着王化勇），小仙给你小试小试我的本事。
姚长非:（将高锰酸钾粉倒入有浓硫酸的小烧杯中）。
谢光勇:将玻璃棒伸入小烧杯搅动，取出点在有酒精的花蕊上，花蕊燃烧（给学生看），看我再变，右手拉花柄，左手将花瓣上拉，熄火，现花。
谢光勇:宝锋赠英雄，鲜花送美人，同学们台上谁最漂亮，我应将鲜花送给谁？送花。
谢光勇:拿出道具，铃铛，钢剑，铁锤。
王化勇:大仙，别人捉鬼都是用桃木剑，桃木锤，你啥用钢的哟？
谢光勇:哈哈哈哈，你太老土了啥，你知道现在的人吃的是啥，吃的是苏丹红猪肉，三聚氰胺奶粉，速生鸡……（自由发挥），现在的鬼厉害得很，桃木剑连鬼的皮都刺不破，所以要用钢剑。你知道我这钢剑是怎么来的吗？他是宝钢、鞍钢还有攀钢三大钢厂的专家联合攻关研制的，（与两徒弟:指挥航母造型，甩头，回望观众，与两徒弟及旁白一起大声说）用钢剑更锋厉，用钢剑更低碳，用钢剑更时尚，（全部站起来，伸右手，胜利状）耶！
谢光勇:你看看我用现代武器怎样捉鬼。
谢光勇:念念有词:嘛呢嘛呢吰，嘛呢嘛呢吰，（钱拿得快捉得快，钱拿得多，捉得多……，自我发挥）。
刘琼:端酚酞试液上场（放在稻草人滴水下）。
谢光勇:我把鬼追到稻草人身上，徒弟们按做哟，稻草人好像在动了哟，（徒弟摇动稻草人）剑刺稻草人（剑平刺，平着取出）让上面留下溶液。让大财主及妻观看，让学生观看。
刘琼:将水槽端起，展示给学生看。
唐道川:王大财主，你看我师傅本领高啥，不论大鬼小鬼，老鬼嫩鬼，一路通杀，不论大妖小妖，兽妖人妖，都能一锤定音。我师傅一天忙着呢，马上要乘坐歼20去日本，捉拿野田佳颜，夺回钓鱼岛，你看……，伸出手，做数钱状。
王化勇:老婆，快给钱，夺回钓鱼岛是大快人心的事，赏金加一倍，2万！
廖霞:（给钱）
谢光勇:我有文化，我怕谁，徒弟，撤！（慢慢前走）到舞台旁边分钱。
王林:老爷，夫人，你们在干啥哟，到处整得乱糟糟的？
王化勇:家里闹鬼，刚请了捉鬼大师捉了鬼，你看我请的谢大仙好厉害，他一剑就把鬼杀得鲜血直流。
王林:老爷，这世上哪来什么鬼麻，如果有鬼，从生物产生到现在死的生物万万千千，从人的出现到现在死的人亿亿千千，这些生物，这些人都变成鬼，哪我们头上，足下，身前，身后哪一个地方没有鬼，现在恐怕连立足的地方都没有了。
王化勇:哪我刚才明明看到他白刀子进，红刀子出的呀！
王林:这些小把年会小品剧本戏，只要读了初三的同学都知道是什么道理，（请学生解释？）哪是酚酞遇碱变红色的原故。我还能让他变回无色嘞！（取红色溶液，倒入酸）。
王化勇:看来还是要多读点书才不会轻易上当受骗。
王化勇:哎，我的钱！！！
王林:夫人，快报警，老爷，快追。
姚长非:师傅，这是违法的事情说，我再也不干了，丢钱，和他们一起跑。