内容:大马波和小马波在学校里不遵守规章制度吊儿郎当，长大变成了两抢劫犯
寓意:好好读书，少走歪路
小:历史上第一个登月成功的人。。。大哥这道题我实在不会
大:你有没有一点常识啊！嫦娥嘛。第二个上去的是后羿第三个上去的就是色咪咪的猪八戒咯
小:哦！对啊年会小品大哥果然是阅历丰富啊.
大:不丰富怎么当你的大哥啊嗯跟我混了这么多年口才也变得越来越好了嘛果然是老子可教也
小:小弟，文化程度就是和大哥不能比啊。
小:继续看卷子发现还是不会，（就踢一下郑的板凳）
郑:（侧头瞪一眼，转回来，继续写）
小:拽一下郑的衣服说:帅哥？班长？欧巴~~，给我抄一下呗~
小:转头对大哥说再给我看几道题呗~（伸头看过去）
大哥:摆出很尴尬又很教育人的样子:我跟你说了多少边了21世纪什么最贵？诚信！考试能作弊吗能看我的吗还不给我看书去！
小:唉，靠人不如靠己，（找书）物理？不是，化学？不是，…..哦~找到了，就这本！！（转头）大哥！大哥！我找到了！
大:还不快翻书！（拍下小的头~）
吴:（抬头）咳咳！(全场安静，小立马把书塞进桌洞，吴继续低头看书)
小:呼，监考这么严！吓死我了（拿出书不是刚内本翻到42页开始抄）
大:（踢一下小的凳子）给我看一``````
小:（倒地）哎呦！疼死了··（书掉地下）
吴:（走过来捡起书）~历史考试你拿语文书来抄？）
小:大哥，昨天老师太变态了抄错书还说我作弊
大:白痴！你还好意思说老子的脸都给你丢尽了。
吴:上课！
郑少秋:起立！
吴:同学们好！
集体:老师好！（每个同学的神态动作都不一样）
吴:你虽然是作弊我还是给你分数了。
小:（兴高采烈）:老师你太漂亮了，从来没见过这么漂亮的老师！
吴:我话还没有说完因为你作弊以后的成绩也没有一题是对的O分。
吴:哦，不好意思大马波同学。这张试卷才是你的。大沮丧的拿了自己的试卷
小问:大哥你多。。？
大:闭嘴！
吴:你们这帮人啊现在逃避学习，将来痛苦的也只会是你们多向班长郑少秋学习学习什么功课成绩都好一些生活就更精彩一些
大:对小做一个要烟的手势，
小:（翻出口袋）大哥，没了昨天最后的五毛钱都给你买烟了。
大:我不管，你立马给我找去！
大:拿到手上很嫌弃的看下烟
小:（用火柴的手势）帮他点烟
大:刚抽上小在一旁寒酸的看着大~
郑少秋:在学校不准抽烟！
大:把头扭向另一边故意没听到
郑少秋:一把夺过香烟把香烟弄折了。
大:突然站起:敢掐老子的烟不想活了啊！
郑少秋:那又怎样这里是学校不是娱乐场所要抽回家去抽！（hold住全场的气势）
大:6班班长黑猫警长附体！
大:小弟！
小:在！
大:21世纪什么最贵？
小:拳头（伸出拳头，摆出李小龙的架势）
大:拳你个头当然是和谐最贵班长有事好说话嘛，用不着这么凶我不抽就是了。
郑少秋:开始整理自己的书包
郑少秋:在放学的路上迎面遇上两个蒙面的坏人
小:老大，你不是说21世纪和谐最贵吗。
大:做人要能屈能伸！蒙上面就不一样了走！
郑少秋:你们是谁？想干什么？
大:少废话！我们今天就是来教训你的！
大:大叔行行好，给点赏钱吧
小:大哥都一天了一块钱都没要到
大:不行，21世纪还是眼泪最贵，拿乐器去
大:早知小品今日何必当初啊！
郑:走过来（白领的打扮，手拿文件夹）大吃一惊:你们不就是大马波和小马波吗?
小:班长！
小挣脱:班长啊，当初是大马波叫我打你的，和我没关系啊，可怜可怜我给我点饭吃吧，两天没吃顿饱饭了。
大:哼，叛徒！
郑:哎呀，谁还记得那些呀，起来把，老同学请你们吃饭去！
郑:你们现在知道21世纪什么最贵吗？