顾小北:［扒在桌子上睡觉」呼呼，呼呼…
于老师:［敲打讲台］喂！喂！喂！上课怎么还睡上觉了？那名同学快起来！这是课堂，注意纪律！
顾小北:［起身、拿耳机听歌。又换上耳迈，闭上眼，左右乱摇。］
顾小北:［大喊］呀！歌呢？我的歌怎么没了？［左右寻找］
于老师:还听歌？［把耳迈摔搞笑小品在桌子上］把你厉害完了，下课到我办公室，好好谈谈！［真的生气了］
顾小北:［高声］有什么好谈的？不就是在大学课堂上睡个觉，听个歌么？您至于吗？［翘起二朗腿］有时间多关心关心自己家孩子多好！来教育我们，您伟的够大呀！
于老师:你怎么这么说过呢？太没有礼貌了，真不像是读了十多年书的人说的话！我觉得我有义务替你父母教育教育你了，有时间，不！就今天，我们面谈！［顿一下］继续上课！［转身走向讲台］。
顾小北:［大吼］少提我父母！父母都管不着我，用您？您管不了我，也管不着我。［起身、将凳子踢翻，飞速摔门而去］
顾小北:［痛苦呻吟］疼，疼，我疼…［打滚儿］
室友一:怎么啦！怎么啦？［下床点灯，发现小北脸色煞白］哎呀！你怎么啦？都醒醒，我们快把小北送医院吧！
室友二:行！快点儿吧！看她的样子太可怕了。［穿衣服］
顾小北:我没事儿，老毛病，还是吵到你们了，对不起！［虚弱呻吟］
室友三:还没事儿？看你那样儿！走！去医院。
室友二:我们怎么把她弄到医院呀？［坐在小北旁边，摸小北的头］不行！她高烧呢！快拿凉毛巾。
顾小北:没事儿。哇！［呕吐，吐了一床，也吐室友二一身］
室友二:小兰，快点儿把毯子接下去，用洗衣机洗了吧！［努力挪动小北身下的毛毯，递给室友一小兰］
顾小北:你的衣服…［神志明显不清了］
室友三:快！给你凉毛巾！［很是着急］这不行呀！这样根本没办法把她弄到医院！这样吧！先给她降了体温再说。我家那边有一种物理降温法，用酒擦身子，很好用，我马上去买酒。［穿上鞋，飞快跑去］
室友二:［给小北敷上凉毛巾］我的衣服没事儿，就是呀！你快好吧！明早我们还要一起吃早餐，然后去洗澡呢！［在逗小北开心］会好的！［手拍着小北］
室友一:嗯！你看，毯子也洗干净啦！［抖着毛毯，晾了起来］
室友三:［跑进寝室］回来啦！酒来啦！我给她擦身子！［气喘吁吁］，［停一会儿，开始给小北用酒擦身子了］快好吧！会好的！［哄小北］对了，物理降温要连续做三回，每次隔两个小时，现在都两点多了，凌晨四点还要再做一次，我们定闹钟，到点起来！
室友一:起来啦！看看小北怎么样了！［向小北看去］哎哟！不好啦！小北又吐啦！怎么办？
室友二:啊！？又严重了！刚刚硬让她吃下两片面包，还吃了退烧药，这下全吐出来了。［失望］
室友三:不行，烧是退了，看样子小北依旧不舒服呀！还是找老师去医院吧！
室友二:行是行，可是有哪个老师愿意大半夜管这事儿？我看算了吧！
室友一:不行！必须找！要么打更的老师不能让我们自己出公寓楼，出不去就去不了医院！打电话给于老师，她住校！
室友二:你疯啦？今天小北刚和于老师…
室友一:刚怎么啦？我问你，是面子重要还是生命重要？
顾小北:［低吟］你们别，别吵了，让我安静会儿，不许找于老师！［稍重］
室友一:不行！不能听她的！［拿起手机，给于老师打了电话］
于老师:［冲进寝室，一身睡衣，眼睛瞪大］看你们这样，折腾大半宿了吧？既然是老毛病，快打电话给她家里，问问她父母到底什么病，如何最快减轻她的痛苦，现在医院不可能开门呀！［坐下来，握小北的手］
室友一:［抬头］其实…
顾小北:［微弱小品低吟］其实，我没事儿，不用你们管我，我烦！都离我远点儿！都出去！［焦虑］
于老师:［思考几秒，点点头］走，我们出去！［想让室友一把话说完］
于老师:到底怎么回事儿？
室友一:于老师，平时我和小北走的挺近的，她愿意把自己的一些小私事儿说给我听。其实，她父母在她很小时就离婚了，把她像玩具一样扔给奶奶抚养。这是小北的原话，像玩具一样。今天早上和您吵架，也决不是正常的。因为她的奶奶前一个月去世了，留下百十来万的积蓄。她从小没见过几次的父母就开始轮番站出来争夺她的抚养权。与其说是为了争抚养权，还不如说是为了那百十来万的积蓄呢！原本这几天小北准备凑齐学育婴师的钱，这下好，没等小北开口，她父母就开始轮番逼问她跟谁，她就不敢提钱的事儿了，她都要被她父母逼疯了！就这样，今天早上…［叹惜］
于老师:［跺脚］天底下怎么有这样的父母呀！
于老师:［坐在小北床边］来，我给小北做物理降温！［看见桌子上的酒，自然动手］
顾小北:［精神强多了］于老师，您？
于老师:［起身］你醒了！没事儿了吧？
于老师:小北，还生我气呢？［手扶小北］我向系里请了假，一会儿带你去医院好好检查一下，越快越好！要么你的专业课就落下了。你要快点好起来！今后，你还要和我站在统一战线上工作呢！你报了育婴师？钱的问题你也别愁了，我替你拿！你就安安心心学吧！将来找一份好工作，赚多多的钱，过上好生活。你再气我，我也不生气，因为我可以自豪的说，这是我教出来的学生。以后，你有任何心事，随时可以找我，你就把我当亲人，我就是你的依靠！室友一:是呀！我们也是你的亲人，你的依靠，寝室就是你的家，我们的家！进大学第一天我们不就说好，我们是一体的，不能分隔！
室友三:小北，振作起来，我们支持你！别任性了，即使你的父母分开了，但是他们对你的爱是不会减少的！小北，我们的爱也给你！我们是一体的，分不开！
室友二:嗯！对！是缘分让我们走到一起，那我们就要好好奋斗，为今后的美好生活奋斗！［高亢一些］
顾小北:［哭着坐起来］我，对不起你们，我想放弃，我受不了了！我觉得没有家，一切毫无价值。［摇头］我活不起了，没人懂我的痛！
于老师:［泪也下来了］你！顾小北！我瞧不起你！你个没志气的家伙！我告诉你，你必须做出个样儿来，让你父母看看，你顾小北是成熟的，是自立的！你不该颓废，也不该放弃，在你要放弃的时候，你问问你自己，你为什么要坚持走到这里？
顾小北:［哭的更凶］于老师，［抱住于老师］不！妈妈！您就是我的妈妈！［看向室友们］有你们，我没有理由说我不幸福！没有理由颓废！更没有理由放弃！我要努力蜕变，做一个崭新的自己！
主持人:［自信搞笑小品剧本］尊敬的老师，亲爱的同学们！欢迎参加由心理协会于老师主办的“百花齐放春满园”校园文化艺术节晚会。下面请欣赏由院街舞社团顾小北等人为大家带来的街舞表演！
顾小北:［热泪盈眶］今天，我能站在这里，我要感谢于老师，是她让我的心灵，让我的人生观发生变化，我找回了我的人生方向。我会努力练习街舞，把街舞社团办的更强大！同时，我也感谢我寝室的宝贝们，她们让我感到家的温暖，亲人般的呵护。［手擦泪］所以，从今以后，我不会放弃我的人生方向。我是成熟的！自立的！在我要放弃时，我会问我自己为什么坚持走到这里！
于老师:同学们，大学就是一个小社会，你们的寝室就是你们的家！室友就是你们的亲人！每个人都在大学生活中脱去幼稚、冲动，走向成熟、自立。我见证了顾小北同学蜕变的全过程。我想台下也有许多同学有着这样那样的青春困惑，不要紧的！学会排解！青春就是这样，别想太多，快乐最重要！