小仙:我叫黄小仙，他叫王小贱，我和他从上大学就开始了（害羞），在这美好的年华里，他四年如一日像照顾国宝是的照顾我，每天游荡在我的左右，百般呵护，无微不至，嘿嘿，虽然人长的有点打假，有点微傻，有点胆小，但，高大威猛！不信你看！（此时小王出场，拿盒路易十三遮住脸躲在小仙身后）
小仙:把脸遮住干嘛？也是，对于你这种没进化完全的人来说，长得像人已经够难为你了，但是，就你那长脸，从刚认识你我就开始摸摸到现在还没摸到嘴呢，抱啥也挡不住啊
小王:你知道啥我这长脸那是天庭饱满地各方元跳出三界外不在五行中拿出来吓不死你
小仙:诶呦呦，你还想进化成猴啊就算你是孙悟空我照样能收你！（此时，小王把红丝巾绑在胳膊上）你这又是哪一出？怎么把我的丝巾绑胳膊上了？什么造型啊？最炫民族风啊？
小仙:好啦快点走吧一会见到我爸妈你要少说话，尽量别说
小王:（低着头小声嘀咕）咋不让说话呐？
小仙:扁桃体肥剧本大！
小王:那我不去了
小仙:不行！都说好了嘛，再说，我爸今天亲手下厨，饭都做好了，你怎么能出尔反尔呢？
小王:不是，我这唯一的长处都被你封杀了，你让我情何以堪呐
小仙:亲爱的，你去不去呢？（温柔）
小王:（后退）不···
小仙:亲爱的，走嘛（更温柔）
小王:嘿嘿，还是改天吧
小仙:你去不去！（怒吼）
小王:哎！你早这么温柔不就完事了，但是，小仙，你得帮我兜着点，说错了什么提示一下
小仙:走！（拉着小王耳朵，小王拖在后面低着头走，绕了一圈）
小仙:抬头，挺胸，收腹，再翘个臀，这样就有型了（小王同时做动作）
此时:小仙家小仙妈妈:孩他爸，你说这小仙男朋友长的能啥样？
小仙爸爸:应该比我帅
小仙妈妈:就你还帅？教导你这么多年了别撒谎你说你也是他一个小毛孩用的着这么隆重么？还亲自下厨，怎么，想给即将成为你的战友献歌殷勤啊？
小仙爸:是啊，家里多个男同胞，我的精神压力还能减少点，再说，孔子曰:有朋自远方来，怎有不下厨之情理呼？
小仙妈:又之乎者也了？快开门去！（门铃响，小仙妈在后面偷望）
小仙爸:来了
小仙:爸，我男朋友！人呢？出来！（拉出小王，小王双手合拢做哆嗦状）
小仙:小王，这我爸，（小王不出声）叫啊！
小王:咳…爸...爸（手一直在抖）（小仙把小王手按下）
小仙爸:他怎么了？
小仙:啊，没事，扁桃体发炎
小仙爸:哦，叫伯父就行，来进屋吧，现在这年轻人，就是前卫，把红领巾绑胳膊上了（小仙妈妈敲着二郎腿，刺绣）
小仙:妈，来啦！
小仙妈:知道，小伙子，贵姓啊？
小仙插话:刘！
小仙妈:哪里人啊？
小仙插话:吉林人
小仙妈:问你了么？你回答！小王
小仙:说吧
小王:我扁桃体好了么？
小仙妈:学什么专业的？
小王:市场传销！不是，市场推销，啊，营销，市场营销（小仙拉小王坐下）
小仙妈:让你坐了么？还有问题呢，你爸妈都哪个部门的？
小王:爸爸体育部打篮球的，妈妈文娱部T台模特
小仙妈:你看看，打篮球的爸爸，当模特的妈妈造就了如此海拔的小伙，坐马路边上，脚也碰不着地啊
小仙爸:她妈妈，别说嘞，再说都破吉尼斯世界纪录了，（耳语）你就不能夸夸人家啊，第一次来就打击人家
小仙妈:我夸他啥啊？说他比姚明高？比施瓦性格酷？比小沈阳爷们？上帝啊！我又撒谎了，行了你去夸吧我去端菜去了
小王:冻豆腐（自言自语）
小仙爸:对，你伯母啊，刀子嘴豆腐心，没事，来坐，看看这酒，挺贵吧？十三块？
小仙:那小品搞笑是路易十三，洋酒
小王:（斟酒）伯父，我和你说嘛，这酒，那是入口微辣，下肚微凉，回味起来…
小仙插话:别说话，扁桃体！
小王:不是好了嘛
小仙:又犯了！（妈妈拿菜回来，小仙对爸爸妈妈说）嘿嘿，这个小王呀，对我可好了，这大学四年，离开你们，他就是我整个依靠，每天早上打电话叫我起床，把早餐送到我的楼下，骑着单车带我上学（小王坐在地上自责，小仙拉起小王）
小王:咳…（小仙掐了一下小王）是！
小仙爸:就是，我看小王这人挺好的，傻傻的，他们挺般配的，你就别瞎参合了，来，小王，尝尝伯父做的麻辣香水鱼，小仙，你最爱吃了，多吃点
小王:丽丽，你不能吃！生理期不能吃辛辣食物
小仙妈:这你都知道？博学多才嘛（轻蔑讽刺）
小王:是啊，伯母，其实我对这方面可有研究了，我查阅了大量史书典籍，本草纲目，葵花宝典，还有玉女心经…（小仙咳嗽）
小仙:打断，妈，是啊，小王把我的生辰八字，出生年月，生理周期背的屁滚尿流，不是，滚瓜烂熟，每个月他都会提醒我，少吃辛辣食物，冰冷食物，我情绪波动，他就哄我，让着我，我睡不好觉，他就哄我给我讲故事，唱摇篮曲…
小仙妈:小仙啊！你也知道我和你爸就你这么一个女儿，现在你也毕业了，你告诉我，你决定和他去别的城市打拼，这都行，爸妈不拖累你们，不让你们操心，但是你怎么也得找个值得托付的人啊！
小仙:妈，小贱他行！他能用生命保护我！
小仙妈:就他？别的不说，就看这身打扮，那胳膊上是什么啊？
小仙爸:小王，把那红领巾摘下来，你伯母不喜欢，快点！（去摘小王的丝巾，小王不躲闪）
小仙妈:这是什么？她爸，你快看！这么大一刀疤！还拿生命保护你？别要了你的命！不行！这种人永远别想进我们家门！！
小仙:妈！你说的是什么话！凭什么不分青红皂白就否定他！那是为了保护我！记得那是一个月黑风高，伸手不见五指的夜晚，在他送我回宿舍的路上碰见了两个歹徒，他们抢了我的包，嫌钱少，就想绑架我！我死活不从，这时小王良心发现，异军突起，奋不顾身和那两个歹徒生死搏斗，以死相逼…死去活来…
小仙妈:编，再编，就他那熊样还异军突起？你直接说千军万马取上将首级的了！谁信啊？你们信么？
小仙:妈，你不知道，小王从小就想做一名飞行员，做万里苍穹的雄鹰，做蓝天的舞者，做真正的天之骄子，好不容易现在航空公司把身高要求降到了一米六五，他却因为这个伤疤，与他的梦想永远的失之交臂了
小仙爸:是啊！这孩子多好！不管你信不信，反正我是信了
小仙妈:去！哪有你事！
小王:有他的事！当初伯父用一辆80年代的自行车获得你的芳心，如今我用我的生命爱丽丽怎么就那么难呢！
小王:我是有备而来的，您二老的爱情史诗，我已研读甚久
小仙妈:黑，记得那是一个月黑风高伸手不见五指的夜晚
小仙爸:那是二十世纪的最后一个秋天
小仙妈:我刚加完班，拖着狼狈不堪的身躯走在悠长悠长又寂寥的小道上
小仙爸:我刚领完工资，去二手市场选了一个晚上买了一辆车，以脚为动力，兴高采烈地飞驰在悠长悠长又寂寥的小道上
小仙妈:恍惚间，一辆单车向我冲来
小仙爸:霎那间，我看见一个黑影向我飘来
小仙妈:我来不急躲闪
小仙爸:我一个急刹车，发现自己飞了起来
小仙妈:我发现车上没人，有东西从天而降
小仙爸:我不得不叹服地球的引力
小仙妈:我终于知道2B青年是怎么炼成的，我本以为他是要拯救我，没想到
小仙爸:没想到我的自由落体运动如此沉重，但是，当我抬起头与她四目相对
小仙妈:顷刻间，火花四溅，电闪雷鸣……（小仙爸妈做深情状）
小王:（突然小品剧本大喊）:我的妈呀！我有啦！我有啦！
小仙:王小贱！你怎么可以昧着良心说话！当初我看上的就是你的真诚，金钱，容貌，那些都不是我想要的东西！我要的是你无微不至的爱！是，大学里，我们只沉浸在美好的二人世界，但是，只要我们坚持下去，90后的爱情仍然可以永垂不朽的！（面向小王）只要你愿意！我就和你执子之手与子偕老！（拉起手，伯父伯母同时拉起手说）执子之手与子偕老！谢幕