梅花:也快60岁，富贵老伴
小三:性格，诙谐，的年轻小伙
富贵:（穿着西服，梳着西装头，手提手机袋）
富贵:（笑哈哈，向观众）你们知道我为啥，这么高兴吗？（丛裤兜掏去手机给观众看）“对”~就是这手机。过年拿着那是，“相当”有面子。这可是我攒了五年私房钱买的……，你说我能不高兴吗？（向观众，手机亲了一下）哦耶！我家那口子，是去了名的，河东狮。为了对付他，我想了个办法。这手机不是1999吗？，我在发票上，剪了个9下来，就变成199了。哈哈哈（抽笑）……，懵老伴，那是没问题。不跟你们唠了，我的回屋了。
梅花:（在家收拾屋子，）死老头有不知道跑,哪里去瞎溜达了？整天都不落家。
富贵:（见屋）
梅花:都快过年了，也不知道吧家里收拾，收拾。
富贵:我不是去买手机了吗。给看（手中，的手机）。
梅花:你咱不买以前的手机呢？
富贵:我一见店，那里服务员招待可热情，~端茶倒水……（表情神气）老板，，你肯定是领导吧！（一边说，一边指着手机。）有文化人都买这款手机，手机不错吧。有档次，适合你领导的身份……
梅花:（接话）你有身份，（语气重）你说说……你有啥身份？
富贵:（娘娘腔说）我有居民身份。
梅花:你还是文化人！上次孙子，叫你用太多和明显交他说句话。
富贵:那叫造句。
梅花:你是怎么说的唉……？今年来我们村的骗子太多，傻子明显不够用。这叫啥，玩意……
富贵:这叫事实。
富贵:（得意）我有说错吗？就这一冬，骗子来几回，一分没有拉到，撵走时，大叔，你也太不容易啊！那他是潸然泪下啊！碰到这样老伴，你穷喔？到给我十元吧。
梅花:孙子写作文《我美丽的妈妈》。孙子问？爷爷瓜子脸，的瓜怎么写，你写成（爪子，的爪）在问美丽，的美怎么写，你写成（倒霉，霉）最好笑的，超级，你写成了（炒鸡）最后就变成――，我的妈有一张好看的爪子脸、他很霉！很霉！很霉！。我的妈那是、炒鸡、炒鸡的――霉啊！
富贵:（讪笑）你也真是，这都是啥时候的事，还拿去来说。
梅花:我不跟你在这里瞎扯了，你手机多少钱买的？
富贵:199，你不信”就看发票（递过发票）
梅花:（生气）发票上咱还有个窟窿？你说是咱回事？
富贵:给我看看，哎呀！，发票上咋有个窟窿。（站起来要走）我去找买手机的人问问……
梅花:站住――你要去哪里啊？（梅花盯着，富贵）
富贵:多少钱买的你心里不清楚啊！你不是不让我身上有钱吗？每次身上有个五百、八百、你就说:（学梅花语气，动作。）男人身上不能有钱，有钱就的变坏。我的做个好人啊！听你话，我这不穷三十好几年了吗。
梅花:你看你神气，个样……
富贵:我名字叫富贵，你名字叫梅花。
梅花:（反感）我名字叫梅花，妨碍到你啥事了？
富贵:王子遇到姑娘变青蛙。
小三:现在手头有点紧，来大伯家借点钱花。
大妈:在（开门）
富贵:（眉开眼笑）
梅花:你看你打扮那样？，小三不敢看
小三:那叫帅，知道么？
梅花:以前你大伯，是帅（摇头）就是帅的不明显，现在是蟋蟀。
富贵:（反感）我怎么不帅了，我怎么成蟋蟀了？
梅花:我就是说:你帅的不明显，我没说你不帅，蟋蟀，也是帅啊……
富贵:嗯
小三:拿起手机，（表情惊讶）卧槽“大伯，你胆真够肥”比我的手机还牛。
富贵:牛什么，我家没有养牛，现在只养鸡。
小三:谁跟你讲牛、谁跟你叫牛了？我说手机。
梅花:不贵，199元（递发票给小三看）
富贵:（小三拉到那屋）