角色:小偷,夫妻两人
夫:站在门口说,“天天出去打,天天输精光,都这么多年了,也不来个咸鱼翻身,哎!(拿出钥匙开门,进屋)老婆,---老婆,又不在家,一定是打麻将去了,肚子也饿了,(摸着肚子)不行,得等她回来做饭.”
妻:(哼着歌)开门,进屋
夫:你回来了.
妻:累死我了,来给我按一下.
夫:老婆今天手气怎么样?(给老婆按摩肩膀)
妻:你呢?
夫:我输了这么多!(伸出三个手指头)
妻:三百不多.
夫:是三千---
妻:三千!你这个没用的东西,每次出去打牌都给老娘输(捏老公的耳朵)去,去,去,去给我做饭去.
夫:哎吆!搞笑小品哎吆!(挡老婆的攻势)结婚三年,天天是我做饭,今天你也做一回.(很生气)
妻:老公---那我们打个赌,谁输了谁做一年的饭.
夫:赌甚么?
妻:比谁不能动,谁动了谁就输了.
夫:好!我说一二三,开始!
小偷:我是谁?我是来自成都“研究锁的”,听说他们这一带比较有钱,所以我就来了.你看这家连防盗门都没有,一定没钱.呀!这家好,盼盼防盗门,盼盼到家安居乐业,不过碰到我这个研究所的,就``````哈!哈!先看家里有没有人,老王在家吗?(拿出一串钥匙,撬开门)怎么这么黑啊!开关在哪?(灯开)这家太他妈的有钱了,这下我发了.(呈开心状,回头看见两个人不动,确吓了一跳)大哥我走错门了,(没反映)大哥我不是故意的,你饶了我吧!(还是没反映)那我走了哦!(到门口,回头)大哥我是小偷,我是小偷---哎拽妈拽!这家也太逗了,主人不在家,放两个塑像唬人(用东北话说出这句话,打一下塑像,又摸了摸)还是他妈的真皮呢!赶快打电话叫我兄弟来,(脱下鞋子,拿起电话)喂!土豆,土豆,我是地瓜,快叫两辆卡车来,多叫一些兄弟来.哈!这下发了``````(后,小偷就在沙发上吃薯条,喝汽水,看起电视来.)
小偷:偷一般的感小品觉!
众小偷:是大哥!让我来，李宁
小偷:一切偷有可能!
众小偷:大哥!我们来了,呀!有人!(被吓到)
小偷:你们这些土老冒,这是塑像``````别看了,快搬!
小偷:(环视一周)搬的也差不多了,这两个塑像怎么办.(开始乱摸,头发,脸)这女的做的也真象!真有质感!
妻:你敢吃老娘的豆腐``````
夫:哈!你输了,你输了.
妻:老公,他吃我豆腐!
夫:你---过来!(指小偷)
小偷:大---大---大哥,我---不是---故意的.
夫:太感谢你了,终于让我赢了一回(和小偷拥抱一起)
小偷:那我走了!
夫:走吧!(挥挥手,一脸的得意)
小偷:我走了!
夫:站住!
小偷:呵!
夫:记得有空到我家来玩!
小偷:我真搞笑小品剧本走了.
夫:站住,明天到我家来喝酒,再见!老婆做饭去!(一脸的得意)
妻:还做个屁!家里的东西全偷走了,拿甚么做饭?刚才那个是小偷!
夫:啊!(醒悟)小偷!快报警!
妻:电话被他们偷走了!
夫,妻:抓小偷啊!抓小偷啊!(跑出门)