主持人:正宗好装修正宗好女人，欢迎收看由装修领导品牌欧派铂金为您冠名的欧派中国好女人。网罗天下好女人，让所有好女人在中国好女人的舞台上找到自己的幸福导师，并且俘获导师真心，本届中国好女人将请出最具影响力的网络红人做为本次节目幸福导师！所有好女人选手如果得到两位或者两位以上幸福导师转身，将会成为幸福导师门下备胎！并且将会获得欧派橱柜为您提供的一万元幸福梦想基金！我是主持人阿杰！今晚就这这座舞台上，我们将展开一场关乎于女人的战争。我们正在寻找真正的好女人，会是你吗？让我们欢迎今晚决定女备胎的三位幸福导师！
犀利哥:台下的各位叔叔婶婶，伯伯大娘，哥哥嫂嫂，弟弟弟妹，儿子儿媳，哦，不，侄子侄媳们，大家好啊。俺三炮又回来了，哈哈哈哈……前年啊，我到非诚勿扰找媳妇儿吧，没想到让那些姑娘骂了一顿，还有好多人笑我土，你们可说说，我土吗？哎，下面的，你再笑，哎好吧，你们笑吧，你们就都放开了笑。这人生呐，无非就是笑笑别人，再被别人笑笑么，笑吧，哥都习惯了！
主持人:犀利哥还是那么犀利依旧啊！犀利哥，我们《中国好女人》栏目组可请了您两年你都没给面子，你能告诉大家这两年你都在忙什么呢？
犀利哥:呵呵，也没剧本忙什么，只是俺感觉俺自己这素质还不中，俺啥也不会，内些女人都看不上俺，俺的造型让俺火了，可俺不能总靠这个造型活啊！俺就拿着前年你们台给俺的奖金去深造了，嘿嘿，这不俺造完事儿了，就回来了！
主持人:那您都在外面学什么了呀？
犀利哥:嘿嘿，俺，俺就学会那个咋地读懂女人，怎样娶好媳妇儿，怎样生孩子！嘿嘿！
主持人:嗨，你还惦记着这事呢？不过三炮哥啊，我挺佩服您这种不被名利所阻碍，学无止境，充实自己的精神啊！大家为犀利哥这种很励志的精神鼓掌！
犀利哥:俺现在早就不是以前的我了，俺现在把女人都摸透了。
主持人:是啊，犀利哥历经两年，今夕以不同往日。今天犀利哥的身份是我们的评委！有请犀利哥入座评委席！
酱油哥:俗话说的好啊，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，我想出名想了20多年了，还是在家里伺候老婆，哥窝囊啊，我老婆天天不是平底锅就是搓衣板的伺候！我就想啊，这什么时候是个头啊，难道哥一辈子就这么过了？可没想到，我给老婆打个酱油还能打出名了，吊丝逆袭成名人了，所以说啊，各位广大吊丝也不能气馁，一定要记住，只要有梦想，只要经常帮助老婆打酱油，就会有逆袭的时候！（打酱油哦打酱油，唱着）
主持人:酱油哥说得好啊，酱油哥一席话带给我们一股强烈的正能量！您今天也是出来打酱油了吗？
酱油哥:当然，自从江湖人称我为酱油哥，哥就迷恋上了打酱油，每天出门打酱油，这一天不打就心痒痒，好像一天不打，我就不是名人了。现在我家后院堆满了那一缸一缸得酱油，光那买缸呀就让我们镇子上那个卖缸的司马光登上了我们镇富豪排行榜呀！现在，我打的酱油越来越多，我准备买个别墅，专门放酱油！哎，（拽带贱带装逼摇摇头）当名人真累！
主持人:出个名到成累赘了。酱油哥名不虚传，厉害厉害啊！酱油哥啊，我记得您属虎是吧，那在蛇年来临之际你有什么要送给观众朋友们的呢？
酱油哥:主持人我看的你挺聪明的，怎么说话这么没水准呢，哥两年前25，属虎，这过了两年还会属虎吗？哥现在25，属鼠！
主持人:敢情别人这过年是长岁数，您是长属相啊！好好，您先坐这边！今天您是评委，不是打酱油的！好基友，一辈子。他才华横溢，与众不同，他是众多吊丝心目中的好基友，他无与伦比的情商让吊丝们折服！让我们掌声请出今天最后一位男士幸福导师！建国！
建国:绳命，是乳此地井猜，绳命，是乳此地回晃。我的人生就像一场戏，波澜壮阔，跌宕起伏。大家好，我是建国，你们还记得我吗？
主持人:建国好啊，几年不见，十分想念，近来可好？
建国:哎？主持人，我记得你是一个貌美如花的女士，怎么现在成一大老爷们儿了？
主持人:这不是学你，你整容我变性啊，韩国做的！哈哈！建国啊，你刚出场的时候朗诵的是什么诗呢？我怎么从来没听过呢？
建国:这是我创作了好多年的绳命之歌！我给大家朗诵一段“生命是那么的美丽，生命是那么的辉煌，走过风雨，我们祝福这所有的所有！走过风雨，我们共同祝福朋友！走过岁月，我们共同祝福春秋！豁达的人生会收获更多的从容！生命是如此的美丽，朋友们，共同走过人生，和朋友们共同祝福朋友！走过岁月，我们共同感悟生命！走过春夏秋冬，我们祝福这所有的所有！”
主持人:好湿好湿啊，一首好诗啊！请坐上幸福导师专座！
主持人:正宗好装修正宗好女人，欢迎收看由装修领导品牌欧派铂金为您冠名的欧派中国好女人。用欧派婚姻美。欧派橱柜衣柜卫浴装饰主材为中国好女人加油！关注欧派铂金中国好女人台前幕后更多精彩内容，你可以@中国好女人新浪微博，或者是腾讯微信以及登录中国好女人百度贴吧参与节目互动，还可以登陆优酷搜狐视频爱奇艺土豆网观看节目精彩花絮！
干女儿:干爹，人家不想离开你啊，为什么要让我参加这个节目，人家只想跟你在一起，不想跟着那些名人导师啊！人家都是你的了，你还要把我送给别人，你什么意思啊？
干爹:傻丫头，干爹怎么忍心把你送给别人呢，你不是一直想出名吗？干爹这么做是为了给你炒作，现在这些节目都不会看你有什么真本事，只要你长得天生丽质，再编一个感人的故事就行了！到时候你再选那个娘们儿似的建国。这样，你又不会被他欺负，你也可以想办法搞出点绯闻，那时候啊，想不火都难啊！哈
干女儿:好吧小品搞笑，那干爹我去唱了！
干爹:去吧，加油！
干女儿:大家好，我叫郭美丽，虽然大家都说我五音不全，不过我一直坚持这个梦想，今夜我将大声唱给你们听！
犀利哥:我受不了了，这是再念紧箍咒吗，太难听了！
酱油哥:她怎么能把歌唱得如此恶心
建国:我的妈呀，我忍不住了（起身）
酱油哥:你要干嘛
建国:不要拉着我，我要去抽她
酱油哥:他没唱完，我们没权利转身的
犀利哥:淡定啊，国哥，咱们的两千万出场费啊！
干女儿:我自小，父母双亡，从小是和哥哥相依为命长大的
建国:太感人了（转身）
干女儿:但是，在三个月前，我哥哥不幸身亡，三天前，就连陪伴我二十多年的大黄也被城管杀死了。
犀利哥:我们的类型才是一路的，选我。我会带你红遍所有女人圈，让你早日找到如理郎君啊！
酱油哥:我今年有32栋别墅要买，320瓶酱油要打，选我啊，只有我能把你培养成宅男女神，去追寻你的幸福啊！
建国:你就是我要找的那个人，选我
干女儿:爸爸，妈妈，哥哥，大黄。我感觉到你们来了。犀利哥，你忧郁的眼神让我痴迷，我对你的青睐如滔滔江水连绵不绝一发不可收拾。酱油哥，你打酱油的执着让我感动，你的别墅让我向往。但是，来之前我干爹不让我选男导师！建国大哥，在我哥哥离开我的时间里，都是你的诗歌伴随着我支撑着我走过来的。绳命，是乳此地井猜，绳命，是乳此地回晃。所以，我选择不爱美女爱帅哥的建国老师！
主持人:恭喜建国老师获取郭美丽小姐芳心。请郭美丽小姐后场休息！接下来有请下一位女选手！
建国:好好好，这个正适合你们啊，快转身啊，我已经满员了。
犀利哥:好啊，好女人啊（转身）
酱油哥:好一个温柔动听的歌曲啊。（转身）
甄嬛:小女子牛环环，各位先生可称小女子环环，方才耳闻徐姐姐唱歌甚是诡异莫测，身世也颇为悲催，私心想着若是导师们着重音律方面，定能让姐姐更加优秀，以后姐姐发展必是极好地！方才一曲《菩萨蛮》是小女子平日里甚为喜爱的曲子，今日不才特意为诸位导师献上以表小女子对诸位导师爱慕之心。
犀利哥:你说话挺有意思，我喜欢，我找老婆就想找你这样的，我可以培养你，让你身上女人魅力完全释放出来，选我，选我就对了！
酱油哥:我今年有32栋别墅要买，320瓶酱油要打，选我，我会让你成为打酱油中的一员，一夜成名，并且做我32栋别墅的主人！
建国:选他们吧，很遗憾，我满员了。
甄嬛:承蒙各位导师垂青，小女喜不自禁，平素去参加选秀，只觉得乱花迷眼，小女是真真挑不出来。只有本来就与领导们有关系的，走后门的，塞黑钱的，随便唱个曲子，作首矫情的诗词来，到被选上了。也有那本事大的，但因那样貌太过丑陋，看了直教人唏嘘。老师们只顾害怕那模样了，哪还有精神去看表演！今儿来参加这个节目那是从心里就喜欢了，又有趣，又不俗，老师看不到我们选手面庞，只从声音上来判断却是极好的。一早就想参加这种公允的比赛，只是总找不对地方，今儿我可算是得了。
犀利哥:哦，环环小姐是吧，你刚才说的有点，呃，费解，你说句人话我听听？
甄嬛:哦，我终于找到组织了！
酱油哥:你看，这不是挺好的？三炮，你怎么看？
犀利哥:我看此事必有蹊跷！环环，你准备选哪个男人做你导师啊？
甄嬛:小女空有一身报国之志，怎奈却生得女儿身。想我中华，泱泱大国，傲视群雄；东有倭国，无耻小邦，上拜靖社，下欺子民，亲美走狗，扰我边疆。是可忍，孰不可忍~~~哇！钓鱼岛内兴风作浪！小女子一心为得祖国领土，若是哪位导师可以出一份力，想必也是极好地，要真真把钓鱼岛抢回来了，倒也不负小女心中英雄模样。小女愿伺候先生一辈子！
犀利哥:啊？我只想找个老婆，没准备当英雄啊，这，闹不成！
酱油哥:好主意啊！好主意，你帮了我个大忙啊，哈哈哈哈，姑娘，我正发愁我那320次酱油去哪打，放在哪，你一句话提醒了我，我就把那钓鱼岛买下来，我就在那边盖个酱油厂，专门负责酱油生产，我让小日本那些小喽啰们，天天来我钓鱼岛打酱油，一瓶酱油我卖他1000块钱，我贵死他，让他经济随之衰败，我灭了他！你放心，我还要告诉你，身为一个资深爱国吊丝来说，你只要记住:钓鱼岛是中国的，苍井空也是中国的，就连那小日本也是咱中国的！
甄嬛:小女子……
酱油哥:啊啊啊，说人话！
甄嬛:哥，妹是你的了，你俺心中的英雄，俺这辈子跟定你了。俺愿意跟你打一辈子酱油。
主持人:（木讷机械）请出下一位女选手
小月月:花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
犀利哥:好熟悉！似曾相识！
小月月:好女人就是我，我就是好女人，小月月！
犀利哥:啊？小月月！绝对能生孩子（转身）
小月月:我不想唱歌，只想吟诗。寻寻觅觅寻寻觅觅，两年过去了，我还是没有找到我的如意郎君，没人怜我，我寂寞！www.coffbar.com
建国:我得教教这个鬼怎么做女人！怎么吟诗！
小月月:游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。（酱油哥转身）
建国:我说你这样你还找男人呢？看你可怜，我帮帮你吧，你欠缺的只有我能教你，来我这！
犀利哥:（跑过小品剧本去）禽兽，放开那个女孩，让我来！月月，我也寂寞，我们是一路的。我们会发生一段惊天动地的爱情的。
小月月:那么多明星都离婚了，我再也不相信爱情了！这两年我累了，我感觉我不会再爱了！
犀利哥:月月，我会爱你的，好好爱你。
小月月:那你说你爱我哪点？
犀利哥:都爱
小月月:好，那我给你根头发滚吧！
犀利哥:月月，不要这样，我家是做切糕的，我的切糕很香的。我还写过一本书，叫舌尖上的切糕！
小月月:啊，卖糕的，你是卖切糕的？我又相信爱情了。哥我跟你走！
建国:你觉得你现在幸福吗？
小月月:人家不幸福，人家姓月！走了，三炮哥，我在台下等你哦！（飞吻，走到主持人身边）你谁呀？
主持人:（奸笑）我是主持人啊
小月月:那怎么不见你说话？
主持人:编导只叫我念广告！啊（大惊，急忙跑到台上）正宗好装修正宗好女人，欢迎收看由装修领导品牌欧派铂金为您冠名的欧派中国好女人……