[幕启:接待员在清扫卫生。
老教师:（拿着罐子上）老汉我今年73，赶上铜臭熏满天。虽然我一生不富有，就是去见马克思我也决不入俗流。
接待员:是啊大爷，您老请坐，您有什么事呀？
老教师:我呀，在乡镇教了大半辈子书，退休十多年了，没事儿学点儿历史，也喜欢古玩文物。我从中央电视台看过我们馆征集过一个元青花罐，说是这种罐在英国拍卖两亿多元。咱家我爷爷那辈传下来个罐子，请你给我看看。
接待员:（边看边说）我是接待员，这么贵重的文物我看不准，一会儿专家组的同志就到，请他们给鉴定一下吧，您先喝点儿水（倒水）。不过，我们馆里经费有限，今年主要征集民俗文物……
老教师:小同志你误会啦，我可不是钻到钱眼儿里的人哪！我就是小品剧本要你们证明一下这是不是个好东西？就是值一个亿，我也想捐献给国家，留给后人……
接待员:大爷，那太感谢您啦！从征集到现在，您是第五位来无偿捐献文物的。我们将来还要颁发给您一个捐献证书，您和您的家人可以随时免费到我们馆参观。
老教师:那太好了！哎呀，你们馆可真不好找啊，我问了六、七个人，有的说你们搬新馆了，在玉佛苑附近，我在那找了半天，您们馆也不应该是保密机构吧？
接待员:不是。
老教师:（自言自语）这博物馆可够冷的了，怎么连暖气也没
接待员:您老真幽默。大爷，困难是暂时的，我们相信这文化领域“面包”会有的、“牛奶”也会有的……
老教师:对，会有的，会有的。哎，姑娘，我参观参观行吗？
接待员:行！您老先随便看看吧。
儿媳:（对儿子）自从嫁到你们家，两床被就把我给糊弄了。这几辈子就传下来这么一个古董，人家恨不得要个天价，你家老夫子可好，还说捐就真的来捐了，这不是“卡棱子”也准是个“小木方儿”……这个事咱高低不能答应，你听见没？
儿子:你可别吵吵了，领导。家里什么事儿我没听你的？但这件事老爷子是决心已定，你可别闹了，爹这么大岁了，要是把他气坏了，你不怕一个月两千块的钱垛子倒了？
儿媳:我不管！你说什么是千把百的，啊？那东西不说上亿也值个千八百万的，啊！脑袋叫驴踢了还是让门挤了？我怎么嫁给你这个熊包？（儿子和儿媳二人进门）
儿媳:爹，我一想你就在这。
老教师:你们怎么来了？我的事，你们别跟着参合，回去吧！
儿子:爹，她是怕你冷了，这不给您送棉衣来了吗。
儿媳:爹，你这么冷的天，怎么自己一个人来啊，您倒是叫咱
老教师:你们也不用跟我绕圈子，就是怕我把这罐子捐出去对不？我实话跟你们说了吧，我就是想捐。家传这件东西，放在我们家里，说不定哪天碰坏了，那我们就更对不起先辈了，不如放在博物馆里安全，让全市人民共饱眼福。
儿子:爹，只要您高兴，我们当然支持你……
儿媳:（瞪儿子一眼）爹，咱们也是为你好啊！你看看，我们家现在住的小房，你宝贝孙子今年刚刚中考金榜题名，正是用钱的时侯，如果我们卖了这个罐，可以宽松一点，你也能好好享受晚年啊！
老教师:孩子，这几年你们是苦了点。可是今年你们把大棚扣起来了，外债也还的差不多了，退休金我一个人也用不了，所以我们不能拿祖传的东西换钱，那样对不起列祖列宗。
儿媳:爹呀，外欠债是还的差不多了，可孩子上学每年要
老教师:我孙子上学的事，我也有所准备，你妈死得早，我也
儿媳:（儿媳接过存折对丈夫说）原来老爷子心里有数呀。
儿子:可不是吗，咱爹是个明白人，我看这事就依了爹吧。
儿媳:爹，只要你高兴，我也同意。
接待员:大爷，这是我们馆的两位专家。
老教师:您好！
男专家:您好！老先生，今年多大岁数了？
老教师:七十三了。
女专家:您真是老当益壮啊，我们先看看东西吧？
老教师:好，好。（递过罐子）
男专家:老先生，您的这件藏品，从器型、胎质、颜色、
老教师:（惊讶，不服气地）啊，什么？你们说是赝品？
女专家:老先生，你别急。元青花瓷器在我国存世很少，我们馆征集的那件更是极为罕见……那是二十多年前，鞍山仅有一个文物征集站。一天，一个中年人抱着一个在家里腌咸鸭蛋的瓷罐想卖给我们。因为从瓷罐的所有特点看都是元代的东西，太罕见了！我们也不敢相信，只好按照一般文物以半捐赠的形式收购了。因为感谢捐赠者，我们还买了一个小品坛子送给他回家好继续腌咸鸭蛋。后来经过著名专家鉴定，这个罐世界仅存两件，一件在泰国，另一件就是你在中央台节目中看到的那件价值连城的国宝。
老教师:我说二位专家呀，我这么一把年纪，从不说谎，我这个
男专家:没错，老先生，我们相信您老说的是实情，您的这件藏
老教师:是真的？
二专家:可以肯定。
老教师:有价值？
专家甲:很有价值。
老教师:小兔羔子，就知道钱！值多少钱都捐给国家！
接待员:大爷，请您把你的想法说一说。
老教师:这罐子伴随我们家几十年了，但不是我们的家产。那是在抗日战争胜利“8、15光复”时，日本飞机轰炸不愿意自杀的日本移民。当时，一个日本夫人被炸伤，在我们家养好伤后交给了八路军。这个日本夫人回国时为了感谢我们家，把这件不知从哪弄来的中国瓷器送给了我父亲。我觉得这是国家的东西应该物归“原主”，别让后人忘记历史。
女专家:谢谢你们。现在按照国家文物法规定，像你这件流散文物可以归你们所有，如果你家人不同意，我们也可以有偿征集。
老教师:不！还是那句话，不管值多钱，都捐献给国家。（对儿子、儿媳）你们说是不
儿子:（对媳妇）你看呢？
儿媳:我不同意顶个屁呀！再说了，我可不去那不是人的角，捐！
男专家:好，老先生。文物是不可再生的资源，您的大罐放在博物馆是最安全、最有意义的。等我们新馆建成以后，邀请您和您的家人一起来剪彩，并让你观看我们真正的国宝——元青花八棱罐。
老教师:（和专家亲切握手）我来，一定来！
接待员:老先生，您这次虽然没有看到元青花八棱罐真品，可我们馆刚制作了宣传图片，一会儿让您一饱眼福。
老教师:那好，那好。
接待员:另外呀，您来捐献这件事儿，我刚搞笑小品才已经跟领导汇报了，领导非常重视这件事，一会儿要来当面向你老道谢。
老教师:别客气。
接待员:老先生，你看，我们馆领导班子正携元青花八棱罐图片来看望您了。
接待员:下面请我们馆领导班子给全局拜年。