学生:由文文，娟儿，然然，楠楠，小培，倾情演绎
教师:好，现在开始提问。（灯光亮。舞台上面对观众坐着六个学生。教授抱着双臂低头思考着什么）你们，我的同学们。今天是你们进入大学的第一天。在四年的生活还没有如同绸缎一样展开在眼前的时候，我想问你们，你们心目中的大学，是什么？
文文:老师，我先说。（清清嗓子，拿出一张纸，夸张的音调）我心目中的大学，学校周围到处是小饭馆，去超市购物不用担心老爸老妈管。食堂套餐营养丰富，晚上消夜油水充足，帮我茁壮成长，发育良好……（被大家哄下来）
娟儿:坐下！你想什么呢？你这哪里是来上大学？整个一鬼子进村！老师，我来说……大学，应该有渊博的白发先生，有无穷的知识宝藏，有灰暗的图书馆，和明亮的课堂。最关键是，我还听说，这里，每天只有4堂课，而且不用交作业。上课睡觉没人问，不用担心期末考……
教师:这是谁教你的？
娟儿:我们高三班主任！
教师:坐下！！你班主任上过大学没？胡说八道！！
然然:该我了！（袅袅婷婷，京剧做派）大学，哎，瞧我这窈窕淑女，秀色端庄，将在这美丽的校园，展开一段浪漫的恋情，树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜，随手摘下花一朵……
楠楠:我来与你戴发间。（众人齐作呕吐）
教师:肃静肃静！同学们，你们……
小培:（河南话）老师，我有话说！
老师:好，你说
小培:（河南话）老师，我不象他们似的，就知道吃，就知道玩，不爱学习，不爱看书。老师，我可有追求了！我一定好好学习，天天向上。不过老师我有点业余爱好你看行不？
老师:你说。
小培:其实也没啥，老师，我也就是爱组个队踢个球什么的。老师你看这窗户外边太阳也挺美的，天气也挺暖的，咱学校这草坪建的挺好的，我这心也挺痒的。你看要不咱们早点提前下课吧老师，你瞧我把鞋都带来了（拿出球鞋，众人掩鼻）
楠楠:（手机响）喂……啊？搞到了？……好……我马上回来！你等我。（挂电话）报告老师，我有急事回去一下！
老师:什么事情？
楠楠:我一个同学帮我带了几张演唱会的票！我现在就去拿！晚上你们谁和我去看F4？
其余四人:真的？是F4？
老师:同学们，你们别老想着什么F4！想想你们下学期，就要考专4！！
五人:啥是专4啊？？？？
文文:（端着脸盆上）老大怎么还不回来？
娟儿:（追光）都快熄灯了，她怎么还不回来啊？
楠楠:没准见某某人了吧。
然然:过来过来，让我看看你的手机。
小培:我的手机哪有你的好啊？你生日的时候我不是送你一个了吗？
然然:哟，短信息不错嘛，多有情感啊:“好久没有与我来电，我俩何时才能再见，今夜的我如此艳丽，月儿弯弯思念片片，看着手机想你回来，翻着日历盼你出现，毋忘我在苦苦等待”。坦白从宽，抗拒从严，老实招。
小培:冤枉啊！这是我妹妹发来的联络信号，看着手机想你回来，说的是手机费没了，翻着日历盼你出现，说的是零花钱没了，你说我容易吗？
然然:真的？？
小培:唉，感情已欠费，爱情已停机，信任已关闭。伤心啊。
然然:人家不是逗你玩嘛，还记得我给你发的爱情小信息吗？
小培:日思夜想都是你，挖空心思追求你，睁开双眼想见你，喜怒忧伤全为你，时时刻刻想要你。。。。。。
然然:我亲爱的人民币。（甜蜜状）
然然:该走了。
小培:做个好梦。
然然:88（含情脉脉）（追光亮。教师和娟儿，文文，在路灯下畅谈）
教师:很久没有这么畅快的说话了，尤其是和学生们。很高兴今晚能和你们这么专注的聊天，我觉得很愉快。真的
娟儿:我们也觉得很愉快。也谢谢您！
文文:（微醺）对！谢谢您！我很久没喝这么痛快了！今儿晚上的菜，呃（打嗝），真不错！
娟儿:你就知道吃！你看你，真是白吃，吃了三年，瘦了三圈！挂墙上就能当壁画了，你怎么好意思啊！
文文:我就喜欢吃，怎么啦？吃饭难道耽误学习？我爱吃还碍着你了不成？又没抢你碗里的肉！
娟儿:哼！我不吃肉！肉食者鄙！
文文:你不吃肉啊！太棒了。以后发盒饭的时候我就来找你。我帮你……
娟儿:你！！老师，你看看他！
教师:好啦好啦。难得请你们学生吃饭，只要大家高兴，就行！（向文文）喜欢吃？也是好事！人就是要有个追求。我家里有几本书，专门讲各个国家的饮食文化，你要是有兴趣，可以借你看看！
文文:真的？老师！我可真年会小品的要看。我跟您说实话，我现在最大的心愿，就是多学两门外语，然后周游世界，尝尽天下美食，晚年创办一所学校，专门传播各国饮食文化，老师，本来我名字都想好了，结果已经被人注册了。就叫“新东方厨师学校”
教师:很好嘛，真的很好！我支持你。你的想法如果能够实现，一定是很精彩的事业！（向娟儿）就像我刚才说的，只要能将自己的专业语言优势完全的发挥出来，再结合自己的勤劳、天赋、智慧和爱好，我相信你们每个人都有辉煌的成就！
教师:一晃就是三年了，我还记得你们刚走进教室时的眼神，怎么形容呢？……清澈见底。
娟儿:那时候我们幼稚单纯，就像一潭清浅的湖水……
文文:又像一碗没有放油的菜汤。
教师:可是转眼，你们的大学时光就要结束了。今天很晚了，你们回去吧，我有一个作业布置给你们，我要你们每个人，在明年毕业的时候，说一句话，来概括你们四年的大学时光。好吗？记住，这是我们的约定，也是你们给自己的承诺！
教师:（沉默片刻）……我还能说什么呢？……刚才的毕业典礼上，我都看见了！我看见你们通红的双眼，但这次不是因为通宵熬夜读书；我看见你们绞缠在一起的手指，不光和你们的恋人，还有朝夕相处的室友；我看见你们的欢笑比四年前更加灿烂迷人，而泪水却忍搞笑小品剧本不住的流下来。同学们，我记得我曾经给你们留下一个题目，但是，我现在不要你们回答了，因为，你们已经给了我最圆满的答案。
楠楠:不，老师，您还是让我们说吧，我们有太多的话要倾吐出来。再见了，我的大学，再见了，我灵魂的家乡。也许在这里，我没有实现太多年轻的梦想，但是感谢你，
文文:我们一起游过云台山，到过八里沟
楠楠:忘不了文轩阁路上那依依的垂柳，忘不了，图书馆西侧那翠绿的竹叶
小培:再也不能操场上肆意挥汗，不能和通宿舍的兄弟同抽一根烟
娟儿:再也不能把个人用同一把钥匙打开同一扇门
六人齐声:“再见了，我的大学，再见了，我的家园。我不会忘记在这里流下的泪水，如同那些欢笑声绵绵不搞笑小品绝；我把最美好的年华留在这里，此后这一生都无法淡忘……人生的舞台上灯光闪烁，如果在某一个瞬间，当台下的掌声响起，我知道，我依然牵着你的臂膀，（众人的手握在一起），我的大学，我不离不弃的家乡！