记者甲:那么，事故原因是巡逻车上的警官驾驶失误而撞上护栏，是这样吧？
组长:很遗憾，也只能这样想了。昨晚上雾很大，条件就更糟啦！
石森:采取了禁止走进现场的措施，这为什么？
组长:为了要准确地查清事故原因啦！
石森:可我们到达现场的时候，那辆车已经弄走了，弄到哪里去了？
组长:（斩钉截铁地）眼下除此之外，我无可奉告。
女职员:石森先生，您值早班辛苦了。正好来了热咖啡。
石森:谢谢，来一杯吧。
木山:（放下报纸抬起头来）怎么样，县警察局是什么态度？
石森:一直坚持说是偶发事故。不过一定是有所隐瞒哪。
木山:噢！
石森:起初我还以为他们不好意思讲警察驾驶汽车还出错，所以保密，看起来似乎不只是这么回事儿。
石森:谢谢。
木山:有进一步采访的价值吗？
石森:有！
石森:（紧摆着手）我们在两个月以前就说定啦。进一步采访的任务请交给别人吧。
石森:请你给挂博多，471局4586号。
杏子:是“荣屋”——（间隔）——（脸上现出光彩）啊，石森先生！
石森:好容易盼到了这一天——（看一下表）想坐十点钟的火车，先到东京总社去一趟，然后坐七点半的飞机到你那里。
杏子:——啊，知道了。
石森:向父亲问好！
杏子:好，我等着你，回头见。
杏子:今晚石森先生要来。
杏子:爸爸，我净自作主张，请原谅。
金造:（喃喃自语似地）受苦的是你可不是我！
杏子:……
芳夫:（看见石森）爸爸！
石森:（向静）妈妈我回来了。（对芳夫）芳夫，爸爸小品上九州去几天，在家要听奶奶的话啊！
芳夫:嗯，爸爸您可别忘了答应我的事呀！
石森:知道啦。
静:（深情地）整整七年啦，真长啊，你们也真是……
静:昨天我们给良江上坟了……
石森:……（看着妈妈）
静:我对记者说:芳夫的新妈妈要来啦，你就放心吧……
静:没忘什么吧？
石森:（再一次地）妈妈！
静:唉。
石森:我觉得这七年来她一直是过着难以对人倾诉苦衷的辛酸日子。大后天见了面的时候，可还是别提这些过去的事儿吧！
静:（点点头）我知道。
组员:司法部和家庭裁判所的手续都全了，所以，你申请同七年前失踪的丈夫离婚正式批准了。
组员:可是，要把藤崎这个姓改回原来的吉冈，那还得请你提出改姓申请书。
杏子:是。
小森:（自我介绍）我是小森秋夫少尉。
藤崎:我是藤崎。
松木:我是松木明上士。
藤崎:请多帮助。
小森:（警觉）松木上士！
松木:请放心吧。
新城:你眼睛长哪儿去啦！
驾驶员:实在对不起。
新城:象你这样的笨蛋，真给内阁情报室丢脸！
东上:藤崎！
藤崎:东上！
东上:在这样的地方接待你，真对不起！
藤崎:没什么。
东上:话以后谈。先休息。
藤崎:不是为了休息才回日本的，什么时候能见到市之谷那些伙计们？
新城:女人领回来的确实是藤崎。我们是跟踪了，但被甩掉了，去向不明。
江见:去迎接的是什么样的人？（听着电话）
江见:他们一定和大畑刚造联系。要立即行动。（放下电话）
利仓:（自言自语地）长期的萧条带来社会的动荡不安，左的右的，都活动起来了。唉！真是蓆不暇暖哪！
江见:接着汇报吧……经自卫队驻盛冈市部队检查结果，认为车体是被榴弹炮炮弹那样东西打中的。
利仓:……
江见:一般市民是没有这种武器的。
利仓:这和藤崎的回国……
江见:一定有关系。逼那个女人供出来。
利仓:（止住铃响）到会见总理的时间了。
利仓:不管是左的还是右的，破坏秩序是不允许的。要彻底搞一下。
江见:（目送着他）破坏秩序是不允许的，哼！你这个抱佐林粗腿的家伙。
大畑:想起那几年在巢鸭监狱静养的时候，连个女人都没有，可是……那时候，真想喝点血一样的葡萄酒啊！想得眼前都晃晃悠悠的，哈哈哈。
彩子:先生。
大畑:啊？
彩子:（俯身行礼）长期以来，多蒙您的照料了。
大畑:哦！
大畑:那，那也好吧，随你便。
彩子:（放心地）谢谢您啦。
老秘书:有客人来要见您。
大畑:啊……（用下巴颏指彩子，暗示老秘书）这个嘛，你来办一下。
老秘书:是。
冰山:这是经济界一致的意见（伸出四个指头），只有这些。
大畑:（接过去）辛苦了。
兵藤:我们主角小山内，现在正干着这个。（作敬礼的动作）
冰山:（炫耀地）这真是……小山内已经端起首相的架子了。
老秘书:（取出信封）这是商店的产权证，一星期前改你名下了，请你放好。
老秘书:我想你已经知道，有关先生的事千万不能对别人讲。（尖锐的目光）这一点你一定能作到吧。
彩子:（意志坚决地）是。
彩子:（朝里面喊）良子！
良子:啊，您回来啦？巴黎逛的怎么样？（很浓的东北口音）
彩子:拿香槟酒来。
良子:（一看）哎呀，太好了！是得干一杯。
彩子:今晚的客人减半价。
彩子:喂，是每朝新闻社吗？请您给找一下政治部的青山先生……（等待）
良子:彩子老板是我们村里最成功的人了。（边说边准备香槟酒）
彩子:那好，等一会儿再打。（放下电话）
良子:祝贺您！
彩子:谢谢！
佐林:好了，好了。
利仓:这是最近两个月流入大畑刚造和小山内茂手里的国内外资金汇总。
利仓:这是右翼兵藤重雄和日经会冰山行德秘密会见大畑的次数和地点。
佐林:……结论是什么？
利仓:还不太清楚。
利仓:但是准能搞清楚。
佐林:（严竣地）就那么办吧！这也关系到你的地位呀！
冬木:想到过去了吗？
青山:（笑一笑）说过去可也不算那样久远。（严肃起来）片子只是反映影像。在现场采访时，眼前留下的血迹，是很难忘掉的。
青山:“武装改变和人民群众”是个好计划。无论用刺刀怎么压，老百姓是不会出卖灵魂的。应该从这里挖掘下去。
冬木:是。
青山:好好干吧！
青山:啊，你来啦！
石森:有人说老前辈在这里，所以就……
青山:有好消息。
青山:九月这次调动，把你调回总社。
青山:从编辑那儿来的情报，有九成九的把握。
石森:（感激的目光）你帮了不少忙啦！
青山:也许是我的第六感，我已经闻到了社会上的糊味儿了，可能要发生什么大的事件。（认真地）希望你无论如何拿出本领来。
石森:（注视着青山）好！
青山:怎么样，提前祝贺你……
石森:可是，我的时间……
青山:三十分总会有吧？给你介绍一个从巴黎回来的漂亮女人。
青山:嗬，良子吗？彩子老板回来了吧。（变貌变色）什么？叫可疑的男人带走啦？
江见:（温和地）我们不是警察。说出来马上就让你回家！
彩子:大畑先生和警视总监是老朋友。
江见:嘿，你不是跟大畑断了关系了吗？
彩子:……
江见:老实点！婊子！
彩子:……
江见:你出生在青森县贫穷的渔民家里，从小失去了双亲，靠你这个身子养活六个弟妹。就是这个身子啊！
江见:就凭你这个身子才好不容易弄到手的店铺啊，大概不愿意让人一下子给没收吧？
江见:我只要向大畑说一下:中上彩子什么都说了，那店铺从明天起就不是你的了。
彩子:……不要说了。
江见:大畑想干什么？
彩子:不知道。
江见:他想干什么？
彩子:（哭声）确实不知道……只是让我从西班牙领回一个男人……我连名字也不知道……
青山:出了什么事儿了吗？你的脸色这样难看。
彩子:有时间吗？想和你单独在一起。
石森:（向青山）老前辈，我得走了，快到起飞的时间了。回来的时候和她一起再来看你。
青山:是么？那可对不起啦！
青山:提起内阁情报室的江见，谁都知道，那家伙比搞笑小品宪兵还厉害。他在探听大畑的行动……。（思考）
彩子:（用手捂青山的嘴）别谈这些吧！
彩子:为了赎罪，在西班牙买的，送给您的太太。
彩子:！
青山:我可不是为了玩才和你来往的。
石森:（走近跟前）哎呀，叫你久等了。
杏子:（微笑）哪里。
石森:市政府那方面手续办好啦？
杏子:好啦。
石森:（注视着她）从今天起，你已经不是藤崎杏子了。
杏子:（也注视着石森）对！
石森:见到妈妈之后，想早点登记，把户口转过来。
杏子:好。
石森:不想举行仪式。没什么关系吧？
杏子:（微笑）就那样吧。
石森:谢谢。
金造:这个孩子的不幸，都是我给造成的。
金造:母亲去世早，她要照料我，还要帮店里忙，一天到晚总是忙，到外面看一看的功夫都没有。
石森:……
金造:遇到那样的男人，说起来，也怨我呀。
金造:在一起生活还不到四十天，这家伙就去了自卫队，躲起来了。那时候，我想非找到他把他宰了不可。
石森:请。
石森:你也少喝点吧！
杏子:嗯，那就少来点吧！
石森:这次旅行就是我们生活的起点。
石森:啊，谢谢。
年轻人:不客气。
司机:（竖起一个指头）开车准备完毕，十八点五十九分四十五秒，开车！
杏子:（瞧一下照相机）小芳夫一定会高兴的。
石森:来的时候已经嘱咐了，说千万别给忘了。
杏子:一定拍得很好。
石森:可是，樱号的火车头，光在博多拍的还不够。
杏子:？
石森:到了门司和下关还得拍几张才行。
杏子:那为什么？
石森:九州用的电是交流电，车头是ED76型的，可是关门海底隧道是直流交流通用，因此，必须在门司就得换上EF61型号车头。过了海底隧道就到本州了。本州是用直流，所以在下关还得换EF65型的。
杏子:您知道的真详细。
石森:跟小芳夫学来的。
武末:东上小队长出动了。
东上:（对话筒）这里进行顺利，按原定计划在广岛车站汇合。到达车站以前还要联系一次。
藤崎:（对话筒）明白，就这样。
藤崎:（向武末）叫M炸弹安装班集合！
武末:是！
藤崎:这是高性能磁性炸弹，通称M炸弾。按预定计划，在门司和下关这两站每隔五节车厢挂一个。列车在门司停车五分，在下关停车四分。绝对不能被旅客或车站工作人员发觉。
值班员:是石森先生吗？
石森:我就是，有……
值班员:有您的电话，东京来的。
石森:（诧异）谢谢……（拿起听筒）我是石森……
青山:我是青山。你明天早晨要在大阪下车，乘头班飞机回盛冈。票是两张，分社的人在休息厅里交给你，听明白吧。
石森:请等一下，到底出了什么事？
青山:（放低声音）昨天巡逻车起火事件，把车体运走的是自卫队。另外还有值得但心的事情。想要尽快知道盛冈的真相。
石森:（紧张地）请你稍微说详细一点。
石森:（咂舌头）明白了，要在大阪转回来。好，再见。
石森:啊！到大阪是早晨四点。
杏子:出什么事了吗？
石森:打算在大阪换乘飞机，直接去盛冈。
杏子:……
石森:真是对不起，官差不由自主。
杏子:（微笑）只是想早一点见到母亲和小芳夫，我倒没有什么。
石森:到下关再拍一张，答应芳夫的就全齐了。
青山:（悄声地）你领回来的是不是这个人？
彩子:是他！
青山:果然是这么回事。（瞧一下照片）
彩子:这人是干什么的？
青山:把酒一气喝干。
青山:他叫藤崎显正。原陆上自卫队西部方面队所属的一个上尉。也就是以前的大尉。七年前，企图靠自卫队搞武装政变，事机败露逃到国外去了。
彩子:……
青山:昨晚我领到这里来的叫石森的那个年轻人，他在调查这个事件的时候和藤崎遗弃的妻子杏子发生了爱情。
青山:昨天正是藤崎失踪满七年的日子，他们好容易可以结婚了，才欢欢喜喜地去接她……
彩子:大畑先生为什么把这个藤崎……
青山:问题就在这里。……不过一点一点地弄清楚了。
青山:再去接触一次大畑吧。
青山:……
彩子:（坚决地）不去。
青山:……
彩子:你曾经考虑过我过去的心情吗？我这是好不容易才得到自由的呀。
青山:我求求你。
彩子:……
青山:我无论如何也想知道……
彩子:真可怕。
播音员:下一站是下关。
列车长:（板着面儿）这怎么行呢？
杏子:真对不起。
列车长:常常遇到象您这位太太这样的人。
列车长:以后请注意！
杏子:（清醒过来）是，是。
杏子:对不起。
武末:爆炸装置被旅客发现了。
石森:我确实看到，从十四号车厢车体底下爬出一个年轻人。能不能马上调査一下。
石森:我是每朝新闻社的记者，不是随便乱说的人。
莳田:不管怎么样，行车时间是无法调查的。先同宇部站的公安人员取得联系，到宇部检查一下吧。
杏子:我有话要跟您说！
石森:（向莳田）拜托你啦！
石森:（注意到杏子神态迥异）出什么事了吗？
石森:杏子。
杏子:我……碰见了他。
石森:藤崎？
杏子:对。
石森:在哪儿？
杏子:在一号车厢。他穿着运动员的上衣。
石森:你们的离婚，是昨天正式批准的。他和你已经没有任何关系了。
杏子:……
石森:不管遇到什么样的情况，我也不离开你，可以吧。
杏子:是。（片刻）……这七年，净是辛酸的回忆，好不容易和你重新开始新的生活，我决不倒退（表现出意志坚决）。
石森:藤崎前上尉，穿着运动员的衣服，坐在樱号车里……
石森:加上我所看到的年轻人……藏起巡逻车的自卫队……这一定是要犮生什么事情啦！
杏子:真可怕。
播音员:宇部，宇部站到了。
公安人员:（向石森）没有发现什么。
石森:不会……确实给装上了什么东西。
石森:别的车厢一定有，请你们检查一下。
石森:（愤然地）好，我去找出来。
莳田:那是你看错了。
石森:不对。
石森:他们一定藏了什么东西……从这里也可明确地知道他们要搞什么名堂。
石森:我到一号车厢去找藤崎。
石森:藤崎在这列车上是打算干什么呢……
杏子:（拦阻）你不要去找他。
石森:……
杏子:这人在七年前夺去了我和爸爸的幸福生活。今天，他又想破坏我唯一的美梦。
石森:……
杏子:你万一有个好歹，我……
石森:（紧紧地抓住杏子的肩）杏子，你听我说。
老秘书:你说要告诉先生的情报，是什么情报？
彩子:喝一点？
老秘书:（不理她）谈正题吧！
彩子:听到客人的一些话。说是内阁情报室那个名叫江见的家伙正在密查大畑先生。
老秘书:……
彩子:有关藤崎的事江见也知道。
彩子:那位客人说，大畑先生让藤崎回来是（停一下）为了搞武装政变。
彩子:（回过身子）是真的吗？
彩子:啊！
老秘书:我们知道你已被江见审问过。
青山:快说，大畑要搞什么鬼？！
青山:藤崎在哪里？！
江见:（对老秘书）有件事需要你招供出来。
江见:大畑的秘书提供了情报。计划书放在哪里？
真野:（憎恶地）你杀死我好啦！
江见:遗憾得很，我当过宪兵，有的是不杀死你而叫你零受罪的绝招，你瞧着吧！
江见:计划书放在哪儿？
真野:你杀了我！
江见:慢慢来嘛！
利仓:招了没有？
江见:舌头咬断了。他是打算凑合着装个军人的样子吧？
利仓:到底是当过宪兵，手真狠。
江见:可是，要收拾大畑一派得有证据呀！
藤崎:好好记在头脑里，到了东京我们部队的头一个任务就是占领警视厅。
武末:是！
藤崎:我指挥第一班，你就指挥第二班。
武末:是！
武末:可以问一问有关个人的事情吗？
藤崎:什么事？
武末:刚才过去那个女的确实是上尉从前的……
藤崎:（断然否认地）没任何关系！
武末:对不起。
石森:十分钟以后我要是不回来，就把这个交给列车员。
杏子:（激烈地）我不愿意！
石森:希望你按我说的办。
杏子:（坚决地）我求你，不要去了。
石森:我是徒手的，徒手的人是不会被杀的。
杏子:不！您不了解藤崎这个人。
石森:（摇头）就是连你我也不能说全了解。
杏子:……
石森:我不光是想知道藤崎的目的，我要是避开他，他会一連子阻挡着我们。
杏子:……
石森:请你谅解我。
杏子:（明白了）您把我也带去吧！
石森:你去可不行，你留在这儿，等着我。
石森:想见一见藤崎显正。
藤崎:（向武末）把女的也带来。
石森:不要碰她！
武末:（礼貌地）请您跟我来一下。
武末:石森先生在等您。
藤崎:（向石森）你怎么知道我们是政变部队？
石森:七年前追踪过你，你头脑里除了政变再没有别的。
藤崎:还有呢？
石森:看到你们往列车上安装了什么东西，旅客们和你们的政变没有关系，你们不要把他们也卷进去。
藤崎:只要平安到达东京的话，我们也愿意那样。
石森:你们以为只要一发动政变老百姓就追随于你们吗？
藤崎:（冷笑，对杏子）你倒找了一个挺神气的耍笔杆子的爱人啊！
藤崎:（对石森）你既然自己闯进来了，那么你一定有个思想准备吧。
藤崎:把他俩看起来。
藤崎:报告情况吧！
东上:现在正向广岛车站移动，按预定进行，你们那里怎么样？
藤崎:一切正常。
东上:明白，广岛车站见。
警察:因为发生了交通事故，这条路不能通行，请从左边绕吧！
警察:添麻烦啦。
藤崎:全体队员，准备战斗。
德永:我是第十三师团的德永陆军少将，你是藤崎上尉么？
德永:你大概也知道，你们的政变计划失败了。我命令，解除武装，立即投降！
藤崎:我们既不解除武装，也不投降。
后藤:说什么？
德永:（沉静地）为什么？
藤崎:即使别的部队崩溃了，我的年会小品部队仍然存在。
后藤:别胡说啦，这么二十几个破烂队伍你打算干什么？
藤崎:我的部队的行动方针由我决定。
德永:那就不得不用实力解除武装了。
藤崎:如果你们想让列车化为碎片，那就试忒看。
藤崎:只要一按电钮，各个车厢的从炸弹就会爆炸，旅客们就同归于尽了。
德永:（向后藤）把车辆检査一下！
站长:（悲伤地）靠你啦！
坂田:（微笑着）先把啤酒放冰箱里冰好吧。当然得你请客。
坂田:（向司机）辛苦啦，换班啦！
坂田:（向荒井和志村）你们好，娃娃兵们！
吉本:（恐惧地）坂田师傅！
坂田:别哆哆嗦嗦的，怕什么！（向荒井、志村）妨碍开车，往边上靠靠。
后藤:确实有M炸弹。
藤崎:（冷笑）谁也别想阻止我的部队前进！传话给豢养你们的主人吧！
后藤:（向藤崎）你和东上是十多年的老朋友了，他好象有话要对你说。
东上:（声音嘶哑）……藤崎。
藤崎:……
东上:咱们的梦似乎做完啦！
藤崎:……
东上:要珍惜部下的生命！（痛苦地闭上眼晴）
后藤:扔掉引爆装置！你大概不愿意让他挨一枪吧。
东上:藤崎，我忘了一句话。
藤崎:……
东上:（大叫）你把我杀了吧！
德永:不准开枪！
藤崎:（句全体队员）从现在开始，对全列车进行管制，交给每个人的任务要很好地完成。乘客有抵抗的一律枪毙。
石森:（自言自语）这些家伙们真是一群疯子。
藤崎:（带着怒气）旅客们，你们要停止一切反抗，每一节车厢里都已经安上了炸弹，如果你们要继续反抗，我们马上就炸毁列车。
藤崎:我们这些人本来就把命豁出去啦。你们如果愿意给我们作伴，那就反抗吧！这可不是吓唬你们。
佐林:武装的自卫队军官们以四百名旅客作人质向东京进发了，这真是太丢脸啦！
山村:真是对不起……。
利仓:（厌恶地）计划书里连一句也没有提到使用M炸弹这件事！
佐林:还辩解吗？我可真不愿意听了。
利仓:……
佐林:政变没容得他们发动起来，难道佐林内阁会让樱号列车上这一小撮疯子给搞得垮台？
利仓:是啊！这些家伙们是疯子。
利仓:自卫队计划发动政变啦，这已经不存在了。现在的问题只是偶发的一小撮狂暴之徙劫车事件。
佐林:你想些什么？
利仓:（在写字台前坐下）辛苦了，政变的吵吵嚷嚷已经完啦，只剩下一个虾兵蟹将。
江见:（走过来）嗬，虾兵蟹将？哪里的？
利仓:樱号列车上的藤崎显正。
江见:不错。没抓住那个小子吗？
利仓:幸好让他跑掉了，这家伙有了想象不到的用处。
江见:？
利仓:十二点钟总理要举行特别记者招待会，所以起草个发言稿。
江见:记者招待会？
江见:可是，大畑给关到哪里了呢？
利仓:（抬起头）关起来？（笑）没有逮捕人家的理由！现在，人家正和总理畅谈呢，亲密得很哪！
佐林:两大派系争执不下，大选获胜的也归于失败。过去的一切就付诸流水吧，二位策划的政变也是这样吧！
大畑:可以吧！
小山内:我也没异议。
大畑:可是，总理，先把政变打垮了，也还算防止革新派夺去改权的一个妙计啊！
佐林:等一会有个记者招待会，请二位也参加吧。
高田:深夜里会见记者，这就是首相官邸的正常情况吗？
冬木:据说电视同时转播。我说头儿！你认为是什么事呢？
高田:要是知道了你会吓一跳吗？（四下看）青山干什么去了？
冬木:他……上哪去了？
高田:（生气地大声说）这个时候不在，象话吗？
宫岛:就算你什么也没看见，什么也没听见，懂了吧！
青山:……
宫岛:今天的事情在报上哪怕是登出一行（用下巴指着彩子），就等于给她准备坟地啦。
青山:政变怎么样啦？
佐林:诸位！发生了一件令人十分遗憾的事情。希望大家冷静地听。有一趟车是从长崎开往东京带卧铺的夜行樱号列车。这列客车在一小时前被劫持了。
佐林:劫持者是西部方面军所属的全副武装的二十名自卫队员。
佐林:他们以樱号列车上四百零六名乘客为人质，向政府提出了声明和请求书。
广播员:音乐节目暂停，播送临时新闻。下午十一点左右，长崎开往东京的夜行卧铺列车樱号，被武装的自卫队员劫持了。
广播员:劫持列车的自卫队员共有二十名，指挥官是前陆军上尉藤崎显正。
广播员:现在，总理大臣正在首相官邸举行特别记者招待会。下面，本台将转播招待会的实况。
利仓:下面就念一念犯人们送交政府的声明书。“我们为祖国的未来担优，不惜一死发表如下声明:四个月之后的大选中，如我国民选择革新政权，则我祖国将置于赤色控制之下，必将面临空前的危机。”
高田:上哪去了？
青山:有话以后说。
利仓:“我们崇拜如慈父一样的万世一系的天皇，我们自卫队不能坐视具有二千余年历史的日本民族的灭亡。因此，我们二十名自卫队员，愿作二十万自卫队员的先锋，为开辟一条血路，毅然起事。特此声明！”
良子:老板，我一直放心不下呢！
彩子:真不对起，因为有一点事。
良子:刚才播送了特号新闻。
利仓:另据有关当局的调査，劫持列车罪犯们的指挥官藤崎显正，可能是昨天刚从西班牙秘密回国的。
静:（接电话）我是石森家，啊！木山编辑先生，多谢您对宏明的帮助。啊？电视吗？是是，知道了。请休息吧！
利仓:（画面）劫持樱号列车的犯人们向政府提出了无法实现的无理要求。而且居然说，如果政府不保证秘密中处理此事，则樱号列车上四百零六名人质的安全，将得不到保证。
利仓:（画面）请各位国民要冷静对待，政府马上就和犯人进行接触和谈判。政府决不向无理的要求妥协，但是决心一定以樱号上旅客的人身安全为重，妥善地处理这件事。请国民始终相信政府。
静:你爸爸……你爸爸……
石森:报道界的直升飞机。
石森:如果开始调查采访……（向杏子）那么一定是，樱号列车为政变部队所劫持这件事已经公开发表了。
杏子:救援我们的人能来吗？
石森:……
藤崎:是报道界的飞机吧？
藤崎:政府没法隐瞒我们的事情了。你说是不是？
石森:（不正面回答）政变已经失败了，你们还要到东京去，想干什么？
藤崎:你想知道吗？
石森:……
藤崎:在东京站自爆。
藤崎:我是不相信空话的，只有我们一死，才能促进全国人民的觉醒和奋起。死才是我们最好的宣传鼓动。
石森:你发疯了！
藤崎:不发疯的家伙什么事都办不成！
坂田:越来越热闹啦。
志村:少说闲话！
坂田:嘿！挺神气呀！你今年多大啦？
志村:别说话！
坂田:跟我家那小子一般大吧！自以为有朝一日干一番“伟大的事业”……
志村:再说话可对你不客气了。
坂田:唉！有意思，试试看！
坂田:不疼不疼。我从十四岁开始就当司炉，那时候，经常挨老爷子的耳光。老爷子是老牌国营铁路的职工，那耳光子才有劲呢！你打的算什么，象蚊子叮了一下一样，哈哈哈……
坂田:总调度室把电路切断了。
坂田:（向两个人）劫持列车，真是傻子干的事情，电路断了，政变也完蛋了吧！哼！活该！
工程师:已经停止供电，樱号列车预定在XX地停下。
石森:好象切断了电路。
杏子:会出什么事么？
利仓:我代表政府和你们说话。说说你们的要求吧。我们以诚意研究你们的要求。
藤崎:没有要求！
藤崎:去东京是我们的目的，赶快供电！
利仓:（再一次）不，你们一定有什么要求的。难道不是因为这个才拒绝政府劝降通告的么？对于你们的要求政府一定妥善处理，说吧！
利仓:（对话筒）总理也很挂心这件事，到这里来了。看样子他要直接跟你讲话。
佐林:（对话筒）我是佐休。我是培养哺育你们自卫队的政党的领导者，对下你们的心情我是十分理解的，你们有什么要求都可以考虑。
藤崎:（看表）现在是零点二十九分。五分钟之内，如果不供电，我们就要处决列车长。
佐林:（向话筒）喂！喂！
利仓:他们想威胁一下。再坚持一下，他们也会让步答应谈判的。
利仓:（责备地）江见！
江见:对不起……不过，这个虾兵蟹将说得出就干得出的呀。
利仓:什么？
江见:这七年，那个家伙在外国过着和乞丐一样的流浪生活，从这个动乱的地方到那个动乱的地方。他迷态上搞政变了。他的神经和正常人可不一样啊！
佐林:利仓。
利仓:总理，在这个问题上还是应该容忍一些的。
武末:还有两分钟。
石森:（向藤崎）让我通话。
石森:（向话筒）我是每朝新闻社的记者石森。这些人是脱离常轨的一群狂徒。时间一到他们会无情地杀死列车长，请首先重视人命，暂且供电吧。
石森:喂！喂！听到了吗？
藤崎:已经处决了列车长，如果还不送电，我们就要每隔三分钟处决一个旅客。
藤崎:你是第一号。
杏子:不能……。
杏子:你不能这样，藤崎先生。
石森:别向这个家伙求饶。
藤崎:有胆量，摇笔杆儿的先生。
杏子:我请求你们赶快供电，他们要杀死石森先生了。
杏子:怎么不回答呢？！为什么不救救我们哪？！
石森:（平静地）算什么自卫队？你们就会杀人！
杏子:（大喊）你。
坂田:真他妈的，怎么变软了呢！
利仓:估计错了。
佐林:……
利仓:这些家伙们一定有个要求，那个要求不可能对保守政权不利。我想到有几个解决的办法……（谈起来象很不痛快似的）不过，这是一群地地道道的疯子。
佐林:疯子也罢，如果处理不当，也会要佐林内阁的命。当然你的地位也就……
利仓:……
佐林:这一次可不允许失败了。
利仓:一定努力办。
利仓:（打电话）我是利仓，马上准备直升飞机！还有，从现在起，不准记者们接近樱号列车。
高田:（对电话）怎么一回事？部长！部长！（对方挂断了电话）
高田:赶快把尾随樱号列车的直升飞机调回来，派到车站的记者也一样。
冬木:为什么？
高田:上边的命令！（隔了一会儿）……好象政府救出人质的战斗开始了……而且是采取相当强硬的办法。
冬木:青山先生。
青山:……
冬木:发生了什么事么？
冬木:在这样的时候，只有青山先生……。
青山:（打断他的话）你妨碍了我整理稿子，请到那边去。
年较记者:什么？大畑的秘书死于交通事故？这里现在可不是那样的地方。
彩子:是“战神”……是您。
青山:（小声地）总是很惦记着，没有什么事吧？
宫岛:（对电话）这里的酒真好啊！青山先生。
冬木:政府公开发表的文件说，是一小撮自卫队偶然劫持了樱号列车。可我不这样看，我觉得背后好象还有什么大的事件。
青山:……我什么也不知道。
冬木:撒谎！
青山:……
冬木:为什么不告诉我。
站长:现在，樱号正行驶在冈山和姬路之间。车内的情况，很遗憾，一点也不知道。
家属一:正在和犯人谈判吗？
站长:我们对这些事情……可是，据刚才收到的情报说，禁止新闻记者接近樱号列车。政府为了救出乘客，正在采取什么措施。
家属二:什么措施呢？
家属三:不会有什么危险吧？
金造:（自言自语）杏子！
木山:据说总社方面现在也不了解详细情况，可是，石森一定太平无事。
静:宏明本来是和这个孩子的新母亲一块儿回来，要是有个三长两短，这孩子……。（语言哽塞）
芳夫:（哭着）我要是不跟爸爸要照片就好啦。
静:……爸爸一定回来的，一定……。
利仓:真厉害！这个东西就是西德特种部队使用的英国造的新式炸弹吗？
柳:对，只有光和音，没有任何物理上的破坏力。使用这个东西，敌人在六秒钟之内知觉神经完全麻痹，不能动弹，这时攻上去，打死敌人。
利仓:很好，要是使用这东两，要多长时间结束战斗？
柳:在夜间得用七分钟，顶多八分钟。
利仓:在那种情况下，人质的乘客有多大伤亡？
柳:总得有二、四十人吧！
利仓:那就是说百分之七到八啦。
江见:牺牲不小啊！
柳:我的部下也有牺牲，您是站在哪个立场上说话的？
江见:……
柳:这是战争。豁出自卫队特种部队的声誉，也要把敌人都杀掉。
江见:（讽刺地）可是，他们也是自卫队呀！
柳:即使是自卫队，敌人总归是敌人。
利仓:政治失掉了约束，右翼和左翼激烈冲突，不知要牺牲多少人。和这个比较起来，死三、四十人，那是代价最小的。（向柳）黎明前全部处理完毕。这是首相直接下的命令。
柳:明白！
青山:……会农村吧！
彩子:（凝视）……
青山:我……还是要写。
彩子:……
青山:揭露民政党领袖们的肮脏交易，除我而外没有人啦。
彩子:（回过头来）和您相处的时间，我是多么地快乐呀！
青山:……
利仓:这是明天早晨发表的政府声明的原稿。
佐林:……乘客的生命安全已到了极限，不得已采取了用实力援救的办法。啊，行吧！
佐林:这样一来，通过这个声明国民就懂得了，如果四个月后国民选举革新政权，将会面临二十万自卫队员暴动的可怕现实了。
利仓:这次事件，真是天助。
柳:头一次用在实战上。
手塚:（兴奋地）这一天总算盼来啦！
驾驶兵:接近目标，着陆。
杏子:（看看黑暗的窗外）小芳夫正在等待您回去呢。
石森:（微笑）那个孩子做梦梦见你好几回啦。
杏子:……
石森:母亲说，这样太放心了，可高兴啦！
杏子:我也盼望早一点在一块生活。
石森:再过一个钟头天就亮了，睡一会儿吧！
藤崎:直升飞机一架也没有，你以为这是怎么回事？
藤崎:这些家伙是打算搞什么鬼名堂呢！
石森:想和你说一件事。
藤崎:？
石森:七年前，你把她扔下逃到国外去。那是结婚还不满四十天呢。政变计划被发觉，你就得把她扔下逃亡，这你是知道的。为什么还要结婚？
藤崎:结了婚，就可以逃避警务队的监视，就是为了这个。
石森:原来你把她当成保护自己的迷彩啦。
石森:……我真想把你杀死。
藤崎:我告诉你一件好事吧！我连她的汗毛也沒碰一下，你放心吧！
杏子:你恨的不是他，是我。
杏子:你通过东上几次给我父亲带信，让我也到外国去。这我都知道。
杏子:难道你从来就没有想过，我和父亲是怎样地恨你呀！
藤崎:……
杏子:结婚不到四十天就被丈夫遗弃的女人，是怎样悲惨呀！人们总是在后面指着她，连门都不敢出。
杏子:要不是遇到石森先生，我还要继续诅咒你。我和父亲两个人，一生也就这样完了。
杏子:现在我不恨你了。我诅咒了七年，现在已经过去了，我是真心实意地爱着石森先生。
藤崎:（激动地）我不要女人，女人这种东西，在大事关头是个累赘。
杏子:（沉静地）真的吗？
杏子:都不能使一个女人幸福的人，能使更多的人幸福吗？
藤崎:……
石森:藤崎，你听我说。我不是因为怕死才说的。她有年迈的父亲，我家里也有老母和七岁孩子，乘客们每一个人都有自己亲爱的人，你的选择会使他们微小的幸福在一瞬间丧失……建立在这样基础上的政治，到底合乎什么样的理想呢？
藤崎:自卫队是军队呀！军队是不允许考虑那些事情的地方（举起引爆装置）我的一生和这个东西一块完结，我这就够了。
石森:把它扔掉吧，藤崎！
藤崎:你他妈给我下命令吗？就凭你这样光知道虚假的和平，拿起武器推翻政府这样的事连想都不敢想的浑蛋，居然给我下命令！
藤崎:你他妈的！
石森:已经没有炸弹了，不要进攻了。
特种部队:大家不要慌，听从指挥！
部下A:作战完毕，叛徒二十名全部歼灭。我方损失轻微，旅客伤亡约有三、四十人。
柳:好！（看表）一共用去八分钟，还提前一分钟。
杏子:孩子，坚强一点！
柳:（向石森）你是每朝新闻社的石森先生吧！
石森:是我。
柳:（向杏子）你呢？
杏子:他的妻子。
石森:（睁大愤怒的眼晴）原来你……
杏子:（向石森伸出手）您……
电光新闻:第三次佐林内阁成立。