张金国:目前全国上下讲廉政
刘凤凤:谁说没送？谁说没送？没良心的。前年您爹来，我给他60块钱。
张金国:给60块钱不错，可俺爹说有一张50的是假的，到街上买东西，让人给看出来了，送到派出所罚了200。
刘凤凤:那去年过八月十五，我不是给你娘拿两个大烧鸡？
张金国:拿了不错，在街上５块钱买的，都变色了，俺娘逢人就说你孝顺，可吃后拉肚十七八天。差点没把命搭上,不提这个，我不气，提起来这事我都想揍你。
刘凤凤:揍谁？揍谁？
张金国:揍、揍、揍我自己
刘凤凤:好啦，好啦，眼看班子要调整，这礼你说到底送不送？
张金国:不送不送就是不送！一是我放不下面子，二是王局长廉政，三是我是名党员，必须要讲党性，四是后备人员较多，送了也是没用。
刘:怎么没用，常言说不跑不用，原地不动，要想提升，拿钱沟通。花了钱送了礼，不提别人提拔你，送了礼花了钱，不提拔别人提拔咱！
张:就是不提拔我也不去，我嫌丢人，
刘:没出息的，你说去不去？去不去？
张:不去就不去，要去你去！
刘:好，好，今天的卫生我打扫，你上街去买礼品，我去！
张:都是买啥？
刘:极品酒、极品烟，最少不能少五千
张:（惊讶）能花这么多钱？
刘:这些能算多，你没听过狗不理吗？狗不理，狗不理，不到五千块的礼物，狗都不理。
张:那咱这地方，也没有恁高价钱的烟洒啊？
刘:大男人家，啥都不知道，那礼品收购店就专卖这东西。人都说，礼品收购点是领导干部开的转圈公司。
张:啥是转圈公司？
刘:就是从这个店买的礼品送给领导，领导再把这礼品送到这个店，这个店再卖，买的人再把它送给领导，就是来会捣弄。一条烟能来回转几十个圈，盒都能掏烂。好啦，别说啦（取钱），快上街去买，我打扫卫生。
张:今天好大方，以前要两块只给一块，自结婚她还是第一次给我这么多钱。今天又好勤快，主动地打扫卫生，自打结婚她这还是第一次。（走）
刘:（收拾东西，擦家具，扫地，把垃圾放到一个黑塑料袋内），结婚好几年，还真没干这活，挺累的，（把垃圾袋放到桌子一边）。俺那金国也疼我，他说金国金国，扫地涮锅，说俺是夫人，就是享福之人。啥活都是他干。
张:（回来提着一个黑礼品袋，放在垃圾袋一旁。）
刘:（笑）那好，你忙吧，我去王局长家送礼（说着提起了礼品袋一旁的垃圾袋走了）。
刘:大妈，我是王局长单位一个叫张金国的媳妇，我叫刘凤凤。
王夫人:噢噢，金国我知道，挺好的一个小伙子，你有啥事？
刘:（不好意思）金国让我来看看您二老，这是我们的一点心意。
王:（推托）那可不行，那可不行，俺家有个规定:别人的东西一点也不能收，老王在这方面挺厉害的，要是收了他回来又该骂我老婆子了。
王:小刘，你要坐就坐会，不然的话就回去，这里礼品绝对不能收。（刘王来回推让）
刘:（看王实在不收）那好大妈，我走，我走……
王:那好，我就不送了。
王夫人:（一边收拾东西一边自言自语）这几天不知咋的，客人特别多，老头子躲起来，让我这老太婆推客让礼。（撇见一包东西，打开一看是垃圾）这老东西，垃圾也没提出去扔了。（说着提着刘凤凤送的"礼品"走了）
张:坏了坏了。
刘:（哼着小曲高高兴兴的推门进来）老公老公，事已办成，你就等着好消息吧。
张:送过去了？
刘:送过去了。
张:怎么样?怎么样？王局长收下了。
刘:不在家，局长夫人不收，我用了一招，放到她家里了。怎么样？
张:还怎么样呢，这下可完了，看看这（打开礼品袋），你送的那一包是垃圾！
刘:（惊讶）啊！
张:（气愤地）我说不送不送，这下全完了，别说提拔了，非让下岗不可，这不是在污辱人家吗？
刘:这可咋办，我的天哪！（两人急的团团转）快快给王局长打个电话解释解释，快、快。
张:咋个解释？
刘:（想了想）你就这样说:王局长，我是张金国，今天让我妻子花了五千块钱，买了两瓶酒，两条烟，给你送去。可是袋提错了，把垃圾袋给你送去了，您可别生气，马上我再给您老人家送过去。
张:（忙打电话）王、王、王局长，我是张金国
王局长:（接着手机上）:金国有啥事？
张:今、今天我让妻子花了五千块钱，给您买了两瓶酒，两条烟，给您送去，可是……
王:（打断张的话）什么，什么？花了五千块钱给我买了烟酒？
张:是的，可是……
王:哎呀！我说金国呀，你怎么能办这事，我马上就到家，你也在家等着。（把手机挂了，下）
刘:你咋不说了，快给王局长说清。
张:咋说清，王局长把电话挂了。
刘:这可咋办，还得想办法。（张、刘说着下场）
夫人:都是你这个老东西，上班时不把打扫的垃圾袋捎走，又让我跑了一趟，累得我上气不接下气。
王:我啥时间打扫垃圾啦？（笑）
王夫人:还做无名英雄，做就做到底，一大袋子垃圾也不扔掉。
王:真没有（笑）
王夫人:死记性，（说着两人进屋）
王:今天谁来咱家啦？
王夫人:你单位张金国的妻子来了。
王:送的礼物呢？
王夫人:还不是按你的约法三章，没让她放下。
王:谁说没放下，人家已给我打了电话，说送过来了。
王夫人:没有，没有，她提着个袋子，我连看都没看，推托了一阵子，就让她走了。
王:袋子……啥袋子？
王夫人:（想）就给我刚才扔的垃圾袋子一样，一大包东西。
王:坏了，坏了，你那是扔的垃圾，那是两千多块的烟酒。
王夫人:不是，不是，我还打开看了，上边纸条什么的，分明是垃圾。
王:上面的纸条什么的，是他们的掩护，下面才是礼物。
王夫人:这可咋办？我去垃圾站找找！
王:那还能找到。不知垃圾送到哪地方了。
王夫人:你看这咋办。
王:拿钱来。
王夫人:干啥？
王:买东西，退礼呀！
王夫人:我们没收呀。
王:是收了，又让你给扔啦。
王夫人:这，我们也得退？
王:得退！
夫人:拿多少？
王:五千。
夫人:这么多。两人一个多月的工资。
王:这还是人家几个月的工资呢！
王:我说你们两哪，怎么能这样搞？
刘:王局长，我们弄错了。
王:知道错就好小品吗？给领导送礼，这叫行贿，是拉领导下水，也是对领导一种腐蚀。
张:王局长，不是，刚才给你送的是垃、垃、垃……
王:我品过了，是辣酒，味道不错吗？这不，我又到街上给你们买了两瓶，送给你的爸爸。另外我告诉你个好消息，你的副科，经组织部门研究、考察，已经批下来了。希望在今后的工作中，更要加倍努力，好好工作，不要辜负组织上对你的重任。
张:王局长，刚才给你送的不是烟酒，是我们弄错了，那是垃圾呀！
王局长:对，这个道理你明白就好，给领导送礼，那不叫礼，那是垃圾。不但是物质上的垃圾，还是精神上的垃圾。它不但腐蚀了我们一些党员干部，而且败坏了社会风气和党在人民群众中的威信、形象。今后你也是领导干部了，反腐败的关键就在于各级领导干部能保持清正廉洁，我们每位干部都要牢记党的宗旨，要从自身做起，坚决抵制腐败现象的蔓延，重树党的崇高形象，取信于民！这样才对得起党，对得起人民，才能是一名合格的党员、合格的干部。以后的路还很长，望你好好珍惜。好啦！我走了。（下）