女:诶，哥，你说咱到人家哪推销商品总不能空手去吧。
男:就说你傻呢，咱大包小包的拎着去，万一人家死活不买咱东西，还不好意思拎走。看见没哥准备了这个（从口袋里掏出一张卡），这可是漯河最著名的热干面大酒店的2000元代金卡，咱把这小卡放兜里，该出手时就出手。
女:哥，这单买卖咱搞不定，你说老板会不会真开了咱俩啊？
男:没事，我就不信你哥这三寸不烂之舌忽悠不瘸他。一会到了看我先进去。
杨:请进。
男:马德华？马搞笑小品德华谁啊？噢噢，西游记，猪八戒是吧。那儿能啊，您能跟猪八戒比吗。
杨:啊？
男:不是，我是说你跟猪八戒比不了。噢，不对，是猪八戒跟您比不了。
杨:得得得，你快打住吧，干嘛的啊？
男:您看这事弄的看见您光激动了，都忘了自我介绍了，在下是漯河精辟文化用品小卖部泛源汇区地区业务经理兼销售总监兼司机都是我。这是我的名片。
男:……，还没问您怎么称呼？
杨:免贵姓杨。
男:哎呀，是杨主任吧，我就听说咱漯河制梁场综合办公室有个年轻有为的好同志，才三十多岁就荣升办公室主任啦，今天一看果然所言不虚啊。
杨:快打住吧你，我才25，有事没事啊。
男:……，您看是这样，这不听说您着办公用品消耗比较大嘛，（以下自由发挥）虽然我们的商品相对于同类产品价格要略高那么一点，但是在质量上，我们有着绝对的优势，就说复印纸，别人的都是一用力就破，您看我们这纸（从包里拿纸，撕碎了，）啊，拿错了拿错了，这是我给您拿的参照物，这个才是我们经销的产品（从包里拿纸，撕碎），啊，您看这事弄的，又拿错了，您等……
杨:行了行了，哥们，你这是复印纸啊还是豆腐皮啊。要不你去食堂问问他们需要不，我们这不缺这个，我还忙，就不送你了哈。
男:杨主任，您看，这刚才都是一些误会，我回去一定会严肃批评我们的业务人员，我觉得您还是给帮帮忙（拿卡），小小心意不成敬意。您看我们的产品。。
男:是啊您说让我赶紧给您收起来。
杨:……我跟你说了，我们这里暂时不需要办公用品，别说你给我张卡，给我送座金山也没用！
男:杨主任。您误会了，我就是想跟你交个朋友。
杨:交朋友就得送东西？我怎么没听说过呢！我告诉你，我是一名共产党员。要放60年前，我这叫不收群众一针一线。放现在我这叫不收群众一折一卡！
男:要不您看，杨主任我给你送两张卡？
杨:我说你这人小品怎么这么贫呢。赶紧拿走。不然我可翻脸了！
男:别别别，主任您别生气啊。人家都是宰相肚里能撑船，我看您是主任肚里能开航空母舰。我这也就是一点心意，咱这社会不就是讲一个公平公证公开合情合理合法嘛。
杨:呦，知道的还不少，知道你还来这套！你给我说说，公平公证公开是什么意思？
男:您看，人在江湖飘，规矩要记牢，公平，就是我给您送礼，您买我们家商品。公证，就是我给您送的多，您回头买我的东西也多，公开就不用解释了吧。都是潜规则，大家都知道！
杨:……得得得，你嘴厉害，你也别贫了，我再告诉你一遍，我是共产党员!别拿你那套歪理邪说来衡量我们！你看见没，门在那边，你帮我个忙，出去从外面帮我把门关上！
女进场:哎呀，杨主任，杨哥哥，亲哥哥，我可找到你了。。（扑，试图拥抱）
杨:别。别。别。您干嘛呢这是，有事？（躲到凳子后）
女:哎呀，看您说的，没事我就不能来看看您啦，这不是想你嘛。
杨:别，你可别乱想，我还没成年呢。你谁啊？
女:呵呵，杨大主任，我们是精辟文化用品经销部的。
杨:噢，原来你也是屁精啊。我都跟你们刚才那个什么泛源汇地区说过了，我们这里不缺办公用品。你也别费口舌了。赶紧走吧。
女:谁说我是来推销的啊。我是听我哥说，这办公室有个帅哥，我就想来认识认识，交个朋友嘛
杨:不推销办公用品，改推销自己了。
女:我就欣赏你们这种高风亮节的共产党员。一看到您，就有无数个英雄形象在我脑海里闪过，雷锋、焦裕禄、孔繁森、董存瑞、黄继光。。。
杨:你能想个活的吗？都是去世的人了。
女:嗯，你也一样，永远活在我们心中。
杨:是不是你们做推销的嘴一个比一个厉害啊。我这还有事呢，你能不打扰我吗？
女:哎呀，杨主任，我知道您是大忙人，要不你给我留一电话？晚上我单独邀请您？
女:嗯，那杨主任再见啊。
男:怎么样？
女:你看，我就说没有不吃鱼的猫吧。电话到手。
女:6527315.这不是投诉电话嘛。
男:哎，妹子，咱这搞笑小品剧本是真遇到共产党员了。走吧，回去。
女:哥，那咱生意不做啦？
男:咱先回去把牌子换了再来。
女:怎么换。
男:把牌子换诚信！