岳:大家好，我是相声演员岳香，这位呢是我的搭档,是是是姓王吧。
王:你把那吧子给我去了，咱们是姓王
岳:对，王**么，姓王吧
王:不是，有你这么介绍的吗
岳:我这不是突出你吗
王:说我的好？
岳:没错，说我这搭档啊那可厉害着呢，混迹于各种活动现场，像什么天使旅行箱啊，元旦晚会啊，慰问演出啊他都跑过龙套
王:什么叫跑龙套啊？咱们那叫积极响应响应院系号召
岳:不仅如此，澡堂子上这位那也是十分的活跃，就那舞姿，无人能及
王:我怎么不知道我还会跳舞
岳:这一放音乐你肯定会
王:(全身都在拒绝)不行我肯定不行
岳:说你行你就行，(突然就唱)像一颗海草海草海草海草，随风飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈，海草海草海草海草......(刚开始你是拒绝的，后来跟着一起跳，比我跳的还好)(然后我就停下来看你跳)
岳:大家看，这跳的多好啊
王:哎，音乐停，不是我在澡堂子洗澡就这么活跃，他不耽误人家搓澡啊
岳:你想什么呢，我说的那是早上的课堂，简称早堂
王:没你这么解释的，你这么一说在座的各位都得误会
岳:行行行，那说你在课堂上相当活跃，特别爱举手
王:喜欢回答问题
岳:就上学期那节大课，你还记得吗?
王:没印象
岳:那就好
王:这什么话啊
岳:说那节课，老师刚讲到尿液的标本采集
岳:我旁边这位一下子就举手了
王:我说什么了
岳:(举手)老师:去吧去吧(举手)老师:去吧去吧(举手)大家要去厕所的去吧，别打报告了
王:不是，我这也没回答老师问题啊
岳:回，怎么没回，你从厕所回来你就回答问题了
王:合着我在灵感都是从厕所找的是吧
岳:差不多
岳:这些啊都只是皮毛，那还有更厉害的呢
王:等会，等会，那更厉害的咱先放一放，你不说你要突出我吗，你这突出的我也没优点啊
岳:对啊，你没有点阿
王:不是好歹咱也是一爱心人士
岳:爱心人士？咱们院的有一个算一个那哪个不是爱心人人士。来看那边有慰问过夕阳红敬老院的，再看这边有支教过贫困县幼儿园的，还有上边有上北山扫过墓的，再回到咱这下边还有下社区送过祝福的，你占那样啊?
岳:几次啊
王:一次
岳:就我陪你那次是吧，不满大家伙说，就那次献血非拉着我一块去，到了那他就问人家护士:姐，这献血他多少钱一斤
王:那不是第一次去吗
岳:对，第二次去问人家护士:姐，献1000CC给微信不
王:人家护士不也给了吗
岳:瞧你那点出息啊
王:不是，你这么说我你对得起我给你买的那些东西吗
岳:你给我买什么了