甲:人们常说眼睛是心灵的窗口，那么嘴唇可以说成是健康的窗口，从嘴唇的颜色、光泽上、质地上看到人体健康状况。不知怎么回事，我最近嘴唇发青，心发慌，气不好喘，头疼、头晕，睡不好学觉，我得马上去看医生。
医生:大爷，您好，您请坐，您那儿不舒服？
甲:我呀，浑身不舒服！医生:呀！甲:我头疼、头晕，吃不好睡不着，气也不好喘，在那里都不好受，好像地球要爆炸似的，难受啊，医生呀，你看我这样子，是不是要不行了。
医生:大爷，没剧本事的，您是不是心脏不太好？我给您挂点单参。挂上一针会好的，《挂针》好了，您眼睛闭起来好好地休息一下。
乙:平时大家都说:每天一粒枣，到老身体好，还说生梨饭后能化痰，苹果消食容貌娇;木耳抗癌素中荤，黄瓜减肥有成效；紫茄祛风通脉络，莲藕除烦解酒妙，海带含碘消瘀结，葱辣姜汤治感冒；我天天吃大枣，身体怎么还是不怎么好？天天气喘得像拉风箱，晚上无法睡觉，我得到乡村医院去挂一针。
乙:医生呀，大白天，关什么门？咚咚，
医生:嘘，有病人，请轻一点。
乙:医生呀！我是气管炎多少年了，这几年感谢党的政策好，让我享受了低保，看病给报销，可是呀，这几天，像鬼拿一样，我这口气等不到哪口气，把我折腾死了，你看看，这好日子，我还没过够，爷王老就要来请我了。
医生:大妈，您人家别胡思乱想，您这毛病呀，要多呼吸新鲜的空气，不过，您这几天尽量不要外出，外面空气不太好，有的地方烧麦杆，把大气都破坏了，尤其像您这种毛病更加不利，我建议您买个氧吧放在家里，把门窗关好，只要空气好了，您这毛病不治也能好。
乙:医生呀，您真是神医，我的毛病呀到深山老林里呀，气也顺了，也不喘了，你说怪不怪？
医生:老大娘，这不奇怪，空气质量决定人的生活质量，人常呼吸新鲜的空气，不仅不生病，而且能长寿，为什么国家三令五声不允许燃烧麦杆，就是为了保护环境，让人民生活得更好。
乙:医生呀，此话当真？
医生:当然当真，这是有科学依据的。
乙:医生，你别给我看病了，我真是千该万不该，昨天晚上，我看村干部不在的时候，我偷偷放了一把火，把几亩地的麦杆全烧了，当时被烟熏了一下，差点一口气回不过来，我得赶紧回家去，说服村民不要烧麦杆，不要小鸡吃粉丝，自绕自己的脖子。张医生，拜拜。
医生:大妈，你现在肺部水肿厉害，必须要吃药，否则会有生命危险。我做医生就是要对病人负责。您能认识这个问题，说明您已经觉悟了，等您身体好一点，我们一起去宣传好不好？
医生:萁苦笑一下，摇了摇头说:大娘，工作时间，不谈私事，这是医院规定。（乙）好好好。
丙:五月天，黄金铺地，老少弯腰，大忙季节，哎呀，你说这孩子，怎么早不生病，晚不生病，偏赶收麦子时间生病，怎么在这时候给我添乱，你看我里里外外一把手，孩子他爸在部队，军功章里有我一半功劳，说起来好听，做起来不容易，你看我在家里吃辛受苦，作出多大牺牲，我带着孩子容易吗？这两天孩子天天发烧，吃点药就退一点，过一会又高烧，孩子要是有个三长两短，我怎么向孩子爸爸交待。哇，这孩子的头怎么像碳块似热，我的乖乖，你不要吓唬你妈，孩子要紧，我得带他去看急诊。
丙:（慌里慌张）说:医生医生，快请你给我的孩子看看，这孩子近两天高烧不退？眼睛都不睁，会不会出事呀？
医生:啊呀，这孩子烧得厉害，我来听一下，可能得了肺炎，得赶紧上大医院。
众:对，医生，让我们一起去宣传吧！高举不准燃烧麦杆的标语上，绕场一周下。