吕:我说胡一肥，你的头是被门夹了啊，还是被曾小贱给踢了啊？我们在爱情公寓拍第四季拍得好好的，干嘛把我们全部拉到西华大学来上课啊。虽然我很喜欢这里，学妹们准备好了吗？学长来了！胡:我这不是为大家好嘛。多读书多看报，少吃零食多到自习室睡睡觉。比起那无聊的电视剧有意义多了呀。再说了，我的头怎么可能被曾小贱给踢了呀。。。那是
曾:（打断胡的话）哈哈，你知道我是不会舍得踢你的对不对？你知道我对你好对不对？讨厌~~你这么主动我不习惯了啦。
胡:少来！是你的腿太短，根本就踢不到。
陈:好了一肥姐，快想想办法吧。我们已经找了一个上午了，怎么还不见西华大学运用技术学院啊？我们是不是迷路了啊。
甲:对不起打扰一下，你们知道怎么到西华大学吗？
曾:（私语）不能让他看出来我们迷路了，不然就太没有面子了。
胡:嗯。各位年会小品见机行事。
合:收到。（吕小布不作表示）
胡:同学，你迷路了对不对。让我们给你指路好不好。西华大学它在，额。。。那（胡，曾，陈，分别指舞台左前右，一人指一个方向，背靠背）
甲:啊？
胡:哦不对。是。。。这边！
胡:哦是。。。这边！
吕:够了！你们以为在演三个火枪手啊！同学，我来告诉你。我虽然也不知道哪里是西华大学，但是我可以很明确地告诉你:这里是彭州宾馆，那里是天彭宾馆，那里是有佳宾馆，那里是银杏宾馆，天一宾馆、蓝风宾馆、祥瑞宾馆、邮政宾馆以及学府宾馆。（一边说一边指，语速从慢到很快）
甲:同学，其实我是西华的志愿者，我是来给你们指路的。西华大学就在那！
合:（愣住。相互看看）哈哈。西华，我来了。
胡:这几天学生各个部门都在招新，你们都参加了些什么啊？
曾:哈哈，我还用问吗？老男人。呸！好男人就是我，我就是贱。呸！我就是。。。
胡:（打断他的话）好了好了！跳过这一句，直接说你参加了什么部门。
曾:我肯定参加的是广播站播音部喽。老本行嘛。而且我发现广播站比我以前做你的月亮我恶心那个节目更优秀更有吸引力。所以我一声令下二话不说三下五除二的就把名报了。
胡:哎。那你说说广播站都有什么吸引你了啊。
曾:第一，广播站每天都是在下午黄金时间段播音，你能明白一个常年坚守在午夜档的电台节目主持人是多么渴望能在白天出来活动活动吗？我知道你不知道。（深情）这就如同:白天不懂夜的黑。
胡:话粗理不粗。
曾:第二，广播站不用担心收听率。因为不管你听或是不听，高音喇叭就在那里，不沙不哑。每天都会像闹钟一样准时响起。
胡:有道理。
吕:胡一肥，你参加的什么部门啊？
胡:我当然参加的是跆拳道协会啊。你忘了我在爱情公寓第二季第十八集里当过跆拳道协会代理教练了吗？
曾:那跆拳道的孩子们没有好日子喽。
胡:美嘉你呢？你参加的什么？
陈:哈哈，我告诉你们！我参加的可不得了。留痕文学社！（电视直销的感觉）留痕文学社不仅人数多规模大，而且活动丰富，加入我们不仅可以。。。
胡:停！美嘉，你的植入广告太明显了。雷娇是你亲戚啊！说实话。
陈:（委屈状）其实，人家参加的是创业协会啦。
合:哎呦，不错哦。
陈:（瞬间激动）对啊。我现在非常想创业，非常想赚钱，赚很多的钱。
吕:哎呦，美嘉。怎么突然长大了。那么想赚钱干嘛啊。想买车？想买房？
陈:那也太没有追求了吧。告诉你们！我是想买岛！
合:啊？买岛？
陈:对啊。现在买车买房买船票什么的都OUT了，买个岛才是王道。而且现在买个岛超便宜的。6.3平方公里的岛才不到两亿人民币，算下来每个平米才两块多钱，是不是超便宜啊。
曾:可你买个岛干嘛啊？
陈:可以钓钓鱼啊，没事插插国旗啊什么的，可以干的事多着呢。
胡:小布你呢？你参加的什么啊？
吕:哼哼，我调查过了，只有一个部门非常适合我。那就是礼仪部。
合:礼仪小品大全部只有女生。
吕:所以就让我来开这个先河吧。你们想想，一群如饥似渴的妙龄少女整日与高跟鞋为伍、以旗袍为伴，那是怎样的哀痛者和寂寞者。所以上帝选召了我，去拯救她们！
胡:可你是男的啊！
吕:一肥，我知道你担心我。
胡:不是。。。
吕:（打断胡的话）我懂的，你懂的。
胡:（先一脸纠结，然后无奈）哎。
吕:俗话说，我不入地狱，谁爱入谁入。你们不用再劝我了。美女们，我来了。（下场）
胡:哎呀，不管他了。既然这样，那我也走了。跆拳道，哈哈哈。
曾:那我们也各自归队吧。
陈:好啊。
曾:同学们大家下午好，欢迎收听西华广播。这里是你的月亮我恶心，老男人就是我，我就是曾小贱。众所周知，你的月亮我恶心是一档情感互动类的节目。听众朋友们可以通过打电话和主持人进行情感交流。可现在大学里明文禁止学生在校进行商业活动，所以我们的节目不得不取消电话交流环节。取消之后呢我们的节目就只有放音乐了，但是我台又有专门的音乐类节目，所以我们今天的你的月亮我恶心就只能到此结束了。朋友们，我们下期再会。
曾:（上场）怎么样？我的节目不错吧？
胡:什么？你的节目已经结束了？我以为刚才是在报幕呢。
乙:哈哈哈，看好了，我可是跆拳道黑带。你是什么带？
胡:哼哼，你会知道的。（做格斗姿势，准备打架）
乙:你。。。到底是什么带？
胡:富二代！（乙做死状）
曾:（上台）哎呀，胡一肥。你又把你老爸杀猪的技术应用到打架里了是不是？
陈:所以我们叫应用技术学院嘛。
曾:快打120啊，出人命了！
陈:（很快掏出手机，愣住）120的号码是多少来着？
曾:（看下陈）啊！如果脑残都可以飞的话，我这里简直就是辽宁号航空母舰啊。
陈:喂！120吗？我这里有一壮年男子被不明物体袭击造成重伤，你们。。。什么，地址啊？我怎么知道你的。。。哦，问我的地址啊，这个我拿手啊。我这里是（深吸一口气）四川省成都市彭州市南大街276号西华大学应用技术学院新校区邮编611930。亲！记得要包邮哦！（突然反应过来）哦不对，你们一定要快点来哦。
曾:（激动）医生！你来得太及时了。快看看他怎么样了。
曾:（私语）这不是刚才的志愿者吗？怎么又变成医生了？
胡:嘘！导演为了捞钱，辞退了一个临时演员。哎呀，现在的导演都这样，不要大惊小怪的。
甲:（问乙，语气Q一点）你伤得重吗？你觉得伤得重就回答，伤得不重就不用回答。（乙继续做死状）收到！（甲为乙把脉）
甲:（对曾和胡）好了，我替他全面地（全面地要强调）检查过了。幸亏我来得及时，要是我再晚来1分钟（1分钟要强调）他就危险了。
曾:那他现在怎么样？
甲:伤得很重，但是不用担心。只要还没有死，我就能够让他浴火重生。分分钟的事儿！
甲:（对乙）你听我说哈。你伤得很重，但是死不了。死不了就要住院，要检查，要做手术，要吃药。这一系列下来，抢救费，挂号费，医药费，手术费，住院费，这样费，那样费，绺到费。加起来15万的样子。医院提供分期付款服务，加上利息20万的样子。这还不包括。。。
乙:（垂死病中惊坐起，打断甲的话）医生！医生！你是救人的还是杀人的呀。太贵了，我医不起啊。我好了，我好了。（跑下场）
合:哎！看病难看病贵啊。
吕:为什么？枉我风流倜傥玉树临风，礼仪部竟然不要我。
曾:早告诉你了，礼仪部只要女生。
吕:不过曾老师，我又有新目标了！
曾:谁？哪？礼仪部的女生不行你是不是看中国旗班的人了？
吕:怎么可能！你可以侮辱我的人格，可以侮辱我的智商。但绝不能怀疑我的性取向。告诉你，我才打听到，今天留痕文学社搞朗诵比赛，有大把大把的痴男怨女。。。哦不！大把大把的俊男靓女参加。我们怎么能错过呢？
胡:是不是有很多帅哥？
陈:是不是有免费的零食？
曾:有小品没有我的粉丝？
吕:那我们还等什么呢？目标留痕杯，出发！
曾:小布，你去哪？
吕:我试试看找主持人借她身上的旗袍，我要再到礼仪部试试。