角色:白娘子，青蛇，许仙，法海
白:青儿，青儿，快来呀。
青:来啦，姐姐，我要化妆一下，来啦来啦来啦！
白:哇塞，你化妆起来还真难看。
青:姐姐过奖了。
白:青儿，快跟上我。
青:哎呀姐，你急什么？咱们五百年才出来一次。你看，那阳的变化真大阿，姐姐玲珑网吧开门了，我们去上个QQ，偷个菜？
白:青儿，你别贪玩了，不然，今天不能到达那阳大桥我们就会错过和许仙的相遇。
青:姐，你说的是那个V佬吗？
白:不许胡说，青儿。要不是许仙当年救了我一命，我也不会有今天。
青:哎呀搞笑小品姐，不是我说你，这人世间啥样的男人没有啊，杀猪的，放牛的，摘花的，比如，街上的黑儿(本地话)多有本事，哪里都有他的家，那个不比他强？
白:青儿，姐姐我就喜欢许仙。
青:那好，就算你喜欢他，那阳那么多帅哥，这人海茫茫的，咱们上哪找他去，天气冷得连起床都需要巨大的勇气，谁还会出来。
白:青儿，你不知道，五百年前，许仙送了个定情信物给我，并相约在此那阳大桥相会。
青:嘻嘻，姐姐，那个定情信物是什么呀？
白:就是这个，五十块钱
青:哎呀姐，这五十块钱是许仙当年下的彩金
白:对的是彩金吗，呵呵，少了点我也愿意嫁给他
青:欧麦噶，五十块钱彩金你也愿意嫁？
白:傻青儿我们现在是在古代阿，50蚊鸡我已经是富婆了我。姐姐嫁的是人，当然也要钱了。（配音（1）千年等一回）听，青儿，有人来了。
青:那咱们先躲起来，再看看是不是许仙，如果是，咱们再出来与他相会。
白:嗯。　　（白、青翩翩起舞到舞台的一边，注意不是下台）。
许:（看书）那阳地，那阳坡，那阳帅哥就是多，那阳草那阳树，那阳男孩就是酷，今年过年不嫁人啊，要嫁就嫁那阳人，特别是我这样的人。相亲苦，相亲累，相了半天不般配，又给烟又给糖，到了最后还是黄。
青:姐姐，快看，断桥上那位公子是不是许仙？
白:嗯哼~这，这，这傻子都能听出来。青儿，快上门提亲下彩金吧
青:青儿明白。（扔钱）哎呀，谁的50文鸡，哎呀，谁的50文鸡……　　许:哎呀，谁的钱，哪位的钱？哪位的钱？
白:旁白:雷地森and低乡亲们，请你们注意了，这时候，许仙和白娘子的距离只有......我量量看，哎哟我个肾嘞个去，一厘米阿，一厘米阿，在吟了那首诗之后她们从此就爱上了对方。action。　　许:小姐，关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。
白:好诗
许:，姑娘啊，这辈子我认识你再也不后悔
白:（唱）山外青山楼外楼，公子身体壮如牛。春风吹得人心醉（许:好诗）见到官人真开胃。
许:小姐才貌双全，小生似曾见过，可是小生又想不起在哪见过你，哎呀，你让我把回忆捋一捋
白:相公，别捋了，我们见过面的
许:相公？我问一下，你是和我说话吗？
白:500年小品前，你曾救过我一命，今天呀，我是来报恩的，我要以身相许，嫁给你。
许:小姐你是不是搞错了？五百年前是我爷爷的爷爷，太公的太公的事，跟我一点关系没有。
白:好了，五百年前的事咱们就不说了，还是说说现在吧。咱们拿这五十块钱买个十平方米的房子吧
许:小姐啊，现在房价太贵了，就你这点钱啊，连大头菜都买不起。
白:你忘了，咱们现在是在古时候，这五十块，你是富公，我是富婆。　　许:喔~你的意思是拿这五十块钱租个十平方米的房子？（白:嗯~）咱俩结婚？
白:太好了
许:成为一对？！
白:我愿意！！！
许:那娘子，我可以，我可以，可以？一个吗？
白:可以什么呀？
许:人家的初吻还在呢，你懂的　白:嗯~你欺负人（轻捶许仙）
白:Stor!有人偷窥。
许:哎哟妈呀，我这都快啵到了，还搅我好事。是谁在偷窥，快滚出来
法:老纳降妖除魔，误入那阳深处，惊起情侣无数！呕吐！呕吐！
白:不好，是法海！
法:白素贞，老纳法海前来收你！哇牙牙牙牙牙牙……
白:法海，你三番五次追缠我，今天老娘我跟你拼了（剑拔弩张）
许:慢！娘子，让为夫我来收拾他（卷袖子）那个谁谁谁，人家正在谈婚论嫁呢，你跑这来捣什么乱。
法:施主，你是人，她是妖，你们的结合就是人妖，老纳我不同意你们结婚。
许:你凭什么不同意我们结婚？难道你是民政局盖钢印的？
法:施主，你搞错了，我是来收这条蛇妖的。
许:你收什么蛇妖啊？！哪来的蛇妖？别装了，一开始我就看出你是来抢婚的。她已经是我娘子了，你，滚一边去
法:滚什么滚，我要收她呢，滚什么滚
许:你收谁呢？
法:白素贞啊
许:我问你是干啥滴
法:我啊？（许:嗯）呵呵贫道　许:（拍打法海）什么频道？！你哪个频道滴？
法:（无奈）呃~好吧，我承认，我是横县那阳国际频道的，来收白素贞的？
法:对啊。
许:那你收白素贞，你有法宝吗
法:我有法器
许:什么法器？
许:我懂了，你拿个酒杯来，就是要祝我们谈婚成功，要和我喝一杯，来，我们来猜两马。
法:谁和你喝一杯了，谁和你来两马，我只会剪刀石头布，知道这是什么吗？
许:酒杯啊
法:对，这是酒杯。那你知道酒杯代表什么意思吗？　　许:什么意思？
法:现在我告诉你，你和白素贞的爱情结果就象它一样，是个杯具（悲剧）
许:啊，你今天拿个杯具来收我们，我们的爱情就是悲剧，那你明天要是拿个洗衣机来，那我们的爱情还是个喜剧呢
法:施主，你小品剧本是人，她是妖，你们的结合会给人间带来巨大的灾难，比如喝水塞牙，养猪只只小如老鼠，老鼠只只大如猪。
许:我们顶多就是O出个人妖来，能有什么灾难？　　法:哎呀，我不跟你解析那么多。白素贞，今天我一定要收了你！！！
白:官人~
许:发哥，我求你了，只要你不收我娘子，我发誓，下辈子我帮你摘花，放牛，养老婆包二奶养情人，而且早上我三点起床给你做早餐4点叫你起床，求你星期天让我休假一天。
白:星期天你要干嘛呢？
许:人家还要和你约会呢
法:养老婆我可以让你，包二奶养情人也给你启不是便宜你了，不行，我不同意！白素贞，今天我一定要收了你
白:官人~
许:娘子~
法:收呀，收呀，唉，联通信号差用了就知道！
法:白素贞，今天我一定要收了你
许:哎呀，发哥，收　　法:联通信号就是差！收错了倒回去重收。白素贞，我一定要收了你
白:官人~
许:娘子~
白:官人，你要最后看一眼咱们的儿子
许:儿子？你还没O呢
白:Sorry，我忘了。官人，如果下辈子还能和你在一起，哪怕住十平米的房子我也愿意。
许:十平米你也愿意？
白:我愿意
许:噢，太让我感动了
白:官人，Iloveyou
许:娘子，Iloveyouto
白:（配音(4)法海你不懂爱）法海你为什么不同意我们的爱/你不想让我们幸福吗/自由自在
白许:（合唱）法海你不懂爱/雷锋塔会掉下来/法海你不懂爱/雷锋塔会掉下来/我们在一起永远不分离/法海/你真的不懂爱
白:（唱）你说/我们不能在一起吧/但你不了解我/我在人间找到我的爱/爱/许仙/许仙/我的爱人
法:白素贞，不许再妖言惑众，看我我收了你，收！（配音（5）新白娘子，收）白素贞唉倒在地