女:这是一个真实的故事，因为真实，它所产生的那么一种力量令人鼓舞，所以它一直浮现在我的脑海，久久不能忘怀。
男:这是一个感人的故事，因为感人，它所表现的四棉人的精神激励着我，所以我一直想对人们诉说。
女:那么，就让时间倒回到2012年7月30日的晚上吧，四棉的生产如往常一样平稳地运转着，劳累了一天的人们在外面散步，在家休息，可是谁又知道入夏以来的第一场大暴雨降临古城西安，这场突如其来的大暴雨又牵动着多少人的心思？
男:暴雨就是命令，看着越来越大的雨水，厂门卫值班的小伙子立即行动，他们冲进雨中，那顾得上漂泊大雨淋湿衣服，浇透衣背，用防洪木板，沙袋将厂门口堵住，以减缓雨水对企业的威胁。（场景一）
女:公司领导纷纷从家里赶到了厂区，察看险情，现场指挥。
男:各车间部门的领导也从家里或外边赶到公司，组织本部门员工积极应对。
男:分布在四面八方的人们紧急赶回。
女:受大雨冲击最为严重的细纱车间四排，落水管道排泄不畅，雨水象水注一样直流而下，如果不快速行动，采取措施，四排就会水流成河，就有可能造成停产。
男:在这关键的时刻，在值班工长的带领下，班组骨干全力以赴奋战在四排车弄档中间。
女:各车间部门防洪队员们也早早地从家里赶到了厂里，他们严阵以待，誓死保卫车间的安危，保证生产的正常。（场景二）
男:一场大雨牵动了多少人的心，一场大雨凝聚了多少人的力量！
女:持续了将近一个多小时的大暴雨停下了，在大家的努力下，四棉的正常生产没有受到任何影响，这场大暴雨检验了四棉这个团队，这是一支经得起考验的队伍，这是一支勇往直前的队伍！
男:不经风雨那能见彩虹，风雨之后，四棉依然前行！
女:当我即将讲完这个故事，掩卷沉思的时候，我不停地一遍遍地问自己，是什么力量促使他们这样去做？
男:是对企业的热爱
女:是对企业的忠诚，
合:是对企小品搞笑大全业的责任！
男:因为对企业的热爱，我们的同事总是克服着自己的种种困难！（换位男从后面走动）在他们的心理总是时刻惦记着企业，时刻惦记着工作。
女:因为对企业的忠诚，我们的员工早已打破了上班工作，下班休息的观念，干部来厂检查、跟班试验已经成为许多人的习惯。
男:因为对企业的责任，我们的保全工遇有坏车，随叫随到，不管是周休日，节假日，还是半夜三更。
女:每一个日常工作的细节都印证着四棉人对企业的一种孜孜追求。
男:四棉文化和四棉精神在这种潜移默化、日积月累中逐渐养成。
女:看吧！四棉精神已结出累累硕果。
男:在纺织行业形势严峻的2012年，我公司盈利780万元，位居陕西第一，不愧为陕西纺织行业的一面旗帜。
女:我公司已形成了以细薄织物、高支高密织物和丝棉交织织物等服装面料为主体，以新型纤维、功能纤维和竹节纱产品、强捻纱产品为方向的新格局。
合:它就像一道亮丽的彩虹，那样地光彩，那样地夺目！（场景三）
女:2013年纺织行业形势不容乐观，举步维艰，但是我们有坚强的领导班子，我们有热爱本职、甘于奉献的企业员工，（合）四棉一定能度过纺织行业的冬天！
男:热爱、忠诚、创新，是我们永恒的理念。咖啡吧剧本网代写剧本
女:严、细、实、恒，是我们企业成功的真谛。
男:“长风破年会小品剧本浪会有时，直挂云帆济沧海。”党的十八大为我们指明了前进的方向，提供了强大的动力！
女:让我们在公司党、政、工、团的带领下，攻坚克难，与四棉同行！
男:坚持市场导向，秉承特种纤维、特色品种的法宝，创出四棉特色，实现四棉梦想。
女:风雨过后见彩虹！
男:四棉明天更美好！
合:让我们紧密团结在公司领导班子的周围，团结拼搏，共同努力，迎接四棉辉煌的明天！（场景四）