刘教:正要进行攀登训练，嘿，一转眼你小子就不见人影了，我跑回所里，从办公室到宿舍找了你一大圈，没想到你还真躲进厕所里了。
大山:不是躲进厕所，是上厕所。你让我们爬的这山，那么高，那么陡，俺滴娘哎，这一看突然就特想上厕所，还不得赶紧解决了呀，万一爬到一半想上又没地儿上没法上咋办？活人不能让尿给憋死了是不是。
刘教:少给我耍贫嘴！稍息！立正！就这点能耐还要报考当警察？（围着大山边看边训）你还好意思叫大山？这么一座小山都被吓得屁滚尿流！再说了，撒一泡尿放个屁用得了半个小时吗？你就不怕刚打的灭蝇药把你给熏死。
大山:熏死也比吓死累死强。
刘教:你说什么？
大山:我的意思是熏死不可能。
刘教:那是，你比苍蝇个头可大多了。
大山:这不是个头大小的问题，关键是这个灭蝇药它是专门针对苍蝇的生理而设计的，其实，苍蝇这种动物具有很强的免疫能力，我给你从以下几个方面分析一下:先说这个苍蝇的爪子...（伸出两手，正准备滔滔不绝讲下去，看到教导看着自己，欲言又止）
刘教:说，接着说，接着讲，要不要我给你搬把椅子端杯水过来？要不要逮只苍蝇再解剖解剖？哎，你能不能给我从几个方面分析一下刚才攀登训练时，你为什么私自离队呢？你不会说就是为了在厕所里对苍蝇进行系统、科学的研究吧？
大山:当然不年会小品是。
刘教:那是什么？平常给所长教导员提个意见什么的，就你欢实，怎么今天一说攀登训练爬这座山你就溜号了呢，我需要你对今天的行为给我一个合理的解释。
大山:我、我……
刘教:你什么呀，我看你有病！
大山:你才…对对，我是有病了。
刘教:什么病？
大山:什么病啊。
刘教:你问我吗？
大山:不是，我是说我，我受伤了，哎，受伤了。
刘教:受伤了？什么时候，在哪受的伤？
大山:昨天训练时，在操场上，我把脚崴了。（一群一拐）看，崴了吧？
刘教:昨天？昨天就没训练，到羊圈沟出警，你也没去啊。
大山:要不就是前天。
刘教:你怎么不说明天啊？少贫，来让我看看。
大山:还是别看了吧。
刘教:对付这种伤，我在行，你有所不知，入伍之前，我是个著名的兽医呢！
大山:啊，兽医？我成兽了我？
刘教:哎，不对，早上吃饭的时候不是还好好的吗？
大山:哦，可能是间歇性的吧，一阵一阵的。
刘教:没听说过崴脚也有间歇性的。不管什么性的，都得去乡卫生院看看，走，现在就去。
大山:还是别去了，我怕。
刘教:怕什么，怕乡医院看不好你的脚？
大山:不是。
刘教:那你怕什么？
大山:我怕您批评我。
刘教:你崴了脚我批评你干什么？
大山:我...我是装的。
刘教:我看出来了。
大山:您看出来了？其实，我是不敢攀岩爬这么陡的山。
刘教:我知道。
大山:这您也知道？我简直对您佩服得五体投地。您是不是能掐会算啊？刘教，我给您说啊，就凭您这本事，无论走到哪，摆个摊算命，一准儿挣钱。
刘教:得得得，又耍贫嘴！我一堂堂共产党员，光荣的人民警察，让我去摆摊算命？
大山:这不是在夸您吗！嘿嘿...
刘教:我怎么听都像在损我！
别克:警小品大全察同志，打听个人，你们派出所有没有一位姓牛的警察？
大山:姓牛？没有啊。
别克:小同志，我是羊圈沟村的牧民，名字叫别克，这是我婆娘萨塔娜。
大山:嘿，大叔，您俩这名字还挺有趣啊，一个是别克，一个是桑塔纳，两辆进口汽车啊。
刘教:大山，不要无理！
别克:警官同志，我们今天专门过来，是要找一位姓牛的警察。
刘教:大叔，我们这儿的确没有姓牛的。别着急，您要找的这个人确定是警察吗？
别克:确定，就是警察。
大山:那他长什么样？他个儿高还是矮？
别克:不高不矮。
刘教:是胖还是瘦？
萨塔:不胖不瘦。
大山:皮肤黑还是白？
别克:不黑不白。
刘教:是男的还是女的？
萨塔:不男不女。
刘教:啊，大婶，我们派出所可没有不男不女的人啊。
别克:一边去！这死老婆子胡说什么呀。她是有点着急了，这个人呀是个男的。我和老婆子今天从后山赶来，走了好几公里山路，专程来找这位警察的。
刘教:哦。我们这儿还真没您要找的这个人。那你们找他有什么事，我们可以帮您吗？
别克:警察同志，是这么回事，昨天我家的两头牛丢了，是两位警察帮忙找了一天，晚上从山里帮我们把牛赶了回来。我和老婆子今天是特意过来表示感谢的，这袋马肠子是我亲自熏的，那壶牛奶是老婆子亲自产的，哦不对，是她亲自挤的（萨塔做挤牛奶的动作）。
大山:是有这么回事，昨天那个丢牛的报警电话是我接的，可出警的没姓牛的警察呀。
别克:我也不知道，昨晚风雪太大天又黑，人长什么样没看清楚，就听一名警察称另一个为“牛叫”。
萨塔:就是就是，那个警察的说话声一点都不像牛在叫，为什么叫“牛叫”呢？
大山:嗨，我明白了，不是“牛叫”，是“刘教”吧，昨天出警的是（指刘教）
刘教:是谁我们也不知道啊。好了大叔大婶，东西拿回去吧，这些都是民警应该做的。
别克:哎，那哪儿行啊！我给你们讲啊，事情这样的:昨天早晨起床后，我一推门，发现我家牛圈的门大大的敞开着，跑过去一看，哎呀，坏了，两头牛都不见了，我们老两口就指望这两头牛过日子呢。我和老婆子赶紧去找，可是，天上下着鹅毛大雪（萨塔表演下雪，刷…刷）老婆子，那是下雨，下雪是这样的（双手举起扭动全身）。还刮着大风，呜…呜，天特别冷（萨塔表现出很冷，过来跳到别克怀里，被别克扔到了地上），我和老婆子找了两个小时也没找到，我累得晕倒在了雪地里（踢萨塔一脚说:“快晕倒”妻晕倒又爬起来）
萨塔:哎，不对吧，是你晕倒不是我晕倒（别克又跌倒说:接着讲）。他晕倒了，我使了牛大的劲儿把他拉起来背回了家（表演），他醒了，但也没力气找牛了，三个巴郎子都在城里，打工的打工，上学的上学，没办法，所以打了电话报了警。直到晚上，我家的那两头牛，一头公牛，一头母牛，一前一后，慢悠悠地回来了（两人模仿牛）。后面赶牛的，是两位警察。我们激动地跑过去摸我们的牛（两口子互相摸头），两位警察却悄悄地走了。
别克:风雪交加的，两位警察在这大山里找了整整一天呐，他们肯定又冷又饿！哎，不当面感谢，我们过意不去啊！
大山:听了大叔大婶讲的这件事，刘教，我现在明白了，您为什么要求我们进行攀岩爬山的体能训练了。您放心，从今天开始，不，从现在开始，我一定认真训练，请刘教放心（敬礼）。
别克:刘教？
萨塔:牛叫？
两人:哎，对小品对对，就是刘教。
别克:没错！你就是昨晚给我们送牛回来的那个不高不矮、不胖不瘦、不黑不白、不男不女…哦，不，那个男警察。这些东西，你一定得收下。
刘教:不不，大叔大婶，有困难找警察，这是我们应该做的，这些东西你们拿回去。（互相推让物品）
萨塔:小同志，这些东西你拿回去，给民警们一起吃吧（放进了大山的怀里）。
大山:这样吧，大叔大婶，这些东西还是你们带回去，下次我们到您家里去做客，不会不欢迎吧？
别克:欢迎欢迎！人民警察为人民，人民和警察一家亲，各族人民一家亲。都是一家人能不欢迎吗，对不对？
齐声:对！
萨塔:到时候请你们吃肉喝奶茶、一起跳黑走马，好不好？
齐声:好！