妈妈:（边跑边活动颈椎，音乐止）唉，老了，老了。教了大半辈子的书，落下了一身毛病，什么鼻炎、咽喉炎、颈椎炎、肩周炎……这不，雾霾天气一来，痛得那个心慌哪。哎哟……（停顿）唉，真想念我的宝贝女儿。现在要是她在就好了，她会揉揉肩捶捶背，女儿真是贴心的小棉袄……可是，她去相亲了。真想女儿啊！现在千万别回来，没到十点钟千万别回来！哎哟……（捏脖子，略停）这男女初次见面，没到十点钟就回来准没戏。（扮花痴，作甜蜜状）想当年，貌美如花的我和她那英俊潇洒的老爸一见钟情，一聊就忘了时间，十点钟就这样咻咻咻地过了。哎哟，这脖子……（捏脖子）为了女儿的终身幸福，做妈的就忍忍吧。
小姨:（幕后，开心）喂，老姐吗？
妈妈:是啊。
小姨:（幕后）还没睡啊，正好。告诉你一个好消息。
妈妈:（惊讶）咦，啥，好消息？你彩票中头奖啦。
小姨:（幕后，略急）不是，不是，不是，给你的女儿，我的宝贝外甥女介绍对象啦。刚听一个朋友说起，就忍不住给你打电话啦。哈，你说妹妹我好不好啊。
妈妈:（亲切）呵呵，好好好。说说看，对方啥情况？
小姨:（幕后）二十八岁，硕士毕业，工程师。外甥女二十四，也是硕士，年纪、学历都配。怎样？
妈妈:（略停）嗯，听起来不错。这样吧，等她回来我问问她看。
小姨:（幕后，爽快）好的。啊，都十点钟了，我还有事，先挂了哦，白白。
妈妈:（亲切）白白。（旁白）嘿，都说女教师好嫁，一点也不假，宝贝女儿看来还挺抢手的，前脚八字还没一撇，后脚就跟着上来了。
妈妈:（微笑，拉着女儿的手，急）回来啦，快跟妈妈说说情况。感觉怎样？帅吧，有没有老爸帅？
女儿:（笑）帅，帅，帅得想毁容了，帅得和老爸有得一拼了。
妈妈:（笑）看来有戏。
女儿:（慢声）没戏。
妈妈:不会吧，（略停）都聊过十点钟了，还说没戏？
女儿:（又急又嗔）什么呀，我们八点半就散了。后来，我去学校改作文了，明天是星期一，我要讲作文呢，心里一急就忘了跟你说一声了。
妈妈:（明白似的）哦，这样啊。（略停）人家那可是七大姑她八大姨介绍的呀，听说人长得帅，品也不错，而且还是政府某部门的公务员呢。人家哪点让你看不上啦？
女儿:妈，看你说到哪去了。不是我看不上人家，也不是人家看不上我。
妈妈:那是咋回事呢？
女儿:我怕他以后会恨我，恨我欺骗他。
妈妈:这话怎么说？
女儿:我问他，你为什么要选择女教师？他说，因为女教师工作清闲，将来有更多时间照顾家庭。我一听，就知道自己不是他的菜了，他也不是我的菜。妈，你说，咱们当教师的，哪有他们想像的那样清闲啊？
妈妈:就是嘛。你妈当了大半辈子教师最清楚不过了，备、教、改、辅、考，整天忙得你像个陀螺似的，还要坐班打卡，还要早自修，还要晚自修，还要值夜……还落下一身小毛病，疼你没商量。
女儿:再说了，比起男教师来，我们女教师更辛苦，他们花一小时做的事，我们至少得花一个半小时。备课备得要比男的细，作业改得要比男的细，班级管得要比男的细，女人嘛总是什么事都要细起来。没办法，谁叫咱这辈子是女人哪！
妈妈:（点头）对对对。
女儿:妈，你说，我能昧着良心告诉他说“哦，亲，你说的对极了，我们当老师的时间多，将来可以把家庭照顾好，还可以自己教孩子，省得请家教什么的哦”吗？
妈妈:当然不能。
女儿:要是我现在瞒着他，将来他知道了一定会怨死我的，与其将来让人怨，不如现在快刀斩乱麻，把未来扼杀在摇篮之中。妈，你说是吧？
妈妈:严重同意。一定要找一个真正了解你的人，像你老爸一样，嘿嘿。不过，都说爱情是盲目的，你要是真看上了，就不妨先把人家骗过来，然后慢慢了解也行的。
女儿:（惊讶）啊，这样都行啊
妈妈:行，怎么不行啊。婚姻这事本就没有十全十美，我跟你爸虽说一见钟情，但婚后还是磨合了好长时间呢，一直到了你出生，才搞定这事呢。所以，你也不要太老实了，（笑）先骗到手再说，善意的谎言嘛！
女儿:好吧，人家下回试试吧。
妈妈:对了，说到下回，刚刚你不在的时候，你小姨打电话来说，想给你介绍个男孩子给你认识。硕士，工程师。理工男，靠谱，你老爸就是理工男一枚。你要不要去试一试？
女儿:好吧。
妈妈:好，我明天就跟你小姨说一下。
工程师:（看手表）今晚约了个女孩子见面，听说长得挺水灵的，特有艺术气质。说好六点不见不散。现在都快七点了还没到，短信说是路阻。再等等吧，迟到是女孩子的专利嘛。
女儿:（坐对面）你好，不好意思，让你久等了，亲。
工程师:（惊艳，笑）没事，亲，正好让偶有时间想像你的美，没想到你这真人比想像的还要美上百倍。
女儿:（微笑）呵呵，是吗，谢谢啦，亲！听你讲话，一点也不像工程师，倒像是一个诗人哦，亲。
工程师:（笑）没小品搞笑办法呀，从小被熏出来的，谁叫偶老妈是语文老师呢，亲。
女儿:（微笑）呵呵，一个有诗人气质的工程师，万人迷啊，亲。冒昧问一下，你心目中理想的另一半是怎样的呢？
工程师:（略想）像你一样有艺术气质的，最重要的是要有时间顾家哦，亲。
女儿:（扮花痴）呵呵，这说的不就是偶吗？偶生下来就是为你量身打造的哦，亲。
工程师:（笑）说真的，爱油，第一眼见到你还真的有一种亲切感，亲。听说，你是一位教师——
女儿:对啊，对啊，所以偶的工作比较清闲，有很多时间可以顾家哦，亲。
工程师:（略想）等等……亲，你是小学老师吗？
女儿:不是的，亲，人家是高中老师。
工程师:哦。亲，美术还是音乐？
女儿:亲，人家教语文的好不好，语文老师一样可以有艺术气质滴。（扮媚）
工程师:（大惊失色）啊，亲，语文老师！
女儿:（惊讶）语文老师怎么啦，亲？
工程师:亲，难道你木有听说过“上辈子杀猪，这辈子教书；上辈子杀人，这辈子教语文”吗？你还说清闲，别忽悠了好不好，亲！
女儿:哈，忽悠都让你知道了，亲，了不起。你怎么知道得那么清楚啊？
工程师:拜托，偶老妈就是个高中语文老师好不好，亲，偶老爸还是个高中英语老师呢。
女儿:哈，亲，书香门第诶，怪不得那么有诗人气质哦。真让人羡慕忌妒恨耶！
工程师:有啥可羡的呀，亲。你看他们披星早起早自修，戴月晚归晚自修，全天候坐班还打卡，有时周末还要奉献得滴水不剩……
女儿:这样不是很好吗，亲？敬业爱岗，做的可是人民满意的教师哦。
工程师:偶这个人民就不满意。你看偶这瘦猴小样，全是因为早期营养不良。从小到大，偶好像从没有好好吃过他们做的一日三餐哦。唉，不说了吧，快落泪了，亲。
女儿:（痴痴地）亲，偶真傻，真的，偶单知道偶是世上最苦逼的；偶不知道，世上还有比偶更苦逼的。
工程师:（深情）亲，偶真的好好喜欢你哦，所以，偶决定了。（略停，拿起玫瑰）决定跟你，（略停）交个朋友，将来好让你来当，（略停）偶孩子的高中语文老师。
妈妈:（音乐止，看表）现在北京时间22点整，女儿相亲未归，看来有戏。
女儿:（大声）妈，我回来了。
妈妈:（急切）怎么样？
女儿:黄了。
妈妈:（略停）看不上人家？
女儿:不是啦，是人家看不上我好不好。
妈妈:我女儿这么优秀，怎么让人看不上呢？
女儿:人家嫌我是高中语文老师，工作太忙。
妈妈:你没想法忽悠忽悠？
女儿:有啊，还扮了花痴呢。谁想人家也是教师子弟，对咱知根知底，没法忽悠啊。
妈妈:哦，原来如此。下回，咱就拒绝教师子弟。对了，昨天你爸说，他单位同事的一个朋友的儿子蛮适合你的。今年三十岁，父亲是一家公司老总，他就在父亲公司的一个部门当经理，本科学历，挺能干的。因为今天你要去相亲，我就先没跟你说了。要不，你去看看吧？
女儿:（略停）好吧。
富二代:（微笑）今晚约见一位女孩子，听说是一个高中语文老师，长得不错，温柔大方，且能歌善舞，很有艺术气息。进得了厨房，上得了厅堂，真是我的梦中情人。她过一会儿就到了，我且耐心等待。
女儿:（坐定）不好意思，等了很久了吧。
富二代:（惊艳）没关系，我也刚到一小会儿。对你仰慕已久，等得再久也愿意。
女儿:（笑）是吗，那可能是你对我的工作还不了解吧，要是知道就不会这么说了吧。
富二代:（笑）你的工作有这么可怕吗？
女儿:我每天忙得团团转，晚上、周末也经常要奉献给学校。每天要坐班打卡，还要赶早自修。白天，不是在备课，就是改作业。晚上，还要找学生谈话。我是没法顾家的。
富二代:（笑）这些情况我也略知一二。确实挺忙的，想不想改变一下啊？
女儿:（笑）想，超想，怎么改变？不坐班，不去早、晚自修要扣钱的啊。
富二代:这好说啊，坐班费多少？
女儿:每月500块大洋。
富二代:（笑）呵呵，这个好办，要是你愿意，我给2000块大洋，期末外加5000块大洋的全勤奖，你就不用去坐班了。怎样？
女儿:嘿，不错不错，有点小诱人。
富二代:早、晚自修呢？
女儿:早小品剧本自修一周两次，还不知道给不给钱，听说其他学校一次20块大洋。晚自修一周一次，一次120块大洋。
富二代:这也好办，早自修我给50块大洋，晚自修我给300块大洋，怎样？
女儿:（笑）不错是不错，不过，（略停）不行啊，这不只是钱的问题哦，学校到时会炒我鱿鱼的啊。
富二代:哈，那就炒了吧，如果你愿意就可以当我的全职太太，月薪20000块大洋，不包括零花钱，怎样？
女儿:呵呵，听起来不错，（略停）不对啊，这样你岂不是我的老板了吗？（略停，喃喃）没了学生，没了同事，只有丈夫，只有孩子……（略停，惊起）MYLADYGAGA，我岂不是成了一只金丝雀，这不等于从一个笼子落入另一个笼子了吗？
女儿:（跳起，急下）不好意思，得走了。明天早上要上四节课，还有一个教案没写好……白白！
富二代:（拿起教材和备课本，追下去）请留步，你的语文书和备课本……