电脑旁:爷爷休闲的品着茶，目光注视着电脑荧屏，一曲童丽“梦江南”歌声轻柔委婉的荡漾着整个书房。
爷爷:（扭头看来孙子一眼明知故问地说）上午才给你们都发了钱，现在你又伸着手干啥？
孙子:（理直气壮地发问）爷爷，你说过每次作业做完都有奖励，你又忘了？
爷爷:（微笑的看了看孙子说道）去吧，让你爸检查完作业再来。
孙子:（撒娇地扭了几下身子）嗯-哪、我爸都检查过了，数学、语文作业全都做完了，他还夸我哪。爷爷、爷爷------我不骗你，你快掏吧。你要不给我钱，我以后就不给你做作业了。
爷爷:（又想气又想笑看着孙子天真又撒娇的样子，亲昵的把他揽到了怀里。）孩子，给你讲个有关爷爷的故事好吗？
孙子:（不情愿的回答）爷爷能有什么好故事，您小时候的那些穷酸破事，不就是整天吃不饱穿不暖，还要干活，这还用说吗。
爷爷:那你说爷爷就没有别的故事了吗？(有意借机开导，想留着孙子说一会话）
孙子:（挣脱怀抱，仍旧站在跟前，趴在肩上）有呀，爷爷小时候两块多钱的学杂费都交不上，这也能当故事往外说，多丢人呐。
爷爷:孩子，那时候哪能和现在相比，那时--------
孙子:（迫不小品及待打断了爷爷的话）听你说过您的爸爸当时也是个官，当官的咋没钱哪？那时的人真笨，思想不开放，只知道干活不知道捞钱。
爷爷:（不紧不慢，耐心的开导）孩子，你不知道那时国家是贫困时期，当干部是为人民服务的。况且一个运动接着一个运动，干部随时都要接受人民群众监督，只会捞钱的干部在运动中要挨整的。
孙子:难怪老师说文化大革命是穷折腾，是十年动乱。当官的连个钱也捞不着，当官还有啥用，不是运动咱家也早发了
爷爷:孩子，当官不能说就是捞钱，当官是------
孙子:（振振有词地又一次打断了爷爷的话。）老师说了，当官就是带领一部分人先富起来，自己都富不起来的官还咋做别人的榜样，还咋带领别人富起来。
爷爷:（仍然耐心详细的解释）那时干部的工资很低，要和老百姓同吃同住同劳动。在谁家吃饭还要给谁家饭钱，咱家人口又多，所以工资经常不够用。就是想多挣钱也不能不择手段呀，况且------
孙子:（显出有点不耐烦地样子）老师也说了，黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫。能捞钱那叫本事，你知道吗？爷爷。
爷爷:（看着孙子，启发性的诱导）听老师说过吗？君子爱财，取之有道。当官不能靠不正当手段，不能靠贪污受贿之类发家致富，要------
孙子:（有点急不可耐，有意终断和爷爷的对话，表情烦躁）别说了爷爷，现在的官那家没钱，捞钱当然也都是正当手段了。像前天那事，你给人家又送礼又送钱。人家不收礼不收钱咱的事能办成吗？你掏钱，人家给你办事，那是应得的报酬。
爷爷:张口结舌，无语反驳，无奈地陷入沉思中------
孙子:爷爷，掏钱呀，你不掏我自己掏。（说着，手已经伸到了爷爷的上衣口袋里。）
爷爷:（没办法只有顺势拿出一张十元的钱递给了孙子并嘱咐）去吧，记住别在门前的小摊上买东西，那里的东西不卫生，都是垃圾食品。
孙子:嗯（口中答应，一转身跑出门外。）
爷爷:站起身来点支香烟，迷茫的在室内走来走去。
爷爷:茫然抬起头来，眼睛呆呆向上望着，不知所措------