杨:跟有钱人处对象就是好啊！钱大把大把往你身上花，要什么有什么，一个字“爽啊！”说白了，我就挡不住他的诱惑，才跟他好上的，我也深信他是爱我的。（自恋）（叮叮叮，手机响了）喂，去金色莲花宾馆？（有点恼）我不想去，上次身体还未康复......什么，今晚我生日，要给我一个surprize?亲爱的，我什么都不会做为什么对我那么好？......（暗喜）我爱你。（在手机里给他个飞吻，开始化妆）
赵:（背书包，抱一堆材料，啃馒头，喝豆浆，衣衫不整）唱:穷人家的孩子真是不容易，好不容易考上大学，却没钱交学费，办了贷款交了学费，缺少生活费，冬天一变冷，我浑身上下，从头到脚拔凉拔凉的。想起我那远方的老父亲，起早贪黑辛辛苦苦把我供养。（说）虽然我现在很差钱，但我绝不做偷鸡摸狗的事！最近偷盗案连绵不断啊。为什么？贫富差距大，道德素质滑坡，钱的诱惑啊。毛泽东时代谁敢偷啊。偷人死了也会良心不安的。看看朱容基总理，从小孤儿，凭着奖学金读完清华，朱总理我佩服你！（立正敬礼！）我要向你学习，发奋图强！惨了（看手机的时间）上课快要迟到了，被点名没来要剧本被扣学分的！（急忙跑起来，赵依曼化好妆准备去约会了......）
杨:我说赵晓勤，走路没长眼啊，四只眼，真瞎了，大白天也能撞到人，真是活见鬼！（气愤整理衣物。）
杨:靠，你把我搞的这么狼狈，我有何脸面去见我男朋友！饶你小命，要了我的命啊！（还是踩，赵“啊”大叫，手被她踩了，飞快扔掉她鞋子，救了眼镜，站起来）
赵:坏女人，你知不知道我做50个小时兼职才买这眼镜，狠心呀你，踩我的心肝宝贝，手都被你踩断了。（吹吹手）
杨:你的功劳啊，让我这幅摸样见我男朋友？我男朋友给我买这身衣服好几千啊，都被你糟蹋了，这也是我的心肝宝贝啊。
赵:我们以前可是最好的朋友，为什么会这样？你为了钱，什么都不顾跟那殷华交往，他不是好东西，要是以前美丽的女孩怀了孕，被学校开除，又怕家人朋友知道，羞得早跳湖自杀了，现在科技就你一条小命，你不洁身自好，还死性不改啊？
杨:住嘴！别自以为是地教训我。你知道什么是爱情吗？你谈过恋爱吗？你知道感情是什么吗？有什么资格教训我，为心爱的人受些苦又何妨？别吃不到葡萄说葡萄酸，我相信他是爱我的！
杨:赌就赌，谁怕谁，我还能输给你了？（自信满满）
殷:这花真美，不过你笑起来比花更美。你的笑，不是笑，而是点石成金的超级品牌，为你花再多钱都值，都心甘情愿。
美女:“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。”老实交代，你到底有多少颗草啊？是不是也跟杨依曼也说过这话？（撒娇）
殷:别提了，她那个小品搞笑母老虎，“忽闻河东狮子吼，两腿发麻心茫然。”也不看她那货色，咋配上我的帅气与财气？她要是再敢跟我闹，我提前把她休了，让她毕不了业！
杨:（情绪激动）殷华，殷华，到底怎么回事？（又转向那美女，一把把花扯下，花瓣踩脚底，花茎扔在美女脸上）不要脸的狐狸精，竟然勾引我的男人，活的不耐烦了！（伸手要打美女，被殷华半空拦截）
殷:大庭广众你闹够了没有？（生气）有事咱回家好好聊，乖，听话，乖.....
美女:（甩开她）自己魅力不够，还说别人抢你男人，我就喜欢殷华你怎么着？谁说殷华就一定属于你的男人？
杨:不要脸，不要脸。不要脸都成普遍现象了！
殷:你吃我的，喝我的，用我的，什么都不会做，还跟我闹，疯婆子，给我滚！（绝情，扔在地上200元）够你吃一星期饭了吧？以后别来烦我，我受够你了！
美女:没有那幸福能力，给你钱也不会享用，幸福不起啊，没资本傍啥大款，进啥豪门？哪边凉哪边呆去。亲爱的，咱们走。钱给她就是浪费！想钱有本事自己挣去（捡起钱，快速装进口袋）
杨:（可怜）殷华，殷华，我错了，我错了，原谅我一次吧.......（殷华搂着美女走了，头也不回。）
赵:站住！你以为伤害了人就这样走了吗？有钱就了不起吗？有钱就可以糟蹋姑娘，践踏人的尊严吗？拿父母的钱进行这么肮脏的行为，花天酒地，你是金钱的奴隶，给你这种人钱，还不如喂狗看门，你迟早会为你的行为付出代价的，遭报应的，别再混日子了，小心日子把你混了。拿父母的钱干点好事，有意义的事吧。（又转身对杨说）当你自己能挣钱，钱是你的，当你靠美色，禁不起各种诱惑，钱不是你的，连人格尊严都没有，有再多钱别人都不会尊重你！走，我们一起去奋斗，我就不信咱昆明理工大学学子小品剧本踏踏实实地奋斗，闯不出一片天？有能力还缺钱花？张幼仪离开徐志摩过的更好了，少谁不能活啊？走啊！走啊！还想别人把你当小三养？走啊！走啊！......