甲:（郁闷的从右侧走上台，边走边唱）最近比较烦，比较烦，比较烦，比较烦……
乙:（开心的一蹦一跳的从左侧上台，边跳边唱）咱们老百姓呀，真呀真开心呀！真呀真开心呀！……
甲:（哀叹道）怎么人一倒霉，连喝凉水也塞牙缝呢？
乙:（生气的说）说谁呢？大清早的，就遇见你，好心情都没了！
甲:我说我最近做什么事都不顺？原来遇到你这个“大扫把星”！
乙:你还好意思说我？！瞅瞅你长得那熊样吧？我真佩服你也有勇气来参加江信电影节志愿者服务活动，你就不怕把小朋友吓哭了？
甲:（疑惑问）我长得咋了？
乙:（挖苦道）长成啥样？！你自己照照镜子，还来问我？！我怕我说出来你伤心！
甲:（鄙视小品剧本大全说）切！你是不敢说！（用手指挑了一下前刘海，仰起头，转过身，背对乙，
丙:（向乙问路）姑娘，你是江信电影节的志愿者吧？
乙:（微笑道）是，请问阿姨需要什么帮助？
丙:姑娘，我想问演员们在那走红地毯？
乙:（看着甲依旧喋喋不休，突然灵机一动，笑着说）阿姨，我不负责红地毯，（指着甲说）阿姨，他负责红地毯，他知道红地毯怎么走。
丙:谢谢你，姑娘！（向甲走去）
乙:不客气！
甲:（丙拍了拍甲的肩膀,甲以为是乙，转过身来，生气的说）别拍我，你这个老奶奶级的欧巴桑……
丙:（生气喊道）说谁呢?这么没礼貌？谁是老奶奶级的欧巴桑？！？！
甲:（忙解释道）老奶奶，我说的不是你！
丙:（更加生气的说）老奶奶！？我有那么老吗？
甲:（更加忙乱的解释）不是了，老奶奶，不是，阿姨。
丙:阿小品搞笑大全姨！？我有那么老吗？我可是一直我还是认为妙龄少女。（做害羞状）
甲:（无语状）……
乙:（幸灾乐祸的看着甲，并示威的向甲挥了挥拳头，高兴向丙走过来，笑着说）你真没礼貌，你应该叫姐姐！
甲:（继续做无语状）……
乙:（转向丙,笑着说）我说的对吧！刚才他太没礼貌了？
甲:（从姐姐的打击反映过来，他狠狠地瞪了乙一眼）阿姨，刚才我不是纯心的。
丙:嗯——（还在生气中）
乙:（添油加醋的说道）他刚才就是故意的。阿姨，我可以为你作证，他叫你老奶奶。
甲:（忙拉住乙，把乙拉到一旁，小声的说）你就不能不落井下石吗？你说你不为身为志愿者你的所作所为感到羞愧吗？
乙:（装作特无辜的说）我怎么了?你都不感到惭愧，我就更不会感到惭愧了！
甲:（气的）你……你……你……
乙:你、你什么？阿姨还要问红地毯怎么走？你快回答她吧。
甲:（口误的说）我小人不和你君子计较！（生气的走了）我怎么这么倒霉有你这样死对头！
乙:（撅了厥嘴）你自己都承认自己是小人了！
甲:（认真的说道）姐姐（无奈状），红地毯在大礼堂举行。
乙:（也认真的说道）阿姨，你别忘带门票、入场券。
丙:谢谢你，小姑娘！（然后走了）
甲:（疑惑）她怎么不和我说声谢谢你！
乙:（洋洋得意说）你的人品问题。
甲:你……
甲:（听乙唱，情不自禁的鼓掌，称赞）没想到你唱的还不赖!
乙:切，我一直都唱得不错，你就是没有发现了。
甲:说你胖你还喘了！
乙:你嘴里就不能吐出象牙了吗？
甲:我咋了！哎---我发现我说的话到你这里就没有一句是对的。
乙:事实胜于雄辩！
乙:阿姨，怎么了！
丙:（带的哭腔，焦急的说）我的钱包丢，包里有我的各种证件，银行卡、房卡还有我的手机。你说我该怎么办，我对哈尔滨人生地不熟的，又没钱，我该怎么办。早知道如此，我就不来参加电影节了……（说着说着丙哭了起来）
乙:阿姨，你别着急，我问你什么时候发现钱包丢的？
丙:就是刚才，在大礼堂入场时，我要出示门票时发现钱包不见了。
甲:刚才你问路时，钱包还在。
乙:那你这段时间都上哪了？
丙:没有。除了到大礼堂的路，我那都没有去。
甲:你先别着急。现在马上叫广播站报寻物启事，我在帮你原路找找看。（说完，甲就按着原路帮丙找钱包）
乙:（马上问）找到了吗？
甲:没！我们再想想别的办法。
乙:什么办法呢？（甲、乙两人走来走去，想办法）
甲:有了！（甲突然说！）
乙、丙:（异口同声的说）什么？
甲:（看着乙、丙期待的双眼）忘了！
乙:（乙、丙失望的叹了一口气）就你那笨样也不想出什么办法？
甲:你能耐?你想办法！
乙:你……你……
甲:你什么，你不挺厉害的吗？（甲挖苦道）
乙:（灵光一闪）有了。（看了一眼甲）哼——我想出来了！
甲:什么？
丙:（疑惑道）问这个有什么用？
乙:帮你找东西！
丙:（怀疑说道）帮我找东西，能行吗？
乙:（一个大微笑）行，绝对没问题？
丙:（怀疑说道）138……0455，真的行吗？
甲:（嘲笑道）你不会给钱包打电话吧？
乙:孩儿，不错呀！孺子可教呀！我就是给钱包打电话。
甲:哈哈年会小品剧本哈哈……（突然，一阵悦耳的手机铃声响起）
丙:（激动地）是我的手机铃声！
甲:（张大嘴巴）不会吧，这也太神奇了！
乙:（乙看着呆掉的甲）你还不帮忙找？
丙:（高兴）找到了!
甲、乙:在那找到的？
丙:（不好意思的说）在我的帽子里。（说完，丙摘下他的大帽子，从中掏出钱包）
甲、乙:（两人一起晕倒）
甲:(送走丙，甲悄悄问乙)你怎么想到给钱包打电话吗？
乙:（神秘的一笑）我们寝室一找不到东西就给它打电话。这是我们寝室的特色！（说完，乙边唱的“咱们老百姓呀，真呀真开心呀！真呀真开心呀！……”
甲:（追乙）哎，等等我，你要上去？（也跑下台）