甲:（唱着歌上场，）“2012年的第一场雪，比往年来得更早一些，停靠在天灯堡的大巴汽车，上面盖了一层厚厚的白雪”；
乙:（颤抖着上场），“这么冷，还下这么大的雪，怎么上班哟”；
甲:中央气象台，现在播报天气预报，未来24小时内，由于受西伯利亚冷空气的袭击，我国大部分地区温度将降至冰点（啤酒），特别是重庆地区，温度将降至历史的最低点，直降361度（体育用品）；
乙:妈呀，这还得了啊，直降361度，还让人活吗，人就冻成冰了；
甲:哈哈，这有什么，瑞雪兆丰年啊，冷一点有什么关系，不就是把你变成冰人嘛；
乙:朋友们，这么冷怎么办啊？
甲:来来来，大家发挥脑力风暴，为他想想御寒的办法；
甲:好呀，好办法，躲在被窝里，就不冷了，人们说:“人，生在床上，死在床上，要生要死都在床上”，床上好啊！
乙:不行，我昨晚盖两床被子还是冷
甲:抱着老婆冷不冷
乙:没老婆呀
甲:假如有，会不会冷
乙:可能不冷吧
甲:那我就恋上你的床
乙:去你的
甲:开玩笑，既然没有老婆解决温度，再给你想想办法，嗯，有了
乙:想到什么办法了
甲:躲在墙角
乙:墙角，能行吗？
甲:行不行，试试就知道了
乙:好吧，抱着头卷曲在墙角，还是冷啊
甲:是吗？那么高温度还冷啊
乙:哪有温度呀
甲:你学过数学吗？
乙:学过
甲:直角等于多少度？
乙:90度呀
甲:对呀，墙角就是直角啊，就是90度啊，汤猪就可以，还冷啊
乙:你才是猪，这个90度怎么能暖和呀
甲:好好好，不急，不是办不到，只是暂时没找到方法，再给你想想办法，嗯，有了
乙:哪里呀
甲:地上
乙:很惊讶:地上
甲:是啊，地上有地表温度呀，你躺在地上试试
乙:能行吗
甲:没试，你怎么说不行呢，男人不能说“不行”，女人不能说“随便”，知道吗
乙:好吧，试试看看，只要不冷就好，（躺在地上），大叫，更冷啊
甲:是吗，不会吧，平角等于180度呀，180度还冷啊，这个胶料肯定有问题，180度还烧不熟，廖科长，把温度调到250，在烧不熟就找曾主任
乙:你才250，角度怎么能等于温度
甲:好好好，再给你想想，嗯，这回一定管用
乙:什么办法
甲:来，自转一周，生命在于运动，活动活动就暖和了
乙:（自转一周），还是冷啊
甲:哎呀，你真小品剧本是冷血呀，360度还冷啊
乙:你才冷血，这还是角度啊，不是温度，怎么能暖和呀
甲:我就不相信找不到让你暖和的办法，嗯，有了
乙:这回可不要角度了
甲:这回能让你化成灰，看你暖不暖
乙:什么方法
甲:众里寻她
乙:众里寻他能暖和吗
甲:众里寻他千百度呀，千百度还冷啊，早把你烧成灰了，你心中有个她，还冷吗？
乙:嗯，对呀，不冷了，我一想到她，我心中的玫瑰，就热情洋溢，不冷了，唱“你是我的玫瑰你是我的花，你是我的温度不怕雪再大”
甲:这就对了，朋友们，你看看，爱的力量有多大，只要心中有爱，珠峰就是天堂，北极就是温床
乙:是啊，
甲:2008年汶川地震，山摇地动，多少同胞，多少家庭失去了希望，哪里的灾民心多冷啊，此时，解放军来了，总理来了，志愿者来了，爱的洪流来了，他们的心热起来了
乙:是啊，短短的几年，一个全新而美丽的汶川出现在世人的眼前
甲:再说今年，护套，技术的两位员工，当他们的父母病危而无钱医治的时候，他们的心有多冷啊，多无助啊！
乙:是的，但是，我们的颜总，我们恒伟林的所有家人们，伸出了有爱的双手，捧出了一颗颗滚烫的心，爱心募捐，让他们的心得到了温暖，度过了难关，只要心中有爱，世界就会变成美好的明天
甲:是啊！只要心中有爱，世界就会变成美好的明天！
乙:我们公司哪儿呀？
甲:朋友们，告诉他在哪里呀
台下观众:硫化车间
甲:对呀，硫化三要素中有一项重要的参数就是温度，一般都在180度左右
乙:是呀，这可是真正的温度，绝不是角度，绝不假打；
甲:怕冷的朋友们，欢迎你们来到硫化工作，硫化欢迎你！硫化就是激情一盆火，熊熊燃烧温暖了你和我
乙:我们向你承诺:包你满意，包你暖和，包你度过一个温暖的冬天
甲:我问你:我们公司2013年的销售目标是多少？知道吗？
乙:知道，1.36亿
甲:完成有难度吗？
乙:有啊！
甲:为什么呀？
乙:2013年的目标比2012年提高了30%以上啊，当然有点难啊
甲:不对，我问你:如果你把目标看成是你心中的她，会难吗？会高吗？我们的目标可没有珠峰高哟
乙:对呀，把搞笑小品目标看成是心爱的她，哪怕有珠峰高，我也要爬上
甲:这就对了，成功就是实现目标，成功从优秀员工做起，我们的九大理念是什么？还记得吗？
乙:记得:成功是因为态度；我是我认为的我；我是一切的根源；不是做不到，只是暂时没有找到方法；山不过来我就过去；每天进步一点点；决心决定成功；天助自助者；太棒了！
甲:非常好！决心决定成功，让我们在工作中运用好九大理念，齐心协力，打造世界一流的企业，实现企业愿景
合:只要心中有爱，目标定能实现！太棒了！耶！