（白）:我叫李丽丽，是一名幼儿教师。我爸爸叫李刚，是一名私营老总，我爸爸就我一个女儿，我就是她的心头肉。我的对象是一名武警，他叫张元方。我们已经在一起快一年了。可我爸爸说如果我们想结婚在一起，元方必须专业。可元方那么热爱部队，热爱他的事业，叫他放弃他的理想，元方他怎么想？今天他第一次到我家，我爸爸在外面谈生意，刚辞打电话来说正在开车往回赶，争取回来一起吃晚饭。
元方上:丽小品剧本大全丽，你来了哈。今天第一次到你们家，我的去给伯父伯母买点礼物。
丽丽:东西都是小事，如果我爸爸非要你转业，元方，你怎么看？
元方:我会说服你爸爸的。丽丽，我爱你，我也离不开部队，事业爱情我都要。
丽丽:话是这样说，可。。（音乐起《元方元方怎么看》唱）:
丽丽:我晓得你的心思，可我爸爸是李刚，他太固执。
元方:丽丽你不用太担心，我会尽力和你爸爸沟通的。走，我们先去商场买东西。（二人走、转、上）画外音“欢迎光临永辉超市”元方:到了。（选买东西）
丽丽:这种血嘿少见，我老汉就是。
元方:是不是哟，太巧了，我也是。丽丽，这样，你先带东西回家，我先去献血救人，完了我就来你家，先给伯父伯母到个歉。我走了。（急匆匆下）
丽丽:元方元方。。。。哎，怪不得我爸爸不喜欢你们这些当兵的，第一次去我家见爸妈就这样，一点安全感也没得。（唱《伤不起》）: