夏天:（坐在椅子上，趴在电脑前，用蹩脚的普通话大声朗诵）爱着你的美，爱着你的累，多想和你醉，多想陪你睡……
李芬:（正拖地板）又发啥子神经了，你这个鬼样子，还想陪到睡，我呸（气得把拖帕一甩）！
夏天:听不得就离婚哟，你那个姓陆的初恋情人不是听说一直没结婚，去嫁给他啊！
李芬:死瘫子，你少扯那些，老娘要真跟你离了，你只有扁死，你乜起网上那些女人会来服侍你，做梦！
夏天:这小品不关你的事，你不离婚就莫管我说啥子噻。
李芬:好，好，老娘不管你，紧你像个神经病乱吼乱叫。
夏天:这不是吼，这叫朗诵，叫艺术，唉，说起你也不逑懂。
李芬:我是不懂你那狗屁艺术，你一天到晚爱啊睡的，也不怕别个听到臊皮。
夏天:怕臊皮，找你的初恋情人去啊。
李芬:哼，老娘不是看你是看儿子的面……（呜呜地哭起来）
夏天:算了，算了，不说了，还是听我唱歌吧。
李芬:（破涕为笑）嗯，我就喜欢听你唱歌。
夏天:（对着电脑唱，音不太准）一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深,干儿壮，守望着北疆……
陆峰:是这里吧？
阳旭:应该是吧，咦，理事长，你听。
陆峰:（侧耳倾听）对，肯定是这里！（举手按门铃，铃声响起）
李芬:（拿起拖帕，走到门边，打开门上附窗看都不看外面）按啥子按，大白天的，也影响到你们睡瞌睡了嗦？（把附窗关上），来，夏天，我们接到来！（自己唱起来）小白杨，小白杨……
李芬:有个毛病嗦，你们到底想做啥子？
阳旭:我们是县……
陆峰:（打断阳旭的话）我是县上来的，专门来看夏天的。
李芬:（开门，只看了一眼阳旭）你们—？哦，对不起，我乜起又是隔壁子的呢？快进来，快进来！
陆峰:（吃惊）你是——李芬？
李芬:（手里端着水杯）你——陆——峰？！（转身看了一眼夏天，水杯差点掉了，水洒了一手）
阳旭:怎么，你们认识？
陆峰:认识，十几年前。
李芬:哦，认——不——认识。（赶紧去擦手）
阳旭:你就是夏天老师吧，我是文化馆小阳，他是县残联陆峰理事长……
夏天:（冷冷地看着）陆峰，啊，我晓得，是李芬的老相识吧！（面对电脑大声朗诵）今天，我要离婚//今天，我要跟这家/来一个心痛的分离……
李芬:哎哟，先人板板，你又在鬼叫啥子，丢不丢人啊？
陆峰:李芬、夏天，哎呀，我还不晓得你们是夫妻，听小阳说，自从地震让夏天肢残后，不但坚持写作，还刻苦练习朗诵和唱歌。很了不起啊。领导指示我们一定好好关心夏天，今天，我们就给夏天送个轮椅来。夏天，你来试试！
李芬:感谢了（向陆峰、阳旭鞠躬）。
夏天:（不配合）李芬，你好阴险啊，把老情人都约到家里来了，老子不要啥子轮椅！（用力一掀）
陆峰:（陆峰倒地，抱脚）哎哟！
阳旭:夏天，你——你晓不晓得陆理事长昨天结婚，本计划今天带新婚妻子出去旅游的，专门推迟了外出度蜜月的时间来看你，你啷个这样——
李芬:（看到陆峰的脚）你，你的腿，啷个也——？
陆峰:哦，十年前的一场车祸让我成了这个样子。算了，小阳，莫说了，我是过来人，我理解夏天的心情。
阳旭:哼，他理解吗？他理解一个四十几岁才结婚的男人，为了关心一个素不相识的人而宁可怠慢自己新婚妻子的心情吗？
李姐:（指着夏天）你啊你——（有愧的夏天在李姐的帮助下，悄悄地坐上了轮椅）
陆峰:（被搞笑小品剧本阳旭和李芬慢慢搀扶起来）都莫指责夏天了。哦，对了，小阳今天是专门来辅导夏天唱歌和朗诵的。小阳，你觉得他的朗诵怎么样？
阳旭:哦，夏天——老师，不好意思，我刚才有些激动。不过，你要知道，陆理事长也是伤残后自强不息，坚持创作，现在可成了有名的诗人哟，你写诗可多向陆理事长请教，就朗诵来说嘛，夏老师还是很有基础的，只不过……
夏天:只不过，我刚才朗诵就是我的真实想法，我真的想跟她（指着李芬）离婚。
李芬:（又哭又闹，抓打夏天）你个死夏天，老娘我哪点对不起你了，还当到外人的面没完没了。
阳旭:李姐，你晓得他心里啷个想的吗？
李芬:他天天说，他那些女网友这个跟他好那个跟他好，就是看我不顺眼了。
阳旭:你认为那些是他的真心话吗？
夏天:（大声）当然是了，不信让她问问我那个叫温暖阳光的女网友，她就——
阳旭:她是很欣赏你，夏天老师。（转向李芬）李姐，你还是听我跟你背几句诗吧，（朗诵）我是废人/我的心常常象风一样到处乱飞/你是个好女人/看到你为我操劳/我心里不是滋味/我配不上你/请你记得一定要离开我/这样我就不会痛苦……（转向夏天）夏天老师，这是你写的吧？
夏天:（指到那摞诗稿）咦，奇了怪了？你啷个背得到，你是哪个哟？
阳旭:我是文化馆的阳旭啊，我的网名叫温暖阳光。这首诗不是你在QQ上传给我的吗？李芬，这就是夏天老师为你写的，题目就叫《献给我心爱的妻子》，你听得懂了吧！
李芬:听——得——懂（有点不好意思，似懂非懂的样子）
夏天:啊，原来你——
阳旭:夏老师跟我说，正因为他非常爱你才不愿拖累你，才想方设法刺激你，要跟你离婚。我没说假吧，夏天老师？
夏天:你——泄露我的隐私，你——
阳旭:我只跟李姐说了啊，李姐，这下你该晓得夏老师的心了吧。
李芬:啊——（搂着夏天，泪流满面）老公呀，其实我也是因为爱你才——
夏天:（也动情地流泪）老婆，我——哎呀，你看我刚才——（不好意思）对不起，老婆。（转向陆峰和阳旭）对不起，理事长，对不起，小阳老师！
陆峰:（拍夏天的肩膀）没事，没事了。
阳旭:对了，你不是喜欢唱歌吗？今天就是来听你唱歌的哟。
夏天:哎哟，小阳老师，当到你唱，我才不好意思哩。
李芬:哎呀，老公，你就唱嘛，也好让小阳老师给你指点指点啊。
夏天:那我就唱《隐形的翅膀》吧，老婆，你跟我伴舞哟，我就喜欢你伴舞了。（音乐声响起，夏天唱歌，李芬跳舞，陆峰也过来看，第一段结束后，音乐停止。阳旭、陆峰鼓掌）
阳旭:哇，没想到李姐也会跳舞啊。夫妻搭档，不错不错。
陆峰:对了，小阳，今年是建党90周年，县里不是要搞系列演出活动吗？是不是让他们夫妻去演一个节目啊？
夏天:（眼睛年会小品放光）演出，还到县里！？
阳旭:好啊，那想想看，演一个啥子节目呢？
陆峰:（从诗稿中拿出一张纸）你看，这是夏天写的一首诗，题目叫《感恩》，我改了一下。要不，就编排个音诗舞嘛。
阳旭:好，那我们现在就来排练吧。你们先看我示范一次。