小李:爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。今天，我们血液中心举行迎新春联欢会，大家都去联欢，我和小王还要坚守采血岗位。大家可能不知道，我们河北省每天需要两千多人捐血救人，每年需要采回60多吨血液。我们血液中心作为爱心传递和奉献的群体，必须一年365天昼夜运转，采血工作者更是每天开着采血车下社区进乡镇，废寝忘食地采血。这不，一会儿我们的义务献血车要接来一位稀有血型的献血者。（画外音:汽车喇叭声音）
老王:人怕出名猪怕壮，死猪不怕开水烫。我是老王，长得其貌不扬，自己觉得都影响市容。去年夏天我手臂划了个大口子，那血凝住了，招来一群苍蝇嗡嗡地围着我转。我进饭店吃饭，被服务员一把推了出来，我问“为什么推我？”那服务员说“你领着苍蝇进饭店，我推你是轻的，要赶上五八年‘除四害’，早拍死你了！”我仰天长叹:“我这血就只配招苍蝇吗？”正愁没得招，天上掉下个粘豆包！前几天采血车开到我们村，一验血说我是p型血，马上动员我献血，说我贵比熊猫，我一下子就在全县出名了。我就纳闷了，这血都放屁了，怎么就金贵了呢？（来到桌前）同志，是这献血吗？
小李:是啊！您请坐。您就是老王同志吧?
老王:我是。我想问问，无偿献血是每个公民的义务，这我明白，我也愿意献血。只是我血都p型了，怎么成了国宝熊猫啦？
小李:您理解歪了。这p型血不是放屁的屁，是血型的一种，而且是世界罕见的血型，全球人口盛行率小于0.001%，稀少的就像熊猫一样，当然金贵啦！
老王:那我明白了，稀者为贵呀！我就是那出土文物哇！怪不得苍蝇见我这血就追呢！
小李:嗨！那苍蝇见谁出血都追。把胳膊伸出来，咱们抽血吧！
老王:哎呀，我的天哪！这针头这么粗，我怕打针，见血就晕啊！
小李:您不要紧张啊！歪过头去，不要看，深呼吸。（启发老王）呼气——吸气——呼气——吸气（老王随之一呼一吸），呼——吸——呼——吸——呼——吸——（老王越呼吸越微弱，要从椅子上出