X:今天不用上班，崽崽也送去我妈那儿了，哈哈，可以轻松一下啦！去公园坐坐先。
A:嗨，那不是隔壁蒙蒙妈妈吗？嗨，蒙蒙妈妈！这么清闲，在这玩呢！
X:呦，马里亚妈妈，你好啊！你也出来玩啊。我今儿来享受一下悠闲日子，我就啥都不干，坐这，啥都不想，发呆，发他两个小时360°的呆。
A:我就啥没心思发呆，勉强发个呆，还发得不踏实。每天早上一睁开眼睛，天花板上就好像出现了琳琅的尿布，奶瓶，蔬菜水果，柴米油盐，悬在我头顶上，晃啊晃啊！急的我啊！真想拿脑袋往我家墙壁上撞，可是一想到这墙纸是american进口，我滴个心啊，又狠不下了。
X:心疼维修费？
A:对啊，撞坏了又得花钱。最后，我选择撞了一下席梦思。
X:不过现在的钱确实比全棉衣服还缩水得厉害，不怎么够花。不过，你可以学着做做投资嘛。
A:投资？我又不懂理财，钱拿过去还不是被坑，这就是一个坑爹坑妈的世道，放眼望过去，尽是坑。
X:那你给你女儿做投资，钱是怎么也会花完的，不如花在有回报的地方！
A:有回报的地方？
X:嗯，让你的回报大大滴！
A:嘘，不小品搞笑要说日本话，现在反日情绪很重滴呢。是长线投资？
X:比长城还长。
A:稳赚不赔？
X:除非2012年12月21日是世界末日。
A:嗯？今天是多少号？
X:2013年1月19日。
A:哈，那就稳赚咯！哦，买嘎！是什么啊？是什么啊？
X:早教
A:宝宝早教？
X:是的。口袋里的大洋，是迟早会花完滴，不是成为了口中美食，就是成为了你身上的貂皮大衣。还不如花在你所谓的“活宝”身上，将来，他们就会成为真正的宝贝。
A:你不会是想说我女儿能力不好，需要特殊培养吧？那我跟你没完啊！
X:哎呀，你懂不懂什么是早教啊？
A:我看有的小孩就没去上。
X:你看有的小孩没去上？那有两种情况，第一，米米不够，第二，偷偷在上，不告诉你。
A:为什么不告诉我啊？不可能吧？
X:不信我？那我懒得跟你说了。你就让你女儿这么着吧，你女儿也挺不错的。
A:唉唉唉，tellme，justtellme啊！
X:又来英文？这么跟你说吧！没有最好，只有更好。你女儿非常灵泛，那是个古灵精怪的天使娃娃，可是，有没有想过，给她上上早教，提高提高，不仅仅要关注她的吃喝拉撒睡，更要操心她的德智体美劳啊！你的付出，会让她从马利亚，变成mary.
A:马利亚？mary？
X:哎呀，就是更洋气更灵泛嘛！我倒也没想过让我家崽崽要赢在起跑线上，可是我起码不能让他输在起跑线上啊！
A:那早教小品剧本贵不贵呢？
X:说贵也贵，说不贵，也不贵。
A:别卖关子，说正经的。
X:你说，几十百把块一堂早教课贵不贵？不算便宜，但是，比起早教对孩子的延时积极影响，这点钱，又算得了什么呢？少买两件衣服，少吃几次打了激素的肯德基，不就可以了咯。那早教中心还有个游乐大厅，什么海洋球呀，积木呀，车车呀，都有，你带你宝宝去游乐场一次不也要花几十块嘛。这个钱不就省了嘛。
A:你家宝宝是在上么？你感觉怎么样？
X:自从上了他早教，我腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼也有劲了。
A:恩？
X:我们报的蒙特梭利早教中心在五楼。感觉不错！宝宝变化挺大的。我家宝宝长得跟他爸一样憨，憨就憨点吧，那也没关系，可是脾气都像了，以前爱发脾气，不受规矩，我HOLD不住啊，上了早教，改变了很多，起码没天天吵着要我给他生个哥哥了，你说我本事再大，也给他生不出个哥哥啊！
A:哈哈，那我也去看看，虽然我知道，我女儿必定跟我一样是天资聪颖，X外慧中，心灵手巧，灵气逼人，不过我我还是希望她更天资聪颖，X外慧中，心灵手巧。。。。
X:好啦好啦！有完没完了？不过说实话，上了早教，不仅仅我家崽崽进步了，我自己也进步了不少，我们都是80后，自己都是被宠着长大的，哪里懂那么多养育孩子的方法技巧，孩子一出生，我就手忙脚乱的，各种疑惑，就如滔滔江水连绵不绝。上了早教，有事没事找老师扯扯谈，找专家聊聊天，呵呵，又省了一笔去做咨询的费用。我来考考你。你家宝宝吃手，你怎么办？
A:当然是制止啊，整天像揣了个棒棒糖在手一样。
X:NO，这样是错误的，周岁以内小儿“吃手”是正常生理行为。对他们来说，这是一种莫大的享受，从中可以获得巨大快感。只要注意保持他们小手干净，“吃手”本身并没什么大的害处，并且宝宝“吃手”还能加强触觉、嗅觉和味觉刺激，促进神经功能发展；同时，也提高了吸吮水平。这对小儿生长发育有好处。如果没有满足，孩子在很长一段时间内还会保持这样的行为，那天我看你家宝贝还在吮吸手指，我就猜到，可能你是过分干预了。
A:哇，原搞笑小品来如此。那现在你们中心有没有什么优惠活动呢？
X:有啊，大大滴有。
A:嘘。。。。
X:哎呀，知道了，反日情绪嘛。优惠活动嘛，现在啊，我们那个早教中心做活动，现在报名，999元抢10节早教课，初步体验早教成果，名额仅限五名，其中，签单前三名还送蒙氏教具呢！原价XXX元的早教课程，现在只要XXX元！
A:哎呦，那不错。我得赶紧去看看，你带我去看看呗、
X:我还想发发呆，下次带你去吧！
A:这可是关系到我家宝贝的大事！都说三岁定终生，她都快两岁了，要早教得趁早了。走吧！走吧！