字幕:人生中发生的每一件事，都有它的意义。
阿和:快一点啦！今天大日子耶！
勃起:你该不会是想让新娘子等你一个人吧？
字幕置中:我们一起追的女孩。
柯腾:老板，馒头加蛋，热豆浆。要超热。
勃起:干！（大惊吓）
柯腾:干三小！（加速离去）
阿和:你们很无聊耶！
柯腾:刚刚好啦。
勃起:刚刚好。
柯腾:教官好。
阿和:教官好。
教官:头发都太长了啊，该剪就剪。
勃起:教官好。
老曹:啊你是不会接喔。
柯腾:曹鸡巴，一大早就那么鸡巴。
老曹:（从口袋里拿出一张球员卡，丢给柯腾）跟你说，我昨天抽到GrantHill一比四十的限定卡！
柯腾:（接过，打量球员卡）这么机八？！
弯弯:沈佳宜，你昨天晚上有看玫瑰之夜吗？
沈佳宜:你是说那一张太极峡谷的灵异照片吗？
弯弯:对啊，超可怕的！我整个都鸡皮疙瘩了！
沈佳宜:虽然故事很可怕，可是那一张照片我有点看不出来耶，好像只是拍摄角度的问题。
弯弯:真的吗？
沈佳宜:现在我们要写英文第五课跟第六课的考卷，写不完升旗完继续写，不可以讨论，自己写自己的。
校长:你们要知道，今后的世界是读书人的世界，你们来到精诚中学，就要有一个体认，一个脱胎换骨的体认，把握每一次学习的机会……学而时习之，不进则退！
赖导:（骂）一大早就没精神！没精神！
班长:起立！立正！敬礼！
全班:老师好。
老师:各位同学好。
勃起:啊！
国文老师:许博淳，起来念下面这一段。
勃起:……
国文老师:站起来念啊。
勃起:……
国文老师:上到哪一段都不知道，有没有在上课啊？
柯腾:（窃笑）。
国文老师:柯景腾，你笑什么？你念。
柯腾:（开始念课文）
国文老师:站起来念啊。
柯腾:……不是很方便。
国文老师:什么叫不是很方便，起来。
赖导:（来回踱步）上课打手枪……上课打手枪……我教书教那么多年，考试作弊的，打架的，勒索同学的，甚至打老师的，什么样的坏学生没看过，就是没看过像你们这么变态的。
勃起:……（头低低）。
柯腾:又没有射（咕哝）。
勃起:真的啊，我们只是打好玩的而已。
赖导:（用力揍勃起）还说！
赖导:父母花那么多钱让你们来学校念书，你们不好好珍惜，还……书不好好念，顶多考不上大学，上课打手枪……
柯腾:老师，我们知道错了，以后我们再也不敢在上课的时候……
赖导:（用力K下去）有没有羞耻心啊！
弯弯:（低声问沈佳宜）什么是打手枪啊？
沈佳宜:（看着窗外被骂的柯腾与勃起）……
弯弯:喂？
沈佳宜:（局促）我不知道啦。
赖导:沈佳宜，出来一下。
赖导:（转头）沈佳宜，柯景腾以后就坐在你前面，你帮老师管一管柯景腾，不要再让他有机会带坏其他同学，顺便督促一下他的功课。
沈佳宜:……（一脸厌烦）
勃起:（脸色惶恐）。
赖导:许博淳，你以后去坐谢明和前面，一样，都不准再给我作怪。再作怪我就叫你们家长到学校来，听清楚了没？
柯腾:倒楣唉倒楣。
沈佳宜:到底是谁倒楣啊，坐在我前面，你不要再搞一些幼稚的游戏，造成我的困扰。
柯腾:当好学生真好，只要成绩好，就可以随便呛别人。
沈佳宜:谁稀罕管你？
阿和:哈，你不用太管他啦，柯腾就只是爱搞怪而已啦。
勃起:对啊，柯腾本性不坏，只是上课爱打手枪而已。
柯腾:干。
沈佳宜:你会那么喜欢作怪，就是因为都不好好念书的关系。
柯腾:对啊，你好强喔，好会念书喔！
勃起:Q葫。
柯腾:PASS。
勃起:7pair。
柯腾:9pair。
沈佳宜:（瞪）
柯腾:（继续玩牌，往后伸出中指）
沈佳宜:（又踢，重重一踢）
柯腾:挪。
弯弯:？
柯腾:（低头）整天画这种智障东西，没前途啦。
弯弯:要你管！
柯腾:是没有要管啦，只是想笑一下。
弯弯:没品。
柯腾:为什么你画的智障，每一个都是光头啊？你这是歧视光头还是歧视智障啊？
沈佳宜:走开啦！你自己管好你自己！
阿和:柯腾。
柯腾:啊？
阿和:你不要太为难沈佳宜啦。
柯腾:妈啦。
阿和:就是这样。
柯腾:还就是那样咧……
柯腾:妈，洗发精没了。
柯腾妈妈:穿衣服啦，都这么大了。
柯腾:真的很大吼。
柯腾爸爸:男女合校就男女合校，在学校就专心读书，不要搞一些有的没的。
柯腾:（嘴里都是菜）搞什么？
柯腾爸爸:你的成绩一直吊车尾，是不是都没在读书，整天搞一些谈情说爱的事？
柯腾:吼，我对女生没兴趣啦。
柯腾爸爸:（呆，沉默）
柯腾:我对男生也没兴趣！
该边:（两只脚夹住扫把）沈佳宜沈佳宜！告诉你我刚刚发明一个新魔术，第一个变给你看！胡家玮，你要顺便看一下也可以。
弯弯:搞笑的吗？
该边:哪是，是很厉害的！
该边:你看，这一手没东西。这一手也没东西，看清楚了喔。
弯弯:……
该边:（摇晃双掌）确定了吗？
该边:哈哈哈哈哈哈哈（逃跑）。
沈佳宜:（眉头一皱）
老曹:沈佳宜！
阿和:还记得我借你的那张专辑吗？下个月airsupply会到台湾开演唱会，如果我买到票，我们一起去看吧？
沈佳宜:去台北看吗？
阿和:对啊，搭火车，胡家玮，一起去吧？
弯弯:好啊，听起来很好玩。
沈佳宜:好啊。
沈佳宜:许博淳！你可不可以不要吹了！
勃起:……（咧嘴傻笑，顿了顿，吹起郭富城的对你爱不完副歌）
班长:起立！
英文老师:坐下！上课！
英文老师:打开第五十三页。
英文老师:没带课本的站起来！
柯腾:……（若无其事地将课本拿到沈的桌上，然后站起来）
英文老师:柯景腾，学期都过了三分之一，每天都要用的英文课本还是不带，到底有没有心上课啊？椅子！
柯腾:……（默默举起椅子）
英文老师:知不知道私立学校的学费很贵？你连最基本的课本都没带，你来学校干嘛的？来吃便当的啊？
沈佳宜:（异常紧张）
阿和:（看着沈佳宜）
柯腾:……便当是一定要吃的啊。
英文老师:还蛮会开玩笑的嘛？有没有羞耻心啊！
柯腾:……
英文老师:手举举高一点，再高一点！没吃饭是不是？去走廊跳十圈再进来。谁叫你手放下来？椅子！
弯弯:你在想什么啊？一整天都怪怪的。
沈佳宜:没。
弯弯:要不要带你去收惊？
沈佳宜:（笑）想太多。
沈佳宜:多少？
沈佳宜:昨天谢谢。
柯腾:（楞）没差，反正我脸皮厚。
沈佳宜:……
柯腾:……
沈佳宜:谢谢。
柯腾:我看你乾脆请我喝饮料好了，不然一直听你说谢谢很奇怪。
沈佳宜:我可以问你一个问题吗？
柯腾:问啊。
沈佳宜:……你干嘛不读书？
柯腾:没有不读啊，要是我认真念书起来，实力强到连我自己都会害怕啊！小心我一念书，立刻就把你干掉。
老曹:（突然丢篮球过来）去挑一下。
柯腾:（拿着便当快冲）怕你喔？
沈佳宜:柯景腾。
柯腾:……（自顾解开脚踏车大锁）
沈佳宜:这是我自己出的考卷，你拿回家写，明天带来给我改。
柯腾:真的假的啦……还爱心考卷咧！
沈佳宜:还有，这本数学参考书借你，把我用黄色荧光笔划起来的地方都算三遍，下次的小考应该就可以有五十分了。
柯腾:才五十？
沈佳宜:我没说考好成绩很容易啊。算完了基本题，我再出难一点的题目给你。
柯腾:欠你钱喔，我干嘛听你的？
沈佳宜:因为我不想瞧不起你。
柯腾:妈啦，成绩好就可以瞧不起人啊？那你继续瞧不起我好了，我没差。
沈佳宜:我不是瞧不起成绩不好的人，我瞧不起的，是一个，明明自己不肯努力念书，却只会瞧不起努力用功读书的人。参考书，拿去。
柯腾妈妈:（正在房间折衣服）穿衣服啦！不然会感冒！
柯腾:（嘴巴塞满食物，说话极为含糊）哪有可能，我师父是李小龙耶。
柯腾妈妈:吞下去再说啦。咦？卫生纸怎么用那么快？（迳自研究着桌上的舒洁抽取式卫生纸）
柯腾:（擦着湿湿的头发）……（回想沈佳宜认真的表情）
柯腾:干嘛？
沈佳宜:考卷。
沈佳宜:错很多喔，你回家没看书就直接写考卷了对不对？
柯腾:……
沈佳宜:这一题，跟这一题，你自己找参考书上的解答。这一题比较难，不是死背公式就可以解出来，要用到这里跟这里的观念，我圈起来自己看。
柯腾:念书好烦。
沈佳宜:（瞪）所以会念书的人很厉害啊。
弯弯:谢谢（向老板）。
弯弯:你干麻要钉柯景腾念书啊？
沈佳宜:他成绩能看吗？
弯弯:也不关你的事啊。
沈佳宜:真的很烂耶。
弯弯:烂也不关你的事啊。
沈佳宜:……
弯弯:真不像你。
沈佳宜:我讨厌什么都不努力、却一点也没有自觉的人。
弯弯:（心虚）……喔。
沈佳宜:（噗哧）又不是在说你。
柯腾:念书真的好无聊，沈佳宜怎么有办法整天念书咧？你说说看，你说说看啊……马的，不是我在讲，这种阴险的题目就算解得出来，对人生还是一点帮助也没有。
柯腾妈妈:怎么突然那么用功？
柯腾:没啊，随便念。
柯腾妈妈:既然要念就认真念（离去）。
柯腾:我考虑一下啦。
阿和:所以到底是要合买一整盒的SKYBOX的球员卡，还是两盒CC卡？（拿着球员卡与卡书端详）
该边:SKYBOX的太贵了啦。
阿和:所以是CC卡了吗？
勃起:（看着柯腾）你昨天到底是打几次，这么想睡。
柯腾:打你的头。
勃起:自己的头自己打，别打我的头。
柯腾:干。
该边:沈佳宜，你看喔……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！哈哈哈哈！（该边喝水，然后咕噜咕噜吐水出来）
弯弯:哈哈哈好白痴喔！
沈佳宜:无聊。
沈佳宜:订正。
柯腾:……
沈佳宜:十分钟。
柯腾:依我的聪明才智，五分钟就绰绰有余了。
柯腾妈妈:要念出来再念，妈妈快要闪尿出来了啦！（台语）
柯腾:妈你不要吓我（台语）。
柯腾妈妈:吓你干嘛，棒棒咧紧出来啦！（台语）
邻居:这么晚不睡觉，是在冲虾小！（台）
柯腾:在念英文啦！
邻居:快睡觉啦！英文以后用不到啦！（台）
柯腾:IFUCKYOU（大声）。
邻居:快睡觉啦！（用力关窗）
柯腾:IsleeplatebecauseIstudyveryhard.
数学老师:许博淳，二十四，谢明和，八十七，黄文姿，六十二……柯景腾，七十五。
数学老师:最近有比较用功了喔。
柯腾:没啊，我天才啦。
数学老师:以后也要这么天才啊。
沈佳宜:还天才……真敢讲。
柯腾:其实，会解这种题目到底有什么了不起，我敢打赌，十年后我连log是什么鬼都不知道，照样活得很好。
沈佳宜:嗯。
柯腾:你不相信？
沈佳宜:我相信啊。
柯腾:相信你还这么用功读书？
沈佳宜:人生本来就有很多徒劳无功的事。
柯腾:……你真的，很喜欢学大人讲道理耶。
沈佳宜:你做那么多幼稚的事，对人生一点帮助也没有。
柯腾:你没做过，怎么知道不好玩？
沈佳宜:有些事根本不用做，就知道没有意义了啊。
沈佳宜:喂。
柯腾:干嘛？（喝水）
沈佳宜:你有没有听说过，最近大家都在聊的那个传说？
柯腾:我很帅这件事，已经变成传说了吗？
弯弯:（翻白眼）白痴。
柯腾:说啊，什么事？
沈佳宜:听说有一批大陆偷渡客偷渡到一半被淹死，尸体被冲上岸，之后就变成了殭尸……
柯腾:喔，你说那一群殭尸啊，我知道啊，他们就沿路一直跳一直跳。
弯弯:妈啦，这是真的吗？
柯腾:废话，一堆人半夜不睡觉在山路上跳跳跳，不是殭尸是什么？我记得前几天报纸也有写吧。算一算，如果那些殭尸努力一点的话应该要跳到八卦山了吧。
柯腾:怎样，要去看吗？
沈佳宜:谁要去看啊。
弯弯:就算是真的，要看也看不到吧。
柯腾:说不定他们在八卦山上迷路，跳一跳，就直接跳进彰化市区也说不定。别说不可能，殭尸又没方向感。
沈佳宜:……（若有所思）
柯腾:干嘛？
老曹:你最近跟沈佳宜好像很有话聊。
柯腾:……
老曹:你……帮我一个忙？
柯腾:该不会是帮忙写情书这么烂的梗吧？
老曹:……你写好，我照抄。
柯腾:好是好，问题是……一罐饮料不够啊。
老曹:帮我告白成功的话，我请你一年份。
柯腾:加一张GrantHill的100:1的明星赛球员卡。
老曹:好，一言为定。
沈佳宜:（小声）喂，你今天有没有补习？
柯腾:补个屁。
沈佳宜:你这么笨，还不补习。
柯腾:你管我。
沈佳宜:跟你说，从今天开始，你晚上就留在学校念书。
柯腾:有没有搞错？晚上留校？
沈佳宜:我也会留校。
柯腾:……哪来这一招啊？
柯腾:（一边吃面）喂，你是不是怕那一群偷渡上岸的殭尸跳到这里，所以才叫我陪你啊？
沈佳宜:我是怕你笨。（转过身，拿饼乾）帮我吃。
柯腾:（一边吃着乾面，从书包拿出一封信）对了，有一封信老曹要我偷偷拿给你。
沈佳宜:（拆信）亲爱的沈佳宜同学，我很喜欢你，俗话说，Nothing'sgonnachangemyloveforyou，makingloveoutofnothingatall，勉强可以表达我对你的感觉……（接老曹在走廊上自恋的运球示爱画面）
沈佳宜:……这是你的字啊。
柯景腾:！
沈佳宜:柯景腾，我不得不说，你写情书的文笔很差！
柯腾:哪可能！明明就写得气势非凡好不好！
沈佳宜:有时间帮别人写情书，不如把时间拿去背单字。
柯腾:（看着沈佳宜的后脑勺，自言自语）……说真的，虽然我很帅，人聪明，又会讲笑话，不过你不要轻易喜欢我，因为我是孤独的风中一匹狼。
沈佳宜:谢谢喔，我又不喜欢比我笨的男生。
柯腾:笨？我是怕抢了你全校第一名的头衔，才一直忍你让你故意输给你好不好。
沈佳宜:谢谢喔，拜托你不用那么忍耐。
柯腾:敢不敢？我们打一个睹。
沈佳宜:？（顿）
柯腾:赌头发。
沈佳宜:怎么赌？
柯腾:如果你月考考赢我，看你想怎么整我都可以，但！如果我月考考赢你，你就要绑一个月的马尾。
沈佳宜:（自顾自）随便。反正又不可能。
邻居:这么晚了还在那边背什么死人骨头英文？
柯腾:BecauseIfallinlovewithagirlwhostudiesEnglishverywell.
邻居:Ifuckyou啦！（口音很重）
柯腾:Ifuckyoutoo.
邻居:Ifuckyourmother！（口音很重）
柯腾:Ifuckyourmotherandyourmother'smother.
柯腾:老板，来碗超帅的光头。
大婶:光头没有帅的啊。
柯腾:有啦，不信你剃剃看。
柯腾:（摆酷，比手枪）不欠你了。
该边:我在补习班听说，井上雄彦前几个礼拜出车祸，死了耶！
勃起:是喔。
阿和:难怪灌篮高手的画风突然变了。
柯腾:突然变强而已，这种天才哪有可能说死就死啊。
老曹:喂，你觉不觉得？
柯腾:觉得什么？
老曹:你觉不觉得沈佳宜一定也有一点点喜欢我？不然怎么会突然绑马尾啊！
柯腾:……也许喔。
勃起:我喜欢女生绑马尾这件事，沈佳宜是怎么知道的？
阿和:是吗？我一直一直都很喜欢绑马尾的女生啊。
老曹:摸起来很像奶子耶！
阿和:你是摸过谁的奶子啊？
该边:我也要摸我也要摸！
勃起:哈哈哈哈这里有一块软软的东西很像阴囊耶！
柯腾:干！走开啦！你不要边摸我的头一边勃起！
教官:几千块钱的班费不见了，第六节的时候班长检查还在，现在快放学了，偷的人还会有谁？一定是你们自己班上的同学啊！把钱偷走的人再不自首，就不要怪教官不客气！
同学:（面面相觑）
教官:（在讲台前左右走动）好！不敢承认也没关系，反正小偷就在这个班上，他一定觉得自己很聪明，好，很好。（走到教官最右手边，往回走）现在，每个人都拿出纸笔，写下你认为可能是小偷的人的名字，投票结果前三名，要把书包倒在讲台上让我检查！
教官:立刻！马上！把随堂测验纸拿出来！（背对学生）
教官:曹国胜，你干嘛！
老曹:教官，你凭什么叫我们怀疑自己的同学？
教官:我教官还是你教官！
柯腾:你是教官！但也是个烂人！
教官:你说什么！
柯腾:我说你烂人！
教官:柯景腾，曹国胜，我看你们是做贼心虚，立刻把你们的书包拿过来！第一个检查！
沈佳宜:报告教官，你不可以这样。
教官:（稍楞）不可以怎样！？
沈佳宜:不可以叫我们投这种票，不可以叫我们怀疑自己的同学，大不了大家再缴一次钱就好了，这也没什么。
弯弯:（坐着）对啊……再缴一次就好了嘛……
教官:你不要以为你成绩好就什么都没关系！把你的书包拿过来！
阿和:我们不要，我们又不是小偷。
该边:……那个……（焦虑地东张西望）
勃起:…….烂人！
柯腾:烂人！
教官:统统把书包给我拿过来！
沈佳宜:不要！
柯腾:教官！我现在合理怀疑你没有小鸡鸡，裤子脱下（台语）！
教官:你说什么！
柯腾:裤子脱下啦！（台语）
教官:书包拿来！
老曹:要就给你啊！
班导师:我知道学生也有错，这件事其实……
教官:什么有错！简直都是混蛋！
班导师:但要将他们记过，这些学生平常的表现也不是那么……
教官:记过已经很便宜他们了！
沈佳宜:不要看我，我觉得很丢脸。（抽抽咽咽）
柯腾:一点也不丢脸啊，你超强的。
沈佳宜:……
老曹:半蹲不用太认真啦，沈佳宜，稍微休息一下。
沈佳宜:……
老曹:蹲个意思意思就好了，那些老师根本没有在看。
该边:偶而当一下坏学生很爽的，嘻嘻。
沈佳宜:好丢脸。
柯腾:……认识你，从国中到现在，刚刚是我唯一觉得你比我厉害的时候。沈佳宜，你超正点的。哭起来也超正。
勃起:（下体膨胀中）对啊，超正的。
阿和:令人刮目相看喔。
阿和:这个蛮好吃的。
老曹:……（沉默夹菜给沈佳宜）
勃起:这个很明显是整锅最好吃的。
该边:这个，这个。都是我的爱。
柯腾:……
沈佳宜:（笑，尴尬）
弯弯:你们喔……真的很那个耶，当我是隐形人啊？
该边:（拿给弯弯）这个也是我的爱。
老曹:（用手钩住勃起的脖子）上大学不要那么常打手枪，乖。
阿和:他又不见得考得上大学。
勃起:妈啦。
柯腾:每天都要记得大便喔。
沈佳宜:六年前，刚刚踏进精诚中学国中部的时候，十二岁的我们懵懵懂懂，虽然对未来有无限的想像，却不晓得会在这里学习到什么、收获到什么，幸好一路上有师长的谆谆教诲，同学间也培养了深厚的情谊，一起经历了困难挫折，也一起携手成长。我说，精诚中学就是我们的青春，也是最美好的行囊，毕业典礼后，就让我们用力张开翅膀，飞向各自不同的梦想！各位同学，我们珍重再见！
弯弯:好羡慕你，国中三年，高中三年，都有好多人在追你。
沈佳宜:被喜欢是不错，但其实……嗯……
弯弯:你该不会要告诉我，被那么多人追其实很困扰吧？齁。
沈佳宜:嗯，不，我只是觉得，自己是一个幸福的人。
弯弯:那你做好决定了吗？
沈佳宜:决定？
弯弯:决定要跟谁在一起啊！
沈佳宜:……（暧昧地笑）
弯弯:吼，连我都不说喔。
沈佳宜:如果柯景腾跟我告白，我会很高兴。（暧昧一笑）
弯弯:哇！（隐藏）
沈佳宜:你呢？毕业以后，不管念了那一间大学，你一定会继续画画的吧？
弯弯:可是我画的这么普通，再怎么样，也只能画给自己开心。
沈佳宜:不会啊，我觉得你画的很有趣，一定不会只有你自己开心，看到你的画的人，也一定会很开心的。
弯弯:谢谢。
沈佳宜:毕业快乐。
弯弯:毕业快乐。
该边:胡家玮，你喜欢什么样的男生啊？
弯弯:要你管。
该边:偷偷跟你说一个秘密，你绝对不可以跟沈佳宜讲。
弯弯:我考虑。
该边:那我不讲了。
弯弯:好啦！快讲！
该边:其实呢……其实除了沈佳宜以外，我也蛮喜欢你的耶。
弯弯:齁，我还以为是什么事咧。
该边:你早就知道了？
弯弯:（白眼）班上哪个女生你不喜欢？
该边:可是你算第二名耶。
弯弯:谢谢喔。
该边:如果我追不到沈佳宜，你跟我在一起好不好？
弯弯:怎么会有你这种人啊！
阿和:他们真的很幼稚。
沈佳宜:……嗯。
阿和:你应该不喜欢幼稚的男生吧？
沈佳宜:嗯。
阿和:你觉得我们这几个人里面，谁最幼稚啊？
沈佳宜:（看着柯腾）……柯景腾吧。
阿和:那我呢？
沈佳宜:你很脏耶！
阿和:可恶！
阿和:快毕业了，你们有没有想过以后要干嘛啊？
该边:我想去科学园区上班，分股票，赚大钱，然后娶沈佳宜……或胡家玮。
弯弯:谁要嫁给你啊！
沈佳宜:（噗哧）
勃起:我想出国念书。
老曹:你出国很浪费钱耶。
勃起:干。
阿和:我也想出国念书，想申请公费留学念MBA。
老曹:我想一直打篮球下去，打校队，最后打进职篮。
沈佳宜:那家玮呢？
弯弯:我啊！找个有钱人嫁掉就对啦！佳宜？
沈佳宜:我对自己的未来，其实没有太多的想像力耶。
弯弯:还有一个人没说。
柯腾:我想当一个很厉害的人。
阿和:有讲跟没讲一样。
该边:那要怎样才算厉害咧？
柯腾:……让这个世界，因为有了我，而有一点点的不一样。
柯腾:（高兴）登登登，就知道是你！
沈佳宜:（埋首膝盖）我只会读书……我只会读书……从国中到高中我都只会读书这一件事，却还是考不好……
柯腾:……（递卫生纸）
沈佳宜:（大哭，瞬间用光卫生纸）
柯腾:不管你要念那一间学校，我有一句话想跟你说。
沈佳宜:（大哭）拜托你不要在这个时候说你喜欢我。
柯腾:我喜欢你，你早就知道了啊。
沈佳宜:（哭更大）那你到底要说什么啊……
柯腾:（静静地坐在一旁，想伸手拍拍沈佳宜的肩膀，手却犹豫停在半空，最后终于还是拍下）
沈佳宜:（哭得更大声了）
柯腾:送你。
沈佳宜:什么东西？
柯腾:……我自己画的。有点丑，不过，还可以。
沈佳宜:……那，谢谢罗。
柯腾:沈佳宜。
沈佳宜:？
柯腾:（脸红尴尬）不要太快让别的男生追到你，好不好？
沈佳宜:你在乱说什么啊？（有点高兴）
某学长:来！大方一点！
胖女孩:你好，我叫许可欣。
柯腾:嗨，我叫柯景腾。
孝纶:是不是？饭岛爱太老了，你看那个奶头都黑掉了。
柯腾:嗯嗯，小泽圆看起来比较好吃。月光夜也也不错。
义智:我那边有一个叫人类补奸计画的好东西，等下一起看。
柯腾:OK啊……
建汉:看卡通人物做爱不是很奇怪吗？
孝纶:还有跟狗，还有跟鳗鱼的咧。
壮汉孝纶:（在柯腾旁边讲公共电话）宝贝，我好想你喔，每个小时都固定想你十次啊，真的啊，那你有没有好想我？一个小时想几次？有没有十次？我才不信，嘻嘻。
柯腾:（打电话）喂，你还没睡吧？我问你喔，你们迎新晚会什么时候啊？下礼拜？那……我跟你说喔，你可不可以不要下去跳舞啊？为什么？因为……虽然我还没追到你啊，不过连追都没追过你的男生，怎么可以牵你的手啊？我自己都没牵过耶！……嗯，我有稍微牵一下，不过那是因为……我把对方想成你啊。真的啦，说好了喔！不可以被牵喔！
沈佳宜:（手指缠绕着电话线）快睡了，迎新就下礼拜啊。为什么不能下去跳舞？那你呢，迎新舞会你没下去跳吗？我就不相信你没牵别的女生的手。我才不相信咧，少恶心了……那我也可以把对方想成你啊！
柯腾:喂，我们这算是约会吗？
沈佳宜:干嘛问我？
柯腾:台北怎么那么冷啊。
沈佳宜:挪。
柯腾:……谢谢。
沈佳宜:（看着铁轨）柯景腾，你真的很喜欢我吗？
柯腾:（吓）喜欢啊，很喜欢啊。
沈佳宜:我总觉得你把我想得太好了，我根本没有你想的那么好。
柯腾:有什么好奇怪？
沈佳宜:我也有你不知道的一面啊，我在家里也会很邋遢，也会有起床气，也会因为一点小事就跟我妹吵架，我就……很普通啊。
柯腾:……（观察情势）
沈佳宜:说不定你喜欢的，是你自己想像出来的我。
柯腾:我没那么会想像。
沈佳宜:真的，你仔细想想，你真的喜欢我吗？
柯腾:喜欢啊。
沈佳宜:你很幼稚耶，根本没有仔细想。你想好以后再跟我说。
柯腾:……（心生恐惧）
柯腾:你许什么愿啊？
沈佳宜:自己写自己的，不可以偷看。
柯腾:这么小气。
柯腾:沈佳宜，我很喜欢你，非常喜欢你。
沈佳宜:！
柯腾:总有一天我一定会追到你，百分之一千万一定会追到你。
沈佳宜:（鼓起勇气）你想听答案吗？现在我就可以告诉你。
柯腾:不要，我没有问你，所以你也不可以拒绝我。
沈佳宜:（叹气）你真的不想听答案？
柯腾:拜托不要现在告诉我。
沈佳宜:……
柯腾:请让我，继续喜欢你。
室友孝纶:你就去厕所尿尿是会怎样？
室友义智:很远耶。
室友义智:你要出去，顺便帮我拿去倒一下。瓶子要记得拿回来喔。
室友孝纶:有没有搞错啊……
室友建汉:帮我买汤记的珍奶，回来给你钱。
柯腾:你们难道不觉得，是时候战斗了吗？
柯腾:（下定决心，摆出拳击姿势，脸盆摔倒）我们来打架吧。
柯腾:喂，我要办自由格斗赛，你们这一间寝室有没有人要打？有没有人要打架？有没有人想参加打架比赛？
柯腾:（不断开门）hihi，你们这间寝室有没有人要打架的？
柯腾:问一下，有没有人没打过架想试试看的啊？
柯腾:……我可以……看完吗？
柯腾:真的啦！你一定要来看，我刚刚贴出海报了，到时候一定大爆满啦。
沈佳宜:（床上散放着好几本书）你干嘛要办这么危险的比赛啊？你们学校都不用念书的吗？
柯腾:就是因为大家都只会念书，所以需要运动一下啦，我要帮他们特训。
沈佳宜:还不就是打架？
柯腾:这么说也可以啦。
沈佳宜:有时候我真的很不了解你。
柯腾:……
沈佳宜:……（挂电话）
建伟:（拿出全套的护具）穿上。
柯腾:三小？
建伟:穿上，多多少少可以保护你。
柯腾:……
建伟:你穿上去，我才敢全力打你。
柯腾:穿你的屁股啦（台语）（踢开护具）。
建伟:点到为止。
柯腾:点你老木，我会很认真。
建伟:（笑）奉陪。
建伟:我要把你打死！
柯腾:（拿着冰块敷脸）庆功吃什么牛肉面？我嘴巴痛死了。
建伟:哈哈，没想到你这么耐打！
旁人:下雨了快进去啦。
旁人:怎么雨越下越大啊？
柯腾:嘻嘻，比赛结束时，我找不到你，还以为是我被打昏头了呢……你有看到吗？那个对手超厉害的，我一直都闪不掉他的脚！
沈佳宜:……很好玩吗？
柯腾:还不错啊！你来看我超开心的！
沈佳宜:……我问你，很好玩吗？
柯腾:（察觉不对）你干嘛啊？
沈佳宜:你办这什么奇怪的比赛？这种比赛有什么意义吗？
柯腾:（摆出姿势，空挥拳）你不觉得超炫的吗？两个男人之间一定要分出胜负的感觉，真的很那个……
沈佳宜:不就是打架？柯景腾，你特地办一个比赛把自己搞受伤，你怎么会这么幼稚？
柯腾:幼稚？
沈佳宜:就是幼稚！很幼稚！你告诉我，这种奇怪的比赛到底让你学到了什么？
柯腾:学？不见得做什么事就一定要学到什么吧？
沈佳宜:至少你学到办这样的比赛会受伤，而这种伤一点也不必要！你真的很幼稚！你身上的伤我只能说是活该！
柯腾:幼稚？你知不知道这次的格斗赛对我来说是很棒的经验？你可不可以单纯替我高兴就好了？
沈佳宜:……你以后还要办这样的比赛吗？
柯腾:为什么不办？一定办第二次！
沈佳宜:幼稚。
柯腾:为什么你要否定对我很重要的东西？
沈佳宜:对你很重要的东西，竟然是伤害自己吗？
柯腾:对啦！我就是这么幼稚，才会去喜欢你这种努力用功读书的女生啊！我就是这么幼稚，才有办法追你这么久啊！
沈佳宜:……
沈佳宜:那就不要再追了啊！
沈佳宜:（大叫）笨蛋！
柯腾:（脚步不停）对！我就是笨蛋！
沈佳宜:大笨蛋！
柯腾:我就是大笨蛋！大笨蛋才追你那么久！
沈佳宜:你什么都不懂。
柯腾:我不懂啦！
柯腾:对不起，我以后不会那么幼稚了。
沈佳宜:（笑中有泪，伸手擦去柯腾脸上的雨水）。
该边:（拿着黑金刚大手机，在任一马路边）大吵一架？
勃起:（在铜板烧肉店，家庭电话）这次吵完大概不会在一起了？你是哪里有毛病啊？
阿和:（精诚对面便利商店前的公共电话）真的假的？你不想和好？
老曹:（任一室内地点）就是说，我有机会了？
阿和:我都知道了。
沈佳宜:（哭）
阿和:虽然我们一直最有话聊，不过，我早就看出来你喜欢的人是柯腾。
沈佳宜:……
阿和:我一直学不会的事，就是你最讨厌的幼稚。但每次你骂柯腾幼稚的时候，我的心里却一直很嫉妒，因为你骂柯腾的样子其实好可爱。
沈佳宜:你跟我说这些做什么？
阿和:如果我什么都不做，你们迟早会和好的吧？
沈佳宜:……
阿和:对不起，这一次，我想趁人之危。
沈佳宜:（低头）
柯腾:干！
老曹:还手啊！（又一拳）
柯腾:你以为我不会啊！（还击）
老曹:再来！
柯腾:（一拳）
老曹:再来啊！
柯腾:（喘气）我们这样每天狂打手枪，到底有什么意义？
室友孝纶:意义是虾小？林北只听过精液，没听过意义啦！
阿和:现在光是大学毕业已经不够了，虽然学历不代表一切，但学历还是企业主判断新人能力的基本指标，如果以后想找一份好工作，投资自己念研究所是不错的选择。虽然我们现在念不同的大学，但我们可以讨论研究所的方向，说不定我们可以……
室友建汉:……
室友孝纶:是怎样？
室友义智:（霍然起身）好像……
柯腾:灵异现象。
室友孝纶:快闪了！有鬼！！（用力拉着正在睡觉的室友建汉下床）
路人甲:太扯了！我妈妈说，我家附近的旅馆整个倒下来了！
路人乙:你家不是在台北吗？
路人丙:震央在台北？
室友义智:这里人太多了基地台超载，人少的地方搞不好才会通！
柯腾:这理论对吗？
室友义智:不知道！
柯腾:沈佳宜！你……你没事吧？
沈佳宜:柯腾？
柯腾:沈佳宜！你……你没事吧？
沈佳宜:我没事，但街上都是人呢。
柯腾:吓死我了，我刚刚听到震央可能在台北，有旅馆整个垮下来了……总之，你没事就好。
沈佳宜:……谢谢。
柯腾:那……没事了我……
沈佳宜:（打断）我很感动，真的。
柯腾:感动个大头鬼啦，你可是我追了N年的女生耶，万一你不见了，我以后要找谁回忆我们的故事啊。
沈佳宜:还说，这两年你根本没有打电话给我。
柯腾:那你也没有打电话给我啊！真敢讲！
沈佳宜:我……后来跟阿和在一起过。
柯腾:嗯，我有听阿和说了。不过，后来为什么分手了？我一直不想问他，想到就有气。……阿和对你不好吗？
沈佳宜:不是。
柯腾:你喜欢上别的男生？
沈佳宜:都不是。我只是觉得，阿和不够喜欢我。
柯腾:阿和很喜欢你。
沈佳宜:被你追过，很难觉得……别人有那么喜欢我。
柯腾:哇，这么感人。
沈佳宜:你不要破坏气氛喔现在。
柯腾:那，我可不可以问你，为什么当时你没想过要跟我在一起？
沈佳宜:常常听到别人说，恋爱最美的部份就是暧昧的时候，等到真正在一起了，很多感觉就会消失不见了。我想，乾脆就让你再追我久一点，不然你追到我之后就变懒了，那我不是很亏吗？所以就忍住，不告诉你答案了。
柯腾:你真的很鸡巴耶。
沈佳宜:……
柯腾:……
柯腾:沈佳宜，你相信有平行时空吗？
沈佳宜:嗯啊。
柯腾:（看着星空)也许在另一个平行时空，我们是在一起的。
沈佳宜:真羡慕他们呢。
沈佳宜:谢谢你喜欢我。
柯腾:我也很喜欢，当年喜欢你的我。你永远是我眼中的苹果。
老曹:（朝气十足）没问题！
老曹:业务都很会说话，不过你听，引擎的声音是骗不了人的，没改之前轻轻一踏声线就这么饱满，是不是？实际上路后，等转速上了两千，马力更是随传随到，喜欢的话，我们立刻开一段看看？
该边:你看喔，看仔细喔，这一手里面没东西，这一手也没有，都没有喔，一，二，三……哇！哈哈哈哈哈！
阿和:好！没问题没问题，我半个小时就到。
勃起妈:要好好照顾自己啊。
勃起:好，放心啦。
勃起妈:（母爱饱满）如果念不会，就尽管回家，喔！
勃起:妈，你不要乱讲话啦！
勃起妈:跟你说真的啦，念不会就回家！妈妈不会骂你，喔乖！
勃起:妈！
沈佳宜:（电话声音）老朋友，在忙吗？
柯腾:当然忙啦。
沈佳宜:不管，有件事，第一个要告诉你。
柯腾:怎样，有空让我再追你一次了吗？
沈佳宜:这次恐怕不行喔。
柯腾:为什么？
阿和:快一点啦！今天大日子耶！
勃起:你该不会想让新娘子等你一个人吧？
弯弯:后悔了吧，当年我这么好追，你们却统统跑去追沈佳宜。
大家:是喔（敷衍）。
该边:那我现在追来得及吗！
弯弯:你最烂了啦！
勃起:老实说以前我没认真追过沈佳宜，我是看大家都喜欢她才跟着凑热闹，比起我，你们这些人真的很丢脸，现在沈佳宜都变成别人的新娘子了，你们竟然还有脸来参加婚礼，真的是……
老曹:我听你在喇叭。
阿和:好歹我也曾经追到过好不好？
柯腾:那是诈糊。
该边:对了对了，我们来打个赌。
阿和:赌什么？
该边:我们猜拳，最输的那一个人，等一下要在新郎新娘进场的时候，伸脚把新郎绊倒！
弯弯:你们这样太坏了，一点都不懂得祝福！
柯腾:你不懂啦，如果你真的非常喜欢一个女孩，就会知道，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐，根本就是不可能的事啊。
勃起:有道理。我们这种背后放箭的才是真爱。
该边:新郎大哥，打个商量？
新郎:什么商量？
该边:我们红包都包这么多……想亲新娘，不知道可不可以！
新郎:新娘说好，我没问题啊！
新娘:（笑）好啊。
众人:好耶！（拍手，摩拳擦掌）
新郎:等等！要亲新娘可以……但是！你们等一下想怎么亲新娘，就要先怎么亲我，这样才公平喔！（故作玩笑状）
勃起:没听过来宾亲新娘还要过关斩将耶……
阿和:还有这种的喔。
新郎:那我也没办法（耸肩）。
弯弯:哈哈，你们打的如意算盘……
柯腾:（冲上，紧紧抱住新郎猛亲）
柯腾:对不起，是我太幼稚了。
柯腾:那我继续我的幼稚罗！
沈佳宜:一定要喔！
该边:柯腾，有没有想过把我们的故事写成小说啊？
柯腾:早就想了，只是还没想到书名，没办法开头。
老曹:要写的话，要把我写帅一点啊。
勃起:打手枪那件事可不可以不要写？
柯腾:一定写。
该边:顺便帮我征女友。
阿和:你不是要追弯弯吗？
该边:嘿嘿，都追啦！