（4）乙:记者（5）丙:护士
开场:（王老实妻揣盆哼小曲上，往外张望。）
妻:你问我等谁？能等谁呀，俺那个老伴儿，他啥都好，就是心眼儿太实，还好操个闲心，管个闲事，净干些掏力不落好的事。今儿个，是俺爹的八十大寿，他非要自己去挑礼物，还说这回要给我一个惊喜，（看手表）看，都几点了，还不回来，不知道啥倒霉事又叫他碰上了。
王:老婆子，快！吓死我啦！先给我弄点水喝，压压惊。
妻:压惊？这老半天啦，你买哩生日礼物嘞？
王:唉，别提啦，这回可惹大祸了！
妻:咋了？
王:我不是上超市去了么，一进超市门口见围了一帮人，我品着是卖啥便宜货嘞，挤进去一看，是一个孕妇晕倒在地上啦！我说这是谁啊？咋没人管嘞？这人命关天可不管等啊，我就拦个的，把她送医院去了.
妻:那这不是好事吗？你慌啥呀？
王:一到医院我就就觉得不是好事了。
妻:咋了？
王:那孕妇刚送去抢救，就过来个大夫要我去交押金，我带的3000块钱都交上还不够，
妻:咦！你咋恁傻嘞，你不会说你没带吗？那后来嘞？
王:就那，还不让我走哩，我说我去趟厕所，趁这个空才跑了回来。
妻:唉，真叫我猜中了，老头子你闯大祸了！
王:咋了？
妻:万一那孕妇要醒不过来，那人家不得找你呀。你没听说吗，前几天大街上一个老太太倒在地上，就是没人敢扶她。
王:为啥？
妻:怕被讹上了呗。你说这大肚子妇女咋叫你碰上唻？管闲事你吃的亏还少啊！？
王:那要是她醒过来嘞？
妻:醒过来她要说是你撞嘞，你能说清楚吗？
王:那那...
妻:（思索）哎，当时有没有人看见呀？
王:超市好多人都看见了。
妻:看见了？
王:嗯。
妻:走走，赶紧上超市看看里面有没有看热闹的人没走，找俩人给你作证去，还磨叽啥呀你，这给咱爹祝寿也去不成了。你看，这都啥事儿！这、这——快走吧。
甲:（敲门）屋里有人吗——
妻:看看，看看，人家找上门来了不是！（开门）你是？
甲:这是王老实家吗？
妻:是。
王:不是。
甲:到底是小品还是不是？
王:是，是王老实家，我不是王老实，我是他邻居，我叫王老憨，来串门哩。
甲:王老憨？（上下打量）
妻:唉，你是干啥哩啊？
甲:我刚从医院来，就是那个叫王老实的把我媳妇儿送进医院，
王、妻:啊！没了？
王:那，（上前拉住甲手）你要节哀顺便呀。
甲:（甩手）什么节哀顺变。是哪个叫王老实的人没了。他在家吗！
王:他出去了。
甲:（自语）这个王老实他上哪去了哩，（走到一侧打电话）
妻:（对王）你手机响啦，在兜里哩，接啊。
王:（在另一侧）喂，你免贵姓谁啊？喂，说话，咋不说话嘞？
妻:谁啊？
王:不说话我关了啊！这啥人呢这，打通了不说话，你看这。
甲:（转身）我打嘞！哼哼...你不就是王老实吗，你还装啥啊？
妻:（接过手机）那啥啊，大哥，这王老实吧哪样都好，就是记性
王:可不是么，落（la）在我兜里了。
妻:（还手机）你拿好了啊，别瞎接人家电话。
甲:嘿，跑了和尚跑不了庙，我就在这儿等他。
王:（答讪）大、大哥你...从医院过来时？那孕妇没啥事儿吧？
甲:唉？你咋知道是孕妇嘞？
王:那...我...我...，
妻:（小声）快说是你猜的。
王:我猜的，是我猜的，。
甲:猜哩？（突然叫一声）王老实！
王:哎！
甲:嘿嘿，我都不信这羊不啃麦苗，露馅了吧。不承认，这身份证是你的吧，我一进屋就认出来是你，我媳妇儿是怎么撞的？快说，怎么回事？
王:大，大哥你...听我跟你说哈，我...是王老实不假，可你媳妇确实不年会小品剧本是我撞的（di）。
甲:那谁撞的？
王:没车撞她呀。
甲:拉媒的车撞的啊，是你开嘞？
王:不是，没有车，超市里能进去车吗？
妻:对，没有车。
王:当时我正好在现场，见没人管，我一着急抱起来就送医院去了。
甲:送医院去了，那你咋还押那儿钱呢？
妻:唉，我说大哥你啥意思啊，啊？我看你把好心当成驴肝肺啦，俺老头好心好意救了你媳妇，还救错啦！
甲:嘿，要不是你撞哩，你咋恁好哩就往医院送，你还当你是活雷锋啊！再说要是你救人，你为啥不敢承认嘞？大家说是不是？
王:我，我不是怕你讹我吗！
妻:是呀，这样的事还少呀，你现在不就是想讹人吗？
甲:讹你不讹你，咱公安局里见。（拨电话）。
王:唉！你别说，（问甲）你是她啥？
甲:嘿！笑话，亲老公啊！
王:那好，我问你，你媳妇怀孕都那样啦，你不管，你干啥去唻？
妻:对啊，你这当老公的干啥去唻？
甲:唉，是这么回事。俺俩啊是在工地上认识的，我打工，她在工地做饭，一来二往，俺
王:抱着行李回来啦？
甲:不是，怀孕了！我心说，这咋回事儿啊？这孩子是谁嘞啊？后来我想吧，不管咋着算回来了，过完年再说吧。今儿我去工地上班，她逛超市，这不一会儿医院就来电话说她出事了，你说，我倒霉不倒霉。
王:唉不对不对！我问你，你多大岁数？
甲:你问这干啥？我46了，咋啦？
妻:我看你像64，你咋会有恁年轻的媳妇？弄不好是个假冒伪劣的冒牌货。
甲:请是冒牌货！不是俺媳妇我操这闲心干啥？
王:唉，你恁大岁数好不容易娶这么一个媳妇，你说，还打人家干啥哩？人家还给你怀孕，回来你还怀疑这孩子不是你的(di)，在这节骨眼上，不是你嘞你也得撑着，你是不是老爷儿们啊?唉！我说老哥，你知足吧啊，别讲是谁哩，恁媳妇还能给你怀上，你还有这个当爹的命。你瞧俺家你弟妹，俺俩结婚都二十多年了，除了胀肚，那瘪瞎肚子就没有鼓起来过。
妻:你说哩这是啥啊？
王:就这，你问问我打过她吗？我动过她一手指头吗？
妻:咦咦，你说这干啥啊！咋恁烦人嘞你。
王:我这不是教育他，让他珍惜女人嘛。你打她，你都不如bsp;打我两下。真是，气死我了!
甲:唉，不对不对，我打我媳妇咋把你急成这样了？
妻:是啊，你瞎激动个啥啊？
王:我心疼！
甲:啊！不是，那。。。什么，你跟我媳妇什...么时候见的面啊？
王:偶...尔见的面儿啊。
妻:偶尔？
王:啊
妻:那就是说以前也见过？
王:啥以前见过？头一回。
妻:头一回那叫偶然。
王:还呕吐呢，二十多年了，你给我吐两回瞧瞧，哪怕假吐呢，你愰我
妻:咦，咦，这啥意思啊你？
甲:别说啦，别说啦，我明白了。兄弟，那住院小品剧本大全家属那栏名字是你签的喽？
王:是我签的呀。
甲:哪该你签吗？
王:大夫让我签我就签了。
妻:还有这事儿吗？那你咋没跟我说嘞？
王:这小事儿我给你说啥？
妻:小事？家属名那是随便乱签的吗？你给人家啥关系呀。
王:不是，当时那不是着急嘛，那边抢救着，不签字人家不给治呀，找他又找不着，我一着急就刷刷刷给签上了。临时我过一会儿...过一会儿当爹的瘾，也算不白忙活这半天。
妻:啊！你跑那儿过瘾去了！那今天医院要是找不着这大哥，哪娘儿俩你咋办？
王:咋办？还能咋办，我养活着呗，正好咱家没孩子呢。
妻:咦呀，你养活？我算明白了，那孩子是你哩吧，说！是不是你嘞？
王:什么话呀啊？孩子的亲爹在这，你别搁这乱说。
妻:大人你也养活呗。（转向甲）大哥，你听明白没？
甲:嗯，不明白。
妻:咦——，你咋还不明白哩，这不事儿明摆着嘞吗？我不能生，你媳妇能生，走七八个月，一回来，肚子大了，他又送医院又拿钱接生。你咋转不过来这个弯哩。
王:你看你说这都是啥话啊？
甲:干啥干啥啊，我知道啦，你们俩没孩子也别这样啊，这大人还不知道是咋样嘞，恁还想讹孩子嘞？
妻:你看你咋恁糊涂嘞，都说白啦你还不明白？
甲:咋明白？那也不能乱说孩子是你们嘞呀！恁别唬跶我，我懂，就现在这
妻:啥啊？
王:唉！那叫D、V、D！
妻:咦！那咋恁老闸皮嘞，那叫DAN。
王:你就别管啥N啥A啦。咱俩过几十年啦，你咋也不相信我嘞！（对观众）同志们啊？你说我就做点好事，帮助个人，咋就整出这么大麻烦嘞？唉！现在这人都咋了？就不能献点爱心！就不能多一点信任！别人有难咱都不去帮，咱到难处时能有人愿帮咱吗？那样社会都成啥了呀！
妻、甲:这……（护士丙与记者乙上）
乙:（普通话）王老实家是在这吗？
甲:哎呀，（对丙）李大夫，你咋也过来啦。
丙:哎呀，别叫我大夫，我是护士。（指向王老实）就是他就是他！
乙:（普通话）你好，我是周口电视台新闻热线的小杨。（拿出话筒）电视机前的各位观众，我现在在现场向大家直播。（对王）你就是王老实吗？
王:唉，（向里摆手）先别拍，先别拍！这是咋回事啊！还想在这抓我个犯罪典型啊？！
甲:这到底怎么回事儿啊，大夫，我媳妇她……？
丙:别忙别忙，你先稳定一下情绪，要有心理准备，这可不是一般人能承受得了的啊。
甲:好啊，王老实，我媳妇要有个三长两短……！
王:大哥！我..。
甲:医生，你快说我媳妇到底怎么啦，我，我挺得住！
王:（连连作揖）大哥大哥，我冲天发誓，我就把她送医院去了，她真不是我撞的……，我要说瞎话我是个鳖孙！
丙:别激动，别激动，人没事儿,啊这个...。
妻:唉！你咋大喘气儿呢，人真没事啊？
丙:我也激动啊，（对甲）不但恁媳妇她没事，并且还也顺利生了……
甲:啊，生啦？男哩女哩？
丙:恭喜你啊，十六斤七八两哩。
甲:啊，这么重！这生的是啥玩意儿啊？丙:孩子啊。
妻:那咋恁沉哩？
丙:一对双双儿，俩男孩——是双胞胎呀！
王:哎呀妈呀！我说我送她上医院时，抱着咋那么沉呢！
甲:哎呀呀，太谢谢你啊。（上去握丙手）
丙:哎呦呦呦呦，别谢我，要谢，（指王）得先谢他，要是再晚送来三分钟的话，你媳妇,那后果就难说啦!
乙:（普通话）当我们闻讯赶到医院的时候，那孕妇已经苏醒过来，还让我们代她向救护的人表示感谢，一些超市的围观群众也赶到医院去帮王老实证明，夸他是好人!英雄！
丙:唉呀，我的妈呀，原来是这么回事，真的太感人啦！英雄，你给我签个名吧！以后，我就是你的粉丝啦！
甲:唉呀！太对不住了，大兄弟。我真是瞎了鼻子烂了眼啦.....真假不分忠良不辨.....，我（唱）“羞愧难言……是个糊涂人哪……”。唉，这样吧，各位兄弟、妹子，这是我刚从工地上领回来的一万块钱……（转了一圈，大家纷纷摆手，最后转向王老实）你得拿着。
王:干啥啊大哥，你这是干什么...
甲:你要不拿你就是瞧不起我!
乙:（普通话）摄相摄相，快快！（拿话筒）现在我在现场继续向大家播报……
甲:大兄弟，以后我每年都给你拿一万行不行？
王:大哥,您听我说，我就要三千，剩下的我一分也不要!!
甲:你要是只收三千的话，我一分都不给你，唉，说啥你也得拿着！！！
王:我...不能拿，大哥我知道你感谢我，大哥！（不好意思的）要不，这么着，你不是
甲:看看，说远啦不是，今呀，没有你啊就没有这俩孩子，从今以后啊我这俩儿子都叫你认成干爹，你看行不行？。
王:行，行！
妻:哎呀，反了、反了！
王:对，是反了，应该，叫我认成干儿子。
妻:唉，又反了。
甲:那啥，这样吧，往后（向王）你，就是他亲爹，（向妻）你，就是他亲妈。
妻:（忙不迭地）中，中啊！
甲:不对呀，（面对观众）哪我是谁啊？
妻:你是他最亲的爹呗！
王:你都乐懵了。真没想到啊，我这是老年得子啊！！（面对观众）看来，这世上哪，还是好心有好报啊！
妻:是啊，好心有好报啊！
王:这么的，大哥，咱别说了，快去医院看看弟妹和我那干儿子吧！。
甲:对！走，去医院看咱儿子去！
乙:等一下，等一下，我这儿还没有报道完呢！
甲:等不及啦，等不及啦，要不，你就跟着后头，来个跟踪报道吧。
妻:哎，哎！还没有给咱爹买生日礼物嘞！
王:媳妇儿，咱爹今天要是看到这电视报道，比给他买啥礼物都高兴哩！