彪子:老板的跟班（结巴口）
服务员:酒店服务员
彪子:老、老大，就、就这……
彪子:到、到底是星——级酒店，我一进来眼睛就冒金星。
服务员:欢迎光临！两位有预定吗？
老板:凯旋厅。
老板:你们这的招牌菜是什么？
服务员:清蒸甲鱼。
彪子:就是王——八。
老板:什么价位？
服务员:八百八。
彪子:什——么？怎么就八——百八？
老板:（赶紧接话）不贵不贵，来一只。
彪子:对，来一个，我们几个，怎——么也——得有个王八。
老板:你他妈会不会说话？我可告诉你彪子，今天请的这位客人小品大全非常重要。他是采油站的站长，咱们能不能搞到油，非他不可。一会儿吃饭的时候，你得给我冲的上去！
彪子:好！
老板:这酒一定要给我攻到位，知道不？
保镖:没问题，老——大！该——喝酒时就喝酒，该——出手时就出手！
老板:看我的眼神，你只管喝酒，别乱说话。
保镖:明——白！
老板:小姐，你今天辛苦了，给，这是你的小费（递钱）。
服务员:谢谢老板！
老板:站长电话，彪子，你下去再安排几个配菜，一定要硬的。
彪子:好嘞。
老板:（接听）哎呦老同学，到了到了，菜都点了，就等你了，想死我了……到们口了，什么？到门口了——
老板:哎呦，到门口你打什么电话呀——
站长:我这不是确认一下么。
老板:咱哥俩一晃有十多年没见了吧？
站长:你是贵人多忘事啊，你忘了，前年你张罗一次同学会，来了五六十人，有我。
老板:是啊，我张罗来着，你那时——
站长:我那时是采油站的班长，净看着你们在台前风光了。
老板:那时是班长，现在是站长，老同学，你的变化可太大了。这都没地儿讲理了你知道吗？
站长:你的意思是我不够格？
老板:哪里哪里小品搞笑，我的意思是你升得太慢了，否则的话，兄弟我早就傍你这棵大树，风光无限了。
站长:别谦虚了，你呀，早就树大招风了。
彪子:这位大——哥说的对，我们老大老——招风了。这要在过去，那小姑娘是一溜一溜的……
站长:这位是——
老板:噢，这是我的司机，彪子。
彪子:有时也兼保——镖。
老板:彪子，这就是我常跟你说的站长大哥，我的老同学，快叫大哥。
彪子:失敬失敬！大哥——大哥——你好——吗？
站长:我不做大哥好多年。
老板:老同学还是那么幽默。
彪子:不说不笑不热——闹。
老板:来，请上座。
站长:请！
老板:今天咱俩必须得一醉方休！
彪子:（一边倒酒一边水说）大——哥，我们老大可一直在夸你帅呢，今天一见啊，果——不其然！
站长:怎么夸的呢？
彪子:说你从后——面看，像武——松，侧——面看，像成龙，正面一看，唉呀妈呀，像美国总统尼克松！
站长:哈哈哈，那还有人样了吗？！
彪子:不管说得对不对，我先自——罚一杯。
老板:老同学，你别见笑，他不会说话。
站长:这小伙子，一看就实在！
老板:大哥，今天把你请来，第一，是高兴！
站长:嗯！
老板:二……还是高兴，啊，只叙友情，不谈别的，来，我敬你一杯！
站长:好，来，干了！
彪子:站长大哥，你辛苦了，来，我也敬你一杯，我祝你，身体健康，吃吗吗香，金枪不倒，硬硬棒棒……
站长:老同学，你这是组团忽悠我来了吧？
彪子:崩废话，是男人不？就你们这——岁数，那是喝一顿——少一顿，说死他妈可快了，说不定哪天……
站长:得了兄弟，你别说了，我干。
彪子:哎呀大哥，好——酒量啊！
老板:老同学，我说句溜须你点的话啊，虽然你只是一个采油站的站长，可是你管的可是黑色黄金的原油啊，举足轻重啊！
站长:哪里哪里，这都是我们油田公司领导有方！现在我们小品剧本大全油田公司，打造辽河新形象，提升油田软实力，实现事业新发展！力度大，效益高，我们的原油产量啊，就像那……
彪子:就像那滚滚的辽——河水，一浪更——比一浪美！
站长:那是那是！可是，比不了你们哪！出门坐奔宝马，到哪都潇洒，春风得意呀！
老板:不行不行啊！
彪子:哎呀，大哥，这——你都听说了？！前两天我们老大刚弄到一个二——手宝马，ABS，涡轮增压，四个轮胎打足气儿，就能在水——上跑！
站长:霍，够猛啊！都赶上气垫船了？！
老板:老同学啊，你可别作践我了！我要是和你比，那可是……
彪子:那可是屎壳郎子跟王——八比，大小相差十——万八千里！
老板:去去，我看你今天是离不开王八了。能这么比吗？来来来老同学，兄弟赔罪，敬你一杯！
站长:（做不高兴状）好，你说怎么喝？
老板:这么地，你别看兄弟喝多少，你看兄弟剩多少！
彪子:站长，我们老大为了宴——请您，特意备了几道狠——菜！
老板:还治磕巴。
彪子:对，反正功——能挺——多的。
站长:是吗？那你得多——多——吃点。
彪子:我——不敢，王八是属于你们大——哥一级的，我——不敢，我们老——大说了，我就负——责喝酒，要不我——再敬你一杯吧，我先——干为敬。
站长:老同学，我看出来了，你今天是有什么事吧？有事儿咱说事儿呀！
老板:老同学，让你见笑了！我这个炼油厂啊，已经到了山穷水尽的地步，今天把你请来，就是想让你拉兄弟一把！你是采油大户，你那手呀子缝滴答那么一点油，兄弟我就有救了！
保镖:就——是啊！
站长:老同学，不瞒你说，今天一进这个酒店的门，我就猜出个八九不离十了！你请客，我不能不来，这饭可以吃，这酒可以喝，这油……不能动！
彪子:大——哥，这我们老——大实在是没——辙了，才来求——你啊！
站长:行了兄弟，你也别说了！按理说，咱们是老同学，有困难，我可以在别的方面帮助你，哪怕是喝我的血都行，唯独这原油，不能动啊！我不能违反原则。再说，这不单单是为了我，也是……
老板:别说那没有用的，你到底是帮，还是不帮？
站长:这个忙，不能帮！
彪子:（拿出刀，摔桌子上）怎么的？这好——吃好——喝伺候着，你是真——不开面儿啊？！
站长:小子，少来这套！你这号人我见得多了！
彪子:哎呀我……
站长:别跟我亮你那三脚猫的功夫，问问你们老大，我是干什么的。
老板:彪子，坐下，我们俩也不是他的对手，他是我们学校散打队的。
彪子:老大，他敬酒不——吃吃罚——酒……今天我要白刀子进去……
老板:你滚犊子！
彪子:白刀子进——去，我——我出去——
老板:老同学，看来，你是吃了秤砣铁了心了，啊？你是真不想拉兄弟一把呀？
站长:这个忙，坚决不帮！！！
老板:好，好，好！从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱俩井水不犯河水，兄弟感情，一刀两断！服务员，买单！
服务员:（指着站长）这位先生已经结完帐了。
站长:我来的时候就已经把钱压吧台了，这叫你请客我掏钱。
彪子:老——大，他这是明——目张胆瞧不起咱。
老板:行了，事没办成，咱蹭顿饭，也算没白来。
服务员:先生请带好自己的物品——
彪子:净整些没——用的，就——我们这造型，不——拿你东西就不——错了。
站长:今天这客请得值，虽然是自费，但是我们一滴油也没损失。