正方:不赞同
反方:赞同GAY基党
主席:欢迎各位来到我们舌战上饶师院辩论赛的表演赛的赛场！我是主席XX。
正一:引领学习风气，端正交友态度，矫正取向，文明健康！我是五道杠！
正二:爱来爱去多烦恼，本来清净就很少，现在又来好基友，寝室根本没法住！让我这个考研的学长情何以堪啊~
正三:他们都说基佬帅，但是我不这么看，若真有那么帅，为何女人不爱？
正四:相顾无言唯有泪千行！世界上最遥远的距离不是我站在你面前而你不知道我爱你，而是我爱的人被一个男人牵走，从此正邪永隔，老死不相往来啊！
反一:我是白衣会长白橙衫，基王之王基穿肠！
反二:我是菊花部长小菊花，忽如一夜基友来，千树万树菊花开
反三:我是异端审判所理事，所有的异教徒都得死！烧死他们！
反四:我们是可爱又迷人的校院基党！
反合:打洞！基佬的明天在等着我们！基油！
正一:诸君！我们所在的国家可是一个民主共和的国家！而民主里面最重要的一条就是少数服从多数！这样才能确保政策的执行力和大多数人的幸福安康。如果各位的寝室里面有的一对同性恋，作为情侣的他们每天眉来眼去缠缠绵绵，敢问诸君！有谁能受得了？不管是从感觉，身材，欢性度还是从家庭，品质和修行来说，都是不能够接受滴，你想想，在寝室一个胡子拉碴的男人偎依在另一个连腿毛都刮干净的男人怀中讨论着爱的问题，电脑里面时常播放着一群肌肉兄贵们肉搏的场景，乍一看还以为是全美自由搏击，仔细一看原来是GV！敢问诸君！你们受得了么？这是六个人的寝室，不是两个人的闺房！不要把两个人你侬我侬山盟海誓山崩地裂海枯石烂的交谈及行为感染我们，你以为你们是再演还珠格格啊，你以为你们之中有以个是长的像新还珠那神似海绵宝宝的紫薇啊。这样的风气，实在是有辱大学生高尚品德啊，实在是有阻于自己的进步啊。既然你自己都进步不了，何来我们党中央以及国务院引导社会进步呢。所以我方不赞同大学生同性恋！
反一:对方所说，一派胡言！民主共和，重在共和，所谓共和，求同存异，存异之要，在于心宽。因为与生俱来的取向问题，因为受不了室友间的关爱就要去排挤，这是种小人的行径，是羡慕嫉妒恨的行径。既然你没有谈过恋爱（正一惊，抬头看反一）我知道，你也就是不知道爱的滋味，你追不到女生，是吧正方一辩，所以你寂寞，所以你无助，所以你干枯。当你行无所行去无所去的时候，你的脑海里会想起你的好基友，他会叫你天冷加衣，你没钱了他会毫不犹豫的帮你买饭，你们一起打游戏，一起看电影。你沉浸在你的幸福当中，但是，你晃了晃脑袋，又寂寞了下来，因为你不能，因为你没有勇气和男生在一起。所以，我们要强大起来，为自己心目中的那一个。所以，我方赞同大学生同性恋。
主席:谢谢正方和反方辩手精彩的开篇立论，我也话不多说，接下来进入我们的攻辩环节，下面我介绍一下规则，本环节时间为三分钟，有正反方二，三辩参加攻辩，正反方二，三辩各有且必须有一次自己为攻方，辩方由攻方任意指定。由正方先开始，有请正方二辩挑选反方二，三辩进行攻。
正二:（起立）好的，谢谢，我攻击对方二辩（反二起立）。我想对方辩友在这里一定很煎熬，那么请问对方辩友，如果有一个美女摆在一个GAY面前他会动心吗？据调查结果表明，他会，这就足以证明他需要一个女人来好好爱她。在一个男人面前他会动心吗，我想你还是听学长的话，好好去爱一个女人吧。
反二:很抱歉年会小品对方辩友我不能如你所愿，如果有一个男人摆在我面前，我绝对会动心。现在的女人各各那么强，整容的整容，隆胸的隆胸，就连凤姐那样的女人都数不胜数数不堪言，美女也是有的，但是我一看到美女就会流鼻血，为了我的身体着想，我依然选择男人。现在有以句古话，就是女人征服世界，男人征服男人，男人有男人的天堂。我看对方辩友还是死了那条去打动美女的心了，还是好好的去征服你自己的男人吧。
主席:OK，，广大的电视机前和现场的观众朋友们，你们现在收看的依然是由上饶师范学院学生会主办语言艺术协会承办的舌战上饶辩论赛的现场，那么接下来请反方二辩选择正方二或三辩继续攻。
反二:我攻击正方二辩（正二辩起立）。我想请问对方二辩辩友，你觉得芙蓉姐姐和凤姐好不好，只有两个选择，A芙蓉姐姐B凤姐C小悦悦
正二:A吧
正二:对方辩友，我方认为，在改革开放以来的今天，在顺应时代潮流的今天，当我发现睡在我身边的是个男人，ohno，我无法掩饰我眼中鄙夷的一切，我开始掩饰我的慌乱，掩饰我的紧张。之后便开始沉思，我要的是女人，懂吗！！是女人。我开始胡乱的奔跑，跑啊跑，跑啊跑，跑啊跑，跑啊跑。吁~听。好类哥们，这是一场梦。对方辩友我很庆幸这只是一场梦，不然我一定会把那个眼屎哥揍一顿然后再自杀。时尚角度就不说了，反正我睡觉只穿一条内裤，内裤也不会是被拿去参加巴黎时装周的那种。
主席:时间到，感想双方的精彩辩论，正方二辩我好心提示一下，要想学好普通话，请到语言艺术协会进行报名，他们会帮你纠正你那混乱的普通话，让你学的开心，学的快乐。那么接下来请正方三辩选择反方三辩开始进攻。
正三:我要对对方三辩小小的攻一下击。因为寂寞，所以你谈恋爱，我们伟大的毛主席曾经说过“不以结婚为目的的恋爱就是刷流氓”在文明发展的今天，你谈恋爱就要有结婚的打算，不然咱毛主席就会来找你谈谈了是吧。那么结婚是要过完一生的，对方辩友知道一生是什么概念吗？两个男人在一起一辈子，你觉得这种同性的婚姻幸福吗？选妻是下半生的幸福也是下半身的幸福，难道对方辩友不渴望吗？
反三:对方辩友，我方强调，幸福，对两个不相爱的人来说是渴望而不可及的。你不知道现在社会压力大吗对方辩友。你说你和你女朋友结婚，她家要你买车买房，不然还不把他家女儿嫁给你，好吧不嫁你就算了，还说你懦弱。你知道一个男人是最痛恨别人说他懦弱的。好吧那你分手之后你妈就开始逼你，你努力工作买车买房不都是你妈逼的呗，你妈逼过你没?所以只有两个相爱的人到一起，不求虚荣，只求爱情，你妈逼也逼不动你了。那么柏拉图也说过，最纯洁的爱情是男男之间的。谢谢。
正三:那么对方辩友难道不知道什么叫做审美疲劳么？对方二辩你如果和一个男人睡在同一张床上，抬头不见低头见的。每天早上起来就看见一个胡子垃渣的男人在你的面前，眼中还有一颗不大不小不老不少的你能看的清清楚楚的眼屎的时候，你会不会有一种找到绝望的冲动。这时候你会想到如果是个女人该多好呢。你会纠结纠结纠结，你的工作会在纠结的一天度过，你不敢再想了，因为你怕你会背叛他，当你鼓起勇气回家打开大门的时候，你看到了什么:OHshite那个早上眼角有颗眼屎的人现在眼角仍然有颗眼屎。难道你愿意与一个眼屎都不擦的男青年过完这一生吗？
反三:好的对方辩友，你没有听说过一句话叫做情人眼里出西施吗？因为爱所以爱。在21世纪的今天，爱一个人，外表存在一定的因素，不在于他好不好看，而在于他耐不耐看。什么叫做行为艺术，就是能够把早上的眼屎一直留在眼角的人。我喜欢一个人，何必在乎这么小的事情呢，只要我爱他就可以了。我爱他，母猪都赛貂蝉！当你实在是对眼屎忍无可忍的时候，你又两种选择，1用手帮她擦掉，2闭上眼睛打开你的心眼慢慢的看到他最美的一面，那她或是西施，或是貂蝉。~
计时员:时间到
主席:好的正反方的辩手们，本次攻辩环节已经结束，谢谢大家的精彩辩论，这里还是上饶师范学院学生会主办，语言艺术协会承办的《舌战上饶》比赛现场，我话不多说，大家都懂的，下面进入第三环节，自由辩论，请各位好好发挥。由正方先开始。
正一:首先我要感谢党中央以及国务院给我这次千载难逢的好机会。我方认为，大学生最好不要有同性恋。我抱着我不下地狱谁下地狱的心情认真仔细的进行了一项调查，而结果也恰好认真仔细的表明了有70%的人不赞同我方观点。请你想象一下这样一副画面，当两个男人手牵手走在乡间的小路上，青蛙为他们伴舞，野蜂为他们歌唱，这是多么美好的油菜画啊，可就在这漫不经心的时刻，一位扛着锄头的农民伯伯惊叫一声，呆~~不要吓坏了我家庄家。最后用以种鄙夷不能再鄙夷的眼光看着你，这会让你情何以堪啊有木有，对方辩友？
反一:现在社会给我们的压力太大，我们只有靠自己勤劳的双手去创造我们自己的世界。没有你妈逼你，没有农民伯伯骂你。再者，在我们喜欢的人不出现，出现的人不喜欢情况下，我们经历风雨的洗礼，雷电的打击才能更清楚的明白，这不仅容易成攻，更容易承受！
正二:请问对方辩友，在我们师院这十多年的男女比例趋势来看，这是女重男轻。我们站在广大女性朋友的角度着想，学校里男人和男人一起了，站们女人怎么办啊。难道不怕引起全校女生的公愤吗？
反二:很抱歉对方二辩，我们又见面了，虽然我是极不想见到你的。说到女人，我只想说一句话，女人是善良的动物，她们有以颗慈悲为怀的心，她们会让真心相爱的人在一起。是吧！所以今天我以女人为荣，明天我以女人为耻！
反三:我现在大不了不喝优乐美了，我喝香飘飘，杯子连起来可绕地球2圈了。总比你哪优乐美强。你光有情调有啥用，我跟你说，下雪的时候还不算冷，你知道最冷是什么时候吗，是雪化了得时候，你没有太多的感情基础就像化了的雪，那么你明天的明天可以给她水晶之恋吗？
正四:水晶之恋我方倒不在乎。但我提醒对方辩友注意，对于长期两个同性在一起相恋，在{屏蔽}{屏蔽}之后，据可靠消息会感冒，从而引发胸膜炎，肺气肿，肝炎化，胃穿孔，常痉挛，骨增生，流鼻血，半癫疯，胆结石，尿毒症，神经错乱疯牛病！那么还是请大家为自己的身体健康着想，不要因为一次感冒而引发了万劫不复的悲伤事啊。
反四:不是所有人都是这么混乱的对方辩友。这就探讨到了一个品行的问题了。你笑对身边的事，不超过自己的原则，找到自己真心相爱的人有什么错？你勇敢前行，你会成为生活的强者。你就不会得这么多乱七八糟的病，你就会真心的发现我们这个美丽的星球在真爱的的陶冶下充满了笑，有微笑，美笑，含笑，憨笑，嬉笑，相视而笑，含铅而笑，含泪而笑，开怀大笑，仰天大笑，哄堂大笑，捧腹大笑，破涕为笑，眉开眼笑，笑不露齿，回眸一笑，芜尔一笑，对真爱的赞同的笑，还有对方辩友，想笑不敢笑，谢谢！
正四:再者，像现在很多韩剧啥的都是在讲同性之间的爱情，这会误导小朋友的，小朋友是纯洁的。
反二:为什么会误导小朋友？我觉得这个世界上没有什么同性恋啊，异性恋啊双性恋啊，师生恋啊，姐弟恋啊神马恋，我觉得只有两个人相爱就这么简单，我爱你你爱我怎么啦？
正一:你们不知道向前一小步，文明一大步吗？我们要是端正好自己的，爱是没有错，但是要爱的到位，爱的得体才行啊。我们只要这样文明小小的一步，社会就是这样一点一点变得更加美好滴。我是除夕夜街头即将放飞理想的有志青年，我说真的文明一大步的方法有很多。男人就要像个男人样，不一定非要高大威猛，重要的是内心强悍撒。要想得到女人的爱，就要强大的保护女人！！无论是唯物主义还是唯心主义都对无法解释同性恋存在的必要性呢亲。
反一:他们就是存在了你怎么着吧，他们存在所以他们才在努力在这个世界上继续存在着，就算背负无尽的痛苦也要继续活着，只为了追求自己也无法确定的幸福。你能够吗？这也是赤裸裸的嫉妒！你要是把他们定义为变态得的话~~你爱听音乐不？
正三:废话，音乐可以陶冶情操，我最喜欢就是我挽着我女朋友的手，在她即将成为我妻子的那一刻放的歌。（看正三）
反三:很不好意思的告诉你柴可夫斯基是双性恋啊，《婚礼进行曲》他写得，你听着他得歌进礼堂，哎哟，想着就寒碜。你喜欢国画书法不，那千万别学也别看那个郑板桥的兰竹呀书法什么的，他呀也是在自己日记中承认自己是爱搞基的人，那他也就是个“人妖才子”，“变态才子”吧，那作品也不用说了。
正四:你不能全盘否决我的说法，你这叫断章取义。世界上不差这些人，没有了不一样还要转，我们一样还是自己过自己的生活吗
反四:好，地球是离了谁都在转，时代也再改变，可是，没有但丁(曾是GAY)，就没有文艺复兴的提前来临。没有文艺复兴，就没有达芬奇（GAY），米开朗琪罗，拉斐尔，丢勒，马洛（都是GAY）……，就没有哥白尼，伽利略，布鲁诺，开普勒……:当然就没有牛顿（gay）
反二:他们有搞笑小品的是GAY，有的曾是GAY。没有牛顿，就没有后来的巨大发展，就没有相对论，量子力学，细胞学，电子学，基因学，航空航天学等无数科学的进步，可以说这个“变态”的影响几乎是无处不在呢。你看电视，用手机，看电影，听广播，坐飞机，上网吧？知道吗，没有牛顿和他以前的包括GAY的大师们，你能享受到今天的生活吗？古代叔齐伯夷两兄弟反对周武王伐纣，讨厌周朝，人家有骨气，宁可饿死在首阳山，也不食周栗，你讨厌GAY的程度也太强烈，你也是否应该来个“不食GAY栗，不用gay物，不学gay文，不享gay成就”呢？你只有找个无人的原始森林，找一对遂石，挖个土灶，腰里围片兽皮，过钻木敲石取火，茹毛饮血的生活，这样和gay不沾任何关系，你做的到吗？
计时员:时间到
四．正四:向我这种心已苍老的人已经不起这样的考验，我在这里压力较大。本身对爱情有一种崇高的认识，爱是种神圣的东西。现在社会上还有真爱吗，有真爱吗？有真爱吗？爱情再也不是那一杯温热的牛奶叮咚叮咚，也不是此时为你提着HELLOKITTY的袋子，在眼线停留在眼睛，增高鞋也在增高，硅胶12,3罩杯的时代，我哭着对你说，BL小说是骗人的。我哭嚎着对你说，爱情不是你想买，想买就能买，我义正言辞的对你说，同性恋是没有春天的。所以还请对方辩友放弃争执，如果对方辩友执意要和我放讨论爱的问题的话，对不起，有一种爱叫做放手。
反四:纵观整场比赛，我方依然赞同大学生同性恋。正方辩友所说的各方面，社都不具有说服力。他们不逃避现实，往往在逃避命运的路上，却与之不期而遇。不自信，自暴自弃等做法更能反映自己的懦弱。不管他们处于怎样的境况中，只要保持乐观，积极，向上的生活态度，就不用在意别人的眼光，我们要过的是我们自己的生活，我们要做得是我们自己。（自己整理加话进去）
主席:今天的辩论赛就到这里结束了，如果您认为正方获胜，请亮出自己的手背，如果您认为反方获胜请亮出自己的手心。谢谢大家合作，我们下期再见。