甲:今天我俩给大家表演一个双簧。这双簧要求一个在前面张嘴不出声做动作，另一个在后边念台词。我是唐山人，听说大家爱听唐山话，那傻好地，我就用唐山话表演，紧溜地，咱俩分分工，你在台前演，我在后面念。表演之前得先捯饬捯饬。
乙:揍啥，还要化妆？
甲:那不崽滴。正所谓:云想衣裳花想容，你想不捯饬都不行。来，我给你扎个小辫抹点粉儿，扮成个闭月羞花美貌人儿。这人怕捯饬猪怕壮，变个贵妃真上像。嗨！咋砢碜成泰国人妖了呢！现在我就和人妖一起，给大家捯饬一段电视广告。（甲蹲到椅子后面）
乙:现在什么东西都做广告，供大于求，买方市场嘛！不做广告就卖不出去，但做广告要实事求是，不能把牛吹成大象，下面这广告就属于虚假广告，应该狠狠打击！（坐在椅子上准备表演）
甲:各位观众大家好，我是瞎大掰电视台主持人王忽悠，今天给大家带来三件新产品。第一件是狗皮牌膏药，第二件是鸡爪牌痒痒挠，第三件是防霾牌球鞋。大家看这狗皮膏药，还是中华老字号呢！有句俏皮话叫“王麻子膏药——找病”，说的二影不差呀！哎，你问我这膏药崽儿做的，我蔫不禁跟你捣鼓捣鼓:膏药膏药崽得有真材实料，有珍珠有玛瑙有牛黄还有狗宝。这位说你这膏药不嘠古，都崽儿治病啊？这膏药治病可邪乎了:它穿三关通七窍，十二经络全走到，专治男子梦遗滑精，女子七十二痨。它最大的特点是能够找病，内病外治，外病内治。崽描皮呢？假装我脚痛，把这膏药贴脑门上，它会自动出溜到脚上，这叫下病上治；我嘴疼，把这膏药贴椅巴根（尾巴骨）上，它会自动跑你嘴里去，这叫上病下治，那啥，你别脑心；再者，我拉肚子，把膏药塞肛门上……
乙:那我就憋死啦！（站起来转身从背后将甲揪出来）你这不是胡说八道嘛！小心我抽冷子给你一脖搂子。