小张:女，32岁，涧河社区某小区群众工作站站长
玲玲:女，28岁，涧河社区某小区管委会工作人员
李阿姨:.47岁，某小区居民
王大婶:50岁左右，某小区居民.
小张:（电话铃响起，小张手拿一叠表格上，接点话）您好，群众工作站。噢，是工会呀，嗯，好的，明天就把困难家庭登记表送过去，嗯，知道了，我刚入户登记回来，现在我就整理，明天一定报过去，好，好，再见。
玲玲:（高兴地从左侧上场）唱:一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕……（走向舞台中，做探头向门内看状，戏虐地）张站长。
小张:（站起来）去、去、去，鬼玲玲，在这样喊我以后不理你了。
玲玲:怎么了，你本来就是群众工作站站长吗？
小张:什么站长？连一个兵也没有，就一个光杆司令。
玲玲:那也是搞笑小品剧本站长，（调皮地）一个人，精炼，说明你能干，领导信任你……
小张:别逗了，不好好上班，又来串办公室，有啥事吗？
玲玲:啥事？说了你一定高兴。
小张:说呀，快说吗，我还要整理统计表呢。
玲玲:你想不想见李玉刚？
小张:谁？李玉刚？
玲玲:对。就是那个男扮女装的，迷倒全国人民的李玉刚。
小张:去你的吧，该干啥干啥去，我可没时间陪你玩。
玲玲:（认真地）真的，李玉刚来了，今天晚上在文体中心演出呢，我托人已经买了两张票，今晚咱俩一块去看。
小张:（惊讶之后做眩晕状）你再帮我买束花吧，我一定要上台给他献花。
玲玲:（边扶小张便向观众）这不是钢丝，这是钢筋。（说完向小张），知道！连什么时候拥抱就给你设计好了。
小张:（兴奋地）太突然了，连一点儿心理准备都没有。
玲玲:还突然呀，电视、报纸都报道几天了。你呀，光顾你的困难户登记，连白天黑夜都过颠倒了。
小张:（无奈地）你快走吧，我要做统计表了。下班前我一定要做完，一定要做完。
玲玲:那我走啦，晚上文体中心见。
小张:好，晚上见，不见不散。（玲玲走下场，小张向幕内喊）别忘了买花儿。（幕后传出玲玲的声音:“知道——还有餐巾纸”。
小张:（兴奋地，忙乱地到桌子前收拾资料，小声唱）若说没奇缘，今生偏又遇见他……。
李阿姨:（气愤地上场，一口标准河南话），小张、小张，困难补助为啥没有我，我老头难道不是油田人。
小张:（迎上去）李阿姨，来，坐，坐，有啥事慢慢说。（说着去倒水，递给李阿姨，李阿姨没接，小张就放在桌上）
李阿姨:小张，你是管咱小区困难户的，你说俺家咋就够不了困难户哩。
小张:李阿姨，困难户是有条件的，你们……
李阿姨:什么条件我不管，我就问你，我算不算困难户。
小张:李阿姨，你消消气，我知道你家也困难，但是上级有政策、有规定，咱不能违反规定乱来。
李阿姨:别说政策，一提政策我就来气，01年不是政策你大叔也不会协解，03年不是政策，我也不会清退，现在倒好，辛辛苦苦为油田干了一辈子，成了没娘的孩，没人管了。眼下物价又恁高，这也收费，那也收费，你侄儿还在上大学，一年就得一万多，你说我咋就不能算困难户哩。
小张:李阿姨，政策不是针对咱一家的，再说，大叔协解不是给了补偿了嘛。
李阿姨:那钱早花光了。
小张:那现在不是返聘到公益性岗位了嘛。
李阿姨:就那么几百块钱，还不够喝西北风哩。
小张:李阿姨，几百块不算少了，你知道有多少协解的还拿不到这些钱呢。再说了，这是咱们油田，在地方企业协解了，谁还管你啊；农村里的，更不用说了，一亩地粮食，辛辛苦苦干一年能卖几个钱，大叔一天干4个半小时，拿五六百块，咱还不知好歹吗？
李阿姨:那倒也是。
小张:还有，你虽然不是职工，但退了以后，一月不也领到好几百块退休金吗。小品还有侄儿上大学，前年去年不也都领到2000元助学补助金吗。（话锋一转）哎，李阿姨，侄儿今年上大四了吧。
李阿姨:明年就毕业了。
小张:是啊，侄儿毕业了，就有希望了，咱还发啥愁里，你知道咱小区里还有多少困难户家庭子女还没上学和刚上大学的，他们才比咱更困难呢。
李阿姨:那谁让他们超生里。
小张:超生的，咱管不了，但总不能看着他们吃不上饭上不起学，咱们搞困难救助不就是帮助这些没有收入、家庭比咱更困难的人吗！
李阿姨:我心里就是不平衡，就是憋气。
小张:李阿姨，气大伤身，咱比比你们楼上的赵阿姨一家，还有二单元的残疾人老方一家，你说，咱比比他们还困难吗？像他们那样困难的家庭咱小区就有几十户，全油田有多少呢？
李阿姨:那比他们，是好过些，但是……
小张:李阿姨，别说了，晚上你不是还要扭秧歌吗？多锻炼身体少生点气，健健康康的，等侄儿毕业后找个好工作，你和大叔该享清福了。
李阿姨:不说就不说，我就知道说了也没用，俺走了。我回去做饭哩，你大叔还等着和俺转圈去呢。（说完走下场）
小张:（摇了摇头，坐在桌子旁欲整理资料，电话铃又响起，小张拿起电话）您好，是群众工作站，噢，是何大叔，你有什么事，噢，噢，这样吧，大叔，明天我到社区办事，顺便到退休办给你问问。是、是在二楼北边，你不要去了，我去问后再告诉你，好，好，再见，何大叔。(说完正欲伏案整理资料，突然想起）哎呀，信访稳定还没汇报呢。（拿起电话）喂，你好。是，我是小张，12月27日，小区没有人上访，也没有上访迹象，一切稳定。好、好，再见。
王大婶:（从左侧上，有气无力地），小张啊。
小张:（从桌子旁站起），王大婶，你咋来了。
王大婶:小张啊，大婶不放心，今天下午你登记的那个表算数吗？
小张:大婶，算数的。你有病，今年自费花了一万多元，我已给你登记了，还有，你没有收入，儿子小辉还在上学，女儿婷婷还在待业，我已给你申请局特困户了。
王大婶:能批下来吗？
小张:按你的条件，应该能批下来的。
王大婶:批下来就好，批下来就好，你大叔不在了，我现在只有依靠公家了。〈说着，用袖拭泪〉
小张:大婶，别难过，咱有油田、有社区，没有迈不过去的坎。现在局里成立了扶贫帮困救助中心，就是专门管我们这样的家庭的。
王大婶:我感谢油田领导，感谢社区领导，几年来要不是你们捐款救济给补助，我早就活不下去了。我感谢领导哇。也感谢你啊，小张，今年秋天，你冒着雨把两千块钱送到我家，连口水也没喝……
小张:大婶，感年会小品剧本谢啥呀，这都是应该做的，以后有事尽管说。
王大婶:没啥事了，儿子快大学毕业了，婷婷上个月也考上采油工了，我以后每月也有补助了，我感谢油田、感谢领导啊。
小张:大婶，快回去吧，天快黑了，路不好走，等困难补助下来，我再给你送去。
王大婶:（感激地）你真是个好闺女啊。〈说着下场〉
小张:（面向大婶下去的方向）大婶，慢些走。（电话骤响，小张慌忙去接）喂，你好，我是小张，什么？明天9点以前把统计表报过去，上午全部要报局扶贫帮困中心，一定不能超过9点，知道了，知道了，再见。〈放下电话，看着表〉哎呀，快下班了，我的报表还没整理，还没签字，这怎么办呢？〈电话铃再次响起、小张抓起电话〉你好，我是……玲玲？（稍作停顿）你听我说，我真的走不开，玲玲，别生气，你替我把话献给李玉刚吧。——我想看，真的很想看，可我今晚必须得加班，——明天，明天就晚了，谢谢你玲玲，谢谢你玲玲。谁让我是群众工作站站长呢？