四妹:吔，唐大姐，是你嗦？
唐大姐:四妹，是我撒，我正要找你。
四妹:啥子事情哟，唐主任？
唐大姐:还主任主任的，那是我过去的历史了。（单刀直入）四妹，你坦白告诉我，你现在想不想有个男朋友？
四妹:我都五十多了，啥男朋友不男朋友的呀？
唐大姐:我认识一个男人，我觉得你俩合适。你愿意，我就给你介绍。不愿意就算了哈.
四妹:（先用手挡住脸）唐大姐……(后急)那……那就谢谢你了哟!
唐大姐:四妹,看你还客气,关心空巢老人的身体,关心老年人的情感生活这是我的义务和责任嘛,未必我退休了,我就不关心你了迈?还不是和过去是一样的,你看你女儿经常打电话来让我关心你。她工作在外，不放心。
四妹:（不好意思地小声）唉哟，我那个死女儿哟，管我这些事干啥子嘛。我各人晓得。
唐大姐:（抚着四妹的肩头，理解地）四妹，你男人死了好几年了，你是我们社区的文艺积极分子，白天还好，夜里话都没有人给你说一句。你女儿都托过我好几次了，叫我劝你找个好男人。（保证地）四妹,这事包在我身上，保你满意。
四妹:（不相信地）又不是买东西，还保证满意？我说你唐大姐，（摇头）你真是小品解放碑的钟——不摆了哟。
唐大姐:四妹,你先考虑一下嘛。我还有点事要先走。有事电话联系。再见！（下）
四妹:好的，电话联系。拜拜！（目送唐大姐下）我也该回家了，下午还要排练呢。（下）
唐大姐:（上场,于左边，面向观众，自言自语地）都好几天了，也不知四妹考虑得咋个了，我这就打个电话问问。（拨打手机）
四妹:电话电话，电话啷个又来了嘛？不接。我就是不接。
唐大姐:这个四妹，在做啥子哟，啷个不接电话吔。（再拨电话）
四妹:（停止拖地，站立）看来不接不行了。这几天呀，老是有人要给我介绍男朋友。不相信？你看别个唐大姐，前几天就说要给我介绍男朋友。其实呀，我早就看中了一个人，我就是不好意思开口主动对他说。（四妹把扡帕靠在桌上，拿起手机看,小声地）是唐大姐的电话。(她夸张地按下手机按键，大声地）喂，唐大姐呀？你看我搞慌了饺子。我才看到你的电话。
唐大姐:（神秘地，肯定地）四妹，我搞清了那个男人的全部情报了，只要你和她见一面，包你满意。你考虑得咋样了嘛?
四妹:（犹豫地）唐大姐，他人品好不好，他爱不爱文艺，爱不爱唱歌哟?
唐大姐:（急忙地）他的人品当然好！他在我们小区租房住，汶川地震，他在我们小区第一个站出来捐款。至于别的爱好？（假意作思考状）我想起来了，他就是爱好个文艺嘛。
四妹:（高兴）你晓得我想找个有共同爱好的嘛。
唐大姐:（善解人意地）我晓得，我晓得。说好哈，明天下午三点在观音桥和他见面，对方姓程，禾口程。
四妹:这姓太多了，我们歌队就有好几个男的都是这姓。
唐大姐:四妹，我给你说，他是禾口程，还有一个是翘小品搞笑脚成，另一个是耳东陈。
四妹:管得他是啥禾口程，翘脚成，还是耳东陈啰，都要得！我明天去雀一眼，反正都是你介绍的男人。
唐大姐:记到哈，明天下午三点在观音桥，不见不散。
四妹:不见不散。拜拜！
唐大姐:再见！(下)
四妹:（上场，独白:）
男人:（一条小狗奔跑上台，男人戴了一个面具，在小狗后跟上）四妹，四妹……
四妹:（正欲回头答，看到小狗喜气洋洋地朝男人奔跑过去，男人坐在台边，端着搪瓷盅盅一边喝水，一边摸小狗的头。四妹对男人看了一眼，不高兴地）这人神兮兮的,还戴个戏脸壳。四妹，四妹，别人都叫了我几十年了，怎么一只狗也叫四妹哟？是不是巧了哦。（又一想）四妹，四妹……呵呵，这名字听起来还是嘿小嘿喜气的哈。不过，你要是前几天看我的头发，都是白了的。是唐大姐硬拉我去漂了个板栗色，还叫我相亲这一天抹点口红。唉哟哟，你看我这口红擦的，真是羞死人了哦。你看我这脸上，是不是红了？是了呀？那就对了，这是我偷偷擦的我女儿的腮红。（四妹边走边摸嘴上的口红，摸粉扑扑的脸，摸发花）那个理发的小伙子也真是的哈，也不看我多大岁数了，还给我的头上裹了个泡泡花。（拿出手机当着镜子照）你看我脸上的皱皱都能夹死蚊子了。妈呀，我还去相亲？
四妹:唐大姐，你看你比我还来得早哈。
唐大姐:四妹，是你来得早，哪是我来得早嘛。急了哈，你看你还不好意思。
四妹:（不相信地）他给我写信？我眼睛不好，我看不到字。
唐大姐:我读给你听，你答应了以上几个条件，你就去见他。不答应就算了。
四妹:（焦急地）那你读嘛。
唐大姐:（拿信纸看了看）哎呀，我的眼睛怎么也老花了嘛，昨天还好好的。（假意找人）喂，戴面具的同志，请帮我个忙。
男人:（站起来，忽又停脚步，普通话）叫我？
唐大姐:同志，同志，是叫你，请过来帮我个忙。
男人:（普通话）请我帮啥子忙哟？
唐大姐:帮我读点东西，这字太小了点嘛，我们看不清楚。
男人:（脸上似乎有难色，又像不好意思）……
唐大姐:（一语双关）读嘛，你看我帮忙是帮到家了的哟。
男人:（接过纸，小声地，不好意思地）
唐大姐:大声点大声点，我们听不到。
男人:老程今年六十五，
四妹:（笑）唐大姐，他读的啥子哦？你要给他说，我不会写诗哟。
唐大姐:啥诗不诗的哟，是他的心里话。
四妹:（对男人）那麻烦你继续读给我听嘛。哦，怪了，他怎么还带盅盅和水壶？
唐大姐:（解释）老程出门很环保，他今天来见你，就带着这样的东西，你今天看到穿着运动装的老头又带着着这东西，就肯定是他了，哈哈，那是你们的接头暗号。
四妹:啥接头暗号嘛，你看这位同志不也是穿运动服手里拿个盅盅吗？
男人:（把手伸到后面掩饰什么）
唐大姐:（瞪了男人一眼，似乎不满意）你快读嘛，四妹你莫打岔。
四妹:（尖着耳朵听）好，我不打岔。
唐大姐:别人的爱好，你管得着吗？
四妹:好，你请读。
男人:本人没有结过婚，
四妹:可怜啊，都六十多了还没有结过婚。够吃就行了，你没有住房也没有关系，我有呀。存款？我们都是老百姓，我们哪能和大富人家相比，没有就没有嘛！只要人对头。
唐大姐:羞羞羞，现在还没见面就知道疼男人了？
四妹:是噻，没有女人疼爱的男人多可怜哟。你看我妈老汉都死得早,我嫁个
唐大姐:（有点激动）四妹，你现在是苦尽甘来了，这老程，绝对小品大全是你的最佳人选。
四妹:要缘分呀。过去别人给我介绍男人，我是怕男人对我的娃儿不好，我有顾虑。我没有文化，我也老怕别人瞧不起我，他不会吧？
唐大姐:老程又善良又勤快老实，说不定人家老程早就喜欢你这样的人吔。
四妹:那我以后就天天给他煮饭洗衣服，外加唱歌。
唐大姐:羞羞羞，你见都没有见过，你以为你真的能和那老程成一家呀？
四妹:你给我找的人，没得错。我相信你。
唐大姐:(打趣道)想有男朋友了哈？
四妹:（焦急地）乱说，哪个在想嘛？（顿了一下语气）哦，那他还要告诉我啥子事情啰?
唐大姐:人家还没有读完，你看你老打岔。
男人:本人长得不算丑，
四妹:才相过八次亲，不多嘛，我老公死后，别人给我介绍的男人起码也有十几个。只是我各人不愿意与他们相见。我看呀，这变成了男人的男人，连亲都不敢去相，还叫男人吗？
唐大姐:四妹呀，你这样想就对了。他晓得去相亲，说明他正常得很嘛。
四妹:对，凡事靠缘分，只要勤快就饿不死。都老头子了，长得好不好有啥子关系嘛，过得去就行了。唐大姐，你看他还有没有要对我说的？
唐大姐:有，你听着。
男人:算了，不读了，我都不好意思了。
唐大姐:不读就算了，我还有事，我走了。
四妹:叫你读你就读嘛，这是我们的唐主任。主任叫你读你还不读？
唐大姐:又来了又来了。叫我唐大姐。
男人:唐主任，哦，唐大姐，我读，我读（又爽声念道）
四妹:（急了）我还没有和她见面，她就难忘那女人，还去为她把歌唱，还要去天天能看她，那叫我来干啥子呢？
唐大姐:羞羞羞，别个老程现在又不是你的男人，你就在吃醋了。
四妹:（头一扭）我不去了，我不去了，我真的不去了。
唐大姐:老程是个老实人，你看他现在就啥都给你坦白了，有啥子不好啊？
四妹:那他说完了没有啊？
唐大姐:你还想听？
四妹:想。
男人:今天请你来喝茶，
四妹:（听得目瞪口呆）……
男人:如若今后是一家，
四妹:（神情呆了，她把唐拉到一边）唐大姐，你说这戴面具的老师是哪个哟？这老师的声音我好熟悉哟！可我想不起来在哪里听到过这声音。
唐大姐:四妹，你还不傻嘛，呵呵。你晓得不晓得，这是老程给你写的情书，是他真情流露，在向你求婚嘛。
四妹:（再也掩盖不住内心的激情）这个死老头，求婚就当面说嘛，还写在这上面？还叫别人帮忙读。
唐大姐:（大笑）
四妹:（拉着唐大姐的手）唐大姐，你老实告诉我，你说的这个老程到底是哪一个程?我相信我认识他，他也认识我。
唐大姐:那老头他喜欢你，就是他叫我来给你做媒的，别个看上你好久了，说你年轻时受苦受累，想让你好好过后面的日子，你当然认识他。
四妹:（拉着唐大姐的手）大姐，真的是他呀？我认识的那个？
唐大姐:四妹，这是蒸的，不是煮的。
四妹:(道白)
唐大姐:（笑）好了好了，你看你学着老程的腔调来了。你们认识两年多了，别个为了接触你，还专门到歌队里来唱歌，这下你满意了吧？
四妹:（笑得再也合不上嘴了）满意，满意！以后我叫他别守仓库了，我们一起天天到观音桥唱歌耍。
唐大姐:真不害羞！
四妹:（看看手机上的时间，对唐大姐说）唐大姐你去忙你的，我去找那老头约会了哦。
唐大姐:（笑嘻嘻,拿出口红和粉饼，给四妹补了点颜色和口红，把四妹往男人面前推）四妹，快去吧，老程在那等你了！
四妹:（转过身来的男人，正和回头的四妹相撞）同志，对不起！
男人:有啥对不起的哟,你好!四妹!
四妹:（吃惊地）老程？怎么是你？我是觉得声音好熟悉嘛。
男人:（不好意思地）四妹，刚才这一幕，不是我的主意，都是唐大姐。对不起!
四妹:（羞涩地）(对着舞台那边的唐大姐）唐大姐……你看你哟！好羞人哟，我想的啥他啥都晓得了。（又回头对男人说）老程，老程……你今天这个打扮，我真的没有认出你来。
男人:四妹，我真的喜欢你。是我托唐大姐说媒的。你看刚才…..刚才……
四妹:老程，你晓不晓得，我等你这句话等了好久了哟。你要是今天不说，我们的缘分就要错过了哟。
男人:是缘，哪能错过嘛！错不过!
唐大姐:（高兴地）看倒没有，我帮他们沟通上了，我又成了个电灯泡了，我还是各人走了算了。（悄悄退下）
随机推荐:多人搞笑小品选秀风波