陈小永:男，18岁，张玉梅之子，好学懂事，简称陈。
郭大妈:女，55岁，房东，为人仗义，乐于助人，简称郭。
姚泽民:男，42岁，服装厂工会主席，穿一身汇川西服，为人热心，简称姚。
马爱敏:女，28岁，市残联工作人员，简称马。
郭:刚才跟几个老朋友看了中央一台的《今日说法》，大家说现在的人真的看不出谁好谁坏！片子中一个穿着西装，文质彬彬的男子，平时大家公认的好人，没想到竟然是几起盗窃案的办事者，哦！不叫办事者，叫犯罪嫌疑人。
郭:小永他妈去了老家，小永去看助学贷款，我可要看着点！
姚:洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。
姚:咦！咋像没人？
郭:站住！举起手来！转过身来！
姚:哎！大嫂！
郭:站住！你是干什么的？是在踩点吗？
姚:我早知道，她家没彩电。
郭:看清了！没人吧？
姚:看清了，没人呀！
郭:没人！没人你想干啥？
姚:这咋像审犯人似的！
郭:别打岔！说！你想干啥？
姚:大嫂！
郭:别套近乎！说！
姚:我是来找张玉梅的。
郭:连名字都打听好了！你查的可真细！
姚:不是打听的，我们认识。
郭:你们认识？
姚:是的。大嫂，我和张玉梅是一个厂的，我是我们厂的工会主席。
郭:（半信半疑的）是吗？
姚:没错！大嫂！今年春节我和我们厂长一起，到过这儿！
郭:有这事儿！不对，当时来的人都穿着劳动布的工作服？
姚:这是我们厂今年给工人发的新厂服。
郭:不对！小永妈没穿这样的衣服。
姚:她领了一套男装。哦！应该是留给小永了！
郭:有点道理！
姚:错不了！大嫂！我们厂的工人听说张玉梅家儿子考上清华了，都特别特别高兴。
郭:连这事都知道，看来是真的！
姚:货真价实！大家伙儿都知道，张玉小品大全梅家里困难，给孩子筹学费更困难了。就纷纷捐款，你五十、我一百的，共捐了八千多。厂子里又拿出两千元帮助他母子。我是来送钱的！
郭:真对不住了！我看你像小偷。
姚:小偷？
郭:瞧我这乌鸦嘴！我刚才看了《今日说法》，把你当成电视里的罪犯了，实在对不起你了！
姚:我像罪犯吗？
郭:像！----不像！不像！快到屋里坐吧！
姚:不了！大嫂！张玉梅人呢？
郭:她去老家给儿子借学费去了。昨天走的，说是今天下午四点回来。
姚:那----她儿子呢？
郭:小永，他去看助学贷款的事，可能就回来了吧！你进屋坐吧！
姚:不了！大嫂！那我明天再来！
郭:都三点半了，再等半个小时张玉梅就回来了。你还是等等吧！
姚:好吧！不耽误你洗衣服，我坐这儿等吧！
郭:你坐！我倒杯水去！
姚:大嫂别忙了！
陈:（边走边喊）大妈！我回来啦！办好啦！
姚:小永回来了？
郭:事情办好了？
陈:回来了！办好了！
郭:这孩子！你妈四点才到，你跑这么急干吗？瞧满头的汗！赶紧喝口水吧！
陈:（边喝水边擦汗）姚叔叔，今天上班，你咋有空来了？
姚:厂里派我给你送学费来了。这是一万零四百元，你收下吧！
陈:厂里一直对我娘俩非常照顾，这钱我不能拿！
姚:快收下吧！
郭:小永，你不是正愁学费的事吗？快收了吧！
陈:这钱我不能收！
姚:这是厂里跟同事们的一点心意，你赶紧收了吧！
郭:这孩子今天是怎么啦？
陈:大妈！叔叔！我非常感谢你们，感谢厂里，感谢厂里的叔叔阿姨们！可这钱，我不能收！
郭、姚:这是为什么呢？
陈:大妈！叔叔！这学我不想上啦！
姚:什么？不想上啦？
郭:我没听错吧？
陈:叔叔，大妈，你们想啊，这学一上就得整整四年，每年得两万多的花销，四年就要十万啊！
郭:不是有助学贷款吗？
陈:四年一共是四万的助学贷款。
姚:这不还有我带来的一万元吗？
陈:还差整整五万呀！我妈累死累活也挣不来这么多钱呀，再说我妈还得一直用药。这学实在是上不成呀！
郭:孩子！还有我的养老金哩！都给你上学！
陈:大妈！这些年你为我们娘俩免了房租，帮了我们好多忙。我怎么还能用您的养老金呢？再说您还得生活呀！
郭:这……这可咋办呀？
姚:厂长，我在张玉梅家。啥事？
姚:刚才厂长说，区委派人送钱来了，说你是咱红寺堡的第一个清华生，给你奖励了两万元。另外，区委的领导们听说了你家的事，捐了两万多，已经送到厂里了。这下不用发愁了吧！
陈:这----我还是不想上学了！
郭、姚:这又是为什么呢？
陈:自从那次车祸之后，听到爸爸去了的消息，妈妈一夜间头发全白了。看着自己的半截右腿，当时妈妈死的心都有了，她不想拖累别人呀！可为了我，为了让我能继续上学，她又坚强的站了起来。我已经十八岁了，能照顾妈妈了！四年！整整四年啊！这是多长的时间！我不在，妈妈可怎么过呀！谁来照顾妈妈呢？这学我不能上了，我----我要留下来照顾妈妈！
姚:厂里我们大伙会照顾你妈妈的，再说你是咱红寺堡的第一个清华生，你可不能有这个想法呀！
郭:你妈妈回来有我照顾哩！再说你妈妈她也不会同意的。
陈:郭大妈，您也有病，也需要有人照顾。不如让我留下来照顾您和妈妈吧？
姚:这不行！
郭:坚决不行！
马:这是张玉梅家吗？
郭:不错！
郭:这姑娘是咋回事？难道我缺胳年会小品剧本膊短腿了？
马:就说你怎么就没有缺胳膊短腿呢？
郭:你说啥？
马:我说你为啥没有短腿？
郭:你这姑娘，怎么咒人哩？你才会缺胳膊短腿！
姚:你这姑娘，怎么能这样说话呢？
马:瞧还有男人！一切都是假的！