剧情:妻子等待喝酒的丈夫回来，丈夫醉醺醺地回来年会小品了，小凤用保健药物帮助解酒。
妻子:（趴在桌子上睡着了，闹钟响了，一下子惊醒，看看手表）这都11点了，和小凤丈夫一起出去的，怎么还没回来啊？我这个丈夫啊？一喝起酒来真拿她没办法，说坚不坚说傻不傻，哥们义气，在他的思维里喝死了才有哥们义气呢？怎么说也不进言语，那酒就能代表哥们义气？他妈的扔大沙漠里几天没吃没喝就漏原形了，喝多少酒也没用，都得互相吃了？。。。一提起来喝酒我就生气，说不说还就别犯傻，喝死了我后半生小品怎么办啊？要是再找一个还不如这一个咋办啊？就这个命，认命吧，嗨！。。。。不行我得去找找去（急急忙忙地下了）
丈夫:（被小凤丈夫掺着回来了，一个跟头，一个把式的，一会吐、一会笑，一会糊涂、一会明白。。。）嘴里一直在不停地说:再来一杯，咱哥们够意思吧。。。
醉丈夫:（突然好像清醒点了）哥们？对啊？以前你喝这些不是这个德行啊？还不如我呢？。。。
小凤丈夫:（从兜里掏出来了药物，面向观众做起了广告）我老婆给我的天师牌醒酒药。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。醒酒药来源于食物，没有任何毒副作用，让我保持清醒的头脑，保护我的肝、保护我的肾，保护我的胃。。。
妻子:真的吗？
小凤:真的，都是我亲眼看到的，做这个生意有很多好处啊？
妻子:是吗？说说听听
小凤:这一行业是一个日不落的生意，不分时间地点，24小时什么时候都可以工作，比如洗澡、烫头、工作、走路。。。随时都可以与人沟通交流进行你的生意。。。不分年龄，多大年龄的人都可以做这个生意，都可以服用这个产品。。。有的人没来到世间之前就已经服用了你的产品，听说有一套天使宝贝产品，生出来的孩子质量可好了，也不得病，智商也高，首先就赢了别人家的孩子，
妻子:是啊？
小凤:只要你有才，就能尽情地发挥没有竞争，不像在单位里，在那么小的槽子了刨食，抢那么点东西，能不打仗吗？直销里的财富是取之不尽、用之不绝的，只要你努力，认真去做都会有回报的，能力多大就拿多大，没有人和你抢，可以放手去干，财富是倍增的，下辈的人还可以继承上辈子人的财产，还有大学，听说读完书有的都到外国去发展了，与世界接轨，接受世界意识与观念教育，这省了多少力啊？走了多少捷径啊？有很多人都实现了梦想，有目共睹啊！
小凤:我这里还给我老公带了两支，赶紧给姐夫喝上，（把醒酒药给醉丈夫喝上了）。。。
醉丈夫:一拍大腿，哎呀妈呀，太好了这回我去哪里喝酒我都不怕了，我都能把他们搞笑小品剧本喝到桌子底下去。。。
妻子:（到丈夫跟前，用手指指点点责怪）虎样，能不能有点出息了。。。看你们喝酒是在干什么？。。。拼命啊？厮杀啊？还哥们义气呢？我看是让他们早点走吧？。。。愚昧啊？你知道什么是最可怕的吗？愚昧、无知（大声）。。。告诉你们现在一起喝酒，喝死了都要负法律责任。。。对身体损伤那么大。。。害人害己啊。。。
醉丈夫:唉呀妈呀，快别说了，我兄弟都走了（撵出去，动作要滑稽一些）兄弟、弟妹别走啊，快给我拿几盒。。。
妻子:回来，还真走啊？都回来谢幕。