注:全场舞台剧（第二场除外），男女之间不论地方还是心灵的距离，必须是那棟墙来表达，最好做得感觉真实，厚重，沉抑一点，不建议纸皮。
ps:交待故事背景。
出场客串:路边卖花给男主的小女孩，派送暧昧双人间套房传单的猥琐蜀黍，装扮成大熊，大鸭子的路人甲乙丙丁等
ps:这段主幽默，清新，生活的风格，塑造搞笑的气氛与sweet的情怀，给观众两三次笑点就成功了。
女:可不可以不要走？
男:傻瓜~
女:我也知道好傻，可是......
男:哎呀，我们又不是不能再见面了，平时还可以聊电话，发短信呀~十一假期我就去找你好不好？很快的嘛~
女:好！你说的！
男:嗯，到时候你军训变成小黑猪，我就不要你了~哈哈
女:讨厌！你敢不要我？！我掐死你~（在男生侧腰处掐了起来）
男:啊~~老婆，我错了，老婆，轻点~疼疼疼~
女:哼，看你还敢不敢不要我？！
男:傻瓜，不是逗你呢嘛~好啦，回家啦你，回家好好收拾收拾，别落东西了~
女:嗯，你也是。那，我走了？
男:嗯。
女:晚上再聊电话
男:好
女:要记得想我
男:放心啦，我会想你的
女:（望着男生，流出泪水）可是我现在就开始想你了怎么办？（哭腔）
ps:这段讲得是过度，个人认为看点是两种宿舍生活环境的反差与男女生之间的小品搞笑感情。
女:嗯，怎么了？想我啦？（）
男:有一点啦，你咧？（1挠头，害羞状。。。2室友起哄,明明就很想嘛，还嘴硬）
女:切，明明有就是嘴硬。肯定有想你啦
男:那边还适应吗？听说广州有冷空气开始降温了阿
女:还好啦，军训站得脚都痛了阿T^T。说好的小雨，结果只是阴天
ps:这里的龙套需要最多，但是前几段的温馨气氛要开始截断，换成一种憧憧忙忙，身不由己年会小品的环境气氛，看点在于突然之间，在观众神经反应不过来的那个瞬间大反差。
女:北，干嘛？
男:啃着面包，准备去开班干会议阿～待会再聊！
女:至于忙成这样吗。。。连聊一会的时间都没(［同时间］女2阿北，快点！别迟到了！我在文逸楼电梯那等你～)
男:忙死了，没空聊阿！下次再聊
女:（咦？！那女生是谁？）
女:“对不起，您所拨打得电话已关机请稍候再拨”。。。关机？！（难道他嫌我烦了）
男:不好意思阿，刚开学太忙了阿
ps:塑造哀伤的气氛，可播放黑色星期五等伤感音乐，结尾了。。。