的状况:一个生活无着,无人理睬的男人,处
男人:伍迪,走开,乖。
男人:放开它,伍迪,伍迪,那很脏,快放
男人:伍迪……
男人:伙计,你没有事吧?喂……喂!
男人:伍迪,你这轻浮的傻瓜。过来。
男人:伍迪……
男人:达西,是你吗,伙计?达西?
男人:别叫,伍迪。达西,伙计,你怎么
蒂姆:你这花心狗,伍迪。
孩提时代:一些他与父母在花园里的场
斯图亚特:你怎么证明?
达西:西尔维斯特·斯塔隆怎么样?
本尼:达西,那只是电影上的。
戴兹:你在干什么?
本尼:我吐唾沫在薯片上。
戴兹:你们也吐了?
戴兹:难以置信,你们也往香肠上吐唾
戴兹:太可恶了,你们太可恶了。我从
戴兹:下次别这么敏感。
杰夫:我的牙刷呢?
杰夫:那该死的牙刷,花了我两英镑呀。
都这样:打闹,玩笑,惹麻烦。这一幕主要采
奈蒂:蜜蜂,是只蜜蜂。看,它的屁股后
加吉特:蜜蜂的屁股后面没有刺。
奈蒂:有。你以为刺会长在哪儿呢?难
戴兹:该死,我还没有去办失业救济金
加吉特:不,不,蜜蜂只是叮咬,细腰蜂
戴兹:该死,昨天我也错过了。
梅杰:它们中的哪一种蜇了人以后会死
加吉特:蜜蜂,不是吗?因为它们是劳
加吉特:就把自己身上的东西刺入那东
奈蒂:闭嘴,你这个傻瓜。
戴兹:听着,谁能给咱们预支点儿钱?
梅杰:我可以借你20英镑,如果你今天
戴兹:如果你能借给咱们20英镑,就可
梅杰:我借给你20英镑,你就只欠我
戴兹:成交。
梅杰:可我现在不想交易了。
奈蒂:这是陆军上尉达西,水果蛋糕五
梅杰:先生们,他摘下了帽子。我看见
奈蒂:他和我的父亲在拳击俱乐部的时
达西:我啊,孩子们。我不是又在拚命
奈蒂:这是一个老人的社会吗?达西?
达西:靠谱,但不准确。伊恩。
奈蒂:我说的不对?我还可以猜吗?
达西:别了,你只会让我讨厌。
奈蒂:看起来你很棒啊。他有点转向
达西:我一点没有转向,伊恩。我很清
达西:你觉得它很奇怪吗?长出胡子意
达西:我来告诉你我不会做什么。香
戴兹:你听说了,那是本尼。
达西:我喜欢那样,戴兹。你以前想到
戴兹:?
达西:龙尼·科贝特正在寻找一个喜剧
达西:伙计们,我得走了,我将和一个美
戴兹:他刚才说喜剧演员的事情是认真
达西:我带一些人来和你们比赛拳击怎
雅吉:你在开玩笑吧。你知道,我练习
达西:拳击不是搏斗,它年会小品是一种艺术。
斯图亚特:我们不打算成为拳手。
本尼:别相信他。我闻到一只老鼠,他
斯图亚特:是谁让你想起搞拳击比赛
达西:奈蒂,还有他的伙伴。
达西:如果他们向你挑衅,也许你能够
本尼:痛!
雅吉:啊,我的脖子(做出痛苦状)。
斯图亚特:这是个机会,脑子里面不要
雅吉:啊,我的后背(做出痛苦状)。
达西:你怕什么?
斯图亚特:你说呢?
奈蒂:怎么啦,加吉特?
加吉特:我需要擦屁股的东西。
法加什:我卖些这个给你。
加吉特:你们不要太小气。帮帮忙,痛
加吉特:昨天晚上我和一个浪漫的女孩
法加什:你脱掉裤子之前能拿到它,它
蒂姆:我们会什么也捉不到吗?
戴兹:我们本应该过那条很急的河流,
法加什:那是加吉特为了你,先生。
奈蒂:一只兔子5英镑。
加吉特:我打到了一只。
加吉特:我跟你们说过的,不是吗?
加吉特:看这个小美人。
奈蒂:我不相信。你没有杀死它,它死
加吉特:那又怎么样?!
法加什:你干了什么?在养兔场拉了一
加吉特:不过这总算开了个头儿,各位,
戴兹:错了,先生。今天不玩了,我要回
梅杰:加吉特,你用什么擦屁股了?
奈蒂:是达西,伙计。戴兹,问问他喜剧
达西:喂,伙计们。又在训练了?你们
奈蒂:你好,达西。
达西:我很高兴我一个人在那里干,伊
达西:哎哟!
达西:你们可以笑,伙计们,但我仍然可
达西:你要把全部注意力放在球上,戴
奈蒂:戴兹,我替你揍他。
达西:你现在揍我?好,再把球踢回来,
奈蒂:我是开玩笑的,达西。
达西:啊,幽默。幽默是在合适的场合
达西:它是一个邪恶的圈,伙计们。
蒂姆:伙计,你的嘴该封起来。
达西:如果有谁该被封嘴,那也是你们
奈蒂:你以为你是谁,啊?你要再敢喷
达西:不怎么样。你们该好好想一想,
奈蒂:你对拳击懂些什么?
达西:比你们任何人都懂得多一点儿。
奈蒂:我知道,那是我会打架的原因,我
达西:你没有战斗的血统,你是个蠢货。
奈蒂:你没有见过我打架,怎么知道我
达西:过来,伊恩。(伊恩看起来迷惑不
奈蒂:你会还击。
达西:我不还击,你只管上。
奈蒂:你不还手?
达西:不。
达西:第一课,平衡。你完全失去了平
达西:怎么样,我们现在就在球场上比
奈蒂:那不公平。我们赢了你走开,我
达西:很公平了。难道要我穿裤
蒂姆:我们不能再要求别的?
奈蒂:我很赞同那样。看你的肥
奈蒂:一罚一中。
达西:这样太不公平。不过很好
达西:我的视线被妨碍了而已。谁下一
达西:还差一个,少年们。
达西:三罚两中。
达西:那就这样。伊恩,你再来吧。好,
达西:啊!
达西:好了,我下周三和你们见。
法加什:要是我能把它们卖给一个人就
奈蒂:我们不会让你吃亏。你分开卖,
法加什:我知道,我只想省点儿事。明
戴兹:先生,为什么不让我们替你卖,然
法加什:你真会开玩笑。滚吧。
戴兹:你会愿意的。
法加什:他妈的住嘴。我想要现金,否
加吉特:对不起,先生。那是我的一个
梅杰:说过三点才开始。真糟糕,还有
法加什:对不起,梅杰,知道你想要游戏
梅杰:真他妈的。
法加什:坐下。我想把这些麻醉品卖
戴兹:什么?
戴兹:住嘴,你想怎么样?我爱怎么花
波布:如果你敢,等着瞧。
戴兹:你买了个吸尘器。
波布:你也买了那个“交叉火力”。
戴兹:但是你也想要“交叉小品火力”呀。
波布:我的意思是你只能买那个。因为
戴兹“:交叉火力”是咱们俩的。吸尘器
波布:你会把钱花光的。
戴兹:给我们打个折吧。
法加什:没有了,戴兹。
戴兹:瞧你干了些什么。
法加什:我卖给你一些。不过价钱要翻
法加什:梅杰,去叫他们都滚,你们也
帕特:好,如果这样使你少惹麻烦的话。
蒂姆:我没有惹麻烦。
帕特:跟着他们混,总会有麻烦的。你
蒂姆:他们真不干坏事。
帕特:你爸爸也如此。
杰夫:真他妈舒服。我希望你别忘记了
帕特:等会儿就好。
杰夫:荒唐。15年来我总是这个时候
蒂姆:爸爸……
杰夫:我没有钱。
蒂姆:我不要钱。
杰夫:那你要干什么?
蒂姆:我在和妈妈商量加入达西组织的
杰夫:你玩拳击?上次你坚持了不到5
蒂姆:我只是练一练,健健身。
杰夫:不要想跟我谈什么拳击。
蒂姆:我并不想。
杰夫:但你就是这样做了。不准顶嘴。
帕特:也许他是因为你才这样做的。
杰夫:什么?
帕特:你干过拳击。也许他是想跟你沟
蒂姆:妈妈。
杰夫:那很好。我们来个交接仪式吧。
杰夫:来呀。
杰夫:胆小鬼。
法加什:哇……
法加什:不!
达西:哈罗,法加什。我听见电视开着,
法加什:电视是坏的。
达西:啊,是吗?那一定是隔壁家的。
法加什:隔壁那家两个月前搬走了。
达西:奈蒂、戴兹、梅杰、蒂姆、加吉特,
法加什:他们喜欢的是我的毒品和我慷
达西:啊,是这样。
法加什:是的,伙计。
达西:那是一件好的外套(稍顿,猜想法
达西:那你感兴趣吗,法加什。星期二
法加什:你好,达西。
达西:你现在有点儿不清醒,是吧?来
法加什:我很乐意,达西。
达西:啊,太棒了。
法加什:但是我不能去,我会出庭,被送
达西:我跟你一起去。法加什,你不知
法加什:你会那样做?
达西:当然。不过你得先把自己清理一
法加什:你很正确。真的。达西,所有
达西:啊,法加什,你也非常好。
斯图亚特:她叫什么名字?
本尼:菲尔。
斯图亚特:那天晚上她留下了,是吗?
本尼:是。
本尼:别瞎想了。一切正常,我们只是
雅吉:你告诉她你打拳击吗(他和斯图
本尼:什么意思?
雅吉:我只是好奇,你们怎么玩的,很端
斯图亚特:你们两个情话绵绵?
本尼:你们俩就是嫉妒,因为你们失去
雅吉:对,我们爱你,可是你不拿我们当
斯图亚特:那你告诉她,你是一个拳击
本尼:我说了。
斯图亚特:他说自己用一把软刀与一个
本尼:我没有玩什么。她真的很好。只
雅吉:怎么个放松法。
本尼:闭嘴。不准你们再说了。