检察官:很清楚,弗雷泽先生有很多机
达西:你好,萨莉。汤姆好吗?
达西:当然,萨莉。
达西:我知道,就像那边那位先生已经
法加什:欢呼吧,达西。我还不明白你
达西:没问题,法加什。就是做事之前
法加什:星期二见。
雅吉:我不想和他们在一起被卷进去太
本尼:当我们吃薯片的时候,戴兹本来
雅吉:最好还是忍了吧。
本尼:他们很快就会厌烦的。
加吉特:别打我。
字幕:两周后。
蒂姆:啊,啊!
达西:左,左,左,上,右,右,左。用力,
达西:我不想看见你就这样混下去。如
法加什:那些大麻烟真他妈烂。
达西:我希望你回家去好好想一想再
箱):这里没有更多桶水,是吗?
达西:这是你们的空间,少年们。当你
达西:好了,现在我希望你们伸直手臂
达西:我们开始,我们将进行三个一分
奈蒂:你这个厚颜无耻的小人。
达西:好了吗?
奈蒂:什么好了?
达西:你听见我说的话了吗?
奈蒂:我操。
达西:你,你?(摇晃着奈蒂)你听见我
达西:我穿着这个,你这小下流坯。
达西:好,你觉得你是个男人,你用那样
达西:你来这里就要尊敬我;你刚才那
奈蒂:请帮我一个忙。我爸爸不愿意帮
奈蒂:好了,卫斯理,没事了。
法加什:别当真,达西。无论如何,它是
罗尼:你好,达西,别停止。我把我的孩
冬卡:不。
罗尼:是昵称,因为小家伙胖。对吗,冬
冬卡:是。
罗尼:达西,我跟你直说吧。你知道他
达西:好,没问题。
罗尼:你应该知道,儿子,我撂俩闲钱儿
冬卡:明白。
罗尼:好了,你留在这里吧,帮助达西先
冬卡:好的。
达西:冬卡,你能把那罐油漆递给我吗?
冬卡:我的真名叫卡尔。
法加什:要不打那个黑球吧。
奈蒂:没门儿,除非肥妈出来唱两嗓子。
奈蒂:他欠揍。让本尼揍他。
奈蒂:小伙子,帮我们一个忙。替我们
学生甲:对不起。
奈蒂:没什么。
法加什:把那个可爱的留给我。奈蒂
学生甲:威尔士的康韦。
奈蒂:给羊配种的?
学生甲:不,我们刚搬去几年。
奈蒂:那你们不是从那儿来的?
学生甲:是,但不是当地人。
奈蒂:不要无礼。
学生甲:我没有。
奈蒂:你以为你是大人物?你不他妈就
学生甲:是。
奈蒂:你们学什么?
学生甲:艺术。
奈蒂:就是编竹筐嘛。你的男朋友是干
学生甲:他不是我男朋友。
戴兹:你们可以打8局,20便士一局。
学生乙:我一会儿得写文章。
奈蒂:他说话了,我还以为他是聋子什
戴兹:我刚才听见他们说你是个手淫
学生甲:我们没有。
戴兹:你们的意思,我是说谎者。
学生甲:不是。
戴兹:那你就是叫我的朋友手淫者了。
学生甲:我们什么也没有说。
奈蒂:你们只是到处撒尿而已。看我们
奈蒂:好了,这是我的同学苏和他的女
戴兹:哪辆是你的,苏?
学生乙:这一辆。
戴兹:行,好车啊。
奈蒂:为游戏欢呼吧,女孩儿。下周见。
达西:我顺便进来看看拳台的角垫。
乔:我放在那儿。俱乐部怎么样了。
达西:还行。你明天来我带你逛逛。
乔:明天我帮我妈找一种窗帘。
乔:不是给我妈妈的房子,是给我奶奶
乔(笑):所有老人都是她追逐的对象。
达西:怎么,还挺复杂?
乔:我们叫它80岁俱乐部。
达西:听起来不错。不远的将来我也去
达西:好,我来这个,我要去忙了。
达西:回来工作啦。
达西:我刚才又给咱们弄了一个健身
奈蒂:这会儿干吗不让冬卡上?
冬卡:为什么每个人都欺负我?
达西:是你让他们那样做的。
冬卡:啊,你砸中了我的阑尾。
冬卡:你疯了。(站起来,上窜下跳地比
达西:冬卡,安静,这意味着你受伤了,
奈蒂:劳驾,圣托马斯大厅,老兄。
司机:好。对不起,我有点儿晚了。我
戴兹:天已经转冷了,不是吗?
司机:对不起,是我刚把车窗摇下来的。
戴兹:不,我的意思是……
司机:最后3个数字是什么?
奈蒂:我不知道,怎么啦,你中了?
司机:不知道。
戴兹:我听到24、28、12……
司机:你看,我有这几个数。
奈蒂:要是你赢了我们可以白坐车吗?
司机:嘻嘻……
司机:他妈的,我对了5个。
司机:是,是,耶稣啊!
奈蒂:简直无法相信。你肯定吗,伙计?
司机:你瞧。
奈蒂:还真是。
戴兹:我们真要白坐了。
司机:你们可以一直坐下去。
司机:真不敢相信,我老婆会发心脏病
达西:我给了他一张你们的名单,请他
奈蒂:像恐怖的未来电影。
戴兹:下次肯定有人盯咱们的梢。
奈蒂:我不知道。你在街区里走着,就
达西:对,是个噩梦。我本以为今天是
戴兹:你在开玩笑。我一夜没睡了。
奈蒂:谁要再提足球,就去擦一天车站
达西:的确太晚了。
奈蒂:好。
达西:好。有两件事。首先,下次谁再
奈蒂:这也很不赖了,不是吗?
达西:对,相当好。这意味着我们可以
奈蒂:什么计划?
达西:我想我们可以和其他的俱乐部来
加吉特:什么时候?
达西:大约一个月以后。我去了报社,
本尼:给你梳子,冬卡。
冬卡:真有趣。
达西:还有,冬卡的爸爸资助了我们俱
达西:最好的是,我们有钱离开几天了。
达西:怎么,不兴奋吗?
达西:那是一个伟大的机会,集中你们
达西:一两天。
加吉特:免费吗?
达西:免费。
达西:好,就这样定了。星期六上午10
达西:车就要到了。
达西:别担心,车后面有靠垫。
奈蒂:我们就这样去威尔士?
达西:注意点儿,不要净说些让人扫兴
莎朗:他不能只拿一个包。我给他准备
罗尼:把包留在这儿。你不打算到了那
罗尼:看,这不是去享受,这是锻炼在不
莎朗:那就不要方便了,是吗?
罗尼:为什么?
莎朗:早晨和晚上都要洗漱。单拿其中
罗尼:真是的,你打算带几个包,冬卡?
冬卡:三个。
莎朗:他至少需要三个。
罗尼:那就三个吧。
罗尼:你们好,孩子们。看上去不错嘛,
罗尼:达西,我单独和你说几句。
罗尼:这是70英镑,达西,现在你为我
达西:好的,罗尼。再见吧。
加吉特:对不起,我迟到了。我没有找
达西:上车吧。到了那里我要检查你们
蒂姆:不错,达西。这次出来真不错。
达西:还是那句老话,应该改变自己。
蒂姆:你为我遗憾,是吗?
达西:我很遗憾你不明白自己现在的处
蒂姆:我并不是不明白自己的处境,达
达西:我知道,蒂姆。你并不是惟一一
蒂姆:随你怎么说吧。
蒂姆:那是法加什买的狗屎。
达西:不要批评他。我的朋友。
蒂姆:该死。
达西:过了。
蒂姆:有点儿,诱饵捐躯了。不死也得
蒂姆:一会儿就回来。
达西:有戏啦,有戏啦,看,她来了。
蒂姆:是一条大鱼,会引起一场恶斗。
达西:让我来,让我来,现在撒网。来,
达西:啊,真是个大家伙,你说是不是?
蒂姆:他命不该绝。
达西:我们坐在那里看着我们的鱼漂晃
蒂姆:达西。
达西:当我还是孩子的时候,父亲总在
达西:你好,乔。
乔:你好。在威尔士玩得怎么样?
达西:挺棒的。少年们难以忘怀。
乔:很多人看到了介绍你们的文章,人
达西:啊,太好了。你没有忘记替我们
乔:我给你留了一本。今天早晨5点
达西:不错。他们没有提到罗尼,很遗
乔:对。
达西:你妈妈还好吗?
乔:幽闭恐怖症(笑)。
达西:我并不想唐突,不过出去喝一杯
乔:呃……
乔:好吧。
梅杰:什么事啊?
莱斯利:镇上的人都在嘲笑你们。只有
梅杰:多谢了,莱斯利(站起来走开,边
梅杰:我马上有个比赛,我可能会被打
莱斯利:你的冻鱼条怎么办?
梅杰:它们是什么?它们是狗屎。要是
奈蒂:爸爸,你觉得怎么样?
艾德里恩:这似乎是一篇好文章,儿子。
杰夫:你们总是老样子。一群猴子上了
蒂姆:别管我们,爸。
杰夫:当心你的语气,小子。
蒂姆:拿开你的手。(站起来)你为什么
杰夫:以后不准再跟我动手,否则就不
杰夫:我要去酒馆。
雅吉:就是这些少年,真的。
本尼:我妈妈不乐意我跟他们一起游
斯图亚特:达西承诺,他能引导他们走
雅吉:达西是个白痴。
本尼:他不是。
雅吉:因为他是,他把事情推得太快了。
本尼:你根本不明白你说的是什么,对
雅吉:什么?
雅吉:我说什么了?
戴兹:法加什,你有邮票吗?
法加什:没有,你要干什么?
戴兹:我想给唐卡斯特那个地方的女孩
加吉特:她跟你不是已经完了吗?
戴兹:是,向她炫耀一下。她说过我根
加吉特:这不是大量发行的报纸,是吗?
戴兹:这是我自上次上法庭以来,第一
法加什:不,它们是经济型的。
加吉特:我告诉你买正宗的,这里面只
法加什:你要是不爱吃就走好了。
加吉特:我给了你两英镑,而买这些,你
戴兹:啊,对不起。
罗尼:过来,达西。
达西:噢,是报纸的事情吗?我告诉他
罗尼:他妈的,他真沉。啊,上帝啊,我
莎朗:你在干什么,混蛋?
罗尼:我不是故意的,是吗?
罗尼:你还好吗,达西?你看起来有点
罗尼:我给你买了些蜜橘。
罗尼:我很抱歉你的头,那是个意外。
达西:我告诉过她要提到你的。
罗尼:行啦,别那么激动。
达西:你差点儿把我的头盖骨撞开。我
罗尼:你要我说什么?我很抱歉。这是
达西:不行,我的右手还缠着绷带。
罗尼:那就用左手。
达西:左手不算。
罗尼:我用左手帮你捂住绷带,你就可
达西:别握了,罗尼,等会儿吧。
罗尼:对不起,你知道左手握手算数吗?
达西:你膝盖怎么样?
达西:很好。
艾丽丝:你看起来有点儿情绪不高。
达西:我很好,艾丽丝,真的,明天我还
艾丽丝:好,不要太操劳。你会比你的
市长:你来这里想干什么?你没有看见
达西:没有好的地基就不能建摩天大
达西:你在用屁眼说话。但是很好,我
市长:出去。
达西:我们就要正式参加比赛了,小伙
奈蒂:达西,这个愚蠢的报道怎么啦?
达西:这是宣传的问题,你们的社会形
戴兹:我可不当任何人的对虾。
本尼:对虾?
戴兹:是爪牙。都是狗屎,不是吗?
加吉特:我不认为自己已经准备好了。
达西:最近有谁见到法加什了吗?
奈蒂:你在学校的时候应当学好数数。
奈蒂:如果他不当市长,很可能就是一
雅吉:这个傻瓜可能精神有毛病。
奈蒂:或者没有穿内裤。
戴兹:威尔士的日子就过得挺好。我要
斯图亚特:你的女朋友怎么样了?
戴兹:那已经是明日黄花了(笑)。
奈蒂:他不肯帮助达西是因为我们。
戴兹:市长不干糊涂事。
奈蒂:我们应该试试给那个市长点儿颜
戴兹:我也想这样做。
本尼:什么?你们要潜入他家,翻墙拍
奈蒂:我们打算那样。告诉每个人,好
达西:你在干什么?你怎么啦?你在干
达西:看看你,卫斯理,我没有提醒过你
奈蒂:有人扶着梯子,有人照相,有人冲
梅杰:我别的什么也不干了。我的衣服
加吉特:我也是。我抬过梯子了。
蒂姆:有急事。市长,市长。
蒂姆:该死。
蒂姆:救命,救命,市长,帮帮我。镇上
奈蒂:我怎么知道他睡在哪儿?
市长:究竟什么事情?
市长:站住,小偷。我知道你们是谁,罪
达西:你没有事吧?
法加什:我只是有点儿……啊,我的头。
达西:听我说,卫斯理。那儿有些药片;
法加什:你这样认为。
达西:对,用这儿想一下。不要担心比
乔:我在看《邻居》(打开门)。
乔:那天晚上你出什么事了吗?
达西:绝对是个噩梦。有个孩子出事
乔:他好了吗?
达西:我想没有事了。你的垫子弄好了
乔:当然,都在楼上。
达西:我最好带走它们,先去铺好。我
乔:我想会的。你紧张吗?
达西:是的,干这行的都这样。
达西:我会在你的门上贴一张票。很抱