爸爸:公司职员。（在家比较怕老婆）
妈妈:医生。（在家比较强势）
儿子:小学学生。（现代家庭里娇惯的那种，戴一副近视眼镜）
上场次序:①妈妈和儿子一起上场。②爸爸上场。
妈妈:（开门进屋，紧张的样子）儿子啊，赶快进来，来坐下来喝点水。（妈妈倒水递给儿子），（儿子接过水杯喝水，妈妈手摸着儿子的后背）。现在好点了吗？
儿子:妈妈，我没事儿，
妈妈:你别骗妈妈了，你老师打电话给我说你中暑了，可把妈妈吓坏了，就一边给我们主任打电话请假一边往你学校跑，幸好你没事。
儿子:妈妈，我真的没事儿。
妈妈:老师都给我说了，你就别骗妈妈了，妈妈是医生，你先别说了，来，量一下体温再说。（拿出体温计对儿子说）
儿子:我是真的真的没事儿，（站起来跳了两下，转两圈）你看，我不是好好的吗，你是大夫难道看不出来？
妈妈:是啊，你是把妈妈吓糊涂了。难道我是被你们老师骗了？
儿子:是这样的，我们下午是体育课，我怕热，不想上体育课，就骗老师说我有点头晕，老师以为我中暑了，没想到把电话打到你那里去了。我们老师也真是的。
妈妈:你差一点把妈妈吓中暑了，你看把妈妈吓的，一路狂奔，马路中间的拦杆儿我都不知道是怎样跨过来的。
儿子:对不起啊妈妈。
妈妈:（端起水杯大大喝了两口水）哎呀，渴死我了。儿子，以后可不能这样骗老师和妈妈知道吗，再说，你看你身体这么瘦弱，就得加强锻炼，知道吗？
儿子:知道了。（笑嘻嘻的靠近妈妈）妈妈，趁这个好机会你再给我们俩明天请一天假呗？
妈妈:什么好机会啊？
儿子:你看，我们老师知道我中暑了，你给我们老师打一电话，就说我中暑还没好，需要请假一天，我们老师肯定能批准吧；你们主任不是也知道我中暑了吗，你再给你们主任打一电话，也说我中暑还没好，我需要打吊瓶，你得陪着我去，你们主任肯定也能批准是吧，这不一举两得吗？
妈妈:滚一边了，兔崽子哪里学的，请假不上学干嘛去？
儿子:（用手比划着游戏动作）我们火拼一场啊？
妈妈:什么？昨天我们的家庭会议是怎么说的，以后一家人在一起不准玩游戏，我们全家都是举手表决的，今天你就忘了吗？
儿子:没有，哪敢忘啊，我不是在想嘛，趁这个好机会，我们再玩最后一次，以后就再不玩了吗？
妈妈:去一边去，我可告诉你，以后我们在一起谁都不准玩游戏，这就是昨天的会议精神，知道不？
儿子:知道了，必须遵守！
妈妈:赶快学习去。
儿子:（对着妈妈做了个鬼叫，拿起书吧回到房间去）
妈妈:小兔崽子，可把我给吓坏了。（在包里拿出手机，踢掉鞋子，躺上沙发，开始玩游戏）我得放松一下。（很快进入状态）
儿子:（拿着课本出来）妈妈，这道题我不会做，你给我讲讲吧？
妈妈:（已经进入游戏状态，对儿子的请求置之不理，有口无心的说）慢慢思考，妈妈正忙呢，没时间。
儿子:妈妈，快帮我看看吧，教教我吧？
妈妈:一会儿你爸就回来吧，问你爸吧。
儿子:（很失落的样子，把课本忘桌子上一摔，一屁股坐到沙发，手插进裤兜里。突然高兴起来，从兜里掏出手机，也开始玩起游戏，很快进入游戏状态。嘴里不停地嘟囔着）你上前，我断后，给他来个措手不及。（兴奋至极）
爸爸:（上场，手里提着菜篮子，里面有蔬菜）哎呀，今天晚上可得好好奢侈一回了，自从我老婆迷上网络游戏以后，天天吃外卖，好几年都没吃过老婆做的饭了。（掏钥匙，准备开门，结果手一碰到门把手门就开了进门大吃一惊）老婆，儿子，这么早就回来了啊？看见了没，这就是我的好老婆，我的乖儿子。就因为玩游戏的事，昨天刚刚开了家庭会议，以后再也不玩游戏了，全家都是举手表决的，全部通过。看看现在这情况！我以前也是个游戏狂，昨天的会议后，我立马就不玩了，这得有多大的勇气和毅力啊！都说环境能改变一个人，我看现在这网络游戏对一个人的改变更大。就现在好多年轻人，可以不吃饭、不睡觉、不上班，甚至可以不谈恋爱，就是不能不玩游戏。我们办公室的小李，小伙子1米85的大个儿，长得白白净净，都30好几了，就是不找对象。有一天我问他，小李啊，你也老大不小了，也该找对象了。他倒好，反问我一句，难道游戏不好玩吗？你说说现在的年轻人，不知道心里都是咋想的。我给你们说啊，不要看我老婆和孩子这个样子，他们都不知道我啥时候回来的，（大吼一声）都给我起来。
妈妈:你要干嘛呀，要吓死人啊？（一脸很气愤的表情）
儿子:吓死我了，爸爸，你什么时候回来的？
爸爸:先别问我什么时候回来的，你先说说我们昨天的家庭会议的精神是什么？
儿子:（低声说）一家人在一起不准玩游戏。
爸爸:你还记得啊？（老婆哼的一声脸转到一边儿去）
儿子:（用讨好的语气）爸爸，我觉得你今天特爷们儿，尤其是你的那一声吼，（双手竖起大拇指）我为你点赞。
爸爸:滚一边儿去，少在这里拍马屁（儿子吓得低下头）
妈妈:哎，这小兔崽子，和你老子合着伙来欺负我是不是？
儿子:本来就是嘛，我就见过你常对我爸吼，没见过我爸对你吼过，今天是第一次见，真新鲜。（对着爸爸说）是吧老爸？
妈妈:（对着儿子）你
爸爸:（对着儿子）去去去，一边儿呆着去，少在这里挑拨离间。
儿子:合着我里外不是人，看来还是你们那俩亲啊，我就是充话费送的。特多余！（委屈的低下了头）
妈妈:（指着儿子）好你个没良心的东西。
爸爸:（笑嘻嘻地对着老婆，提起菜篮子）老婆，你看我买了好多菜，你准备给我们做什么好吃的啊？（老婆哼的一声脸转到一边儿去，很气愤的样子）老婆，你准备给我们做什么好吃的啊？老婆，你准备给我们做什么好吃的啊？
儿子:爸，你这是干什么呀？
爸爸:小屁孩儿知道什么呀，这叫重要的事情说三遍，网上都这么说的。你妈昨天说要给我们今天做好吃的，这算不算是重要事？
儿子:是，算是个大事儿，不过我觉得你这是重要的事情问三遍啊！嘿嘿嘿……
爸爸:老婆你准备……
妈妈:（转过脸气愤的对爸爸说）外卖。
爸爸:不是我们昨天都说好了吗，今天你给我们做好吃的，你看，我买了好多菜（提起菜篮子对着老婆）
妈妈:就因为你的那一声吼，就吃外卖，要做自己去做。
爸爸:我也不会做啊，以前我要做饭你都不让做，怕我洗菜洗不干净。（老婆还是一副很气愤的样子，脸转向一边，儿子早已捡起地上的手机玩起了游戏）
爸爸:（笑嘻嘻的对着老婆）老婆，和你商量个事儿呗？老婆，和你商量个事儿呗？老婆，和你商量个事儿呗？（儿子忍不住噗嗤一笑）
老婆:（一副不耐烦的样子）说说说。
爸爸:（对着儿子）你笑什么，听到没，你妈妈也是重要的事情说三遍。别玩游戏了，回去学习去。
儿子:（拿起桌上的课本）好嘞（回到房间去了）
爸爸:（对着老婆）我想把咱家房子重新装修一下。
妈妈:什么，你中彩票了啊？这好好的房子你瞎折腾什么呀。装房子有瘾啊？花钱又费力的，多累啊！再说了，我们住大街上去啊？
爸爸:口误口误，我是说想把咱家房子改装一下，改装一间书房出来！
妈妈:就这80平米的房子，咋改，把卫生间改成书房啊？
爸爸:那不能，卫生间可不能改，你还记得不，就一个月前，你去卫生间一进去就是3小时啊，我和儿子憋的都在客厅转圈儿，敲门你也不开，实在没办法了把楼下的开锁公司的叫来，打开以后才发现你根本没有上厕所，蹲地上玩游戏呢，腿都蹲麻了，站也站不起来了。
妈妈:你好，咋不说说你自己呢。前几天早早下班，还假惺惺的接儿子去了，结果儿子都回来了也没见你回来，打电话都不接。结果淋的跟落汤鸡似的回来了，问你咋的了，才知道坐学校门口玩游戏，孩子什么时候放学了都不知道，要不是下雨，你都能坐到天亮了。
爸爸:那不能，手机不是没电了吗。不说过去的事儿了，就说现在，昨天的会议精神我领会多到位，是吧！
妈妈:那怎么改？