乔:没关系。别担心。我把垫子给你拿
法加什:我们不会进行兴奋剂检测吧,
本尼:你还好吗?
奈蒂:还行。达西,你把他们的音乐挑
达西:我们用“疼痛破碎的心”,他们用
本尼“:破碎的心”,你在开玩笑。
达西:不是开玩笑。
加吉特:至少我们得要一些振作的歌
达西:法加什,你第一个,准备好了吗?
达西:记住,你们和他们是一样的,他们
达西:你要不下一场吧?
法加什:不。
达西:好。少年们。拳台上见。放松,
吉姆:欢———迎!今天是罗尼·马什·法
吉姆:比赛双方是由初露头角的绿洲堡
吉姆:介绍来自塔福德郡的,体重168
吉姆:现在介绍主队球员,体重也是重
吉姆:第一回合。
吉姆:第二回合。
达西:你过了一关,卫斯理,你还好吗?
法加什:好。
吉姆:介绍本镇的男孩子,绰号“狼人”
吉姆:第一回合。
达西:这一回合很好,哥们儿。当他再
奈蒂:你看见我像阿里似地进攻了吗?
达西:没有。
奈蒂:我待会儿再来一次。
达西:不要想那么多。
吉姆:第二回合。
达西:儿子,你干得好。
奈蒂:他不断地向我叫阵。
达西:那是拳台上的伎俩,告诉他你跟
喊“:我跟他妈睡过。”人群中传来笑声和欢
一个字“:我———和———他———妈———睡———
吉姆:第三回合。
裁判:你被取消资格了。
奈蒂:去你妈的。
达西:好啊(他等着奈蒂的反应)。
奈蒂:我操。
达西:什么?
奈蒂:我操。
达西:闭嘴。你没有资格戴拳击手套。
奈蒂:你知道什么?我打了他。你明
达西:你输了。裁判举起了谁的手?
奈蒂:我操他。他完了。他完了,先生。
达西:你失去了理智。你输了比赛。看
奈蒂:我赢了,达西。如果你不那么以
达西:你该改一改了。
雅吉:输了,是吗,奈蒂?
吉姆:现在是本地的孩子体重15715磅
杰夫:你,你,艾伦·达西,我知道你的把
达西:好啦,杰夫。我们把这些事先放
杰夫:不,去他妈的。我的孩子不为你
杰夫:把你的手拿开,你这笨蛋。否则
达西:不要威胁我,杰夫。
杰夫:为什么?你以为你他妈的能干什
达西:谢谢你的支持,我没有想到你会
市长:好好干。
杰夫:达西,你被操了。
达西:杰夫,我警告你闭嘴。
蒂姆:什么事情,爸。
杰夫:什么事也没有。儿子。我是你爸
杰夫:以为你是大人物,是吗?以为你
蒂姆:你们俩都去他妈的。
蒂姆:达西,我要回家。妈妈在家。我
杰夫:你听见了吗?他妈的别管我们父
达西:你再说。
杰夫:怎么,你还想干什么,狗屎。
奈蒂:达西,跟他计较不值得。
杰夫:蒂姆是我的儿子。我已经看到你
达西:杰夫。请离开。
杰夫:你会知道今晚回去以后我会做什
达西:我他妈杀了你,听见了吗?
达西:对不起,蒂姆。对不起,蒂姆。
蒂姆:别过来,你这该死的精神病。
达西:蒂姆。他想要毁掉我们。
达西:来呀,少年们。
那人:你在这里干什么?
法加什:我用椅子把别人的脑袋打伤
那人:真可怕……你知道我为什么在这
法加什:对不起。我来的时候你已经在
那人:好,这样我们有盼头。
本尼:那就只好那样了!
奈蒂:不一定。
奈蒂:我想我们应该向拳台表示最后的