子标着“:器官移植协调办公室”。曼努埃拉
姑娘:这里是国家器官移植中心办公
曼努埃拉:你好,我是拉蒙和卡哈尔医
姑娘:什么事,曼努埃拉。
曼努埃拉:我们可能有个捐赠者,已经
埃斯特万:妈妈,电影要开始了。
曼努埃拉:帮帮我!
曼努埃拉:你在写什么?
曼努埃拉:来,吃饭吧。(亲切地)你该
埃斯特万:学专业不需要长体重,而是
曼努埃拉:谁教你这么讲话的?
埃斯特万:你问问自己……
曼努埃拉:我怎么了?
埃斯特万:你能为我而卖淫吗?
曼努埃拉:我可以为你做任何事。(轻
埃斯特万:你没想过要当演员吗?
曼努埃拉:当护士已经够我累的了。干
埃斯特万:如果你是演员,我就为你写
曼努埃拉:你看吧……我们是根据鲍里
曼努埃拉:打开包装纸吧!如果你已经
曼努埃拉:你看过了吗?
埃斯特万:没有。你怎么知道我喜欢这
曼努埃拉:我知道你喜欢卡波尔的作
埃斯特万:给我念一段……就像我小时
埃斯特万:看到了吧?我并不是唯一
曼努埃拉:就像不让你写作了……
埃斯特万:别傻了!这是个精彩的序
曼努埃拉:为了庆祝你的生日,明天你
埃斯特万:去剧院……乌玛·罗霍这个
埃斯特万:妈妈,如果你不介意的话,我
埃斯特万:我正在写关于你的故事,为
埃斯特万:我想看你在器官捐赠讲座中
埃斯特万:谢谢。
医生A:您的丈夫死了。
曼努埃拉:不可能的,我们刚才还在监
医生B:我们已经向您解释过了,那是
曼努埃拉:没有其他家人,只有我的儿
医生A:您丈夫活着时,是否谈过关于
医生A:我猜测您丈夫是乐意帮助别人
曼努埃拉:我不明白您的意思……
医生B:我的同事想说的是,您丈夫的
玛门:现在我们来讨论一下假设发生的
曼努埃拉:看看,你怎么过马路的!你
埃斯特万:没想什么,我有个念头……
护士:她该剪指甲了……
护士:大夫,衬衫。
医生:放开她。
医生:请起来。扶着我的胳膊,杜鲍伊
布兰奇:谢谢。不管怎样,我总是相信
科瓦斯基:来吧,亲爱的,糟糕的局面已
斯特拉:你别碰我!不许你再碰我!婊
场):说话小心点儿!
埃斯特万:我想请乌玛·罗霍签名。
曼努埃拉:这种天气还签名?
曼努埃拉:没有人出来呀!
埃斯特万:再等一会儿……今天是我的
埃斯特万:早晚你得告诉我关于父亲的
曼努埃拉:不是一件容易说的事……
埃斯特万:我想像的出来,要不然你就
曼努埃拉:我不敢保证这是个好礼物。
乌玛:你要是整天就知道麻醉自己,那
尼娜:出租车!
尼娜:去阿方索13街。
女护士:我是拉蒙和卡哈尔医院的洛
姑娘:说吧,洛拉。
女护士:我们可能有个捐献者,他在急
姑娘:能说说捐献者的情况吗?
女护士:我不知道,他是曼努埃拉的儿
姑娘:曼努埃拉,是不是我认识的那个
女护士:就是她!她儿子死了,太可怕
医生B:曼努埃拉,非常不幸,脑电图的
医生A:埃斯特万和你谈起过讲座吗?
医生B:我认为是他请求你带他来看
曼努埃拉:是的……我和他提过讲座表
医生A:他觉得怎么样?
曼努埃拉:他问过我,我在哭泣时想到
医生B:再没谈别的了?(曼努埃拉默
玛门:我特别惦记你,我还以为你永远
曼努埃拉:我只是到了马德里,才给你
玛门:我指的是阿根廷。我给你打了好
曼努埃拉:我没去阿根廷,玛门,我去了
曼努埃拉:我跟随儿子的心脏……
玛门:你不该这么做!你滥用职权,这
曼努埃拉:最好我不再在国家器官移植
玛门:我没这么说……
曼努埃拉:可你这么想了,你有理由这
玛门:曼努埃拉,你不能只身去旅行,你
曼努埃拉:不必了。
玛门:也可以跟我回家。
司机:我们还走吗?
曼努埃拉:是的。
变性人:瞧你干的!
曼努埃拉:我就是用石头打了一下。
变性人:你想让我吃官司吗?过来,帮
向):你到篝火旁去,找乌苏拉,告诉她,是阿
曼努埃拉:阿格拉多!是你吗?
阿格拉多:曼努埃莉塔!我的曼努埃莉
阿格拉多:你受伤了?
曼努埃拉:是沾上的血。
阿格拉多:真想你呀!这倒不是因为你
曼努埃拉:首先我们要去药房。
曼努埃拉:我们在哪儿乘出租车?这儿
阿格拉多:看看我们是否有运气,在路
曼努埃拉:我兜里有块大石头。
曼努埃拉:我要消毒水、缝线、无菌纱
阿格拉多:没有,昨晚感到累,我把它喝
阿格拉多:我只有凡士林,避孕套和很
阿格拉多:巴塞罗内塔……光阴似箭
曼努埃拉:你知道关于他的情况吗?
曼努埃拉:他怎么了?
曼努埃拉:看来他还是那德性!
阿格拉多:他这么做是有负于我的!
曼努埃拉:你没再见到他?
阿格拉多:没有,根本不想见他!怎么
曼努埃拉:我们有些事还未了断……
阿格拉多:你什么都不想告诉我吗?
曼努埃拉:改天吧……
阿格拉多:好吧。(诚恳地请求)你不许
曼努埃拉:太过分了!你只是有儿点
阿格拉多:有点儿肿?……我这张脸怎
曼努埃拉:来,吃点儿。
阿格拉多:自你离开后,我就再没好好
阿格拉多:我连咀嚼都疼!我都没法吞
曼努埃拉:今天你不要去工作了。
阿格拉多:那我干什么!洛拉一个子儿
曼努埃拉:我也要干活。如果你愿意,
阿格拉多:啊,太好了。
曼努埃拉:你真了不起!
阿格拉多:只有穿上夏奈尔才感到受人
曼努埃拉:你会大受尊重,倒是我却像
阿格拉多:这样最好,那些修女们只帮
阿格拉多:不是。世界上还有饥饿,我
曼努埃拉:那是因为太辛苦了。
阿格拉多:拼搏了40年,太累了……
修女:你好!你们找谁?我能帮助你们
阿格拉多:是的,我们要找那个去过坎