他们“:注意,别把我和你们混淆。我和你们
罗莎修女:阿格拉多,你脸怎么了?
阿格拉多:没什么,被打的,是我这行业
罗莎修女:当然,我们到前厅去,在那儿
阿格拉多:我的朋友和我想放弃街上的
罗莎修女:其实没有太多的小品活儿。清扫
阿格拉多:那我还是愿意当清扫垃圾
曼努埃拉:我在一家餐厅当过厨师。
阿格拉多:还是半个外科医生!瞧我这
罗莎修女:啊,是吗?(对曼努埃拉)你
曼努埃拉:我已经18年没见到她了。
阿格拉多:他把我家的东西一扫而空。
阿格拉多:你要去萨尔瓦多?
罗莎修女:是的。
阿格拉多:我不知道说的是不是准……
罗莎修女:(严肃地)拿出勇气去吧,那
阿格拉多:这里的街上越来越糟!如果
罗莎修女:我不认为萨尔瓦多有很多障
阿格拉多:我不知道……现在对我来
曼努埃拉:真没良心。
曼努埃拉:是的。
阿格拉多:她?是最好的厨师。
母亲:真想不到呀!
罗莎修女:我们打扰你了吗?
母亲:没关系。只要你能来看我们。
罗莎修女:妈妈,这是曼努埃拉。
曼努埃拉:你好吗,夫人?
母亲:很高兴认识你。进来吧,别呆在
罗莎修女:妈妈,曼努埃拉是个好厨师。
罗莎修女:可是爸爸就需要两个人!对
母亲:他带着狗上街了。
罗莎修女:就他一个人?丢了怎么办?
母亲:这个小区所有的人都认识他。再
罗莎修女:是的……她可以看管爸爸的
母亲:我不需要任何人来照看你父亲,
曼努埃拉:好吧,我走了。夫人,尽管如
母亲:再见。
罗莎修女:在这儿等着我,我不会太久。
罗莎修女:你很难相处,妈妈。谁也忍
罗莎修女:这并不等于你可以对她无
母亲:我不愿意一个生人看到我在仿造
罗莎修女:不管怎么说,曼努埃拉已不
母亲:你什么时候认识她的?
罗莎修女:今天早上……
母亲:今天早上!(她的手放到头上,但
罗莎修女:妈妈。我的工作是帮助人,
母亲:我不是……这并不等于说你让人
罗莎修女:交易?
母亲:我准备给那个女人一个机会(但
罗莎修女:妈妈,你别让我再三心二意
母亲:你就是该多想一想!因为这趟旅
母亲:你应该去找精神病学家,而不是
罗莎修女:这对我们两个人都适用。
罗莎修女:再见,妈妈。
罗莎修女:改天吧。
比森塔:罗莎,亲爱的,你真瘦呀!你不
罗莎修女:吃的,我吃饭……你在下边
比森塔:没有。
罗莎修女:再见。
比森塔:小心点儿,要吃饭!
罗莎修女:非常对不起,曼努埃拉。
曼努埃拉:没关系。
罗莎修女:我们走吧?
曼努埃拉:他们死了。
幻想):这么说来,你孤身一人。
罗莎修女:我觉得不舒服,我想吐!
曼努埃拉:你胃有毛病吗?
罗莎修女:最近有……
曼努埃拉:去医院看了吗?
罗莎修女:没有。
曼努埃拉:你应该去。你可能就是胃
罗莎修女:我到你家去休息一会儿方便
曼努埃拉:是的,我刚租了一套房子,可
曼努埃拉:如果你愿意,到我床上躺一
罗莎修女:不用了,坐在沙发上挺好。
片问:这么帅的小伙子是谁呀?
罗莎修女:埃斯特万?我还以为你孤身
曼努埃拉:他在一次事故中死了……
曼努埃拉:请你别动笔记本。
科瓦斯基:说话小心点儿,斯特拉,过
科瓦斯基:斯特拉!斯特拉!
曼努埃拉:我不是尼娜,我是曼努埃拉。
乌玛:曼努埃拉?你不能在这儿!
乌玛:让我安静!
乌玛:尼娜去哪儿了?
曼努埃拉:我不知道……我只看到她跑
曼努埃拉:没有。你想去哪儿?
乌玛:我不知道。你会开车吗?
曼努埃拉:会的。
乌玛:你别告诉别人尼娜吸毒。我不熟
曼努埃拉:不知道,但很容易找到。
乌玛:谢谢。不管怎样,我总是相信陌
乌玛:我吸烟是因为模仿贝蒂·戴维斯。
曼努埃拉:是个很美的名字……
乌玛:烟是我生活中唯一拥有的东西。
曼努埃拉:你还取得了成功。
乌玛:成功既没滋味,也没香味,当你习
男人:他是个杂种!他对谁都骗。
尼娜:当然,我不是本地人。
尼娜:别碰我,阿姨!
尼娜:你他妈的是谁?
曼努埃拉:来吧!别让她再等你了!
曼努埃拉:糟糕,我的手提包!
女吸毒者:我也有(递给曼努埃拉看)特
罗莎修女:就你一个人?
曼努埃拉:是的,我刚起床。
罗莎修女:起的这么晚?
曼努埃拉:昨天晚上我出去了,很晚才
罗莎修女:不了,谢谢。这么说你又回
曼努埃拉:快告诉我!我不是妓女,从
罗莎修女:你为什么对我说谎?
曼努埃拉:这是阿格拉多的主意,衣服
罗莎修女:租你一间房子要付多少钱?
曼努埃拉:租我一个房间?为什么?
罗莎修女:我要离开我的同事们几个
曼努埃拉:那你还去萨尔瓦多吗?
罗莎修女:我感到不舒服(显而易见)。
曼努埃拉:我还是不明白你为什么要住
罗莎修女:我怀孕了……
曼努埃拉:怀孕了!你打算怎么办?
罗莎修女:生下来,你想让我怎么做?
曼努埃拉:那孩子的父亲不能帮忙吗?
曼努埃拉:我猜想你应该知道他是谁
罗莎修女:当然知道。你以为我是谁?
罗莎修女:是你的同乡洛拉·拉·比奥内
出声来):洛拉?臭杂种!
罗莎修女:我认为有3个月了……我很
曼努埃拉:担心!我不奇怪!
罗莎修女:今天早上我出血了……
曼努埃拉:你去过医院了吗?
罗莎修女:明天去海洋医院做妇科检
曼努埃拉:当然了,没问题。
罗莎修女:谢谢,那租房的事呢?
曼努埃拉:对不起,你不能住在这里。
B.走廊:在化妆室外的走廊里走着,然
曼努埃拉:下午好,打扰你吗?
乌玛:你好!进来!我正在等你。我不
乌玛:东西都在吧?
曼努埃拉:是的。
乌玛:谢谢你昨天晚上的帮助。我很想
曼努埃拉:我能帮你吗?
乌玛:好吧,帮我系上这些该死的扣子!
乌玛:你叫什么名字?
曼努埃拉:我叫曼努埃拉。
乌玛:曼努埃拉,你愿意为我工作吗?
曼努埃拉:干什么?
乌玛:什么都干。
曼努埃拉:其实我正在找工作……
曼努埃拉:你并不了解我。
乌玛:通过昨晚你的表现,我已很了解
曼努埃拉:尼娜恨我。
乌玛:尼娜恨所有的人,也包括她自己
乌玛:如果可以的话,现在就开始。
曼努埃拉:好吧。
乌玛:问问尼娜,晚饭想吃什么。我只
曼努埃拉:还要什么?
乌玛:几块鳕鱼煎饼。啊,你最好能给
曼努埃拉:我有雷萨丁。
乌玛:太好了!
曼努埃拉:你空腹了吗?
曼努埃拉:你别提孩子父亲的事。
罗莎修女:为什么洛拉给你这么坏的印
曼努埃拉:洛拉具有一个男人最坏的缺
罗莎修女:他丈夫已经不爱她了……
曼努埃拉:确切地说是身体上的变化。
罗莎修女:啊,是这么回事。
曼努埃拉:我的女朋友很年轻,来到外
罗莎修女:我们女人是非常宽容的,可
曼努埃拉:我们都是混蛋!也是……你
曼努埃拉:是她。
曼努埃拉:我妹妹怀孕了,我们推算有3
妇科医生:从超声波看,目前胎儿的状
妇科医生:你们住在一块儿吗?
罗莎修女:是的。
曼努埃拉:不是。
妇科医生:到底是怎么回事?
曼努埃拉:她同我们的母亲住在一起,
妇科医生:你血压高吗?
罗莎修女:高,我是高血压。
罗莎修女:可我得工作呀!
妇科医生:你唯一要做的就是安静的休
曼努埃拉:我会告诉她的。
妇科医生:这非常重要。
罗莎修女:大夫,我同高危人群一起工
妇科医生:你干什么工作?
曼努埃拉:社会助工。
妇科医生:15天之内会出检查结果。
曼努埃拉:罗莎,你应该把这事告诉你
曼努埃拉:昨天我找到了工作,我会一
曼努埃拉:罗莎!你想让我当你的母
的事情:乌玛站在代表卫生间的空间里。透
斯特拉:我不知道给医院打电话是对还
斯特拉:倘若我姐姐说的是真相呢?
尤妮斯:布兰奇?尽管她想说真相,但
布兰奇:我的心在哪儿?
斯特拉:她指的是首饰盒,她有个心型
斯特拉:在这儿。
斯特拉:布兰奇,和你在一起的那位先
布兰奇:我在洗澡时,他来电话了吗?
斯特拉:没有。
布兰奇:真怪!你干吗这么看着我?我
斯特拉:你比任何时候都美,布兰奇。
尤妮斯:给你,一定是和你在一起的那
特写:打火机正在点燃一根香烟。
舞台监督:第二次了,还有15分钟……
乌玛:进来!
舞台监督:她们还没来吗?
乌玛:没来。(狂暴地)我不知道她们在
舞台监督:尼娜呢?
曼努埃拉:是的,我刚刚让她躺在家里
乌玛:躺下了?
舞台监督:怎么回事?
曼努埃拉:昨天的晚饭她感到特别不舒
乌玛:我在电视台给你打电话时,你怎
曼努埃拉:我们不想在你录音时弄得神
舞台监督:她去医院了吗?
曼努埃拉:当然去了。她得了胃炎……
曼努埃拉:我想和乌玛单独谈谈。
乌玛:好吧。(对舞台监督)你到外边等
舞台监督:只5分钟。
乌玛:好吧,就5分钟!
曼努埃拉:她糟透了,甚至都不能讲话
曼努埃拉:如果你不怕我会让你发心脏
乌玛:什么?
曼努埃拉:我已背熟了从扬声器里传出
乌玛:那你会表演吗?
乌玛:我看出来了。
曼努埃拉:我儿子说我是个好演员。
乌玛:你儿子?我根本不知道你有儿
舞台监督:第三次了!还有5分钟!
科瓦斯基:希望你喜欢。
科瓦斯基:一张汽车票,星期二的往返
布兰奇:你要赶我……走?
科瓦斯基:你看呢?
斯特拉:你干吗这么做!
科瓦斯基:我讨厌她咒骂我!我无法忍
科瓦斯基:好吧,放开我!
斯特拉:等等,斯坦利!
科瓦斯基:放开我,妈的!你把我的衬
科瓦斯基:从我们认识时我就是这样。
罗莎修女:祝贺你昨天晚上的成功,他
曼努埃拉:你无法想像!你没来真是遗
罗莎:我不舒服。阿格拉多打电话告诉
曼努埃拉:他肯定给一半巴塞罗那市的
罗莎修女:我看了……我来给你看化验
曼努埃拉:是今天!我都忘了!
罗莎修女:我是艾滋病病毒携带者……
曼努埃拉:我们再重新去化验!(她无
罗莎修女:我……我不知道。
曼努埃拉:告诉你母亲了吗?
罗莎修女:没有。
曼努埃拉:告诉你同事了吗?
罗莎修女:也没有。
曼努埃拉:好吧,我们去取你的东西,你
罗莎修女:谢谢。
尼娜:人面兽心的家伙来了!
尼娜:一切都是你策划好的,是吗?杂
乌玛:尼娜,别骂人!
尼娜:你和艾娃·哈林顿一样!你是故
曼努埃拉:扬声器帮助我记下台词,数
尼娜:啊,是吗?多巧呀!
曼努埃拉:你无法明白!
曼努埃拉:好吧,我不再打扰你们了,我
曼努埃拉:20年前,我在业余剧团扮演
曼努埃拉:给你,去开门。
曼努埃拉:罗莎,你要是不进去,我也没
曼努埃拉:乌玛!你在这儿干吗?
乌玛:你好!我来给你送钱。昨天你走
曼努埃拉:乌玛,这是我妹妹罗莎。
曼努埃拉:我们上电梯吧。(边走)尼娜
乌玛:我让她和马里奥在一起。她问你
曼努埃拉:罗莎,休息会儿……
罗莎修女:我不累。
曼努埃拉:听话。乌玛,你要喝点儿什
乌玛:不喝,谢谢。
乌玛:我整晚没睡,想着你儿子……我
曼努埃拉:你为什么不送尼娜去医院?
乌玛:如果我们不履行合同,公司就要
曼努埃拉:找个人替换她,完成你对公
曼努埃拉:是谁呀?
罗莎修女:是阿格拉多。
曼努埃拉:你给他开门了?
罗莎修女:意外事故……
乌玛:哪种?
曼努埃拉:刚才我怎么没想到呀!阿格
乌玛:阿格拉多就是刚才你们不想让他
曼努埃拉:对了……我们的蠢事,可他
乌玛:阿格拉多多大岁数?
罗莎修女:挺大了,大约30至50岁。
乌玛:阿格拉多是他的真名吗?
罗莎修女:不是,是他的艺名,就像乌
乌玛:你知道我为什么叫乌玛吗?
罗莎修女:我知道,曼努埃拉告诉我了。
罗莎修女:什么都说了。包括你和尼娜
乌玛:啊,是吗?她还和你说什么了?
罗莎修女:她还说,作为演员你是非常
曼努埃拉:你带什么了?
阿格拉多:酒和冰淇淋。
曼努埃拉:干吗?
阿格拉多:我来庆祝你昨天晚上演出成
阿格拉多:真没想到呀!3个女孩呆在
阿格拉多:很高兴认识你……我是你的
乌玛:你好吗?
阿格拉多:乌玛,你是位女神,现实中活
阿格拉多:你不去萨尔瓦多了吗?
罗莎修女:不去了,我要留在这儿。
阿格拉多:让我扮演斯特拉吗?我看我
乌玛:谢谢,曼努埃拉,可我认为……
曼努埃拉:让他试几天吧,他并不是那