阿格拉多:我是不懂事儿,乌玛。我特
曼努埃拉:我们喝点儿,这样可以放松
罗莎修女:我不能喝酒,我只吃冰淇淋。
乌玛:我正想喝点儿。
阿格拉多:曼努埃拉怎么了?我看她有
罗莎修女:我认为普拉塔对修女合适。
乌玛:我的问题是,我觉得什么都好,我
曼努埃拉:你们知道吗,自我来巴塞罗
乌玛:啊,是吗?让我看看……我母亲
阿格拉多:没酒了,我还去买吗?
乌玛:我想喝,但不行了。卫生间在哪
曼努埃拉:我明天告诉你。
罗莎修女:不行,他的嘴不严。
阿格拉多:我特别知道如何守口如瓶。
阿格拉多:我在公共场所吮吸阳具,除
乌玛:我好久没吮吸阳具了。
曼努埃拉:你还好吧?
乌玛:行,好多了!
曼努埃拉:阿格拉多,你去送乌玛,去给
乌玛:啊,我忘了。(从皮包里取出一个
乌玛:她们姐妹俩一点儿也不像,对吧?
阿格拉多:啊,她们是姐妹俩?
乌玛:这是曼努埃拉告诉我的。
阿格拉多:如果她是这么说的……
乌玛:我觉得你们在胡扯。
乌玛:阿格拉多,你会开车吗?
阿格拉多:会……年轻时我是卡车司
乌玛:是吗?
阿格拉多:那是在去巴黎隆胸之前。后
乌玛:真有趣!
阿格拉多:非常有趣!
罗莎修女:是什么?
曼努埃拉:乌玛给埃斯特万的签名。
布兰奇:他拿着一束鲜花乞求我的宽
尼娜:怎么,你也在练习小品角色?
阿格拉多:我吗?没有。
阿格拉多:干什么?又要吸毒?(斥责)
尼娜:既然你什么都知道,就别再问我
阿格拉多:如果你不想让我告诉乌玛的
阿格拉多:我知道你年轻,但也不是小
尼娜:为了安宁,我变了……如果我不
阿格拉多:你的胸这么平。
尼娜:和你相比,那当然了。你从未想
阿格拉多:没想过,全身都做了就找不
尼娜:阿格拉多,干吗不让我看看你的
阿格拉多:毒品让你学坏了!
阿格拉多:可你有太多的问题,没必要
阿格拉多:快点儿,该你上场了!注意,
尼娜:可观众喜欢,因为我是孕妇,他们
阿格拉多:下一场戏里你不是孕妇了,
尼娜:真的。
阿格拉多:快点儿!
罗莎修女:我也给他取名叫埃斯特万。
曼努埃拉:给你儿子也取这个名吗?为
罗莎修女:因为他也是你的……这个孩
曼努埃拉:希望如此……希望这个世界
罗莎修女:干什么?
曼努埃拉:我喜欢看到你漂亮。另外,
罗莎修女:我母亲?
曼努埃拉:是的,你有母亲,难道你忘了
罗莎修女:我对她说什么?
曼努埃拉:你说,你爱她……我怎么知
阿格拉多:你今天来得真早呀!
马里奥:是的……你在干什么?
阿格拉多:放这个……你怎么了?
马里奥:你能不能吮吸我?
阿格拉多:那你也吮吸我吧,我现在也
马里奥:要我吮吸一个女人的阳具,可
阿格拉多:你们全公司的人都在关注我
马里奥:我有。
阿格拉多:大街上有人让你吮吸他的阳
阿格拉多:喂?
阿格拉多:好吧,你别担心。我来负责
马里奥:到我的化妆室去吧?假如乌玛
阿格拉多:乌玛不会来了,她同尼娜在
马里奥:在医院里?出什么事了?
阿格拉多:她们差点儿相互残杀……
马里奥:他妈的!
马里奥:那今天的演出该取消了……
阿格拉多:你对任何人也别说!
马里奥:但总得有人出面说呀!
阿格拉多:要说,但不能讲实情。让我
罗莎母亲:你好。
罗莎母亲:她在哪儿?
曼努埃拉:在那个房间里。
母亲:我很为你担心,我还以为你在萨
罗莎修女:我不知该怎么对你说。
母亲:你打算怎么办?你要放弃工作去
罗莎修女:妈妈,瞧你问的问题!
母亲:对你的事我一无所知!至少现在
罗莎修女:是曼努埃拉!如果没有她我
罗莎:爸爸好吗?
母亲:还是那样。我也弄不清,可能更
罗莎:萨比克好吗?
母亲:很好……罗莎,我不知该做些什
罗莎:什么也不需要,妈妈。
罗莎:不是那么回事。我想说的是,你
母亲:你看我要把她带回家吗?你知道
曼努埃拉:虽然您是她的母亲。可我认
母亲:我看也是这样好。如果你需要
曼努埃拉:小心点儿。
曼努埃拉:有一个。
母亲:你很理解他吗?
曼努埃拉:他死了。
母亲:对不起。
阿格拉多:晚上好。由于某种原因,每
阿格拉多:大家叫我阿格拉多(在西班
阿格拉多:我的杏眼花了8万。鼻子花
曼努埃拉:去海洋医院。
曼努埃拉:我们不是和你母亲约定在医
罗莎修女:我知道,我只想顺路去看看
曼努埃拉:好吧。(对司机)去梅蒂纳塞
罗莎修女:我从小就在这儿玩……
父亲:它不认生。(对罗莎)你有狗吗?
罗莎修女:没有……可我特别喜欢狗。
父亲:你多大了?
罗莎修女:26岁。
父亲:身高是多少?
兴):不高,一米六八。
母亲:我该把查盖尔的画拿到伦敦去拍
母亲:你不疼吗?
罗莎修女:不疼。
母亲:太好了。无疼痛分娩。(对曼努
曼努埃拉:一个半小时之后。
母亲:这样我还有时间去看看你父亲,
罗莎修女:你不用来了,妈妈。
母亲:我愿意和你在一起。
罗莎修女:替我吻爸爸。
母亲:我还要吻这边。
修女:我希望这第三个埃斯特万也是你的孩
罗莎修女:洛拉是第一个埃斯特万,你
曼努埃拉:就是说,你知道洛拉是我儿
罗莎修女:是的,这并不难猜。
曼努埃拉:洛拉不知道我们有儿子。我
罗莎修女:你儿子知道他父亲吗?
曼努埃拉:我儿子不知道……(欲言又
曼努埃拉:我们别谈伤心事了……今天
曼努埃拉:说吧!
罗莎修女:如果发生什么事……
曼努埃拉:能发生什么呀!
罗莎修女:答应我,别对孩子隐瞒真相。
曼努埃拉:我什么也不答应你,因为你
罗莎修女:答应我!
曼努埃拉:若能让你更安心的话……
罗莎修女:是的。
曼努埃拉:好吧,我答应你。
洛拉:曼努埃拉!见到你真高兴!遗憾
曼努埃拉:不可能在别的地方……
洛拉:我总是太离谱了!个子太高、太
洛拉:可我很好……过来。
洛拉:我很高兴能向你告别。我现在唯
曼努埃拉:是的,我知道。在我离开巴
洛拉:什么?
曼努埃拉:是的。
曼努埃拉:你不能见他。
洛拉:曼努埃拉,求你了。
曼努埃拉:半年前,一辆汽车撞了他,他
母亲:你还没带萨比克出去?
父亲:因为你不在家。
母亲:现在我回来了。
曼努埃拉:他饿了……
比森塔:我正在热着奶瓶。
曼努埃拉:拿来!
母亲:比森塔,去照顾先生。别让他到
比森塔:不可思议!他认为孩子是您
曼努埃拉:但愿能是我的!
母亲:我不敢告诉他事实,他也不会明
父亲:这个女人是谁?
母亲:是曼努埃拉,新厨师。她和我们
曼努埃拉:38岁。
父亲:身高是多少?
母亲:来,萨比克,领爸爸去散步……
母亲:别告诉任何人关于抗体的事。
曼努埃拉:不知道。
洛拉:医生怎么说?
曼努埃拉:他很好,他每个星期都长体
洛拉:我能亲他一下吗?
曼努埃拉:当然可以。
曼努埃拉:重要的是现在孩子很好。病
曼努埃拉:这是另一个埃斯特万。
洛拉:你也给他起名叫埃斯特万?
曼努埃拉:是的。
洛拉:谢谢。
曼努埃拉:这是他的笔记本。他总是随
曼努埃拉:接着念……
洛拉“:今天早上我在抽屉里翻东西,看
曼努埃拉:照片留给你……笔记本我收
曼努埃拉:那个女人是孩子的父亲。
曼努埃拉:他是孩子的父亲,而且他病
罗莎母亲:就是这个魔鬼害死了我女
曼努埃拉:现在别想这些了。
乌玛:有人以为孩子们会一天成人。其
乌玛:一个喷泉喷了一分钟,却耗去了
阿格拉多:到外面去,到外面去!
送信人:你好,鲜花是给阿格拉多和乌
阿格拉多:啊,是吗?
送信人:是的。请在这儿签名。
阿格拉多:你肯定这也是给阿格拉多的
送信人:肯定。
阿格拉多:你知道为什么大家叫我阿格
阿格拉多:因为我整个一生都在使别人
送信人:好吧。
玛:我又不辞而别地逃走了!阿格拉多,你
曼努埃拉:打扰你们吗?
阿格拉多:曼努埃拉!我的曼努埃莉
乌玛:也是我的!
乌玛:你的孩子多好啊!就是说,他对
曼努埃拉:是的。埃斯特万的情况证
乌玛:那你把孩子放哪儿了?我们想见
曼努埃拉:在他外祖父母家。
阿格拉多:你告诉他们了?
曼努埃拉:当然了。我就住在他们家。
阿格拉多:我们以为你带走了小孩,罗
曼努埃拉:不是的。我一到马德里就给
曼努埃拉:你有埃斯特万的照片!
乌玛:是洛拉死之前送给我的。我保存
曼努埃拉:你留着吧!
乌玛:谢谢。
曼努埃拉:尼娜呢?
阿格拉多:尼娜结婚了,住在她的家乡。