钱院长:这次，院里要招聘一名外科医生，报名应聘的大学生三十五人之多。经过两轮严格的考试，最终筛选出两人，今天由本院院长我亲自面试，一锤定音，从中挑选一人！（看看表）时间到了。（向外）张一德同学请进。
张一德:到！钱院长，您好！
钱院长:张一德同学，你的简历我都看过了。今天，重点考核临床处置能力，考核的方式是模拟临床的办法。你现在就是值班医生，来，坐下，我叫一个模拟患者前来就诊，你根据患者的病情进行临床处置。明白吗？
张一德:明白。
钱院长:（击掌）好，现在开始！
男孩:奶奶，奶奶，我没事，不看医生，你放我下来！
奶奶:（放下）我的小祖宗，你看看，额头上都摔破皮了，还说没事！要是有个三长两短，我可怎么向你爸爸妈妈交代呀。还不快走，抓紧叫医生瞧瞧。（拖着往里走，进门）医生，我这孙娃淘气呀，无皮的树都敢上，刚才从老高的地方掉下来了，摔得可不轻，请你给过细检查检查，看有内伤没有，要不要紧？
张一德:老奶奶，别紧张。小朋友，过来，摔伤哪儿了？
男孩:（指头）这儿。
张一德:头疼不疼？
男孩:（摇头）不疼。
张一德:别的地方，腿呀，胳膀呀，肚子呀，疼不疼？
男孩:（摇头）也不疼。
张一德:（经过按压、听诊等一番仔细检查）老奶奶，小孩没有大碍，只是一点皮外伤。小朋友叫什么名子？
奶奶:赵虎子。
张一德:交钱后到左边处置室清洗一下伤口，敷点药就行啦。
奶奶:多少钱，医生？
张一德:五块钱。
奶奶:五块钱？
张一德:对，就是五块钱。
奶奶:（高兴地走到台前）别人都说医院进不得，看病贵，我看不见得哟！（示处方）大家看，这个年轻医生就只给我孙娃开了五块钱的处置费。
钱院长:（连连摇头，走到台前，对观众）大家说，这样的医生一点经济头脑都没有，我能聘用吗？
奶奶:医生，谢谢啦！
张一德:（起身）不用谢。老奶奶好走！
张一德:钱院长，我这样处置妥当吗？
钱院长:妥不妥当，要看具体场合。如果在村卫生室、私人小诊所，应该说是比较妥当的。我们这儿是什么地方？三甲一等的大医院。你这样处置就欠妥啦。小张同学，对你的考核到此为止，你可以离开了。
张一德:（无搞笑小品剧本可奈何走到台前）凭大家说，小诊所大医院都不同样视病视药吗，我这样处置有什么错？（悻悻地下）
钱院长:（向外）下一个，李向前。
李向前:到！钱院长，您好！
钱院长:李向前同学，你的简历我都看过了。今天，重点考核临床处置能力，考核的方式是模拟临床的办法。你现在就是值班医生，来，坐下，我叫一个模拟患者前来就诊，你根据患者的病情进行临床处置。明白吗？
李向前:明白。
钱院长:（击掌）好，现在开始！
男孩:奶奶，奶奶，我没事，不看医生，你放我下来！
奶奶:（放下）我的小祖宗，你看看，额头上都摔破皮了，还说没事！要是有个三长两短，我可怎么向你爸爸妈妈交代呀。还不快走，抓紧叫医生瞧瞧。（拖着往里走，进门）医生，我这孙娃淘气呀，无皮的树都敢上，刚才从老高的地方掉下来了，摔得可不轻，请你给过细检查检查，看有内伤没有，要不要紧？
张一德:小朋友，过来，摔伤哪儿了？
男孩:（指头）这儿。
李向前:哎呀，摔的可不轻呐！这可是人的要害部位！疼不疼?
男孩:（摇头）不疼。
李向前:不疼？怎么会呢！一定是麻木了。
奶奶:（着急地）医生，事情大吧？哎呀，这可怎么办呐！
李向前:老奶奶，不用急，急也没有用。既来之则安之。先要进行一下全身检查，做个TC看出现脑震荡没有；做个彩超，看内脏器官有没有损伤；做个磁共振，看有没有骨折；做个血液培养，看有没有病毒感染。我们医院的仪器设备都是一流的，您尽管放心，一定能够把孩子的问题查清楚。您看怎么样？
奶奶:医生，你说咋办就咋办。这些检查要多少钱？
李向前:不多。我们医院是最优惠的，一千二百。
奶奶:（数数钱）哎呀，我可只带了八百块，怎么办呀？
李向前:那就减少一项吧。
奶奶:减少一项不碍事吧？
李向前:（边开处方）不碍事。等结果出来以后再说吧。（把处方递给奶奶）抓紧去交费吧。检查后把结果拿给来给我。
奶奶:（接过处方）谢谢，谢谢。（带孙子下）
钱院长:（拍拍李向前肩膀）小伙子，处置得不错呀！
李向前:钱院长，我就担心……
钱院长:担心什么？
李向前:如果有人质疑这是过度检查，那……
钱院长:哈哈，丝毫不用担心！充分发挥高科技仪器的作用，最大限度增加诊断的准确性，确保万无一失，切实做到零误诊。这恰恰表现出了一个医务工作者对患者高度负责的精神！
李向前:对对，还是院长的水平高！
奶奶:（将检查单递给李）医生，请你看看。
李向前:（接过单子，很快扫描一遍）老奶奶，这检查结果都是未见明显病变……
奶奶:（高兴地）谢天谢地，没有毛病就好呀！
李向前:老奶奶，未见明显病变，就不等于没有隐形病变，这隐形病变就更麻烦喏！再说，现在没有病变，过两天就不一定不会出现病变喏！（摇头）麻烦诺……
奶奶:（紧张起来,伤心地哭起来）那可怎么办呀?
李向前:老奶奶，不用急……
奶奶:我怎么不急呀！
李向前:急也没有用。这样，先住院，观察治疗吧。
奶奶:好。要多少钱？
李向前:先交五千块再说吧。
奶奶:儿子媳妇都在外打工。我现在还拿不出来呀！那可怎么办哟?
李向前:老奶奶，不急不急，我更院里打个招呼，先住下来，等会给儿子打个电话，叫他们把钱汇过来。您看怎样？
奶奶:（作揖）那太感谢啦？
李向前:向前:（边开处方）不用谢，不用谢，应该的。（把处方递给奶奶）赶快去办住院手续吧。
奶奶:（结果处方）医生啦，你真是大好人哪！娃们回来了，一定叫他们来好好感谢你！（下场）
李向前:钱院长，后续处置你看……
钱院长:到位到位，真到位！小伙子，你就是我要寻找的千里马呀！
李向前:钱院长才是我伟大的佰乐！
钱院长:哈哈……
李向前:哈哈……
钱院长:走，本院长带你到人事科报道去！（拉李手下）