脑袋:给位观众大家好，春节快到了，在这里给大家拜个早年！祝大家龙年大吉、龙虎欢腾！
耳朵:唉、唉、唉。脑袋我可算找到你了，我在家就听见你说话了，这不我连忙赶过来了嘛！
脑袋:你是谁啊！我怎么不认识你啊！
耳朵:你怎么不认识我啊，我姓耳
脑袋:姓耳，有这个姓吗
耳朵:有啊我姓耳名朵我是你的耳朵啊
脑袋:哦你是我的耳朵啊好嘛我的耳朵都成顺风耳了在家都能听见我在这说话我说耳朵啊你今天来这是干嘛来了
耳朵:干嘛来了，你说呢，这不你来这参加征婚节目了嘛，我跟你一起参加啊我这。。。（眼睛上场）
眼睛:脑袋，我终于找到你了，我可在车站就看见你在这啊，这不赶忙坐车过来了嘛！
脑袋:你又是谁啊！
眼睛:怎么！你不认识我啊，我姓眼
脑袋:姓眼，有这个姓的嘛
眼睛:怎么没有啊，我姓眼，名睛啊我就是你的眼睛啊
脑袋:哦好嘛我的眼睛也过来了我这眼睛啊都成千里眼了在车站就能看见我站在这了，眼睛你今儿个过来干嘛来了
眼睛:我啊，这不你来参加征婚节目了嘛我跟你一起参加啊。。。。。。（鼻子上场）
鼻子:脑袋，你怎么躲在这啊我可闻了你好久了这人可太多了还好我鼻子灵总算闻到你了。。。
脑袋:去、去、去什么话啊什么叫闻啊你是哮天犬啊还闻到我了你又是哪位啊
鼻子:脑袋你不认识我了我是你的鼻子啊
脑袋:哦你是我的鼻子啊你今儿个有何贵干啊
鼻子:这不你今天参加征婚节目嘛我跟你来一起参加啊。。。。。。（嘴上场）
嘴:（气喘吁吁的上场）脑袋，你可算停下来了你在跑我可要吃撑死了啊
脑袋:等会。。。等会。。。你吃撑死了跟我走不走有什么关系啊
嘴:怎么没关系啊你走我就得跟着你走啊我这边走边吃边吃边走，走了这么多路，吃了这么多东西不得撑死啊
脑袋:边走边吃你都快成猪八戒了你。我说，我走你跟着我干嘛你又是谁啊
嘴:不是吧，这么快就把我忘了我就是你一直在动的大嘴啊（指着脑袋的嘴）
脑袋:哦你来干嘛来了
嘴、脑袋:（一起说）这不你今天参加征婚节目嘛我跟你来一起参加啊
嘴:你知道啊
脑袋:废话我就知道你要这么说，我说今天我的这个五官可全都到齐了啊这都要来参加征婚啊
脑袋:好嘛还一口同声呢我说你们都过来瞎凑啥热闹啊
眼睛:什么瞎凑热闹？我们这是在帮你啊我问问你要是没有我眼睛我问你你怎么去看前面的路啊啊！要是没有我眼睛你怎么分辨前面站的是男的还是女的啊啊！要是没有我眼睛你怎么看见来参加的美女啊啊！我是没有我眼睛。。。。。。啊！
脑袋:什么毛病啊！这是
眼睛:你说我这眼睛应不应该过来吧！
脑袋:是。是。是你这眼睛应该来（鼻子说话）
鼻子:那我呢我就不应该来嘛
脑袋:你又怎么了
鼻子:怎么了你说我这鼻子是用来干嘛的啊
脑袋:啊还用说嘛当然是用来出气的啊
鼻子:是啊我这鼻子是你脑袋上唯一的呼吸器官啊
脑袋:恩对的
鼻子:你说我今儿个要是不来的话你。。。。。。（脑袋说）
脑袋:我早就休克送医院去了
鼻子:就是啊不光是这个我鼻子还是你身上唯一的嗅觉器官
脑袋:什么叫嗅觉器官啊
鼻子:哎，有我这鼻子，你才能闻出来什么叫香，哪叫臭不是。
脑袋:得靠我这鼻子来闻味儿。
鼻子:要是我没来说句不好听的你现在不是站在这儿了说不定跑厕所去了呢
脑袋:去去去我上那干嘛去啊我
鼻子:脑袋你说说我今儿个应不应该来吧（耳朵说话）
脑袋:对对对应该来应该来
耳朵:什么脑袋你们刚才说什么我可全听见了啊
脑袋:废话你个贼耳朵啥听不见啊
耳朵:他们都该来我就不该来了嘛
脑袋:我小品剧本可没这么说啊
耳朵:我耳朵可是你身上的信息机构
脑袋:信息机构
耳朵:啊你得靠我耳朵来给你传递信息啊
脑袋:对对对
耳朵:要是没有我耳朵你能听出来什么叫音乐嘛
脑袋:是啊没耳朵我怎么听的出来啊
耳朵:什么叫唱歌嘛什么叫唱戏吗
脑袋:不懂
耳朵:就今天你说我若是不来你如何跟那些美女沟通啊
脑袋:用嘴沟通啊
耳朵:用嘴。。。。。。。（凑到脑袋耳朵边嘴动但别发出声音）说什么呢
脑袋:没听出来
耳朵:要是有我这灵敏的耳朵你就能听的一清二楚了
脑袋:对对对那说的什么意思啊
耳朵:她说啊你小心点保安已经跟在你后面听你好久了。。。。。。
脑袋:哎。。。。。。（推一下耳朵）像话嘛把我当色狼了
耳朵:反正不管怎么说我今天应不应该来吧
脑袋:应该来应该来（嘴说话）
嘴:等会儿等会儿他们都来了我就不能来嘛
脑袋:你又怎么了
嘴:怎么了脑袋我告诉你我嘴今个儿可是非来不可啊
脑袋:啊怎么说啊
嘴:你想啊没我这个嘴你拿什么说话啊
脑袋:（张口结舌）是啊我拿什么说啊
嘴:得靠我这张嘴
脑袋:（点头笑）对、对、对
嘴:你抽根烟靠我这嘴
脑袋:对
嘴:你喝点小酒靠我这嘴
脑袋:对
嘴:你说点瞎话儿还得靠我这嘴
脑袋:我说过瞎话嘛
嘴:不管怎么说你就得靠我这嘴你今天来干嘛来了
脑袋:我来征婚啊
嘴:你拿什么征啊
脑袋:我自己去征啊
嘴:你自己去征？别人问你叫什么你怎么回答
脑袋:我叫脑袋啊
嘴:啊是啊你别用嘴说啊
脑袋:废话我不用嘴说我用耳朵说啊发得出声嘛
嘴:就是啊所以说嘛今天我嘴啊肯定要来
脑袋:对、对少不了你这个嘴
眼睛:脑袋我对你有意见我要调离。。我
脑袋:怎么了啊
鼻子:脑袋我对你有意见我不干了
耳朵:脑袋我要辞职我
脑袋:你们都怎么了
嘴:谁偏心、谁偏心啊
脑袋:行了你们都别吵了一个个就知道说自己的好你们是个整体谁都不能少要团结合作才行就知道吵架你们都走吧谁让你们来的都回去吧
脑袋:回来、回来
众:怎么又要回来了
脑袋:我回过神来了你们都走了我这脑袋不把人家美女给吓跑了