幕启:芳芳（左肩挂包）和王健（拎着礼物）手挽手往家门口走来，门里面沙发上坐着芳芳他爸（正在自己摆弄研究象棋），小杰正在沙发旁边的书桌上认真写作业……以下分别称四人为芳芳、王健、小杰和芳爸。
芳芳:你说你给我爸买了些什么呀这都是，真是气死我了。
王健:怎么了啊？一盒杭州点心，一袋山东大枣，还买了个西瓜，哦对了，路过宠物店还要了俩小王八，说是什么巴西宠物龟，人老板说配些金鱼养在鱼缸里可好看了！
芳芳:你说怎么了？你买这四样是不想让我爸早（枣）点（点心）归（乌龟）西（西瓜）啊！
王健:（蒙圈）哎呀芳芳，我可没这个意思啊，这不你让我随便买的嘛，谁能想把你爸给买没了啊！
芳芳:我爸这人可敏感了，这王八你就说给我弟买的得了！今天可是你第一次来我家，一定要好好表现，我教给你的都记住了么？
王建:给烟就说不会，喝酒一杯就醉，笑容一定到位，（撒娇）女王你说啥都对！
芳芳:别贫了，千万别说你是禁毒警察，我爸一时半会接受不了，以后让我慢慢磨他（王建来了电话）
王健:我接个电话哈（走到一边），喂队长啊，对，昨天刚到家，那个你托我捎给嫂子的东西我给带家去了，放心吧哈，我还赔（陪）了嫂子一碗（晚）呢，嗯呐，完事临走嫂子就跟我说她有了……不是不是，那个队长你别骂我呀，你…你…哎呀你误会了，我是说到了你家嫂子做面给我吃，我把碗打碎了我赔了嫂子一碗，吃饭那碗呀，之后临走嫂子说家里有空调了……对对对，你看你想哪去了，我是那样的人嘛，再说嫂子张得那么防盗你还不放心啊。咳咳咳…那个啥…（放高嗓门）保证按时归队！（急忙挂断）哎呀我去！
芳芳:怎么了？
王健:回去得给俺队长买个这（一指王八），我看他对这玩意儿挺感兴趣！
芳芳:什么啊？
王健:没事（儿）
芳芳:神神叨叨的（伸手敲门）
芳爸:小杰啊，八成是你姐领她男朋友回来了，开门去！哎，将军！
小杰:没准儿是李婶儿来叫你跳舞呢吧，你去开吧爸，我赶作业呢！
芳爸:可别提你李婶儿了，昨天我跟她在广场跳了能有三分钟的舞，她老头，就你张大伯围着我俩来来回回溜了能有七八趟的狗，好家伙跟我对峙了能有一个小时，就差放狗咬我了，（起身）哎呦这个老张真是个醋坛子，都一把岁数了谁还能给他扣绿帽（开门）、当王八么！
王健:王八（托着透明小盒）！
芳爸:叫谁王八呢？！
王健:哎呦，叔叔叔叔对不起，我不是叫您呢，您看您一开门就说王八我还以为说我手里这个呢
芳芳:爸！人这是买给我弟的宠物，您误会啦！
芳爸:噢，你就是小王吧（王八）？！
王建:叔叔您好，我不是王八，我叫王建，呵呵呵（憨笑几声）
芳芳:咱能避开王八这个话题吗？
芳爸:嘿，这孩子还挺幽默，来来来快先进屋吧。
芳芳:小杰啊，这就是我跟你说过的王建哥哥，快问好！
小杰:王建哥哥好！
王建:哎，你好小杰，这么爱学习呢，你瞧这字写得横平竖直的真好看！
小杰:我在写英语……
王建:噢…咳咳……我是说你这个单词写得很漂亮，你比如说这个“思密达”
芳芳:（拽拽王建）就你那点特爱国的外语水平就别在这误导我弟了行不！爸！你看这些都是王建给你买的礼物！
芳爸:（摆弄象棋）哎呦，来就来吧，那么客气干啥，都买的什么啊？
王建:早点归西。
芳爸:啥？！
芳芳:（掐王建）那啥，王建说“一点心意”！
王建:对对对，一点心意、一点心意！
芳爸:噢…
王建:咳咳…那什么叔叔您爱下象棋啊，一个人下多闷啊，我陪您整几盘怎么样？
芳爸:那可太好了，摆上吧，咱们边下边聊；芳芳啊你整几个菜去，待会我跟小王喝几个。
芳芳:好嘞，那我做饭去，你们好好下好好聊啊！（拍王健一下低声说）机灵点啊！
芳爸:小王啊，你是干啥工作的啊，当头炮！
王建:叔叔我是禁毒支队的！
芳爸:啥？！
王建:咳咳…那个…那个什么，叔叔我是说我是国税的，国税局的，呵呵呵……
芳爸:噢，哎你怎么先走老“帅”呐？
王建:啊，我这不寻思着让领导先走嘛！嗨，在队里…那个…在局里习惯了……跳马！
芳爸:哎呀，小王你这是职业病啊！在局里具体负责什么工作呀，拱卒！
王建:（嘀咕）国税负责啥的呢……啊，我在局里负责数钱呢（擦汗）
芳吧:是嘛，哎你这工作怎么听着那么腐败呢
王建:（憨笑）呵呵呵，叔叔您真幽默
芳爸:哎呀，这税收可是国家之本呐，好好数，可千万别数差了啊
王建:叔叔您说的是
小杰:爸，拓展能力试卷上有两道题不会！
芳爸:啥题啊？拿来我看看！根据时间填入相应历史事件，明代历史:公元1328年（朱元璋出世），公元1368年（）？这你都不会啊小杰？
小杰:（摇摇头）这是拓展题…
芳爸:很明显朱元璋40了嘛！（念叨）1328,1368哎呀妈这么一算他还是属鸡的呢
小杰:爸，这样填成吗……
王建:咳咳…叔叔，这1368年应该是朱元璋称帝，改国号“明”，人这不是说了嘛让填历史事件
小杰:王健哥哥你历史这么好！
王建:嗨，当初你姐是历史课代表，我为了能跟她讨论问题说会话，上学那会就老学这个
小杰:这还一个空呢
王建:每年的6月26号是什么（）日！啊，这个每……
芳爸:（插话）6月26能是什么日啊？是你二舅生日？
王建:叔叔你可真幽默，这个每年的6月26日啊是国际禁毒日，呼吁大家珍爱生命，远离毒品！
芳爸:咳咳（一脸尴尬），呦呦呦，没看出来小王你还真行啊，你知道的还挺多的嘛？