角色:刘四爷，许文强，刘和许的跟班分别是小五和丁力，冯程程，擦皮鞋，卖烟，卖报，卖小白菜的等
白:这是一个寒冬清晨的6点在。。门口出现了一位帅哥，他叫许文强
女白:你他妈的嫖妓不给钱滚吧你（小五连滚带爬出）
五挑逗:小白菜。。（小打五）去你妈的，分钱没有连卖白菜的都看得起（下）卖小白菜咯。。。。。
五:我****，什么年月呀，连卖小白菜的都看不起老子，四爷那个老不死的说老子没给他找到新马子两个月都没给老子发奖金了，今天好不容易有了个目标说好了9点钟在这见面现在都8点60了这老东西还没来
四:小五啊，大清早地把四爷我叫到这里有什么事啊？
五:四爷，大好事啊，我在。。发现了一个很漂亮的妹妹
四:是吗？有多漂亮？
五:那简直就是美若天仙，国色天香（鼻子嗅）啊！
四:叫你不要说得怎么夸张，你看，这下流鼻血了
五\:啊？不在这个月28号刚刚来过的吗
四:你他妈少废话还不带我快去
五:是（下）
冯:这位先生，我们现在是在演出，请您回到你的座位上去有什么等演出完了再说好吗？
四:演出？演什么出啊，今天在坐的全部是四爷我请来给你捧场的，我说你不用演了就不用了，程程，你可知道我是谁吗？
冯:你是谁？我怎么知道？
五:大胆，连我们上海滩大名鼎鼎的刘四爷都不认识？知道吗？四爷！！！
四:唉！~小五！不要把我的美人吓坏了
冯:哦，是四爷呀，（四陶醉）四爷是什么东西？
五:大胆，我们四爷他不是东西！
四:小五你
五:不是不是，我是说，我们四爷他是个东西
四:老子踢死你
五:不不不不不是，我是说谁不知道我们四爷是咱们上海滩大名鼎鼎的流氓
四:恩？！
五:大亨！
冯:哦，那今天四爷到咱们。。来有何贵干啊？
五:那还用问？我们四爷今天是专程来泡你的
冯:四爷，如果你是来捧小女子的场的话，小女子感激不尽，要是来泡我的话嘛
四:如何？
冯:对不起四爷，我已经名花有主了
四:啊！？是他妈的谁这么大胆子？连我刘四爷看中的马子都敢抢，告诉我是谁小五去做了他
冯:他是谁等下来了你就知道了
四:还敢来？我叫他来得去不得
冯:看，他来了
四:哦~~~~~文强啊，好久不见
许:四爷，好久不见
四:文强，今天是什么风把你给吹来了，难不成你也喜欢这风花雪月的调调？
许:呵呵，四爷，今天各路英雄都被四爷召集到。。来了怎么能少得了我呢
四:对了，文强，你今天该不会又是来横刀夺爱的吧？
许:四爷言重了，在下不敢
四:那你和程程。。。。
冯:四爷，强哥是我多年的
许:知己。。知己
四:哦，看来今天是大水冲了龙王庙了啊，文强，既然你先来你就先用吧
许:四爷，此事纯属误会，这样，赶明儿个我做东，在。。摆酒算是给四爷您赔罪如何？
四:再说吧，小五我们走（下）
许:程程不要怕，没事了，程程，你看你在外面抛头露面地多危险啊，程程，你答应我，嫁给我吧？
冯害羞:强哥，恩
许:程程，你终于答应我了，太好了
冯:强哥，你整天在外面打打杀杀地让我一点安全感都没有，你还是带我离开这里吧
许:好啊，程程，你想到哪里去？
冯:强哥你还是带去回。。（当地）去吧
许:好啊，程程你在这等我一下，我去收拾下东西我们马上就走，丁力我们走（下）
丁:是（找几下看地拾东西）强哥，我发现了一根很长的毛--毛~~~~~~
白:冯程程究竟去了哪儿呢，这时候，冯程程出现在刘家大院里面（说话时灯全关四和五押冯出背手坐椅子上，话完灯亮）
四:嘿小品嘿，程程，程----程，你终于落在了四爷我的手心里面，我看你还是跟了我四爷吧，跟了四爷，包你吃香的喝辣的享不完的荣华富贵呀，啊？
冯:你做梦，我生是强哥的人，死是强哥的鬼！
四:强哥？许文强？什么东西，敢跟我四爷相提并论？程程，你今天是从也得从不从也得从，你要是不识抬举就休怪四爷我要辣手摧花了
冯:你这个流氓
四:哈哈哈哈，程程，现在而今眼目下，男人不流氓那是发育不正常，女人不流氓世界都要灭亡啊，哈哈
冯:你变态呀你
四:程程，从今儿个起你我可就是夫妻了，你不变态我不变态我们怎么生产下一代？
四:敢打四爷？！小五还不给老子打
四:什么事大惊小怪？
五:四四四四四爷！不好了！没没没气了！死了
四:什么？！死了？你你你，你看看你，这么好的货色四爷我都还没用过呢，就给你这几下给弄死了，你！也罢也罢，人都死了，小五啊，你不是喜欢奸尸吗，赏给你了
五:四爷。谢了！
四:拿去用吧
许进:程程，程程你怎么了？刘四爷，你这样畜生，连我许文强的女人都敢动，我今天。。
四:文强，都是自家兄弟何必为了一个女人动刀动枪的呢
许:废话少说，老规矩
四:当真？
许:当真！
四:果然？
许:果然！
四:不假？
许:难道还有假的不成
四:许文强啊许文强，想你一年前到上海，我带你出道，你的什么不是我给你的？啊！？连打飞机都是老子教你的你跟老子玩这套，想我刘四爷闯荡江湖几十年什么大风大浪没见过还怕了你小小许文强？来就来
许:刘四爷，这下你无话可说了吧？
四:文文文文强！不要这样，我什么都给你，你放过我吧
许:废话少说，今天我就要代表人民群众枪毙你（打）
四:我闪，嘻嘻没打中
四:我再闪，嘻嘻还是没打中我跑
白:冯程程的死一直是个谜，有人说是不堪凌辱上吊死的，有的人说是过马路被车压死的，还有的人说是被屎尿给活活憋死的，冯程程究竟是怎么死的呢？请往下看。
冯:强哥
许:啊！？程程，我不是在做梦吧？原来你没死啊？那真是太好了
冯:强哥，你听我的肚子
冯:强哥，我已经有。。。。。。。
许跳起:啊！？程程，你已经有了我们的宝宝了？
许:啊！？说死就死，晕死！（倒）
白\:哦！原来冯程程是饿死的，呵呵