甲:往这儿一站，我们俩跟观众都不是很熟悉！
乙:有点儿面生！
甲:需要跟大家隆重的介绍一下！
乙:好好的说一说！
甲:先来介绍您！
乙:不不不，得先介绍您！
甲:还是先介绍您！
乙:哪里哪里，按照规矩来，必须得把您放在前面。
甲:那为什么呢？
乙:枪打出头鸟！（指着甲）
甲:哎？
乙:不是，那个前头介绍就是好。还是我介绍一下您。
甲:（乐）说我！
乙:这位是我的大哥，也就是赵哥、赵总、赵老板、罩不住···！
甲:嗯？赵不住像话吗？
乙:罩得住，他外号叫罩得住。其实他的大名啊···你叫什么来着？
甲:赵万鹏
乙:哦，对对对。他是非常优秀的一位相声演员、歌手、画家···你叫什么来着？
甲:嗯？赵万鹏
乙:哦，明白了！提起他的大名无人不知无人不晓！大名鼎鼎啊。···你叫什么来着？
甲:嗨！我叫赵万鹏！
乙:哦，知道了，知道了！都对他很熟悉，也就是咱们的东莞笑星，人人都知道他···你到底叫什么来着？
甲:你是真不知道还是假不知道？
乙:不是，我啊这是为了推广你，让赵万鹏这三个字不断的重复，加深大家对你的印象吗！
甲:哦，这为了我好，大伙儿都知道他是我的原配搭档，杜敏、杜兄、杜老师、肚子疼！
乙:哎···肚子疼像话吗？
甲:不都是一个字吗？
乙:哪儿就一个字啊？我杜敏的杜不是肚子疼的肚。
甲:哦，不是肚子疼的杜！
乙:对，不是肚子疼的肚。
甲:那是···
乙:肚脐眼的杜···嗨！我都让你绕糊涂了！
甲:不是，我这意思不也是为了让大家更好的了解你吗！
乙:哎！说清楚，了解我可以，别了解我妈！
甲:说什么呢这是，咱俩不能抬杠！
乙:对啊！说好了，上了台要互相捧着说！
甲:咱俩是好兄弟，
乙:好搭档！
甲:好朋友，
乙:好姐妹····哦，不是，情同姐妹！
甲:就冲咱俩这关系，当着外人面就应该互相夸夸对方！
乙:这是应该的，咱是自己人啊，也是互相帮助嘛！
甲:没错，是应该互相帮助。咱俩现在合作这么长时间，虽然我取得了一点点小成绩，开了公司，买了车买了房。但是我得感谢他。如果没有他的帮助我能有今天吗！
乙:您太客气了！
甲:难怪那句古语说得好。
乙:怎么说的？
甲:一个成功男人的背后，都离不开一个伟大女人的帮助！（拍乙肩膀）
乙:嗯？···我是那女人是吧！
甲:而且很伟大！
乙:啊！那~都是我应该做的。帮助你···我心甘情愿，因为有另一句话也说得很好嘛！
甲:哪句？
乙:谁的儿子谁不爱啊！
甲:嗯？···呵呵，你十分有趣！
乙:你有点儿意思！我在夸你啊，说明咱俩感情深嘛！
甲:那是当然了，感情要不深你还不敢说这话！
乙:我这赵哥，了不起的人啊，在东莞一提起他，那是人人都得亮出大拇指！（大拇指朝下）
甲:嗯？要说起这杜敏啊。人们不仅亮出大拇指，那连中指都亮出来啦（沟中指挑战的样子）
乙:你真是机智过人！
甲:您是才华出众，
乙:您是满腹经纶！
甲:您是文武双全
乙:您是无所不懂
甲:您是相貌堂堂！
乙:您是二表人才！
甲:怎么个二表人才啊？应该是一表人才！
乙:不是，您比一表还多一表。
甲:加在一起！
乙:您你就是二····啊表人才！
甲:您年会小品的相声说得好啊！
乙:您的相声说得也不差！
甲:你的相声能让人笑！
乙:您的相声能让人哭····
甲:啊，那是笑的升华！您的相声可以做科学实验！
乙:您的相声可以做造福人类！
甲:您的相声说的好啊，前段时间广东科学院正在研究让母鸡打鸣的方法。
乙:母鸡打鸣？
甲:研究了很长时间都没成功，最后把您请去了，您为母鸡表演了一段相声，表演完了以后，还真别说，那母鸡啊会打鸣了！
乙:那好。
甲:你变哑巴了！
乙:这怎么回事？
甲:那母鸡打鸣的声音是你用口技学出来的，学了一整晚能不哑巴嘛！
乙:嗨！那您相声您就更厉害了，说有一对小夫妻啊，结婚五年了没孩子，一心想要个儿子，最后去剧场里听了您的相声，听完相声以后啊，那对小夫妻还真有儿子了，而且一晚上的功夫儿子都长这么高了！
甲:这么快呢！
乙:那不是···你给人家当干儿子了嘛！
甲:哎，这都没听说过！
乙:那观众是演员的衣食父母，您也是帮他们完成一个心愿嘛！
甲:您相声说的好是因为您的口齿伶俐
乙:您是发音标准，
甲:您是台风潇洒，
乙:您是举止大方，
甲:您是姿态优美，
乙:您是脸皮厚实！
甲:哎···谁啊？脸皮厚像话吗？
乙:您没听人说吗，相声演员要有状元才，英雄胆，城墙厚的一张脸！脸皮厚那是夸你呢！
甲:要求的条件还挺多。那您不仅相声说得好，您还拍了很多电视剧呢！
乙:您的那歌曲不也唱的挺好的吗！
甲:您那电视剧演的好，听说您前段时间还在一部电视剧里都演主角啦！
乙:哎，是演过一回主角！
甲:你那个猪脚演的很好哇，···由其是被人啃得那个香喔！
乙:嗯？合着我演的是··那个猪脚啊！
甲:就是在戏里头你和一朋友睡觉，他做梦梦见啃猪脚呢，梦的是越来越香，一激动，结果张嘴就咬到你脚上了！
乙:嗨！那是一次误会，不过您比我可强多啦，您歌曲唱的好，出了专辑，那一次您在东莞市玉兰大剧院不还举办了个人首场演唱会嘛。
甲:哦，您去了！
乙:那能不去吗，您那个演唱会办的太轰动了，当您张嘴唱完第一句后，全场的观众那都跟沸腾了一样，只听哗~的一片巨响····！
甲:鼓掌呢！
乙:骂街呢！
甲:嗨！那还是不怎么样！
乙:您那也是一次失误嘛。
甲:您不仅工作上很好，生活中也是家庭和睦。
乙:那您是亲人欢聚。
甲:您是兄弟团结，
乙:您是姊妹相依。
甲:您是四世同堂。
乙:你是六亲不认！不是，是六六大顺。
甲:您道说清楚了。
乙:对，要说到做人方面赵哥真的可是没法说。
甲:您做人也挺够意思的！
乙:赵哥对我就特别的好。
甲:这是亲兄弟嘛！
乙:那一次我生病了，高烧39度，正赶上半夜家里没别人，打了电话给赵哥，赵哥二话不说来到我家把我送进了医院，不仅送进了医院还帮我交了医药费，在病床前是整整守了一宿啊！
甲:不守不行啊，医药费是我交的，不守在那儿，第二天怕你不认账啊！
乙:合着你还惦记着那医药费呢！
甲:那我也不能白出了嘛，亲兄弟明算账嘛！
乙:那我不也救过你一回吗！
甲:我想起来了，确实有一次，我开了个公司，那时候公司遇到麻烦了，欠下了外债，一时急得我啊是抓耳挠腮想不出办法，最后还是我的好兄弟杜敏伸出了援助之手，一次就拿了十几万来帮我还债啊！
乙:哎呀，这都是应该的。
甲:我能不感动嘛！你说你在我公司只是一个普通的职员能有多少钱，一次就拿出了十几万啊···
乙:哎，那些钱都是在你公司贪的，不拿不行啊！
甲:啊？
乙:不是，在你公司赚的。
甲:我说咱俩这都是干嘛呢。
乙:一秃噜把实话全都给说出来了！
甲:不管以前发生过什么事儿。
乙:只要咱们以后团结一心。
甲:仍然是好兄弟，
乙:好朋友，
甲:称得起是黄金搭档，
乙:情同手足
甲:唇齿相依
乙:珠连璧合
甲:比翼双飞
甲乙:（合）狼狈为奸啊！