故事情节:两个农民工相处得很好，他们不辞辛苦买到火车票，踏上了回家过年的快乐旅程。虽然是同乡，可是原来并不认识，曾经一度还排错了辈分。旅途中，他们相互倾诉对生活的热爱和对未来的憧憬。小品塑造了正在摆脱愚昧贫穷，逐步走上文明富康的新一代农民形象。
小张:在这儿。
老王:对！
小张:（释然地）总算坐上车了。
老王:是啊！买这两张票可把你累坏了！
小张:没关系，我年轻！想想马上回家，就不累了。
老王:想爹娘，想儿子，还是想媳妇？
小张:你说呢？
老王:想媳妇！
小张:你这人真诚实。不像有些人，嘴上说不想，心里头恨不得马上抱过来咬一口。说实在的，想媳妇怎么了？受法律保护！
老王:（打对方一下）臭小子，我说你呢！
小张:说我？没买着票的时候，有人急得嘴都起了泡。那不也是想媳妇想的？
老王:（伸手去碰对方的痒痒肉）你小子欠揍！
小张:哈哈，服了，服了！
老王:他们那几个，买不到票就泄劲了。那怎么行？老的小的都眼巴巴地盼我们回家过年。
小张:咱爷俩总能想到一块，谁叫你是我姨夫了呢？
老王:嗳，以后别叫姨父了。
小张:那怎么行？虽然咱们两家相隔几十里路，可是从我二姨的儿媳妇的妹妹的婆家那边论起来，叫姨父没错！
老王:你亏了！我发现，你是我表哥的小舅子媳妇的表妹的堂叔，这么论起来，我还得叫你叔叔呢！
小张:哈哈！升级了。
老王:我一直没说，怕别人拣笑话。干脆，咱还恢复以前的叫法，你叫我老王，我叫你小张，咱还是兄弟相称。
小张:好！这样更亲切。不知为什么，见了你无话不谈。
老王:这是缘分。
小张:咱们猜谜吧，不然太寂寞了。
老王:行，不过，我挺可怜你，每次挑战的是你，大败而归的还是你。
小张:哎，轻点儿！别把牛皮吹漏了。
老王:你的皮厚着呢，吹不漏！
小张:30-50哪个数字比熊的大便厉害？
老王:扯淡，真恶心！
小张:不知道吧！是40。
老王:没道理！
小张:怎么没道理？事实胜于雄辩(熊便)。数字“3”在路上走，翻了一个跟头接着又翻了一个跟头——打一个成语。
老王:这是你要回家看媳妇，乐的。
小张:别打岔！到底知道不？
老张:什么狗屁问题？不知道！
小张:这么简单都不知道？三翻了一个跟头接着又翻了一个跟头，一共翻了几次？
老王:两次。
小张:对呀！三番两次嘛。
老王:你是统计局的吗？光摆弄数字！听我的，梁山伯和祝英台变成了一对比翼双飞的蝴蝶之后怎样了?
小张:剧终了。
老王:太缺乏想象力。
小张:想象力丰富的答案是——
老王:生了—大堆毛毛虫！一群鸭子开会，打一成语
小张:一群鸭子——没有鸡？
老王:没错！
小张:那就鸭子自己讲呗！成语呢？
老王:无稽之谈么。
小张:这回咱们来个快速抢答，不准思考。
老王:没问题！
小张:什么老鼠用两只脚走路?
老王:米老鼠。
小张:什么鸭子用两只脚走路?
老王:堂老鸭。
小张:哈哈，上当了吧？错了，所有的鸭子都是用两只脚走路！
老王:小伎俩！瞧，我给你来个精彩的———条狗在沙漠中行走，它有足够的水和食物，但被尿憋死了，为什么?
小张:它搞笑小品剧本前列腺肥大。
老王:不对，因为它找不到电线杆子。
小张:哈哈！
老王:—条狗在沙漠中行走，它有足够的水和食物，而且它找到了电线杆子，但还是被尿憋死了，为什么?
小张:为……
老王:因为排队的狗太多，轮不到它。
小张:哈哈！
老王:继续！—条狗在沙漠中行走，它有足够的水和食物，而且找到了电线杆子，并排到了第一个，但最后还是被尿憋死了，为什么？
小张:这狗缺心眼。
老王:排在它后面的都是母狗，它不好意思。
小张:（被逗得前仰后合）挺搞笑的。饿了，吃饭吧。
老王:我也饿了。
小张:咱这野餐式的吃法，比到餐车或者吃盒饭可实惠多了。
老王:讲吃的，城里人哪比得上咱乡下人哪？咱自己种的，可是纯粹的绿色食品！不用化肥的蔬菜，老品种的鸡鸭，没有添加剂的饲料喂的猪……如果不为挣几个钱，我才不出来呢！撇家舍业的。许多人喜欢往大城市挤，大城市有什么好的，不就是楼房多、汽车多、尾气多吗？以前，农村就是贫穷愚昧的代名词，难怪城里人瞧不起乡下人，现在可今非昔比了。
小张:现在是乡下人羡慕城里人，城里人也羡慕乡下人。
老王:可不是！乡下人有钱了去城里吃大餐；城里人有钱了去乡下吃野菜。乡下人有钱了去城里买住宅；城里人有钱了去乡下修坟地。乡下人闲得没事去城里逛商场；城里人闲得没事去乡下野游。乡下人干活累了歇会儿叫享受；城里人身体闲的要去健身房……
小张:乡下人吃白菜挑个大色鲜的，说是口感好；城里人吃白菜挑蔫蔫巴巴带虫子的，说是绿色无污染。
老王:乡下人发财了要建小洋楼，说是气派；城里人发财了要下乡建农家院，美其名曰贴近自然。乡下人养狗看家护院；城里人把狗当宠物，比照顾儿子还上心。
小张:乡下人羡慕城里人皮肤白——看那闺女多漂亮；城里人羡慕乡下人皮肤黑——看那小妞多健康。
小张:我打算过两年租个房子，把家搬来，和媳妇一起做个买卖，拼命干上几年，攒钱买个房子，让老的小的都住上楼房。
老王:我可不想进城，在家乡多好，山清水秀，诗情画意。我想再干几年攒点钱，盖个小洋楼。我爷爷领着全家逃难到这里，给后代留了三间草房；我爸爸辛苦了一辈子，给我留了五间瓦房；我要让全家住上楼房。
小张:想起来后悔，当初多读点书多好，刘老三和我是同班同学，人家书念得好，大学毕业，现在是白领，收入是我们的好几倍。我脑筋也不笨，就是不愿意念，我爸怎么动员不行，初中毕业就下来了。
老王:比我强，我初中没毕业就下来，真是傻透了，不过那时候我家里也缺劳动力。我儿子可不像我，他愿意读书，这不，大学快毕业了。
小张:如今供个大学生可不容易，看你头发都累白了。
老王:这是自然规律，有什么办法？
小张:我知道一个办法，不长白发。
老王:什么办法？
小张:（神秘地）剃个秃头。
老王:你真聪明！听着，一只猪和一只企鹅被关在零下20摄氏度的冷库里，第二天企鹅死了，猪没事。为什么？
小张:别胡诌了！哪有这等事？
老王:你不知道？对了，猪也不知道！
小张:一头驴能驮100斤，你牵了二头驴却带回来300斤粮食，为什么？
老王:因为我把你也带去了。
小张:不对，我没去，是你自己驮了100斤。
老王:说实在的，不想家是假的，怎么能不想呢？人生的幸福，一是要有个和谐的家，有个好老婆；二是要有靠得住的朋友。在家靠老婆，出门靠朋友！
小张:精辟！
老王:人们不是说吗？爱人是路，朋友是树，人生只有一条路，一条路上多棵树，有钱的时候别迷路，缺钱的时候靠靠树，幸福的时候莫忘路，休息的时候浇浇树。
小张:说得好！其实，人生无需惊天动地，快乐就好；友谊无需甜言蜜语，想着就好；金钱无需车载斗量，够用就好；朋友无需遍及天下，有你就好！