角色:狮子、豹子、5匹狼
画外音:在很久很久以前，一个很大很大的大森林里住着一只狮子，一头豹子，还有一群狼，于是就发生了这样的故事……
豹子:来来来，大家都出来，分肉了！每人一份，这是我的。这是你的，你的，还有你的……
狼1:这肉也太少了，也就塞个牙缝儿。
狼2:是啊，还没吃出味儿就没了。
狼3:我辛辛苦苦工作，每回都只有这么点儿肉。
狼4:就是，吃不饱怎么干活啊，想“嚎叫”都没底气。
狼5:有人不干活还和我们分一样的肉，我不服！
豹子:（揪住狼5）你敢这样说话？这是上边的指示！你难道想造反？！
狼群:造反有理！造反有理！造反有理！造反有理！
狮子:听说野狼们对你很有意见啊，你这个统领是怎么当的？
豹子:呃，大王，卑职一向公平公正，没有亏待过谁啊？
狮子:我终于知道你瘦的原因了。
豹子:大王英明！
狮子:嗯，看我的吧。我这有5份肉，你把它们拿出来。
豹子:大王，拿出来了。
狮子:好，给我扔地上。让野狼们来见我。
豹子:是。大王有旨，宣野狼们觐见！
狼1:大王要见我们！
狼2:快！快！
狼3:不知道干什么。
狼4:我闻到肉的味道了！
狼5:快走！
狼群:参见大王！
狮子:嗯！今天让你们来是要分肉的。（狼群兴奋）豹统领！
豹子:属下在！
狮子:去，把那块最大的肉拿给本王！
豹子:是！
狮子:孩子们，现在摆在你们面前的有4块不一样大的肉，你们自己处理吧。
狼1:这是我的。
狼2:是我先拿到的。
狼3:给我！不然我废了你！
狼4:放手！信不信我揍你？
狼5:小样儿，你活够了是吧？拿来！
画外音:野狼小品剧本们争夺起来。为了争夺到肉，他们凶残地互相攻击，全然不顾自己连平均的那点肉都没拿到。
狼2:啊！（倒在舞台上）
豹子:（钦佩的问狮子）大王才智非凡啊，你这是用的什么方法？
狮子:（微微一笑）那天本王散步时看到了一叠报纸，其中一张上面写着“末位淘汰制”我就借用一下。哈哈……
画外音:接下来的日子里，狮子如痴如醉地看完了那一叠报纸，它学会了“绩效”，
狮子:孩子们，摆在你们面前的肉只有2块。本王不想独吞，所以本王就拿1块，剩下的1块，你们自己看着办吧。
狼1:这块肉必须归我。
狼2:我就不信我抢不过你。
狼3:我比你们更需要这块肉！
狼4:就你行？谁怕谁啊？
狼5:小样儿，给我拿来吧！
狼5:去吧，剩下的给你们了。（其它野狼由于害怕，想去又不敢去）还不快去？欠扁是吧？
狼群:是是，这就去，这就去。
狮子:嗯，不错！verygood！这样，以后这些狼都归你管了。
狼5:多谢大王。
豹子:大王，那我呢？
狮子:你？你觉得你再呆下去还有意义吗？这样吧，你也跟了我不少时间了。我放你长假，你一个人出去旅旅游，见识见识，啊！哈哈哈哈……
画外音:消耗的无限膨胀，狮子自己觉得肉都不够了。那，狮子会怎么办呢？
狮子:孩子们，地球变暖了，环境越来越差，好肉也越来越少，为了适应未来的环境，从今天开始，大家要开始尝试吃草。
狼1:啊？吃草？
狼2:肉多好吃啊，有谁见过狼吃草的？
狮子:少废话！我们要向人类学习，啊，啥都吃？这样均衡嘛。就这么定了！
画外音:因为之前的竞争，狼群已经被折腾得无力再战了，狼的野性荡然全无，只好逆来顺受。（音乐起。）