类型:个人小品
吴炳君:在这个现实的生活中，如果一个人，没有什么文化，真的是一件很可怕的事情。看来我得找时间去书店多读一些文学方面的书籍，提高提高自己的文化修养。免得到时候别人就会说我没文化。我这个人，不想别人那样地说我。
吴炳君:好像下午就是数学课，我不最喜欢上的课就是数学课。不如我现在就去书店看书吧，下午的数学课，我就不上了。(在教室里自言自语)
吴炳君:(来到书店哇)，这个书店真大呀，里面的书真多呀。看来我今天得仔细仔细找找，找到自己喜欢读的书。
吴炳君:(找到新书专栏)哇塞，今天我太幸运了，我一来到这个书店，就找到这么多的新书。这么多的新书，我该看那一本呢，不如我再仔细仔细找找，找到自己喜欢读的书。(开始找书)
吴炳君:终于找到了一本自己喜欢读的书，找得真不容易。这本书的名字叫；现代诗词集。看来我今天得认真地看看这本书。哇，这么多的诗词呀，看来这本书里面真有意思。现在我就要开始朗读第一首诗词.
吴炳君:读完这首诗词，我也想去赏花,顺便也抱一个美女回来做我女朋友。这首诗词写得太有意思了。继续朗读第二首。
吴炳君:这首诗词写得太现实了，人的一生本来就是这样呀。继续朗读第四首。
吴炳君:哎，为什么人在死的时候，还不想闭眼呢。继续朗读第五首。
吴炳君:哇塞，这个院长真牛逼。继续朗读第六首。
吴炳君:这个作者是不是跟我们学生有仇啊，简直就是在胡说八道，狗咬耗子多管闲事。什么垃圾作者。这本书我不看了。什么垃圾诗词集。还不如继续回教室上课去。(读完这首诗词，就生气地骂作者。然后扔书离开书店)