杉子:说了别弄、别弄，看给我弄的，真是，这回家怎么跟老婆交代……（自言自语，还一边撩开衣服看看自己肚子上的印子）
杉子:哈哈。这样就行了！
老婆:老公，回来了，怎么这么晚？咱赶快洗澡吧。（一边说一边跟着杉子）
老婆:老公，你开开门啊，洗澡啊！（拍着浴室的门）
杉子:不，我就不(撒娇的样子)
老婆:老公，你干嘛不给我开门？（撒娇，生气）
老婆:老公，你掐我干嘛呀？
老婆:你干嘛掐我？（委屈的表情）
杉子:（生气的样子，撩开自己衣服，露出那肚子上的印子）老婆，你看你给我掐的？
老婆:老公，对不起，我不知道我手怎么……（心疼的表情）
老婆:老公，你干嘛打我？（说完立马还击，挠杉子）
杉子:（迟疑了一下，生气又委屈的样子，掀开衣服让老婆看后背）老婆，你看你给我挠的……你心咋那么狠呢！老婆:啊？老公，我不是故意的……（心疼又委屈）
导演:停停停——好了好了，这条过了。今天到此为止啊，明天都准时早点来啊
杉子:（掀开自己衣服，很委屈）导演，你看这，这都是让那谁真嘬的，你说这回家怎么跟媳妇交代啊？
导演:这有啥，你跟她说你拍戏……
杉子:（打年会小品断导演的话）不是，我媳妇可厉害了
导演:（笑着看着杉子）要不这样，我给你媳妇打个电话，给她说一声行不行？这有啥的
杉子:行吧行吧。我这不是怕媳妇，是尊重知道不？（看着导演，然后就走了）
导演:行行行，明天记得准时到啊。
杉子:行行行，走了！
杉子:老婆，我回来了！（自己径直走到浴室）
媳妇:怎么这么晚？
杉子:我这排练呐
老婆:赶紧洗澡吧！
杉子:啊！（自己在浴室里照镜子，左看看右看看身上的印子，笑了一下，走出来浴室到老婆身边）
杉子:老婆！
媳妇:嗯。
媳妇:我说你有病啊？赶紧洗澡
杉子:（撩起自己的衣服，生气的说）老婆，你看你给我掐的！
媳妇:（犹豫了一下，马上揪住杉子的衣服不放，发火）你这怎么回事？谁给你弄的？
杉子:（扯着自己的衣服，笑着）呵呵。我这跟你闹着玩呐，跟你玩呐
媳妇:不是，这怎么回事？（揪着衣服不放）你刚才到底干嘛去了？
杉子:我这排练了！（扯着自己的衣服）
媳妇:你排什么练你，排练能弄成这样？（生气的揪着衣服不放）
杉子:媳妇，我跟你闹着玩呐，真的，这是那顺子给嘬的，你不信，我给顺子打个电话你问问（说着就拿手机打过去）喂？顺子……
媳妇:（一手抢过来手机，按上免提）喂？顺子，杉子身上那印子是你弄的吗？
媳妇:不知道？（挂上电话，转过身来盯着杉子，慢慢走过去）
杉子:不是，媳妇，你别闹，别闹好不好（伸出手拦）