王姨:小刘啊！你怎么一个人还在这？那事还没结？（一边问一走到了沙发边坐在刘尚进身旁）
刘尚进:（听到王姨问这些，把烟头扔到地上踩了几下，一下皱起了眉头，好像刚醒过来一样）哎呀，大娘，别说了。一年了，都一年了呀！俺都一年没和王经理碰过面了。给他打电话，要不就是打不通，要不就是是说资金紧张，周转不开。您是不知道，俺这过年都不知道咋过了，那底下的小工们天天去俺家要钱。俺不知道咋对付，老婆也天天在家闹。孩子明年开春又要交学费了，这日子是真没法过了！别人过个年都办点年货，高高兴兴的，多喜庆，你看俺这，有家也回不去，我来这超市呆了三天了，超市里那些人看到俺都躲的远远的，好像是俺欠他们钱一样，在这超市里也就您能跟俺说上两句话。（刘尚进一边说一边又点了一根烟放在嘴里，长长叹了口气，又顺手揉了揉眼睛）
王姨:（边说边拍了几下刘尚进的肩膀）小刘啊，你说这些那真就是王姨对不住你了，这超市开张后我就没了解过小海的事。我想让他自己去干出点成绩，真不知道会给你造成这么大困难。我也上岁数了，我经历过很多了，知道你不容易，小海他……
刘尚进:（听到王姨说对不住，连忙打断了话）不不不，大娘，你没有对不住俺，俺也知道，俺都问过，当时包这个大活儿就是因为知道您信的过俺才包的，可是这个款拖的时间太长了，俺在村里名声都快毁了，以后干活都不一定能拉到人，没办法了，才来这儿等着的。要是王经理真是有困难，您跟他说说，先给一部分也行，俺得先把那些工人的嘴给堵上！俺自己家里能挨一阵子（一边说着一边皱起了眉头，狠狠抽了一口烟，然后把烟灰弹了一下）
王姨:小刘啊！你放心吧，这事我管了，下午我给小海打电话，让他无论如何也得先付一笔钱，这样一直拖着不是坑人嘛。你放心，我不会因为是我儿子就护着的。你就把心咽肚子里……我看他这段时间都干嘛了？（边说边把手放在刘尚进肩膀上安慰他语气也加重了）
刘尚进:大娘，您别急，没事，您可千万别骂王总，回头王总该把事算俺头上了！（一边说一边一脸的委屈样子，肚子也顺时“咕咕”叫了一下）
王姨:哈哈，不会的，阿姨对付自己儿子还是很拿手。你看你这都饿成这样了，阿姨看你这样也心疼啊，你这岁数和小海也差不多，让你天天跟着他屁股后面追着要债真是委屈了！（王姨笑了一声又看着刘尚进，一脸同情）
刘尚进:呵呵。不委屈，不委屈……（咧着嘴笑，露出一口因抽烟都发黄了的牙齿。眼角的皱纹也显的很深）
王姨:（起身拉开门，对着门外叫到）小燕，去拿两包方便面煮了端过来。快点啊！
刘尚进:（连忙站起来）不用，不用麻烦了，大娘，俺不饿，您别煮了，俺身子骨硬朗能挨饿。抽两根烟就过去了，只是不知道俺家那臭婆娘有没有给孩子做饭，她是懒的很呐！唉……
王姨:（一下转过身把刘尚进按到沙发上）诶，你看你都饿的肚子响了还说不饿，如果没力气了还怎么跟小海要账？快好好坐着，一会随便吃点，你看你在这都呆了三天了，第一天我也不了解什么情况，你看你现在都面黄肌瘦搞笑小品剧本的。三天我也不知道你挨怎么过来的，这谁看了这心里也不好受啊。
王姨:小刘，快来，趁热吃，来来来……（一边说一边做手势让刘尚进走过去）
刘尚进:诶！（把拿在手里的烟放到嘴里又深吸了一口，扔到地上踩了几下，有点吃力的站起来，慢慢走到桌子前）阿姨，给你五块钱，这方便面俺不能白吃……（说着就从口袋里掏出那张很瘪的五元面币）
王姨:呵呵，小刘，你快收起来吧，就一碗面，我还收你钱，阿姨成什么人了？来来来，快坐这个椅子上！随便吃点（一边把刘尚进拿着钱的手给塞到口袋里，一边拉刘尚进走过去）
刘尚进:诶，大娘，不用不用，我在这吃就行了，别弄脏椅子了。您快坐下吧。
王姨:来，就坐这，听阿姨的，不就是一个位子嘛。这站着怎么吃？你看这天冷的！快坐下（边说边把刘尚进拉过去椅子边坐下）
刘尚进:诶——诶
王姨:小刘啊，你吃，我给小海打个电话，让他赶快回来，咱这三十前必须给你个说法，他现在一共欠你们施工队的多少钱？告诉我（一边走到电话旁一边问刘尚进）
刘尚进:现在——现在一共还有十万块钱（抬起头对着王姨很犹豫的说了一声，碗里的方便面己经吃掉了一多半）
王姨:恩。你快吃，我给他打电话（边说边拿起电话按了几个号码）喂，是我，小海，你现在在哪？北京？恩，恩，我问你个事，刘尚进你知道是谁吧？恩，对。是是是。我知道你忙，可你欠人家的那笔工程款打算啥时候给，小刘他在咱超市都三天了，你能不能先把这个事给处理一下，我知道你资金周转困难，你就先拨一部分给了小刘，这眼看都到三十了，妈都不忍心让小刘一直在这呆着了。这有家不能回，你说这……啊，行，那——那那就先按你说的吧。啊，知道知道，你也注意身体啊！
刘尚进:（两眼直盯着王姨，碗里己经只剩汤了）大娘，王总答应了？他答应了？
王姨:恩。这样，小刘啊，你看这快过年了，小海说他现在只能给你三万块钱，你先拿着用，等明年开春了再把剩下的给你。你别怕，这钱是一分也不会少的。你……
刘尚进:（一下站了起来，用袖子随便擦了几下嘴上的油，也顺带着揉了揉有点湿润的眼睛）大娘，俺不怕，俺相信你，就凭你给俺煮的这碗方便面，等超市装修哪出问题了，您只管找俺，俺给你免费返修。
王姨:恩，好，呵呵。小海说他打电话让人先准备三万块钱一会儿给你送过来。这事阿姨给你担着（边说边拍自己的胸脯），明年开春你就来找我，钱一定都给你备好。小海回来我还得骂他……（指了指电话，一副生气的样子）
刘尚进:大娘，您别说王总，俺也不对，这大过年的我还一直赖在超市里不走，真对不住您。
王姨:恩，知道了。
王姨:小刘啊，这是三万块，你拿着，今天是二十八了，你得回家，这三万块你想想办法先应付一下，阿姨说话算数，明年开春你就来拿剩下的钱。（转过头把钱直接放到刘尚进手里，顺便拍了几下他的肩膀）
刘尚进:（把羽绒服拉链拉开，吃力的把钱揣到了怀里）恩，大娘，俺听你的，俺这就走！您在屋里呆着，不要送俺，外面太冷了。（边说边拉开门要往外走）
王姨:不不不……（一边说一边往门外走）
刘尚进:您就在屋里呆着（边说边走出去把门关上）