说明:有甲乙丙丁四人表演，每人各一句。中间用敲锣打鼓的形式渲染气氛。
甲:龙年春节闹欢腾乙:咱们上台四个人丙:两腿打颤心底慌丁:撤退！
甲:嗳嗳！还没开始呢，怎么就撤退了？
丁:害羞！乙丙:噢！
甲:说学逗唱咱不会乙:载歌载舞别来催
丙:要问我们做什么丁:拜年！
甲:今年过年不送礼乙丙:送礼就送三句半
丁:说点什么好呢？甲乙丙（合）:说说咱们房务部！
丁:（四川口音）要得！
甲:各位兄弟别喝彩乙:各位姐妹别拆台
丙:咱们还是头一次丁:胡来
甲:今年酒店生意好乙:客房入住概率高
丙:世界各地嘉宾迎丁:欢笑
甲:客房服务不怕难乙:帅哥美女自己揽
丙:八仙过海显神通丁:够胆
甲:喜鹊枝头叫喳喳乙:酒店形象顶呱呱
丙:衣着打扮制服房丁:酷啊
甲:微笑达人服务好乙:应知应会记得牢
丙:优雅得体真周到丁:骄傲
甲:窗明几净玻璃新乙:床前明月显温馨
丙:笑迎客从四方来丁:请进
甲:里里外外真干净乙:上下左右就是明
丙:要问功劳属于谁丁:你评
甲:抛光小品地面洗地毯乙:整理桌型没偷懒
丙:酒店有我任你游丁:好看
甲:要问客情好不好乙:转头看看脏布草
丙:争分夺秒我在行丁:技巧
甲:酒店门户是总台乙:俊男靓女站前岗
丙:迎来送往笑开颜丁:招牌
甲:电话连着你我他乙:你的需要我传达
丙:线内线外心连心丁:速达
甲:客房工作真够累乙:你看大家多憔悴
丙:拼命三郎他是谁丁:各位
甲:我们收入不算高乙:大家耐心不要吵
丙:希望领导涨工资丁:好不好？
甲:今天大家全聚会乙:忘记一年苦和累
丙:憧憬明天会更美丁:齐醉