贝贝:（气愤地）哥，你怎么偷抽烟？我要告诉老师和咱妈？
宝宝:（惊吓地）吓我一跳！好妹妹！别给老师和咱妈说！哥烟瘾发了，吸几口就扔了！嘻嘻……我的好贝贝妹妹哩！替哥保密啊！
王大妈:噢，正好碰见你姊妹俩！宝宝、贝贝啊！妈在网上学到不少知识！
贝贝:妈，我哥在校园还偷着抽烟哩？
王大妈:（气愤又痛心地）这孩子！你忘了你爸因抽烟得肺癌致死的残痛教训吗？哎！咱娘三人多苦痛啊！（说着抹泪哭泣，贝贝忙为妈擦泪。）
宝宝:妈，我求你了，你以后别到学校拾废品了，免得人家笑话我们！
贝贝:哥！你咋这样哩？
王大妈:（苦笑地）那怕啥的！劳动动光荣嘛！比偷人、抢人强百倍呀！人活在世上，就要学好，走正道呀！
宝宝:（不耐烦）又是老三篇，听烦了，妈，你累不累呀？
王大妈:为儿女，妈不累，宝宝好面子，妈走！
贝贝:（气急地）妈，别走！你捡你的废品，我叫老师去！（急下）
王大妈:（着急地）贝贝，别打搅老师了！
宝宝:妈，你看你贝贝多犟！老师来了，我也不怕！
王大妈:（痛心地）宝宝，你妹妹也是为你好啊！
宝宝:我隔沟作揖，承情不过！狗逮老鼠，多管闲事！
王大妈:你怎么狗咬吕洞宾，不识好人心呀！
宝宝:妈！你这个婚王妈！听信谗言！
王大妈:我有眼，有脑子！你油嘴滑舌，俏皮话不少，要改过呀，孩子！
乔老师:（礼貌地）王大妈，您好啊！欢迎您来学校捡拾废品啊！这种艰苦奋斗的精神值得我们师生学习啊！你有空了，我还想请您给孩子们上堂课哩！
王大妈:不敢、不敢，乔老师！宝宝与贝贝让您费心了，我作家长的，要多谢老师了！
乔老师:不值一谢！我作的很不够！宝宝抽烟不学好！问题在他身上，可责任在我这老师的身上啊！我对不起孩子，对不起家长啊！
王大妈:孩子呀！看你老师多谦虚啊！可得刻苦学习呀！不要辜负了老师的一片苦心啊！宝宝、贝贝一不定期要听老师的教导啊！
贝贝:乔老师啊！我哥总不让我妈到学校来见老师和同学！
乔老师:（惊奇地）为什么呀？
众:为什么呀？
贝贝:（痛年会小品心地哭泣地说）他嫌我妈长得丑、土气、丢他面子！所以才……他不偷偷抽烟、喝酒、打游戏击，整夜在网吧混！
众:拿来，宝宝这是啥呀！
王大妈:（痛心地）我是长得丑，我爸妈没嫌弃，你爸在世时也没嫌弃我，可你这从我身上掉下来的肉，倒嫌弃了！我伤心呀！孩子啊！妈一把屎一把尿把你拉扯大，只盼你苦学上进，好好做人，可你！（哭泣）
乔老师:王大妈，你坐下，
众:对呀！王大妈，您坐下，慢慢给我们说！
王大妈:（哭泣地说着）古人常说:“儿不嫌娘丑，狗不嫌主贫。可你小子，倒嫌弃你妈我长的丑，丢你人，儿啊！妈痛心啊！（又哭泣起来）古代三国的诸葛亮的妻子也长很丑，她辛苦荣任帮扶诸葛亮成就了大业！诸葛亮与这位丑妻偕老百年，传为佳话呀！你娃子长大了，翅膀硬了，能自己往高处、远处飞了！你飞吧！你走吧！妈我不要你这个没有良心的畜牲啊！（痛苦至极）”
宝宝:（万分痛苦，悔恨地跪在妈妈跟前，抱住妈妈）妈呀！我错了！我错了！我改啊！我改！妈！
王大妈:“起来吧（又诚恳地从口供掏出存款折）乔老师这是我拾废品挣下的三万元存款，捐献给学校，支援让有志气的孩子上学业读书吧！”
乔老师:“激动地”不，王大妈！这是您的血汗钱，我不能收！谢谢您山海一般的爱心！
王大妈:（坚决地）你不收，我也跪下了！
乔老师:（无奈地接过）谢谢王大妈！（又哭抱着王大妈）（众同学教学）
众:（高呼）身王大妈学习！向王大妈学习！一男孩和一女孩向王大妈献花！