春牛爸:“今早上又割了这么多
春牛妈:“衣服都挂破了！哎
春牛爸:“在沟里摔倒了
春牛妈:“妈赶紧给你贴上创
春牛:“爸、妈！你俩太忙，
春牛爸:“还不是为你考上大
春牛妈:“还要给你娶媳妇
春牛爸:“还得供你上大学
春牛:“放心吧，你儿子不会
春牛:“是马雅云同学呀！爸、
春牛爸妈:“姑娘，快进家
马雅云:“大叔、大姨好！”
春牛爸妈:“好、好！快进家！”
马雅云:“我今天专门从盐都
春牛妈:“多谢了！翻山过沟
春牛爸:“快喝茶，吃苹果、
春牛妈:“还有糖果，吃！这
马雅云:“可农村空气新鲜没
春牛爸:“也倒是！那你们说
马雅云:“大叔、大姨别忙活！
马雅云:“给大叔买了条中华
春牛爸:“这姑娘，你头次来
春牛妈:“我们也不知该怎样
春牛爸:“噢，好，好！我马
春牛妈:“我给咱赶快做饭
春牛:“雅云，咱都不挣钱，
马雅云:“我喜欢您！我愿意！
春牛:（气愤地）“你！你
马雅云:（伤心地哭泣）“你这
春牛:“好我的雅云呀！别哭，别哭，小心我爸妈听见了！原谅我一时心急，我向你道歉，赔礼！今后咱俩相互批评鼓励，相爱相依！”
马雅云:“我俩在学交际舞哩！不……不……我俩在那个哩，这个哩……”
春牛爸:“我俩啥都没看见”
春牛妈:“啥也没听着！”
春牛爸:“别惊慌，都自家人，你俩继续谈！”
春牛妈:“继续恋，继续爱吧！哈哈”
马雅云:“羞死人了！羞死人了！”
春牛:“那是我爸我妈，怕啥的！”
马雅云:“这会儿你才开放了！傻瓜！”
王老师:“春牛！噢，马雅云也在这里！”
春牛爸:“是王老师呀！啥风把你吹来了？”
王老师:“是一股旋风！”
春牛妈:“王老师，快坐下喝茶！”
春牛爸:“王老师，这高考通知书咋还没下来呀？”
春牛:“是呀！咋还没下来呀？”
王老师:“有件事暂时不想让她知道。所以我故而设法支走，回避一时，请你们谅解。”
春牛:“王老师，你快说呀！我到底考上了没有？”
王老师:“我是你的班主任兼语文老师，知道你是个品学皆优的好学生。可是真可惜呀！离录取分数线只差两分呀！今科不中，明年再拼呀！”
春牛:（悲痛至极地）“我……我……我落榜了呀！”
马雅云:“春牛！这到底是怎么啦？”
春牛:（悲痛难忍地咬住嘴唇）“我……我落榜了呀！”
王老师:（无奈地点头）是真的！
春牛爸:“春牛，今年风调雨顺，秋庄稼又大获丰收呀！多喜人呀！都是国家政策政策好，乐得人勤干干劲高！高梁柿子吃不了，卖给外国把钱捞！”
春牛:“人欢马叫好热闹，处处欢腾歌如潮！”
春牛爸:“好呀！你这学没白上！叫我说:人活在世上，就应该高兴、顺畅、热闹，没有过不去的火焰山，要的是心劲啊！咱爷俩坐会歇会儿，你妈也该送饭来了！先喝口水！”
春牛:（不耐烦地）“喝喝喝！”
春牛爸:“娃子呀！你咋还没稳过劲来呀？人活着就应有不倒翁的那种气概，永不服输，摔倒了，重新起来！用愚公精神对待高考，学黄河汹涌澎湃朝前冲去，溶入汪洋大海充分吸氧，增强自己！”
春牛:“爸说的真好，把我这冰冷的都说热了！”
春牛爸:“好，但愿永远热气腾腾！”
春牛妈:“送饭的来了！”
春牛:“妈，你太辛苦了！在家喂猪、喂牛、又缝纫，还给我们来送饭！”
春牛爸:“你妈这后勤部长，还当得有模有样、有声有色，不光勤苦，还很感人！”
春牛妈:“都少给我戴二尺五高帽子！你爷俩在这黄河滩收高梁，也够苦的了！又累又饿太阳晒，活象鳖蟹在晒盖，也够苦的，这黄河水是黄汤泥沙水，没法喝，我提来水了，你爷儿俩开饭！”
春牛:“她要退婚呀！你们看！”
春牛爸:（念）“我爸妈不同意咱俩的婚事，咱还是分手吧！”
春牛妈:“啊！她要退婚呀？没想到啊！”
春牛爸:“我也没梦着这么快，她就要退婚啊！”
春牛妈:“没想到她是狐狸精心！”
春牛爸:“这真是伤口上撒盐太得心狠！”
春牛妈:“她的礼品全部退回！”
春牛爸:“对！总结教训，提高警觉！”远处传来“王老师喊春牛的声音。”
春牛:“王老师，你怎么能找到我们呀？”
王老师:“你们邻居告诉的！”
春牛爸:“王老师，你……”
春牛妈:“王老师，这闺女……”
王老师:“这是我家闺女。”
王淑贤:“我叫王淑贤，伯父，伯母好！（鞠躬）春牛哥好！”
春牛妈:“给我做个闺女吧！”
春牛爸:“我正缺个闺女哩！”
王老师:“你们愿意要，我舍得！”
王老师:“她一听说我到你家，非要跟着我来看看农村的风土人情！”
春牛爸:“你和闺女费劲了！”
王老师:“没事儿，骑摩托，快！我看你们三口人象是刚哭过，有啥难事？”
春牛爸:“雅云跟春牛退婚了！你看这信！”
王淑贤:“势力眼小人！春牛哥我帮你另找，先插我班，明年再考！别悔心！立志气！跌倒了，站起重来向前！”
王老师:“春牛，你说呢？”
春牛:“我，复读再考，信心不足！”
王淑贤:“春牛哥，你！……”
春牛:“我、我听老师的！复读再考！”
王老师:“有志者，事竟成！”
王淑贤:“好样的！”
王老师:“复读学费我给你！先收下这一万元的存款支票！收下！”
春牛:（激动落泪跪地）“谢谢王老师！”
春牛爸妈:“谢谢王老师！（也跪地）”
王淑贤:“四年的大学生活眨眼即过。咱在上海打工不觉可半年了！”
春牛:“光阴似箭，稍瞬即逝！咱国家处处都瞬息万变呀！”
王淑贤:“你看那喜鹊、鸟儿都成双成对地欢叫！飞翔！可咱俩，你住浦东，我住浦西，一礼拜才能相见一面，隔海相望，就象牛郎织女还真想你！”
春牛:“我也想你！可有啥法呀！靠咱攒钱买房，谈何容易！”
王淑贤:“别太悲观，没有过不去的火焰山！事在人为嘛！”
春牛:“好！咱拼命地挣钱吧！为报答父母、王老师我未来的岳父母的恩德而拼命吧！”
王淑贤:“少耍贫嘴！（追打嘻戏）我给你当个红娘！”
春牛:“我爱红娘！”
王淑贤:“红娘谢绝！”
春牛:“我终生独居！”
王淑贤:“谢谢你的赤胆忠心！相互考验！”
春牛:“我忘不了四年的大学生活呀！”
春牛:“在上海靠咱打工挣钱买房太困难了！”
王淑贤:“是啊！咱俩工资加起来还不足六千呀！只能糊口！”
春牛:“我堂堂七尺男子汉，就是砸锅卖铁攒钱，也要把钻戒戴在你手上！”
王淑贤:“永结并蒂莲！”
春牛:“合好到百年！”
王淑贤:“拉钩发誓愿！”
马雅琴:“对，我是马雅琴总经理，您好！”欢迎您应征我们的“租赁男友”活动！租期一周，租金两万元！欢迎您参加本次活动！好！谢谢合作！”
马雅琴:“请进！您好！好面熟啊！请坐，喝水！”
春牛:“谢谢！不客气！”
马雅琴:“您长得很帅气呀！请问您贵姓大名？”
春牛:“不敢，免贵姓李，小名春牛！”
马雅琴:“好一个李春牛，新春复苏，春牛更牛！请问贵庚？”
春牛:“虚度年华廿七春！刚刚大学毕业，未报父母养育之恩，也未及故土探望双亲，实觉惭愧！”
马雅琴:“敬佩您这忠孝之人！总经理我破格录你为“租赁男友”先付您两万元，作为定金！我比你小一岁，当你小妹，今后可直呼我名——马雅琴！”
春牛:“这……”
马雅琴:“怕什么？我乐意呀！这样更亲近！再问您结婚否，请勿隐瞒！有没有女朋友热恋情深？”
春牛:“一句话乱了我心，为挣钱，我得违心！老总呀！我家贫寒，很感羞愧？还没女友，仍是单身！”
马雅琴:“太好了，太巧了！那就请签字，咱俩结为……”
春牛:“结为什么”
马雅琴:“结为相爱，友好的秦晋！暂为“租赁男友”相依、相亲！快，请春牛同志，不，我未来的未婚夫，在协议上签字，按手印吧！”
春牛:“好！我签字，我按手印！”
王淑贤:“年假我回去探望四位老人，你照顾好自己！别忘了过年改善生活！啊！”
春牛:“记住了，不过，年假我可挣双工资！”
王淑贤:“可别贪恋野花！且记！”
王淑贤:“注意饮食起居，天再冷了，要把厚保暖服穿啊！过年后再见！”
春牛:“你真有钱，回家探亲还坐商务舱？”
马雅琴:“这舒适假意呀！镇定点，再别露出小家子气！我已向我爸妈吹吁你是金融界的精英，我予选的应征女婿！要谨慎，别露底！懂礼仪，肯出力！一切听我的！”
春牛:“好，一切听你的！”
马雅琴:“好，这才是我未来的好夫君，好女婿！”
相秀女:“你爸搞笑小品剧本象是喝醉了！喝的太多了啊！”
马富仁:“你们谁不知道我马富仁的酒量！咱一共喝了有斤半！”
马雅琴:“爸就喝有一斤多！太过量呀！”
马富仁:“我太高兴了！这小伙子不错呀！噢，他叫春牛！春天的春，老黄牛的牛，老实可靠！我能看出，你也是好酒量，就是不好意思喝！酒都让我一人喝了！”
春牛:“马叔叔，多喝些茶水，能解酒！”
马雅琴:“爸，你喝些醋，醋也能解酒！”
马富仁:“喝些马尿都不行！好，我喝些酸醋茶！”
马富仁:“来来来，大家都喝些醋！春牛拿来的醋好喝！现在我开始演讲了！你们咋不鼓掌欢迎哩？她妈，取来我的竹板来！”
相秀女:“掌都鼓了，开始吧！”
春牛:“雅琴，老人休克？快拨
马雅琴:“120吗！快到了！”（急出门）
相秀女:“乱透了！老天保佑呀！”（急追去）
医生:家属同志，病人马富仁因喝酒过量，导致胃出血体克，抢救后已脱离危险。如果再晚来10分钟后果不堪设想！
相秀女:（激动地流着泪）“今天全靠春牛！你看雅琴都快30岁了，还没个感情归宿，真急死我了！”
马雅琴:“妈，你别说了！”
春牛:“马叔叔苏醒了！”
医生:“可以进去探视。”
春牛:“马叔叔，没事了？”
马雅琴:“爸，你可吓死我了！”
相秀女:“老伴啊！你摸了闫王爷一下鼻子，闫王爷把你赶出来了！算你命大呀！”
春牛:“马叔叔有福，积德多了，老天都保佑他哩！”
马雅琴:“您真会说话，难怪爸妈喜欢您！”
马雅琴:“看我爸也笑了，还哭得那么甜美！”
相秀女:“你爸喜欢春牛嘛！”
马富仁:“春牛啊！你是个靠得住的人，只要你对雅琴好，我就认你这个女婿！”
春牛:“你我的二老都健康吧！”
王淑贤:“谈笑风生，都很健康乐观！我走前，宁拉着他们做了体检，都很健康，请勿挂牵！”
春牛:“那我就放心了。”
王淑贤:“几位老人还给咱拿来他们亲手做的好吃的！”
春牛:“你快说都有啥？”
王淑贤:“核桃、红枣、油茶面、花生、瓜籽、苹果梨、妈腌的韭菜芫荽味真美，还有肉秣炒香椿，爸种的温室薄荷鲜又嫩，说吃它下心火能提精神！妈做的千层底布鞋走路健稳，怕你冷妈又织了毛背心！还愿咱听党话肯学上进，保护身体，服务于民！”
春牛:“真是可怜天下父母心啊！父母是咱心中的太阳，永远温暖如春！”
王淑贤:“你说的真好！我也感同深受，体会颇深！”
春牛:“感谢你回家为我也行了一次孝！向你学习致敬！不愧是我的贤良的未婚妻、女朋友、知心人！”
王淑贤:“少耍贫嘴，来点实际
春牛:“好！淑贤！你看这是什么？”
春牛:“过年帮朋友的酒店接了几笔大生意，他付给我的酬劳！”
王淑贤:“春牛同志，我的心爱的男朋友、好婚夫，请您郑重其事地、庄严而又真诚地给我戴上钻戒！”
春牛:“好，遵命！我的好淑贤！”
马雅琴:“春牛，我有急事要问你！”
马雅琴:“春牛，约好的看电影，你去哪里？”
王淑贤:“她是谁？为何拉着你！”
春牛:“我头晕脑涨羞愧急！”
马雅琴:“解疑虑先敲定这恋爱关系！谁料他有女友，与我在演假戏！忍气暂避，再听仔细！”
王淑贤:“春牛！你聋啦？你傻啦？为啥蹲在地上哭泣？分明是有啥隐情藏在心里！你心底虎呀！男子汉大丈夫，顶天立地，磊落光明，可你！快回答我！”
春牛:“淑贤呀！我实在对不起你呀！我很痛悔羞愧！你放心，再难回答，我也得回答你！为挣钱给你买钻戒，瞒着你错走了“租赁男友”这步臭棋！说实话我与她从未越礼，是假话让雷电劈了！我只得了两万元脏币，充当了“租赁男友”一星期！没想到今天让你碰见，这才露了底！我乞求你原谅我没骨气，干下这窝囊事，让你气愤伤心，我向你认错赔礼，饶恕我罪大恶极！”
春牛:“我完了！我该怎么办？我……”
春牛:“谁啊？”马雅琴站门口。
春牛:“噢，是你呀？马雅琴！”
马雅琴:“咋，不欢迎？”
春牛:“不，稀客！请进，坐，喝水！”
马雅琴:“谢谢！没想到吧？”
春牛:“我以为你还生我的气哩！可你……”
马雅琴:“亲自登门看您！梦不着吧？”
春牛:“我只爱王淑贤优秀奇女！”
马雅琴:“她与你分手已半月多了呀？”
春牛:“你咋胡乱说！据何心意？”
马雅琴:“我妈坐飞机，已到这里！”
相秀女:“听说你已与前女友正式分手，我才飞到上海，亲自登门为女提亲，这总不会有错吧？”
春牛:“看伯母说到哪里去了，我……请喝水！”
相秀女:“谢谢，不客气！春牛啊！你当初瞒实情我不怪，想必碍于面子，不愿揭开。原女友已分手半月多了，想必是缘分尽了，天助自裁！我女儿登门追爱，四邻已知。这卡里有50万存款，若你同意，自会飞来！买房、买车、首付自待！愿不愿，请果断表态！”
春牛:“五十万我十年不吃喝也难攒够啊！我若早有这钱，买钻戒、买房也有首付钱。结婚也不难。可这是梦幻！难实现我反觉坦然。可生活中，若没淑贤出现，一切都无情趣、暗然孤单！”
相秀女:“这小伙子是不错，是个心地善良又有场所的好孩子，你能勉强他的感情吗？走吧！”
马雅琴:“妈，这该……”
相秀女:（大声地）“春牛，我和雅琴告辞了！打搅了，谢谢，再见！”招手下。
女主持人:“尊敬的现场来宾，电视的观众同志，我代表上海电视台《幸福魔芳》栏目组向大家问声:“晚上好”！现在请今晚的嘉宾李春牛同志闪亮登台！鼓掌欢迎！”
女主持人:“我们栏目组非常作欢迎，专门让老百姓吐露心声！也许能酬你心愿，园你美梦，现在就请春牛同志向女友王淑贤同志表述你思念、寻找、盼等的急切心情吧！”
春牛:“这些天我心里倍感沉重！”
马雅琴:“春牛，我也错了！钱根本带不来爱情与幸福！”
王淑贤:“春牛呀！我终于明白你心中的痛苦与无助！”
王淑贤:（痛快地）“还给马雅琴吧！（转念）不过你欠我一枚钻戒！你必须堂堂正正地挣钱、赚钱给我买！”
春牛:“好，听你的！”