朱叶:皱了皱眉，老师，我作文没交。
梁博:什么？今天教务处要查作业的。
朱叶:唉……
梁博:把没有交作业的同学全部叫出来。
宋林:（开始点名）彭泽，林丹，刘加……一共八人。
梁博:听着，你们这八个人围着操场跑三圈，现在起身！
梁博:有些同学仗着自己的小聪明，竟然不写作文，太不像话了！
彭校长:你的事我们都听说了，前两天你舅舅过来，就坐在那儿，谈了换班级的事。
校长:你还不明白吗？作为平民子弟，你无缘无故搬到二班，别人怎么想？
朱叶:随他们怎么想。
刘主任:其实我们是从整体来考虑这件事情的，毕竟做人不能那么自私。
刘主任:你别多想，我们实在也是没办法。
校长:这次月考排名多少？
朱叶:80。
校长:作为重点班的学生，还要努力跟上去，还有8个月就高考了啊！主任:还是要多花点时间到学习上去。
校长:我们都知道，你基础不错，还多才多艺的，再发奋肯定进前五十的。
朱叶:（无可奈何摇了摇头）呵呵。
同桌黄寒:校长找你干嘛？
黄寒:可你都哭了好整节英语课。
朱叶:哪儿有？
黄寒:看看，一本英语书都哭成湿巾了。
黄寒:为什么？跟班主任起冲突了？
刘伟:我也早看出来了，只是不知道为什么，你跟他无冤无仇的。
朱叶:这个问题我想过了，只是爸认识的熟人并不多。
朱叶:以前是。
于服:现在呢？
朱叶:退休几年了。
数学老师:我在上面辛辛苦苦地讲课，你们在下面叽叽喳喳讲话，不要再这样子了！
梁博:近来你咋魂不守舍的？叫你父母把户口带来。
朱叶:十几年前因为一些特殊情况，父母给耽误了。
梁博:恐怕另有原因吧？
粱博:知道为什么把你从前面第一排座位调到最后一排吗？
梁博:你看人家龙年，多活跃的一个人，像个男生一样，什么都敢说敢做，而你呢？整天像个木头一般，整天也放不出一个响屁，走上社会还有何用呢？
朱叶:给了些建议。
梁博:别犯傻了，要吃药真能有用，傻子都能变聪明了！
于服:她家情况我最清楚，家里就俩孩子，不是因为这个，而是真的耽误了！
梁博:同学们来评评理，啊？我这是侮辱吗？这是在阐述事实，是不是？
于服:你不能用那样的话摧残一个女孩的自尊。
于服:这样品德败坏的老师，我读了那么多年书，还是第一次见。
宋叶:就是，班上有好几个同学都去告他的状了。
于服:要不咱去教育局告他去？
宋叶:死猪不怕开水烫，有什么用哪，他自个儿的关系也硬，哪个地方都有认识的人，还不会像校长那样立马帮他敷衍过去了。
朱叶:我再也不想听他的国文课了，特没水准。傻子都比他上得好。
黄寒:真不知道他有没学过拼音，简单的都要读错，交上去的作文也从不批改。
班长唐明:算了吧，告他，我们也不会有好果子吃的！
宋林:我真服了他了，这种人也配呆在一中这种学校教书？！
朱叶:这种坯子，肯定是从后门进来的！
梁博:现在热烈欢迎我们的郑歌同学，在外兜了一圈总算又回来了，哈哈！
梁博:其实呢，郑歌同学的成绩还是很不错，他能回来说明吃到苦头，幡然醒悟了，我早说过，农村孩子最直接的道路便是考上大学，找到好工作。
梁博:早说过上课不能玩手机。
郑歌:你以为自己算老几，王八蛋，全班同学都讨厌你呢，快给我！
梁博:（指着校门外）给我滚，还敢骂老子，滚出去！听见没？
梁博:（把那手机一摔，桌子一翻）现在就通知父母把你领回去！