甲:新年好。
乙:新年好。
甲:（手在鼻子前做扇风动作）好大的酒气，喝酒啦？
乙:是喝了点。
甲:明知道今天有演出，你怎么还喝酒啊？
乙:头一次来到这么大的舞台演出，面对这么多热情的观众，心里紧张，所以喝点酒壮壮胆，中国不是有句俗话吗？叫酒壮狗熊胆。
甲:是酒壮英～雄胆！
乙:对对，是狗～壮英雄胆。
甲:酒～壮英雄胆！
乙:反正就那么个意思吧。
甲:什么什么乱七八糟的！
乙:说起这个喝酒啊，我还真有点研究。
甲:哦？你怎么有研究了？
乙:我发现啊，这每个人和每个人和醉之后的反应都不一样。
甲:是吗？那都有什么区别呢？
乙:有些人啊，他喝多了
甲:是有这样的。
乙:犹如黄河泛滥、滔滔不绝、一发而不可收拾！
甲:够邪乎的！
乙:还有的人啊，喝多了之后他爱唱歌。
甲:怎么唱的？
乙:黑猫警长、黑猫警长、你真了不起，五行的大山、压不住你——哦伤心的太平洋——
甲:这都什么乱七八糟的啊！
乙:还有的人啊，他喝多了之后爱哭
甲:也有这样的。
乙:嗯嗯嗯嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯！
甲:哭的够伤心的，没准是失恋了！
乙:记得上次你老婆跟别人跑了，你就是这么哭的。
甲:你老婆才跟别人跑了呢，我压根就没老婆！
乙:哦，你没老婆。
甲:女朋友都没有！
乙:那是我记错啦？
甲:肯定记错啦！
乙:哦，那好吧。
甲:什么玩意啊！
乙:还有的人啊，喝多了之后他爱笑。
甲:你在给学学？
乙:他笑起来这味:哼，哼哼，（突然对着甲放大嗓门）哈哈哈哈哈哈！
甲:什么毛病这是？吓我一跳！
乙:有一种人啊，喝多了之后反应是最不好的！
甲:那是哪种呢？
乙:耍酒疯的！喝多了之后他摔盘子砸碗是打媳妇骂孩子，耍混蛋！
甲:是够混蛋的。这有不好的，那有没有反应比较好的呢？
乙:有。
甲:哦？那你在说说是哪种？
乙:喝完之后就睡觉的。
甲:这到省的惹事。
乙:喝完了往床上一躺，一条腿在床上一条腿在床下耷拉着，脖子往后一仰，把眼睛一闭还眯着个小缝。
甲:这什么造型啊？
乙:嘴巴一张一合，嘿儿——噗——，嘿儿——噗——
甲:这呼噜打的也够个性的。
乙:但是我，喝酒之后和他们都不一样！
甲:是吗？那你又属于哪种呢？
乙:我喝多了没别的，就是胆子大！
甲:怎么个胆子大呢？
乙:拔刀相助、见义勇为、路见不平一声吼是该出手时就出手，景阳冈上打过虎是野猪林里救林冲……
甲:等等等会，那景阳冈上打虎的是武松，野猪林里救林冲的是鲁智深，怎么现在都成了你啦？
乙:那是我上辈子干的事。
甲:哦，你上辈子是武松。
乙:没错。
甲:我看你是武松他哥！
乙:你才武松他哥呢！
甲:那你在说说你这辈子都有过什么光荣事迹呢？
乙:那我再给你说说？
甲:说吧。
乙:就拿上个月来说吧，我和一个好久不见的哥们重逢，因为高兴，在公路边上一个小饭馆喝了点。
甲:喝了多少？
乙:一杯酒下肚，我就感觉昏昏沉沉，眼前发黑。
甲:一杯就成这样啦？
乙:啤酒。
甲:还是啤酒？
乙:喝完我就感觉不对劲。
甲:怎么不对劲了？
乙:想当初我喝一杯半也不曾走过这样的感觉啊，今天才喝一杯就感觉头昏脑胀面前发黑
甲:这啤酒一杯和一杯半没多大区别吧？
乙:就是，凭着我多年行走江湖的经验，突然想到:不好！
甲:怎么啦？
乙:我突然站起身行，右脚踩着凳子，右手提着筷子左手一拍桌子……
甲:等等等会，你提筷子干什么呀？
乙:没有刀啊！
甲:哦，你把筷子当到啦。
乙:我右脚踩着凳子，右手提着筷子，左手一拍桌子:“待！店家小二！你这定是一家黑店，在酒里下了蒙汗药，想谋财害命，是也不是？”
甲:好嘛，这来个精神病患者！
乙:服务员还在那纳闷呢，我哥们赶紧把帐一结，把我拉走了。
甲:他那是怕觉得丢人。
乙:要不是我朋友拉着，非砸了他那鸟店不可！
甲:那出了饭店之后呢？
乙:这时候我这酒劲也上来了，就感觉一股无穷的胆量充满全身，找不到地方爆发，憋的我直用双手挠路边上那大树（两手上下交替做挠的动作）
甲:你属猫的？
乙:就在我浑身胆量没地方发泄，憋的我难受的时候，“唉！有啦！”
甲:你看到小偷啦还是看到强盗啦？
乙:我手往公路上那么一指对我朋友说“看到公路上的车来车往没有？”
甲:看到啦，怎么的？
乙:我敢躺在公路上
甲:就这呀，我以为要拔刀相助见义勇为呢，不过这也太危险啦！
乙:我朋友也这么说
甲:那你就别这么干啦。
乙:我说“不行，你这是瞧不起哥们，今天我非躺公路上不可！”说完我一个箭步就冲到马路上，我朋友在想拉我都来不及了！
甲:这叫好良言难劝该死鬼。
乙:到了公路上我往下这么一躺，过往的行人都以一种无比崇拜的眼神看着我。
甲:还崇拜呐？
乙:不光崇拜，嘴里还一个劲夸我呐！
甲:都怎么夸奖你的？
乙:一边用手指着我一边嘀咕“唉唉，你看那人，不是失恋了就是神经病患者。”
甲:这叫夸奖啊？
乙:就在这时候，从远处来了辆摩托车，离我大概还有一百来米的时候，我突然抬起胳膊大喊一声“嗨！”
甲:你抬胳膊干嘛啊？
乙:我怕他看不到我啊。
甲:还是胆小。
乙:在小品看这摩托车司机，一边用眼睛斜愣我一边就绕过去啦，怎么样，他不敢撞我吧？
甲:撞你也活该！
乙:摩托车过去没多大会，就听见“嗡——，嘀呐儿……。”
甲:又来车啦！
乙:我一看可不得了！
甲:怎么啦？
乙:这回来了辆大卡车！
甲:那你赶紧起来吧？
乙:我朋友吓得一个劲儿喊我。
甲:他这是担心你，你就听他的赶紧起来吧？
乙:不行！我胆子大啊，我上辈子是武松。就在这辆大卡车离我还有二百来米的时候……
甲:刚才一百米，现在二百米啦。
乙:我突然抬起一条腿，大喊一声“嗨！”
甲:这回怎么改抬腿啦？
乙:腿比胳膊长啊。
甲:你道不傻。
乙:我心里一个劲的直扑腾
甲:还是胆小。
乙:在看这辆卡车，一边鸣着喇叭一边就从我身边饶过去了。
甲:多危险啊！
乙:大卡车刚过去，又来辆车。
甲:第一次是摩托车，第二次是大卡车，这回又来辆什么车啊？
乙:看到这车之后，我连犹豫都没犹豫，站起来就跑了！
甲:这回什么车啊把你吓成这样？不会是火车出轨跑马路上来了吧？
乙:那倒不是。
甲:那什么车啊？
乙:警车！
甲:嗨！
乙:我朋友这个笑话我啊。
甲:丢人啊！
乙:不行！我得把面子找回来！
甲:还不消停呢！
乙:我们正沿着马路边往前走，突然从对面走来俩男的，我一看，“唉，有啦。”
甲:又想到什么馊主意啦？
乙:在看这俩男的，一米八九的大个儿，穿着大花裤衩子，每人剃个光头，戴个墨镜，一个光着膀子，一个穿着衬衣不系扣子，一个穿着塔拉板子，一个穿着皮鞋还不穿袜子，一个胸前画个青色唐老鸭，一个后背画个白色米老鼠。
甲:你那是看错啦，那叫左青龙右白虎，那是纹身。
乙:我用手一指那俩人，对我朋友说:“看见没？一瞅就不是什么好东西，不是流氓就是黑社会！”
甲:那，你想干什么呀？
乙:干什么？我想为民除害，教训教训他倆！
甲:就你？能行吗？
乙:能行妈？我上辈子可是武松！
甲:还提这茬呢。
乙:我又一个箭步冲到那两个大汉面前，摆了个骑马蹲裆试（做动作）。
甲:你练过。
乙:我然后大吼一声:“待！此山是我开，此路是我栽，要搭此路过，留下买路财！”
甲:你怎么倒成劫道的了？
乙:武松不也算占山为王的吗？
甲:哦，水泊梁山。
乙:在看这俩大汉，瞅了瞅我，又互相看了一眼，然后冲着我“哼，哼哼。”几声冷笑
甲:那是根本没把你放在眼里。
乙:这下可真把我热火啦！非得好好教训教训他们不可，要不然他们不知道二郎神有哮天犬，也不知道孙悟空有紧箍咒！
甲:这都什么词儿啊？
乙:然后我撸胳膊挽袖子收起拳落！
甲:这就动手啦。
乙:只听得:沏吃咵嚓噼啦啪啦、“哎呦我滴个妈呀！”是哭爹又喊娘啊！一个劲的在地上抱头打滚！
甲:你下手可够狠嗒？
乙:打的我这个疼哦！
甲:把你给打啦？