郝:什么……我是在办公室里面试啊！噢！那是左边这间办公室还是右边这间办公室。噢！右边这边办公室啊！好……好……谢谢啊！谢谢！哎呦！现在找个工作真是太不容易了，大家不知道。你们真是不了解我，我这个人其实挺不容易的。前几天去了好多家超市都没有成功，不知道今天的面试怎么样。马上就要见店长了心里好紧张啊！办公室！办公室！就是这里！
店:恩~恩~我正忙着呢！什么事抓劲时间说！什么！！！咱超市抓着个小偷，哎呀这个小偷也太猖狂了，这五天都光顾六次了，都成回头客了。这小偷现在在哪呢？办公室！左边那间还是右边那间！右边那间。哎呀哎呀！行行行……我去解决。太猖狂了不像话。右边就这间。
店:就是你啊!
郝:就是我！额，不，你……是？
店:我就是这儿的店长！
郝:哎呀！店长你好！
店:你要干什么。
郝:不是店长，他们说了，说我能走还是能留下这件事情只有你才能说的算.
店:呵呵！哎呀你挺懂事啊！
郝:噢！店长你抽只烟。
店:少来这套。往…往后站。
郝:这个店长看起来还蛮厉害的。
店:站起来！！！你给我站好了，谁让你坐着的，你什么身份你不知道吗？
郝:我知道！这个店长是不是有多动症啊这个人。
店:你在那嘀咕什么那你！
郝:没…没说什么。
店:你过…过来。哎呀！小子长得还挺壮啊！
郝:身体好才能工作好嘛！
店:我看你这回往哪跑！
郝:我不跑…不跑！我怎么会跑呢！
店:哎呀你…说说你啊！你这么大个人了，你干点什么不好，你为什么你偏偏就想着干这行呢。
郝:我也没办法呀店长！不是店长你听我说
店:没办法你…你就能干这行是不是！
郝:店长你听我跟你解释。
店:你…你往后站。
郝:店长其实我这个人很不容易。你不知道，前几天我和我的几个同乡还有伙伴…
店:同伙.你直接说同伙不就完了嘛！还什么同乡伙伴。
郝:店长讲话真幽默。
店:我跟你在这笑呢!你就得说同伙。说！
郝:前几天我和我几个同伙，我怎么说得这么别扭。
店:不别扭，一点都不别扭。稳住情绪，说接着说你和你的同伙都干什么了。
郝:我和我的同乡伙伴，就同伙。
店:说说…同伙都干什么了！
郝:去了好多家超市都没成功。所以今天我就大胆地、冒昧地、到你这里来试一试。
店:真是太猖狂了，好好好，来这样啊！不着急！咱们现在先做一个笔录，我问你什么你回答什么，老实交代！
郝:恩！我一定好好说！
店:说！干这行干了几年了。
郝:五年！
店:五年那！
郝:恩
店:好家伙，这么说你也算是经验丰富了吧！
郝:哎呀！不敢说经验丰富了，也算是身经百战吧！
店:我都没法说你，还身经百战呢还。来说，平常都在什么地方干过！
郝:噢！那…那像我干过的地方比较多，你像这个…
店:停……一个一个说。
郝:噢！像什么饭店、酒吧、洗澡堂、KTV、游戏厅、公安局。
店:啊！！！
郝:不…不旁边的幼儿园。
店:哎呀！你连小朋友都不放过呀！
郝:但是后来这些地方我都不干了
店:你为什么不干了
郝:你不知道啊！老板盯得太紧你赚不到钱
店:噢！你是赚不着钱
郝:再后来我在一家超市里一干就是三年。
店:你…你说你在一家超市里头一下子干了三年!!!
郝:啊！怎……怎么了，就干了两年嘛我
店:不…你接着说
郝:不…我就超市里干了三年嘛！店长我跟你说你不知道，在那家超市里像我这样的人有二十多个，竞争力太激烈了！
店:哎呀！
郝:后来我也不干了！
店:啊，为什么不干了！
郝:我不干了就是因为竞争太激烈了嘛！但是我就到你店里来就想试一试，我就想
店:不是…照你那…那家店那么多人那还能赚到钱吗？
郝:就是后来干着干着就倒闭了后来！
店:呵！那家超市倒闭了你就上我这来了是不是.
郝:不是，你看我也得吃饭那店长！
店:啊搞笑小品剧本！！！！！！！
郝:这店长是不是有神经病啊这店长！
店:来来来…我平静平静啊！
郝:恩
店:来接着说。说！你姓什么呀！
郝:我姓郝。
店:你姓什么。
郝:我姓郝啊！
店:就你这种人怎么能姓好呢？
郝:我爸爸就姓郝啊！
店:啊…呵呵。你叫郝什么呀！
郝:我叫好得手。
店:你…你。不是…你说你叫什么玩意。
郝:郝得手。
店:哎呀！真是名如其人那！
郝:我爸爸说我起这个名字会很幸运地！
店:你少跟我在那废话！别嬉皮笑脸地。把你家庭住址说一下。
郝:噢！店长你要了解我个人情况啊！
店:我必须掌握你
郝:这太简单了，这太简单了！那！这是我的个人简历，呵!个人简历。
店:不是…这个…干你们这行地现在出来都敢带简历了？
郝:不…现在干哪行哪业不需要简历啊！
店:哎呀！我都看不透你了！
郝:你看这个就了解我了！
店:你给我站好！站好了！唉！你看你这条写的你在上高中的时候还参加过全国的青少年举重大赛。
郝:恩！
店:你说你原来不挺优秀的个人嘛！
郝:哎呀！店长，好汉不提当年勇！我跟你说我这个人蛮有力气的，我说就你屋里这点东西五分钟之内我都给你弄走，我先搬这个桌子让你看看。
店:你当我是二啊！我跟你说
郝:不敢。
店:你是不是觉得我在这跟你开玩笑呢！
郝:没有啊！
店:来，你搬一下试试！（重复）
郝:哦！
店:谁让你搬的！谁让你搬的
郝:这不是你让我试试吗！说试试搬搬！
店:哎呀！不是…你听得懂好赖话吗你！啊！我都没见过你这种人，你说说你这么大个子你说你又不缺胳膊你又不缺腿，你为什么单单就认准就想干这行啊你！
郝:因为这是我的一个梦想
店:不是…就你这种人还有梦想！
郝:呵！其实我的梦想很简单！
店:什么梦想！
郝:我的梦想就是想在您的超市里通过我的双手，一点一点地，努力，将来开一个属于我自己的超市。
店:你穷疯了吧你！你是不是穷疯了啊！我告诉你，我对你的情况已经全部掌握了，你知道了嘛！
郝:不是，店长，这次机会你就给我！我会在你这里大显身手的。
店:哎呦！我的天哪！你还敢在这里大显身手，也不看你长什么德性，长得呆头呆脑歪瓜咧枣人不像人鬼不像鬼贼眉鼠眼鼠目寸光尽干这些偷鸡模狗的事我看你就是社会当中的人渣子。
郝:不要再讲了！（大声）
店:哎呦！
郝:你可以不给我机会，但是你不能侮辱我的人格。
店:呦！就你这种人还有人格
郝:士可杀不可辱
店:你要干什么
郝:好，店长，你现在让我在这里干我也不干了。
店:你以为你现在想走能走了吗?
郝:此处不留爷，自有留爷处
郝:嘿，什么玩意啊你
郝:切！喂小王，告诉咱们的同伙，呃，不是告诉咱们的同乡伙伴，不要来这家超市，这家超市的老板有神经病！
店:喂110啊！我现在发现个盗窃团伙就在我们超市呢！你们赶快过来吧！你给我站住！