乙:又打起来了，又打起来了。灾难不知什么时候降到我们头上？
甲:怕什么！兵来将挡，水来土掩。咱们九死一生，历尽艰难，终于来到这候机大厅，祖国一定不会忘记我们，不会忘记在利比亚三万多中国同胞！
乙:我们在这里已经等了几天几夜，又累又饿，没得吃，睡不了，飞机怎么还没来呀？
乙:飞机！飞机接我们来了！（众踊跃）
甲:不，是战斗机的声音！他们在打仗。（隐约传来轰炸声）
乙:战斗机，又是战斗机！这民航机场空荡荡，哪一个国家飞机敢来呀？我们的苦难，什么时候是尽头！
甲:我坚信，我们中国飞机敢来！威武不能屈，这就是我们中国人！
[众:“对！”“一定来！”……
女孩:妈妈！妈妈！（跑）
姑娘:别跑，别跑！（追）
甲:小姑娘，不要跑，小心摔啦！
女孩:我找妈妈，叔叔，你看见我妈妈吗？
姑娘:我不是她妈妈。我们一群人，在来飞机场的路上被冲散了，我半路遇上，就带她来了。
乙:路上多危险！
姑娘:大部分拦路设卡的军人和武装人员，听我们说是中国人，都放行，就小部分歹徒，不分清红皂白，见东西就抢！她妈妈……跑丢了！
女孩:（哭）呜……我要妈妈！我要妈妈！
甲:（抱起女孩）小姑娘别哭，你一定会找到妈妈。你看，这么多叔叔、伯伯、阿姨都关心你，帮你找妈妈。
甲:（从怀中掏出一块糕饼）孩子，你饿了吧。给。
女孩:（确实饿了）谢谢叔叔！（大口咬一下，又停住）
甲:怎么啦？不好吃？
女孩:很香。
乙:那快吃吧！
女孩:我……要留一半给妈妈，她一天没吃东西，一定很饿！
乙:（拿出半袋饼干、半瓶矿泉水递给姑娘）你吃吧！
姑娘:（狼吞虎咽吃了几块，忽然环视众人）你们……
甲:不瞒你说，这是我们大家最后一点干粮了。
姑娘:那……我……
甲:没关系，吃吧！咱们都是中国人，就是一家人嘛！
姑娘:（含年会小品泪）谢谢！孩子，咱们要谢谢好心的叔叔、伯伯、阿姨呀！
女孩:谢谢！谢谢！妈妈告诉我，遇到头上有中国国徽的人，就跟他走，他会保护我的。你们头上有国徽吗？
甲:我们都有。
女孩:在哪呀？我看看。
甲:在我心中。
乙:对，也在我心中。
众:祖国，在我们心中！
女孩:妈妈还教我唱一首歌，说唱起这首歌，无论什么地方，都会找到戴国徽的亲人！
姑娘:什么歌？你唱唱。
女孩:（唱）“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国……”
丙:不好啦！不好啦！
丙:（喘气）给我喝口水。（有人递上矿泉水）大家不要乱，我说。机场附近，都躲着一群又一群的各国侨民，刚刚听说，机场工作人员大部分都跑了，没有哪个国家飞机敢降落。外国侨民是又哭又骂又闹……
甲:咱们怎么办？
丙:大使馆的人正安排转移出境路线，这不，我就跑来告诉大家，作好准备。哎哟，差点给打破头呢！
女孩:叔叔，疼吗？叔叔不哭，真乖！
丙:谢谢小姑娘！咱们中国人，天塌了，也不哭！再说，你妈妈多细心包扎，一点也不疼。
姑娘:我不是她妈妈，她妈妈跑散了……
丙:机场外面人群中，有一个母亲发疯似的找女儿……
女孩:一定是我妈妈！我要妈妈！
甲:飞机的声音……
乙:民航机……
姑娘:飞机！我看见飞机了！
乙:我也看见了，民航机！
甲:我们中国的民航机！
众:祖国万岁！祖国万岁！
丙:中国民航，好样的！这样条件的机场，也敢降落！
甲:中国人，好样的！
乙:作中国人，我自豪！
姑娘:我骄傲！
女孩:（泪音）妈妈，我唱你的歌:（唱）“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”
姑娘:（流着泪加入唱）“歌唱我们亲爱的祖国”。