赵:（农民装扮、手拿报纸，外穿红色导演马甲站在单人木椅旁，旁边竖立着写有‘乡村大侠剧组招聘现场’字样的易拉宝，举起报纸一脸得意的读起来）哎呀，铁岭农民赵老敢自已投资拍摄电视剧，丰富农民文化生活……赵老敢！？（猛然发现写错字，生气的甩着报纸）这记者啥文化水平啊这，去年送蛋糕那小子吧？我叫赵老憨，给我写成赵老敢啦！（把报纸扔在椅子上）这记者太不专业！（瘫坐在单人木椅上喘了口气）哎呀，这一天天把我累地啊，你说这晚儿这演员也不专业！我这本来想找葛优演男主角，他跟我说他上半年得拍啥偶像剧去，让我先找个后脑勺跟他像的人，把后背的戏先拍了！我一听，那你别演了（语气坚决的猛摇头）找不着那样地人！我马上就把他回啦，不行啊这，这也太不专业了啊这！后脑勺也得连戏啊！这不嘛，我干脆重新来吧，咱这回全部启用新人！这招聘广告在村头儿小卖店贴好几天啦，咋还没人来呢？一天给小卖店五毛钱呢还得（边说边拿出墨镜带在眼睛上，身体很舒服的向后靠在椅背上）我说这帮导演咋都带这玩意呢，这偷摸睡觉别人也看不着啊！
甄:（大口喘着气走到写有‘乡村大侠剧组招聘现场’的易拉宝旁）哎呀，这儿呢，可算找着啦！这村口写刘大脑袋家猪圈东走三十步，也没写刘大脑袋他家猪圈在哪啊！我这好顿打听啊，刚才还叫狗撵了，这也太危险啦！来前我妈就跟我说了，这晚儿拍功夫片太危险！都来了就进去看看吧！（边说边跨进门）万一我像去年上星光大道把裤子穿跑偏那小子似的，火了呢！？（来到赵老憨面前）大叔，大叔？
赵:（从梦中惊醒，吓了一跳，由于面上带着墨镜看不到东西，又一时忘了，伸手在面前乱摸，语气惊恐）谁？你谁呀，你，你把灯点开，我跟你说！要不然，我会太极拳，我跟你说（手上作出武术招式）
甄:（向后一退，激动、感叹）这太专业了这，来对了我！看门老头儿都是少林寺的！
赵:（好不容易把脸上的墨镜拨弄下来，看到了眼前的甄帅，哭笑不得转向观众）太极拳是少林寺啊？！这啥人啊这！（又对着甄帅生气的说）嗨，你，谁看门老头啊？你啥眼神？看不见我穿啥呢吗？（用手抻了抻身上的马甲，又把墨镜带在脸上，由于带上以后看不见东西，又手忙脚乱的把墨镜摘下来，把墨镜腿别在马甲上口袋里）
甄:（好好的看着眼前的赵老憨，像是有重大发现般惊叹）哎妈呀大叔，那你是干啥的？临时演员啊？
赵:（生气的捡起打板来回开合了几下）看不出来吗？我这造形？
甄:（恍然大悟）打板地啊！
赵:你拉倒吧你，一看你就是新人，以前没演过戏吧？
甄:没有啊。
赵:告诉你吧，小样，你听着！我就是导演（拿出报纸比划着）这上头写的就是我！
甄:（兴奋）哎妈呀你就是导演大叔啊！我是来应聘男一号地！
赵:什么导演大叔，我就是导演！一点也不专业！
甄:知道啦大叔，哦，导演，哦，导演大叔！
赵:（不耐烦的摆摆手）拉倒吧别说啦（仔细看着甄帅）你叫啥名啊？
甄:（不好意思的看着对方）甄帅大叔，哦导演！
赵:（哭笑不得）你拉倒吧，我年轻时候是挺帅，现在不行啦，现在就是个成熟有魅力的男人（猛然想起对方没有回答自己的问题）我问你叫啥名，别跟我净整那虚头扒脑没用的！
甄:（醒悟过来）啊，我说我叫甄帅，大叔，甄子丹的甄，帅就是长地好看的那个帅！
赵:（背手围着甄帅饶了一圈嘲笑）甄帅，哎家伙，小名起地挺硬朗啊！（向着观众笑）长地跟人与自然似地也能叫甄帅！？（伸手在背后一推甄帅，甄帅一个踉跄）就你这身子骨能行吗？
甄:（郑重其事）大叔，导演，你别看我长地像奶油小生似的吧！但我身体刚刚地！
赵:（被气乐）有你这样奶油小生？我看你像油焖花生！这样吧，咱们这个电视剧呢，是拍一个大侠，英雄救美地故事，你等女主角来了地吧，到时候你俩试试戏，我看看你演技咋样！（又再坐下）
甄:（兴奋加害羞向着观众）哎呀妈呀，太好啦，还有女主角咋地，太好啦这也！我就喜欢英雄救美，弄不好再整出点绯闻啥地，那我就真火啦！可能还得有激情戏啥地！（赛貂蝉上场）
赛:（手拿着招聘广告纸，搓成一团）我给他把广告扯下来，这回谁也不知道他这招女演员啦！看谁跟我抢！（走进屋里）
甄:（由于对赛貂蝉长的不怎么样，甄帅吓了一跳）你谁呀？
赛:我来应聘女主角地啊！（赵老憨听见过来）
甄:（不屑的瞟了赛貂蝉一眼）就你啊？
赵:（一把拨开甄帅）你起来你，我看看！
赛:（惊喜）哎妈呀，你是导演吧？
赵:（兴奋异常不再理会对方的长相）你咋知道的呢？
赛:一看你这气度就是导演啊，这屋就你俩人儿，你看他长地，像忍者神龟似地！
甄:（不乐意）谁忍者神龟啊？我甄帅！
赛:你可拉倒吧，你真帅？你有大叔长地帅啊！
赵:行啦，行啦，你俩，别呛呛啦！（看向赛貂蝉）你叫啥名啊？
赛:（害搞笑小品剧本羞）我的艺名叫赛貂蝉！
甄:（冷笑）又刁又馋啊？！
赛:（生气）你好？忍者神龟！
赵:你俩快拉倒吧！（看着赛貂蝉长得实在有点过分，十分为难）不行你演女二号吧！
赛:咋地？我长地不漂亮啊？
赵:（不好意思伤人家自尊心）不是，这关键是，那啥，这……（支支吾吾小声）反正也没别人来，（向着两个人）这样吧，你俩就先试试吧，丑话说前头啊，你俩要是不行我可不用你俩！
甄、赛:（高兴，异口同声）哎妈呀，谢谢大叔！
甄:我跟你说大叔，我肯定行，真地！
赵:咋地呢，以前演过戏呀？
甄:你咋知道的呢大叔？我真演过，我演地也是武打片，跟成龙大哥合作地！
赛:你可拉倒吧，还和成龙大哥，你要说你主演过动物世界我肯定信！（甄帅不屑的瞟了赛貂蝉一眼，没爱搭理她）
赵:那你和成龙演地啥呀？
甄:（万分骄傲）神话！
赛:（吃惊）真地呀？那你在里头演啥呀？
甄:我演里头那兵马俑！
赵:你可拉倒吧！
甄:大叔，那啥，我真会武术，真地，（用手指赛貂蝉）你别看她有艺名，其实我也有艺名
赵:那你叫啥呀？
甄:我吧，我特别喜欢成龙大哥，和李连杰老师，我地艺名就叫李连英！
赵、赛:太监啊！这名还真没给你起错！
甄:你俩别看我这样，其实我是纯爷们，我给你俩比划一下哈！（躺在地上滚来滚去）
赵:你干啥呢？
赛:你身上刺挠（注:东北话，就是痒的意思）就在墙上蹭！躺地下干啥呀？
甄:人电视里大侠啥地不都在天上飞、翻跟头啥地嘛，我这是地上效果，上天就好啦！
赵:是，你上天就是穿天猴！
甄:这你俩就不懂啦，我拍过神话，我知道！
赵:你就别提你那神话啦！
甄:真地，人拍电视地时候都吊威亚！人就“嗖”一下飞啦！
赵、赛:（用手捂着嘴）掉哪个牙？
甄:威亚，就是吊钢丝！
赵:（恍然大悟）啊，那你说吊钢丝得了呗，我还寻思，我本来牙就没剩几个真地啦！吊钢丝那得老多人薅（hao注:东北话，拉的意思）着啦！咱得节省成本，你这样吧，后期我拿电脑给你制作一下子，就好啦！
甄、赛:哎妈呀大叔，你还会电脑特效呢啊！
赵:（洋洋得意，把墨镜带在脸上，发现又看不见东西了，又慌忙把墨镜摘下）那你看，要我不能是导演吗？等完事我上刘大脑袋他家借电脑整一下就行！
赛:那啥大爷，我也会武术，比他那强一百套！
赵:那行我看看！
赛:呸（做出向着甄帅和赵老憨吐唾沫状）
赵、甄:（大惊向后跳，很生气）你干啥玩意儿啊，你！咋这么不卫生呢？！
赛:这不武术嘛！
赵:（用手擦脸）你这啥武术啊这？！
赛:（理直气壮）这不暗器嘛！
赵:（终于忍无可忍）得啦，你俩拉倒你俩，去回去吧，咱们这请不起你俩，去上‘星光大道’找他毕老爷去吧！我用不了！
甄、赛:咋地呢导演？
赵:（生气）太不专业！
赛:（傲然）我告诉你们吧，你让我演我也得演，不让我演我也得演！
赵:咋地呢，你是戏霸啊？
赛:你要不让我演就没人给你演！反正不能再有人来啦！
赵、甄:（赵老憨和甄帅同时疑惑，异口同声）咋地呢？
赛:（保持骄傲的姿态）招女演员这个广告你刚贴上我就给扯下来啦！谁也看不着啦！谁也别想来！
赵:（生气）我说这贴完了咋没人来呢？（猛然醒悟）那不对啊，我头两天贴的，你咋现在才来呢？
赛:我不一直没找着刘大脑袋他家猪圈嘛，幸亏今天有个小子一边叫狗撵着跑，一边喊‘我找着刘大脑袋家猪圈啦’！这我才找着！
甄:哎妈呀，那不我吗？（从手里拿出一张招聘广告，心满意足的笑）我也不笨，我也把广告扯下来了，这戏我也演定啦！
赛、甄:（分开左右拉着赵老憨的胳膊摇）大叔，导演，导演大叔，那你看，就让我俩演吧！
赵:（生气的拿着被二人撕下来的招聘广告）这什么玩意这，太不专业啦！