蒋礼:最近几天搞得我头疼。你说这90后是咋地啦，个性叛逆，打驾骂人，抽烟喝酒，上网吧，搞对象，解决一拨儿又来一拨儿！学生不听话还好说，有的家长一旦胡搅蛮缠还真没个整。不消说，我这个德育处主任是真不好当啊，成天得受夹板气儿。严了挨学生家长骂，松了还得让校长训。这回麻烦可大了，我气不过抬脚踢了一名违纪学生，没想到碰到碴儿上了，家长状告到县局，非得讨个说法儿。这不，一会儿学生家长过来——
李刚:（推开门）蒋主任，学生家长到了。
蒋礼:让他们进来吧。
王小虎:(一瘸一拐）报告，我爹来啦!
小虎爹:(气乎乎地）你就是蒋大主任吧？
蒋礼:不错，我就是。您请坐——（倒茶）
小虎爹:少来那一套，我不是来叙旧的！
蒋礼:我知道您为何而来，可咱有话儿得慢慢说嘛！
小虎爹:是你打了我儿子，对不？
蒋礼:是——是这么回事儿，上晚自习的时候，我发现小虎躲在厕所里一边抽着烟一边玩手机游戏，就严厉的批评了他几句，他当时醉醺醺的样子，很不服气张口就骂。您说搁谁不生气，就踢了他两脚——
小虎爹:怪不得我儿子给我打电话说，他走不了路了！
蒋礼:王小虎，你说实话，真的疼吗？
小虎:（往前挪两步）疼。
蒋礼:可据你班主任说，事后你回到班里依然活蹦乱跳的，一直没有消停过，是不是啊？
小虎:我当时没感觉——
李刚:王小虎，你必须说实话，问题才能解决。
蒋礼:请问，现在咋就疼啦？
小虎:（理直气壮）缓过劲儿来了呗！
蒋礼:你是啥意思？实在疼的话咱一起到医院检查一下好不好？
小虎爹:小虎，到爹这儿来——
小虎:（挺麻利的）干啥？
小虎:我——
小虎爹:快说！
小虎:打电话那会儿疼着，现在不疼了。
小虎爹:那你还装个啥劲儿，混蛋玩意！
小虎:老师带头打人就是不对，我想讨个说法！
小虎爹:（气稍解）那你姥爷是怎么知道的？
小虎:我打的电话！
小虎爹:他来看你着？
小虎:来着，还给我买了好多吃的东西！
小虎爹:你姥爷在县里是干大事的，以后尽量别打搅他嘛！
小虎:知道了。
小虎爹:儿子呀，听主任说的意思你还喝酒？
小虎:喝着，给同学过生日都得喝嘛。
小虎爹:兔崽子，你爹有啥爱好你有啥爱好啊，抽烟喝酒，样样都行，就差没搞对象啦，真出息啊！
小虎:（笑眯眯地）搞对象谁不会呀。不过，我们目前叫做交朋友。
小虎爹:你还敢顶嘴！
蒋礼:你瞧瞧，你儿子做的事儿都是违纪的，按校规都够开除条件啦，学校仍以教育为主，没有那样做。您瞧，他现在还撒谎，把您给骗来了，害得您白跑一趟儿值得吗？
小虎爹:（脸红）孩子大了，他妈的变得也真快！小虎，爹问你，你到底打算小品剧本上学不，不愿意上就跟我痛快裹行李卷儿回家！
小虎:不，我上学，上学多有意思！
小虎爹:那你就这么上啊——
小虎:说什么呢，咋也比你强啊，你连小学都没毕业呢！
小虎爹:那你告诉爹，到学校来一回儿也学点东西没有？
小虎:咋没学呀！不学习我咋啥都会了呀?
小虎爹:上了几年学我就没看过你的考试成绩单，就会糊弄你爹！
蒋礼:（对家长）您看也谈这么长时间了，情况也清楚了，您也消气了，还是让孩子上课去吧？！
小虎爹:（客气地）行，蒋主任，给你添麻烦了！(拉住李刚的手）以后您还要多费心！
蒋礼:没什么，这是我们的本职工作。王小虎同学，今后尽量好好学习，别给老师家长添麻烦了，好吗？
小虎:恩！
小虎爹:蒋主任，那就这样。我走啦！（握手）
蒋礼:好，再见！（送客后沉思）这就是现代的90后啊！（刚欲坐下歇会儿）
査干事:（急匆匆地）蒋主任，不好啦，高一三班的两个学生在教室打起来了，弄得满楼不得安宁！
蒋礼:教室里没人上课？
査干事:有，老师管不了，都抄家伙啦，是我闻声冲进去硬是拽开了！两个人可能都受伤啦！
蒋礼:他们人在哪儿？
査干事:年级主任带走啦。
蒋礼:我们到南楼看看去！（出主楼，一惊）怎么又是120，快，咱得跟着去——
査干事:主任，是不是还得通知学生家长啊？
蒋礼:对，你快去办！（说完驱车前往医院）
家长甲:（闯进校门，怒斥警卫）什么破学校，怎么上课还敢打架？反了吧！现在我儿子在哪儿？伤的咋样？
警卫:（平静地）请问你儿子叫什么？
家长甲:就刚才打架的那个张扬！
警卫:哦，现在早已经到县医院了，他的班主任及学校主任都在医院等着呢，您快点儿去吧！
家长甲:打我儿子的那位家长来了吗？
警卫:也快啦，我说您还是去医院先看看吧，据说你儿子的伤比人家还轻呢——
家长甲:是这样啊，那也得好好说道说道！我先走啦！
警卫:瞧，有多么自私！
家长乙:（气喘吁吁见警卫）喂，跟你打听一下，刚才打架的那两个学生在哪儿呢？
警卫:在县医院，快去吧！
家长乙:（为难状）那县医院怎么走呀？学校能给我雇辆车送去吗？
警卫:那你得问校长啦？
家长乙:还是我自己打个车吧——
警卫:真是啥人都有啊，二百五角色，不吃亏哪儿跑！
査干事:（对警卫）你也看见那两位学生家长了吧，一个混啦吧唧，一傻啦吧唧，问题好解决了！
警卫:怎么解决的？
査干事:各自负责医疗费，学生也各自先领回，听候处理，完事！
警卫:的确痛快！
蒋礼:（满头大汗进校门坐在警卫室门前）重伤的头儿缝了八针，轻伤的啥事没有，好在两位家长一强一弱，问题总算顺利解决啦！
査干事:主任，从耗时角度看，这是解决问题最快的一次了吧？
蒋礼:是啊。干咱这行的，时刻不能麻痹大意，说不定一会儿下课还得弄一出棒打鸳鸯鸟呢！咱们快走吧——