妈妈:老身今年五十七，模样赛过章子怡，网上找了个朋友，小伙子今年二十一，啊，跟我不般配？我是给我闺女找的，你想哪儿去了。不幸我老头子早归天，守寡的日子真叫难，难归难，我一点也不寂寞，咱们*******的这帮老头都是我好朋友。（笑）呦！都日出三竿啦！我那闺女还没打扮好哪？玉莲呀！丫头！快出来吧！
玉莲:哎！来了！我不是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥完美的爱情，我不是黄蓉，我整天做梦，我不是黄蓉，妈！……
妈妈:哎！……
玉莲:妈！您叫我？
妈妈:玉莲呀，妈在网上聊天，给你找了个婆家。
玉莲:妈！您给我找婆家啦？
妈妈:啊！
玉莲:妈！
妈妈:哎！
玉莲:不要……，人家害臊
妈妈:妈倒不害臊，人家不要。哎呦！我的丫头哎——
玉莲:亲妈呀亲妈呀我的那个亲妈呀哎
妈妈:我的丫头哎
玉莲:我的亲妈呀
闹春:哎！……
妈妈:出来吧？
闹春:我来喽！（拉开架式探式斗牛舞音乐）
妈妈:我儿子是从西班牙来的！
闹春:哈喽，（英文）
妈妈:哈喽，妈妈，你妈那儿个昝的，说什么哪？
闹春:我是说妈妈早晨好。
妈妈:噢，春呀，我跟你说啊，妈在网上聊天，给你妹妹找了个婆家，小伙子挺好。不过这网上对象容易上当，我想先带你去相看相看
闹春:好哇，我听你的。
闹春:得了吧！就您那破车，昨我摇一宿都没摇着。干脆，您还是骑驴去得了！
妈妈:行，骑驴好，省油环保，节能减排，低碳。把驴给妈溜过来！
闹春:是喽！
妈妈:莲呀！好好看家，姑娘家家的千万可别串门子，啊！
闹春:得！驾！（学驴叫）妈，请您上驴。
妈妈:好！待我上驴——
闹春:（用脚猛踢驴屁股一脚）驾！
妈妈:（骑驴远去！）
闹春:妹妹！咱家那存折和现金可都在那大柜里哪！你可看好喽，听见了吗？
玉莲:（小声的）……
闹春:（大声的）听见了吗？
玉莲:（更大声地）听见了！听见了！听见了——！
闹春:呵呵呵！你吃错药了！
闹春:哎！（对莲）我来喽！
玉莲:我妈跟我哥哥都都走了，我呀还是上网偷菜织围脖去！
四喊:抓住他……（音乐起岳雷上）（惊慌回头张望转身进屋里）
玉莲:哎呀，你是谁呀……你怎么闯到我们屋里来啦？
岳雷:啊，大姐，救我一救！
玉连:我小品也不认识你呀！
岳雷:啊大姐！
玉莲:怎么，你是忠良之后。
岳雷:正是，小生岳雷，家父岳飞，我居家被奸人陷害。身后有官兵追赶。
玉莲:不必惊慌，随我来！（将岳雷藏在柜中盖好）
四喊:抓住他……
兵甲:东方不亮西方亮，精神病啥样我啥样，甭害怕，我吃药了
兵乙:吃错药了
兵合:有请老爷，老爷
老爷:什么老爷，我是老大。啊七，都给我扇出禽流感来了
兵乙:老爷，全村上下都搜遍了，就差赵春他们家还
兵甲:还没搜呐
兵乙:啊对
老爷:搜
兵合:是
兵甲:老爷你坐。小妹，你看到一个小白脸了没
玉莲:小白脸？噢，这么高的个，
兵甲:对
玉莲:穿一身白衣服
兵甲:对
玉莲:手里拿把宝剑
老爷:他在哪
玉莲:我看他往东跑了
老爷:追。嘿嘿嘿嘿，忽悠谁哪，啊，这人就在这屋里，给我搜。哈哈，过来，这人呐就藏在柜子里头，咱们一块上，抓住一块回去领赏，你们看怎么样
兵甲:我看行
兵乙:老爷，就我平时不说话，我说话你听不听。
老爷:说。
兵乙:我看也行。
老爷:废话，搜。
兵甲:老爷，柜子是空的，怎么办
老爷:什么怎么办，别处去搜，走。
玉莲:他们走了，快出来吧
岳雷:多谢大姐相救，小生告辞了
闹春:（内喊）哎
玉莲:哎呀，不好了，我哥回来了，你还是藏到里面去吧
闹春:妹妹
玉莲:哎，哥，哥，你咋回来了
闹春:累死我了，咱妈走到半道想起来了，把你身份证跟照片都落家了，让我回来拿来了
玉莲:那妈说放哪了
闹春:说放在柜子里了
玉莲:哥，哥，我给你拿
闹春:不用，妈在路上等急了
玉莲:我给你拿
闹春:我自己拿吧
玉莲:我给你拿！
闹春:那就快点拿！咱们回事呢你说这个。明白了，我妹妹在这柜里藏着好吃的呢，跟我弄这事。啊呀，妹妹，别动。
玉莲:啊
闹春:你脑袋上顶个大毛毛虫
玉莲:在哪里
闹春:哥给你拿
玉莲:你快给我拿下了
闹春:你，过去吧你。我自己拿，我，啊呀哈！
岳雷:大哥
闹春:大锅，我还大盆呢我
岳雷:大盆
闹春:大盆，我还炒勺呢我，我说你不让我看这柜子，原来在家你没干好事
玉莲:哥，他是好人
闹春:嗬，还护着，好人还藏这柜子里，今儿没完，走，跟我去派出所，走
妈妈:（上，被误打跪地）春哎，我疼哎
闹春:你活该，不是，对不起
妈妈:我猜到你回来就要欺负你妹妹，你说，怎么回事
闹春:妈，别动手，淡定淡定。妈，我跟你说，你回来的太及时了，你再晚回来一分钟，就该抱外孙子了
妈妈:（欲打）
闹春:别打，和谐社会，淡定淡定。我跟你说，我妹妹在家没干好事
妈妈:干啥呢
闹春:她找了个小白脸，他们两
妈妈:啊，不可能，你胡说八道，我女儿不是那孩子
闹春:捉奸拿双，捉贼拿脏，
妈妈:小子，你往我女儿身上泼脏水，我饶不了你
闹春:过来过来
岳雷:伯母
妈妈:（气晕）
玉莲:妈，妈，妈
闹春:妈，妈，这回真淡定了这回。呀呀呸，大胆大胆真大胆，黄毛丫头要造反，国际舆论都不管，你简直就是不要脸。你看看把咱妈气的，眼也翻了，舌头也短了，气也没了，身子也软了，死人不放屁，八成是没缓了。我告诉你，要想救咱妈，你从实给我招来
妈妈:不要脸的孩子哟
闹春:打她
玉莲:劝母亲，休发狠
妈妈:哎，（对岳雷）手拿开行不行。
闹春:抓住不放了
妈妈:都怪你。那岳元帅是咱们老百姓的救命恩人，人家岳公子到咱们家躲难来了，这不是缘分吗，话又说回来了，你妹妹闹了这么一场，也是好说不好听，岳公子要是离了咱们家，也有风险，我想把你妹妹给他算了。那个岳公子，这事，我看你是人有人才，文有文才，又是忠良之后，我看就不如名正言顺地把我闺女许配给你，不知道你意下如何。
岳雷:岳母大人在上，受小婿一拜
妈妈:你踩到我脚了
岳雷:你也太激动了
妈妈:钉是钉铆是铆，今儿个日子就挺好，来，拜天地
闹春:一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，金玉满堂