生爹:（忙开门）呃，王老师您来啦！孩子他娘，快给老师倒水！
生娘:（扑通跪在地上）恩人啊，快救救我们！
老师:（忙搀扶）唉呦，大妈，您快起来，咱有话儿慢慢说，好嘛？
生娘:（抽噎）好，好。
生爹:孩子他娘，你这是整哪一出子吗？
老师:(环视四周)大叔大妈，小娇没在家呀？
生娘:（边倒水边抹泪）没有，闹哄完就出去啦，真是冤孽呀！（递水）老师先喝口水吧，她一会儿就会回来。
生爹:咳，我们老两口啊，这算啥命呦！孩子小的时候，一家人蛮幸福的，等孩子大了，反倒痛苦啦，这是为什么呀？（顿足）
老师:大叔大妈，别着急，您二老坐下，咱好好唠唠。
生娘:老师，我能不急嘛！（往窗台上一指）瞧你大叔准备了两瓶啥玩叶儿，怪吓人的！
老师:（定睛一看）每瓶标志上一个骷髅加一个叉，哎呦我的妈耶！
生娘:老师，我就寻思着，这玩叶儿几口下肚就会结果一个人的小命。你大叔可舍得投资一买就是两大瓶，这得撩倒多少人哪！
生爹:咱俩一人一瓶来个痛快地，多好啊！
老师:大叔大妈，快别说啦，赶快把它收起来，千万别让孩子看见。
生娘:好，听老师的。（拎走）
老师:大叔大妈，今天小娇因为什么闹啊？
生爹:也不知道因为个啥，放学回来，疯子似的把书包往地上一扔，跑进小屋就哇哇的大哭起来，嘴里还不停地喊着“气死我啦！气死我啦！”吓得我们老两口六神无主，也不敢吭声。。。
老师:后来呢？
生妈:咳，后来我进去问她咋地啦，哭什么。她就大声吼我，推我出去。
生爹:我看她没完没了地，简直是和尚打伞无法无天了，没忍住就动手打了她两下，结果跑出去了。
老师:大叔啊，这种情况下您就不该动手，至少要问明情况了再说嘛。
生妈:他爹就是那驴子脾气，动不动就讲用拳头说话，我们娘俩没少挨他揍呢。
生爹:在老师面前你老说这些干嘛，咳！真是的——（无奈状）
老师:大叔大妈就这么一个孩子，小时候肯定很娇宠，长大后又不知道怎么管啦，对吧？
生爹:可不是咋地呀！
生娘:老师啊，俺们左邻右舍都知道，你大叔是个要强的人，干哪样儿都从不服输。今天却输给了自己孩子，能不上火嘛。这不，满嘴都长了燎泡。我呢，又是哑巴吃黄连有苦道不出，没法子啊！
生爹:咳。跟您说实话，我还真活够啦！
老师:大叔，您不能这样！如果您和大妈真有个三长两短，小娇将来咋办？现在她毕竟还是个孩子嘛！
生爹:两眼一闭乐咋着咋着呗。
老师:不行啊大叔，您千万不能犯糊涂啊。我跟您讲，小娇可能是在外面受了什么委屈，才会这样的。我们做家长的应该耐心开导才是，不能老发脾气。这儿时候咱们得让孩子感觉到家的温暖，亲人的关怀呀！
生娘:老头子啊，你听听，老师说得在理儿吧？
生爹:嗯，在理儿。(低头沉默)
老师:大叔大妈，孩子为什么会变得不听话了呢？您呀，听我分析一下，好吗？
二老:好好好。
老师:这孩子，长大了以后呀，就告别了幼稚时期，并逐步走向成熟，接触的人事更多了，也更复杂了。加之学业负担越来越重，对问题也有了自己的看法和见解。我们得因势利导，经常与之沟通，多听听孩子的心声，在大孩子面前切忌粗暴、犯急，这才是妙招，否则就不会有好结果的！
生爹:听老师这么一说，我还真得检讨检讨自己了，我从来没给过好脸儿。她娘也是，一天老是唠叨个没完没了，经常看到孩子老是跟她顶个嘴、辩个理什么的。
生娘:别光说我，你也不比我强多少。在孩子跟前老骂人，一不顺心就拿我们娘俩煞气！你说我们的关系能黏糊吗！老师您说是不是这个理儿？
老师:瞧，大叔大妈，原因找到了吧。如今的大孩子都不愿意自己的父母整天在跟前唠唠叨叨，一丁点小事都要插手管一管，也想争得一点自由空间嘛！您想啊，学生在学校几乎没有一点闲空，除了学习还是学习，一天下来各科作业堆成山，心已经够累的了，谁还乐意听您们唠唠叨叨呢，您说是不是啊？
生爹:老师说话在理儿呀！如今的孩子的确不像过去好管教了，成熟的早，似乎什么都懂，所以才听不进大人的话儿，老是反抗。才导致我们跟孩子之间有了很深的代沟啊！
老师:是这样的，大叔！
生妈:看来我们请老师来一趟很及时啊，不然的话，我们真不知道该咋办啦，兴许已经到马克思那儿报道了！
老师:俗话说得好，十年育树，百年育人嘛。教育孩子本来就不是件容易的事，尤其是对现在独生子女的培养更不容易呀！等小娇回来了，我跟他好好谈谈——
生妈:娇啊，回来啦！
小娇:（漫不经心地）回来啦，不然我还能上哪儿去啊。
生娘:娇啊，你快看谁来啦！
小娇:（惊愕）老师，您咋来啦？一定是我爹叫您来的吧？
老师:不是。
生娘:（忙接话茬）咋会呢，是你老师家访来啦！
生爹:这个疯丫头，一会儿风一会儿雨的，我们正伤心呢，他却没事儿啦！
老师:（迎上去微笑的）杨小娇同学，怎么不欢迎啊？
小娇:（愧色）老师好！我只是没想到您会来我家嘛，老师您坐！
老师:小娇啊，老师今天来走访，主要是了解一下学生在家里的表现，以及家长对学校有什么好的建议，这也是学校领导要求这样做的。
小娇:老师，我明白啦！（看一眼老爹老妈诡秘的小声地）那我爹他们没告我的状吧？
老师:没有，还夸你呢！
小娇:（惊异）不会吧——刚才我还气他们着。
老师:还说呢！（转身）大叔大妈，您二老先忙去，让我单独跟小娇聊聊，好嘛？
生爹:好好好！（和老伴一同走开）
老师:来，小娇，你也坐下！
小娇:不，我站着就行。（立正姿势）
老师:好，那你听老师说:我刚进来的时候啊，你娘仿佛见到了大救星一样，都哭了，好像有很多话要说呢！
小娇:嗨，老师，我娘就那样，眼窝浅，可能见到您太激动啦！平时跟我也那样，说着说着就会哭一鼻子。
老师:杨小娇同学，你怎能这么说话？她可是你的生身母亲啊！
小娇:老师，这我明白！我也希望一家人在一起，天天过着幸福快乐的日子。可我在家里呢，就是心烦，咋也快乐不起来。
老师:为什么？说给老师听听。
小娇:老师，您不知道呀，我爹脾气不好，不愿意跟我交流，一有气就会骂人、打人；我妈呢爱管闲事，整天跟我唠叨个没完没了。一回到家里，心里就烦着呢！
老师:小娇同学，你冷静想一想，你自己身上是否也存在问题呢？比如:性格的改变呀，说话的方式呀等等，不能一味的老怪别人如何如何，这样才能心静平和，享受生活啊！
小娇:老师，我承认自己各方面都跟以前大不一样啦，可能因为我长大了。回想起小学，初中的时候，我父母从来都是百依百顺，呵护有加。可现在恰恰年会小品相反，一丁点小事儿都要过问，都要管一管，我实在受不了啦，所以有时也爱发点儿小脾气！
老师:那今天是怎么回事呀？
娇:今天。。恩，老师您就别问啦，我不好意思说。
老师:说吧，有什么不好意思的！
小娇:放学路上，一个男生老纠缠着我，还说些肉麻的话儿，哎呦难听死啦。
老师:那你是怎么做的？
小娇:我才不愿搭理他呢，我臭骂他几句，挣脱开跑掉了。可回到家里又觉得特别委屈，所以才。。。
老师:所以到家里就大闹一通，是不是？
小娇:我也不想这样嘛。
老师:听老师跟你讲，你小时候享受到了童年的快乐，乃至少年的快乐，你就应该把这种快乐延续下去呀！怎么人长大了，脾气就见长啦？过去是怎么对父母的，只会撒娇，或是恳求吧，现在就不会啦？一个家庭能否幸福，每个成员都有责任，，尤其取决于孩子是否听话、懂事。只有孩子既听话又懂事，父母才放心，才会快乐，一个家庭当然也就其乐融融啦！
小娇:（似乎醒悟）老师，您说得对，我有时对父母的态度是有些过分啦点儿。我总以为自己长大啦，自己的事儿自己会办好的，不用大人指手画脚的，也就是想讨点自主权吧——
老师:瞧瞧，多可怕呀！向父母讨自主权，太早了点吧！你想想，将来上大学，找工作，还要成家立业，哪一步能离开父母的支持和帮助呢？到那个时候，一旦遇到困难，你会第一个想到自己的父母啊！天底下，只有“家”才永远是我们的避风港，只有父母的爱才是最无私的！
小娇:（愧疚地）老师，跟您讲，也许我过于任性的缘故吧，我从未考虑过这些。
老师:这就是你的不对了，小娇。如今，我都成家立业了，孩子都多大啦，我的父母依然爱唠唠叨叨，啥都管呢，他们总有操不完的心！我们做晚辈的没有理由拒绝他们的管束，更没有理由顶撞他们，因为父母都是为了自己的儿女好嘛！
小娇:可是，每天晚上，他们经常到我的屋里“检查工作”，有时还爱翻我的书包和床铺，就连我脱下的袜子放在哪儿都要管一管，您说我能不生气吗？再有，到家里只想放松一下，看一眼电视都不行，到底是为什么呢？
老师:小娇啊，听老师说，这是关心你！现在社会上太复杂了，啥人都有，老人们是怕你学坏呀，更怕你不务学习呀！家长管你都是为了你好，为了你将来在社会上能够立足，能够懂得如何生活。现在大多数都是独生子女，从小娇生惯养，都缺乏独立生活能力，等你上了大学，离开了父母，那时候才会体会到家长的良苦用心的！
小娇:老师，您曾在课堂上讲过，90后是叛逆的一代，个性强，易冲动，我可能就是这种类型的人。您说呢？
老师:你不是。在学校，在班里，你的表现不错嘛，学习要强，又懂礼貌，并且乐于助人，甘于奉献，在你身上有好多优点嘛，怎能属于这种类型呢！关健是在家里环境变了，你小时候父母疼爱有加，长大后突然管束的严些，你就受不了啦，你说是不是？
小娇:（低下头）老师，您说得对极啦！是我的思想有问题，欠考虑。
老师:你明白了就好！现在大多数中学生都厌学，上网吧，搞对象，打架斗殴，无所不为，其结果呢会怎样，还不是被开除，早早辍学。这样的人，咋会有出息呢，作为家长的能不痛心嘛，将来在社会上又咋立足呢？一个人活着，就要有志气，要有坚定的目标，有一种不服输的劲儿，那才不枉做一回人哪，小娇同学！
小娇:（含着泪）老师，是我错了！我不该这样对待我的父母，不该老是挑他们的毛病，更不该老是顶撞他们！我很幼稚，都是受其他同学的影响才变坏的。今后我一定改，一定改！（鞠躬）
老师:乌鸟尚知反哺，况为人乎？杨小娇同学，今天老师可没白来呦，老师非常高兴！好吧，老师最后祝你在家里也天天快乐！时间不早了，老师还有许多事情要做，就要回去啦！（起身）
小娇:（哽咽）谢谢老师，谢谢。。老师！
老师:这回把你的父母叫进来吧，小娇！
小娇:爹---娘---我的老师要走啦！你们快进来吧——
生爹:（与老伴同时进屋）老师啊，您不能走啊！
生妈:是啊，老师不能走，我这儿就做饭去！
老师:大叔大妈，您二老先听我说，小娇的思想工作我做通了，今后希望您一家三口和往日一样快快乐乐的生活吧！
生爹:那敢情好，那敢情好！
老师:小娇，给你父母表个态吧，好不好？
小娇:嗯！（扑腾跪下痛哭流涕）爹——娘——我对不起你们，我错了，请你们原谅我，好嘛？今后，我再也不会惹你们生气啦——
生爹:（赶忙拉起热泪直流）孩子呀，快起来，爹原谅你，爹原谅你！爹也一定改掉坏脾气！
生妈:（拥抱女儿）娇儿，娘的好娇儿，娘也原谅你，别哭啦——
老师:大叔大妈，我要走啦！
生爹:（拭泪）老师啊，我代表全家人感谢您啊！（握着老师的手）您无论如何不能走啊！孩子他娘，娇儿，都别哭啦，咱们快给老师做饭去！（退场）
老师:（喃喃自语）血浓于水，骨肉相连，有什么比这更重要的呢？！愿天下所有的家庭和和乐乐，幸福安康！拜拜！