老师:（装扮成老人模样故意咳嗽几声慢声慢语的）大家晚上好啊，（作揖态）扎-西-得-勒！老实说，我---快退休啦，还有机会登台表演个节目，确实挺激动，都不知说啥好啦。只想啊，借此机会多啰嗦几句，还请各位多多包涵！说真话，几十年来，抚宁二中，总是大起大落，极不稳定。可自打一匹黑马杀将出来，带领新班子成员励精图治，苦苦探索，终于找到了适合二中发展的新路子，打造出二中特色品牌，了不起呀！您瞧（手指向台下），现如今咱校的人气有多旺啊！再有啊，近几年高考成绩也越来越棒，郦城的老百姓，各个伸出了大拇指，也赢得了社会的认可！咱抚宁二中啊，人心思治，人心思变，真是越办越好，越来越红火啦——唉呦，实在对不起，说多啦，今天可不是只我一个人表演，后面还有两个徒弟呢！差点儿忘噜，大家掌声欢迎我的徒儿登场，好嘛？——（鼓掌）
生合:（二人并肩健步走上主席台分别与老师握手而后面向观众）甲尊敬的领导、老师，乙亲爱的同学们，合大家晚上好！
老师:你们都来啦，先向大家做个自我介绍吧！
生合:好！
生甲:（上前一步）我姓崔。
生乙:（上前一步）我姓贾。
生甲:我名唤铁旦
生乙:我名唤二傻。
生甲:我就读于南开。
生乙:我就读于河大。
生甲:我念的是中文。
生乙:我念的是中法。
生甲:二中是我的母校。
生乙:二中是我的亲妈。
生甲:我的偶像是李小龙。
生乙:我的偶像是麦当娜。
生甲:天下奇闻我皆知。
生乙:在我面前就甭装老大!
生甲:我天不怕来地不怕。
生乙:我就怕飞机拉巴巴。（对峙状）
生甲:我的技能无人敌。
生乙:我的智商超过他!
生甲:台下观众作裁判。
生乙:敬请老师出题吧！
老师:（忙拉开）停停停，你们两人真够较劲儿的啦。但千万不能打起来，台下可有这么多观众看着呢。
生合:（归位）是，听老师的！
老师:同学们，俺中国文化源远流长，博大精深。既然你们都是念中文的，又都不服输，正好我准备了一些问题，现在要考考你们。
生合:好啊，老师您问吧？
老师:不过，我要声明一点，我让谁答谁就答，不许抢嘴，这是一；二是当你回答不上来时，另一个才能补答；三是可以抢答时，也千万不要打架。你们听明白啦？
生合:听明白啦！
老师:好，现在开始。小崔听题。如今网上流传的“啤酒盖子”指的是谁？他的最大贡献是什么？
生甲:美国拥有千亿资产的比尔.盖茨，其最大贡献是创立了微软系统。
老师:回答干脆！继续听题，说有一个人，高中就退了学，他的作品曾获得首届新概念作文大赛一等奖。之后他的文学之路越走越宽广，知名度越来越高，几乎成为中国青年人学习的偶像。这个人又是谁？
生甲:韩寒。
老师:正确。小贾听好，德国哲学家黑格尔创立了什么？他的最大特点是什么？
生乙:他创立了辩证法，其最大特点是从不过问家事。
老师:哦，你知道的还挺多呀——
生乙:我还要给大家讲个关于他的故事呢。有一次，黑格尔家中不慎失火，惊慌失措的仆人闯进书房，对着正在书房里思考哲学问题的黑格尔大声喊了起来:“不好了，不好了，家里起火了！”黑格尔闻听后却不慌不忙地对仆人说:“都跟你说过很多次了，家里的事应该告诉我太太，让她来解决，难道你不知道我从不过问家事么？”你们说可气不可气？
师生:可气又可笑！
老师:要不怎称得上哲学家呢！小贾继续听题，说一位80后姑娘从2008年开始就只身在大山深处照顾一位截瘫的网友，3年间无怨无悔，从社会上悄然“隐身”，这个:“隐身女孩”姓甚名谁？
生乙:这。。。
生甲:傻了吧，不行了吧？还是让我帮你说吧，这个“隐身女孩”叫杨家群，她的事迹早已传遍了大江南北——
生乙:你咋知道的？
生甲:网上呗！我还知道，瘫痪网友叫雷泽军，家乡在湖北老河口市，在当地政府全力帮助下，有望重新站起来啦!
生乙:哇，好感人呦！
老师:人间自有真情在嘛！小崔听好，自70年代中美邦交正常化以来，有哪四任驻华大使？
生甲:这可难不倒我了，有伍德科克、恒安石、洛徳、李洁明四人，对不对？
老师:非常正确。请继续听题，被誉为“开启个体外交时代”的人是谁？
生甲:姚明！咳，一提起姚明这个人，我就有些感伤。
生乙:为什么？
生甲:虽说他现在拥有的资产足有20个亿，可有谁知道他曾经历过多少磨难呢？
生乙:你知道？
生甲:当然啦！
生乙:快说说。
生甲:2003年到2011年，姚明这无比风光的九年，竟是一部鲜血淋漓的历史，从头到脚，共经历过30多次伤痛或手术。有一篇杂志以“20亿财富人生”为题报道过他的事迹呢！
老师:大凡名人的成功都要饱经磨难，都不会是一帆风顺的呀！
生乙:哦，我懂了。
老师:小贾听题，曾被誉为“窥探中国社会的一枚符号”的人是谁？
生乙:李宇春。
老师:对。下面听我朗诵一首诗，请回答作诗的人是谁？
生乙:容易，这是北宋奸相蔡京写的，后人称作是蔡京的“反省书”。
老师:好，给你满分。这回轮到小崔啦。请听题，古代典故里有“大才子”欺骗“小美人”之说，你说分别指谁？
生甲:司马相如和卓文君。提起司马先生，卓女士就会气得直咬牙，痛骂他是个“江湖骗子”。
生乙:为什么呢？
生甲:因为当年司马先生曾对卓女士撒过弥天大谎啊。他不仅隐瞒真实年龄，隐瞒家庭财产，还对她隐瞒了自己的生理缺陷——口吃。每当两个人对面坐着，他从不开口讲话，只是一个劲儿地弹琴，妙用琴音传情----
生乙:那他的琴一定弹得很好喽？
生甲:当然喽！不然怎会赢得美女的芳心。
生乙:是够能耐的！
老师:这儿已成为千古佳话，毕竟两人终成眷属，并成为美谈。小贾听题，说，古代清官拒贿有妙招，请问是什么妙招？
生乙:“悬物示廉”。
老师:那么“悬丝示廉”指谁？又是何朝何官也？
生乙:山涛，西晋人，掌管官吏任免、考核的吏部尚书。
老师:“悬搞笑小品剧本鱼”呢？
生乙:东汉羊续，曾任南阳太守。
老师:“悬瓜”呢？
生乙:北齐苏琼，南青太守。
老师:“悬鹅”？
生乙:明代周新，曾任监察御史。
老师:了不起，简直是对答如流！
生乙:老师过奖啦，作为您的弟子，就当博览群书，通晓古今呀！
老师:心当随人，人勿随心嘛!一个人爱好什么,就要苦心研读什么,这样你的人生才有意义.
生合:老师说的对!我们一定谨遵您的教诲！
老师:现在你们可以抢答。说，日本人相亲也搞怪，你们知道都有哪些新花样吗？
生乙:我说，有浴池相亲、祭拜相亲、血型相亲、钓鱼相亲等花样，对不对？
老师:对，年纪轻轻的还真知道的不少啊！请继续听题，曾获得诺贝尔奖的华裔科学家都有谁？
生甲:（压住对方胳膊）我知道，有杨振宇、李政道、丁肇中、李远哲、朱棣之、崔琦、钱永健、高琨总共八人。
老师:回答正确。说美国人生活有二十戒，你们知道多少？
生乙:（作推搡状）老师，这个问题我研究过，听我细细道来。一是切莫搭便车，二是夜间不要乘地铁，三是不能随便说抱歉，四是同性不能一起跳舞，五是莫在别人面前脱鞋，六是不可在别人面前伸舌头，七是不可随便微笑，八是座前通过要弯腰，九是宴会上切莫喝醉酒，十是外出前莫吃大蒜，。。。。。。
生甲:这我也知道。美国人同陌生人都要打招呼，美国人认为谦虚并非美德，美国人出门前不忘问候孩子，美国人的女性不能单独喝酒，美国人从不乱送礼物，美国人在餐厅吃饭从不为别人付账，美国人讲究打手势，美国人交谈时的话题比较专一。。。
老师:好好好，停停停，我算服了你们啦！还有不要称黑人为“negro"，美国人使用洗手间之后一定要保持卫生等等，对吧？
生合:对！
老师:继续抢答。说，俄罗斯国家有“六大怪”，请问都有哪些？
生乙:我来回答！这“六大怪”是:青草雪上盖，帽子像锅盖，破车跑得快，姑娘大腿露在外，人高马大床很窄，干活全是老太太！
老师:说得对极拉！继续抢答:美国哈佛大学有多少座图书馆？
生甲:我来回答，大致有100座。其中包括综合图书馆、专业图书馆，每个学院有图书馆，甚至学生宿舍里也有图书馆呢！
老师:很好。继续抢答:何为“裸婚”？
生甲:这个。。。
生乙:难住了吧，不会噜吧，还是让我讲给你听吧:所谓“裸婚”，指的是当下80后走进婚姻最新潮的一种方式。他们用“无房、无车、无钻戒”，“无婚纱、无存款、无婚礼和无蜜月”等诸多的“无”来诠释节俭的结婚方式。总之，结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证书之外，其他的什么都可以不需要。
老师:因此，年轻人应该自立自强，自己去创造财富，尽量为父母减轻生活负担！小崔，我再接着问你一个问题:人生最苦的事是什么？最乐的事又是什么？
生甲:报告老师，失恋时最苦，结婚时最乐。
老师:小贾也说说。
生乙:我认为人在失眠时最苦，与亲人团聚时最乐。
老师:你们回答的都不对，我说人生最苦的事莫过于身上背着一种未来的责任！等完成了责任时才最快乐呀！
生合:嗯，还是老师想得远呀！
老师:当然喽。请继续抢答，说，台湾著名武侠小说家、先哲金庸具有“八风吹不动”的美誉，这“八风”各指什么?
生乙:我来回答。金老的八风是指“利、衰、毁、誉、称、讽、苦、乐”，即四顺四逆。先哲曾教导说:应当修养到遇到风中任何一风时都不为所动，这是很高的修养。
老师:说得好。现在我们再谈谈做人的原则问题。小崔听好，说人生要结交哪两种人？
生甲:一是良师，二是益友。
老师:正确。那么，应炼就哪两种本领呢？
生甲:做事让人感动；说话让人喜欢。
老师:好！得能吃得下哪两种东西？
生甲:一是吃苦，二是吃亏。
老师:哦，好！现在抢答:说一个人应自觉培养哪两种习惯？
生乙:看好书，听演讲。
老师:正确。请你接着回答:说一个人应始终把握哪两个原则？
生乙:对内要问心无愧，对外应遵纪守法。
老师:说得好！现在轮到小贾回答。请听好，说一个人一生必须要迈哪两道坎？
生乙:一情，二钱。
老师:那么，人生须要做哪两件事呢？
生乙:一感恩，二结缘。
老师:我再问你，人生要喘哪两种气呢？
生乙:生命之气与精神之气。
老师:好，回答干脆！下面小崔听好，说，人生定要学会哪两件事？
生甲:老师您刚才不是问过小贾了吗？
老师:上回是做，这回是学。
生甲:哦，我知道啦。首先要学会挣钱，其次要学会思考。您说对不对？
老师:非常对！那人生的两个基本点呢？
生甲:我个人认为，一是要糊涂点，二是要潇洒点。
老师:说得对极了！现在我们要换个话题，议一下西方男人问题。
生合:（疑惑状）西方男人问题？
老师:就是说西方男人在外观及生活情趣方面都有什么特征。
生合:哦，明白，老师您问吧！
老师:请听好。英国男人有何特点？
生乙:我说，英国男人很绅士，但不爱刷牙，爱打架，尤其是足球球迷。对不对？
生甲:我说，法国男人很浪漫，可是出了名的自恋者。
老师:那西班牙男人呢？
生乙:西班牙的男人不仅浪漫，而且长得英俊，世界级的帅哥多。
老师:德国男人呢？
生甲:（抢嘴）德国男人工作勤奋，更像个机器人。个个都很严肃，不苟言笑。
生乙:是这样的。看来你也做过研究。
老师:那好，小贾接着回答。你说美国男人有什么特点？
生乙:说起美国男人，其最大特点是身材高大。他们有很多优点值得我们学习，诸如尊重女性，善良公正，爱国心强等等。
老师:说得好！那澳大利亚男人呢？
生乙:这个国家的男人与老美的差不多，身材亦高大，但他们身上都有些古老的时尚东西。
老师:嗯。挪威男人呢？
生甲:（争着）这我也知道。
老师:瞧，等不及啦！那好，你说说。
生甲:说起这个国家的男人呀，性格沉郁，身材和长相不错，很少有胖子，他们不爱说话，只喜欢读书和思考。
老师:是这样。那意大利的男人又咋样？
生乙:意大利男人就比较特殊啦——
老师:咋个特殊法？
生乙:意大利男人说话时手舞足蹈，激动时唱歌跳舞，无论啥场合都能毫无顾忌的大哭大笑。他们热爱生活，关心孩子，但生活缺少条理。
老师:听了你们的回答，我很感动啊。用一句歇后语概括，那就是:臀部上挂暖壶——
生合:怎么讲？
老师:都有一定（腚）的水平！
生合:老师过奖！
老师:通过今天的一番较量，方晓得你们各个学识了得，老师真算是服了你们啦！不过，三位高徒，你们还要记住老师最后一句话:心随境转是凡夫，境随心转方为圣贤哪！老师衷心祝福你们，在今后的人生旅途上，一路拼搏一路歌，莫让年华付东流！
生合:是，老师！我们一定谨遵您的教诲，将来干出一番大事业！
老师:好好好！（一一握手）那我们明年元旦再见——