局长:说实话，玉石中学的新班子是我亲手组建的，近几年业绩不错，成了全县闻名的示范校。可不知咋的，最近我突然受到几封匿名信，有教师的，有家长的，也有学生的，一致反映校长实行“独裁统治”，说学校简直成了“一座监狱”，师生“苦不堪言”。有的干脆骂校长“禽兽不如”，“丧失了人性”，问题可严重啦！为了探个虚实，我决定暗访一次。这不，到了——（进校园）
警卫:请问，您找谁？
局长:我是学生家长，想见见孩子的班主任老师。
警卫:好，请您先登记一下。
局长:好嘞！（驻足四望，不禁一惊）这儿的环境太好了:杨柳婀娜，花草葱茏；楼墙一体，墨香飘溢；地面润洁，光亮照人；展牌林立，妙语横飞；基础设施，井然有序。教室里还不时传出琅琅的读书声，讲课声。进了这样的校园，真令人心旷神怡呀！若不是校长管理有方，怎会有此成就？可按理说人们应该称赞才是，咋会有那么多意见呢？看来，今天我得好好调查一番喽。（突然主楼一阵喧哗）
局长:（救护车走后，拦住一人）这人怎么啦？
大壮:讲课时晕倒了！
局长:咋会这样？
大壮:累的呗！——咳，这是常事儿。
局长:累的？常事儿？说来听听。
大壮:（连珠炮似的）校长非得学什么衡水经验，白天设十节课，另加早一晚四节。好家伙，课表排得满满的，屈指可算语、英两科，一周得上三十节，数学最多三十二节！您说吓人不吓人！结果如何呢，学生怃迷，教师疲惫，人心不稳，怨气冲天！刚才倒下的就是一位教英语的老教师，平时就患高血压、冠心病，前两天一位教高三的年轻教师累得还直吐血呢！
局长:那你们向领导反映啊！
大壮:反映顶个屁，谁听啊！
局长:你们校长这么厉害呀？
大壮:不是厉害，是霸道！就连主管业务副校长也不赞同这种做法，只能在背后磨磨牙算啦。
局长:噢。好，你忙吧！（径直朝校园北走。发现几位工人正修理桌椅）
老石:（瞥了一眼）嗯。你是哪位？
局长:（热情地）学生家长，刚见过孩子的班主任老师。
老石:你缺心眼吧，把孩子送这儿上学？
局长:我看这儿挺好啊，管理严，教学质量也好，社会名声可是压过一中了呀！
老石:你那是只看表面，不了解内情——
小付:（忙接茬儿）那都是领导吹牛皮吹出来的！
局长:小伙子，你来几年啦？此话怎讲？
小付:我是大兵出身，到这儿快五年了。不消说，我们校长那是铁嘴钢牙，死人也能说活噜！专干表面活儿，宣传忒到位！上任四年，亲历三届高考，成绩都怎么样，照文化课说又考多少，大概从来没有考过六中吧！可对外一宣传，就不一样啦，二本上线人数“持续增长”“今年比去年又有新突破”，真会吹牛啊！老百姓知道个啥，只能信呗！
局长:果真如此吗？
小付:谁撒谎谁是龟孙子！
局长:言重啦，咱们只是随便聊聊嘛。我再问一个问题，你们待遇如何呀？
小付:（指向）那是我们后勤主任，你问问他就清楚了。
老王:（放下手中活儿）这位仁兄，咱可是话哪儿说哪儿了啊。按理说呢，这个家也实在不好当。想当年原班人马在位时，兴土木工程，上微机设备，改造锅炉房，进体育器材等，欠了一屁股外债:两年向高三教师暂垫的出外旅游费一直拖欠，上电脑设备时向教师借贷的钱无法兑现，教师月补助、会考奖更是泥牛入海。之后，他们拍着屁股走了，剩下的烂摊子谁接手也不好办嘛！要我看，新校长很不简单哩，干什么事儿都挺有主见的！
小付:要怎么说当官的都是一个鼻孔出气呢，双休日加班一天才给十块猴钱，天底下找着噜吗？
老王:校长说得好，咱们得勒紧裤腰带过日子，一切都要像教学一线倾斜嘛！咱们待遇是低点儿，可毕竟是干力气活儿，有能耐也教学去呀，我说你就别小品剧本较这个真儿了！
局长:你们主任的觉悟就是高，一切要从大局出发嘛！
小付:人家是老党员，我当然没人家觉悟高啦。一个堂堂大主任，没日没夜的干，为学校节约多少开资，可月拿补贴才两百元，是人家一线教师的三分之一，也不嫌寒碜，后勤的人都跟他倒了八辈子霉！
老王:去你的吧，快干活！这小子当几年兵算白当啦！
小付:哼，窝囊废，软包蛋！——
局长:我也不打扰你们啦，你们忙吧！（朝教学楼走去）
局长:（站在楼前慨叹）这就是校园生活呀！
局长:（进故作蹲点）小同学，咋没上课呀？
小精灵:出楼晚了，没赶上课！
局长:高几啦？
小精灵:高三。
局长:你们不上课老师找咋办？
小精灵:找也没用，人总不能让尿憋死吧！
局长:听你们谈话，对学校意见挺大呦？
大胖子:（瞥了一眼）你是干什么的？
局长:学生家长啊，我儿子也向我诉苦说，得这儿上够了呢！
小精灵:（抢过话头儿）那就对啦。学校根本不把我们当人看，从早到晚圈在教室里，什么活动都没有，就连洗澡、洗衣服时间都不给点儿，一天下来头晕脑胀，迷迷糊糊，晚上回宿舍还常常失眠。人们只好半夜偷偷起床，到水房做自己该做的事儿，要不然非憋死不可！
局长:听老师反映，我儿子还偷着跑出去上网呢！
小精灵:咳，那还不是常事儿！我们这里蹲着的哥几个谁没去过呀，谁没被请过家长啊！什么逃课、夜不归宿啦，什么记大过、留校察看啦，啥处分没挨过，任他去呗！
局长:那老这样也不行啊，你们还想考大学不，也对不起你们的父母啊！
二愣子:考不上也没事儿，我老爸已经给我找好学校啦，不就读个大专嘛！
局长:你们的烟史有多长啦？
二愣子:上小学一年级就抽了，内时候还是我爷爷教的！
局长:好家伙，这么说有十几年了，会喝酒吗？
二愣子:一瓶子老白干没问题！每到过节时，我老爸都非要跟我碰几杯呢！
局长:现在你们最大的愿望是什么？
小精灵:尽快高考，早点脱离苦海！
大胖子:我也是
二愣子:也算我一个。
局:怪不得我儿子老想辍学呀，原来读书这么难哪！（看手表）好啦，要下课了，我们就谈到这里吧。（心情沉重地走出）看来我们办教育任重道远啊！最后，我再到老师办公室转转。
小英:您找谁？
局长:啊，我找班主任徐老师。
小英:她上课去啦，您等会儿吧！
局长:好，好！（环视一下四周）高三一定很紧张吧？
小英:是的，累死人了！
局长:你们这届学生咋样？
局长:年级排前二十名，不算太好。
老张:那算不错啦，别不知足。
局长:你们学校管理不错呀，教学设备齐全，老师敬业，社会口碑也不错嘛！
老张:你儿子没跟你说吧，有图书楼不开，有浴池不让洗，有宿舍不让回，一年四季不改作息时间，这不是天下奇闻吗！老师学生怨声载道，整天神经兮兮的，能好吗？
局长:怪不得孩子到家一个劲的喊累，说脑袋疼，原来真这么紧呀！
小英:光紧有什么用，没效果呀！哪有大中午让老师轮流值班的，德育处形同虚设嘛！
局长:没人向领导反映吗？
老张:反映不顶用啊，人家就认为这样好，说是衡水成功经验，把学生圈在教室里便于管理，又安全。一个二流学校，三流学生，跟人家攀比个啥，也不合实际呀，我看简直是疯了！
局长:那违纪的事儿肯定少了，是不是？
老张:德育处事儿少了，班主任事儿多了。现在是校长带头抓违纪，一旦抓着了就会交给班主任处理，一说就是请家长领回。可无论学生犯了多大错儿，家长找找人最多一两天肯定能回来。现在是班爹班妈不好当啊！
局长:那咋会赢得社会认可呢？
老张:您没看见俺们学校院内院外的大幅标语，林立的展牌吗，靠使劲的吹呗！
局长:哦，原来如此！
小张:听说校长还是局长亲自挑选的呢，牛着呢！嘴上说，课间不让学生吃零食，却设了两个超市，一个小卖部，学生随便进出，谁管呢！
局长:听我儿子说，食堂伙食也不咋样？
小英:我有时也去食堂吃，出了不好吃外还贵着呢！据说学校还欠人家承包食堂的一百多万建筑款呢，谁也惹不起，能当半拉家。
局长:看来问题还不少呀！（下课铃声响起）好，不打扰啦，我去迎迎孩子的班主任！（走出办公室长叹）咳，现在校长之所以难当，我这个做局长的有责任啊！是我把他们逼到这份儿上的呀！上级领导只盯住高考成绩，施行高压政策，下属能咋办？如果教育体制再不改革，不从根本上解决问题，什么义务教育，什么素质教育，什么新课改，.全都是纸上谈兵。各级中学仍然采取管卡压手段，强化应试教育，视师生身心健康于不顾，可叹呀可叹！