主持人:大家都知道，自改革开放以来，农村的形势喜人，农民的生活富裕,尤其到城里打工的人也越来越多了。不少人进城后，各显神通，几年就发了，住别墅，坐轿车，吃喝嫖赌抽，样样学会，有的甚至忘了本，变得六亲不认。我这可不是危言耸听，事实就摆在眼前。瞧,下面这一家子！
包黑子:（戴着墨镜手捏公文包）过去鄙人也是土生土长的农民，整天是田里走，垄里爬，脑袋顶着高粱花，三餐吃红薯，偶尔配点豆腐渣，浑身汗臭味，时不时地得挨老婆骂，天天生闷气，无奈才卷着行李卷，到外地闯天下。现如今，俺是穿名牌，吃龙虾，住洋楼，抽中华，身边傍小秘，该有多潇洒！腰袋鼓鼓的，脖上领带扎，咱是想干啥就干啥。（哈哈）人家都唤我“包黑子”，可我好歹也算是个“慈善家”。有钱咱就赚，不然才是个大傻瓜！这不，家乡走一趟，厚着脸皮见村长，有个工程想搞定它。（向车内）宝贝，待在车里你别动，否则就会搞砸啦！
村长:（兴匆匆地）我有个小舅子，突然打电话，邀我村头见，说有要事拉！说真的，这小子出去几年包点工程，赚点钱，没想到越干越大发，当上了一家公司董事长，坐上汗马。人是出息啦，观念也在起变化。这小子好长时间没有回家了，二位老人天天念叨，夫妻俩关系紧张，咋撮合也不顶用，气得俺老丈人大病了一场。要我说呀，就是钱烧的！可是清官难断家务事，我个做姐夫的能说个啥？咳，任他去吧！
包黑子:姐夫，几年不见还是那么精神呀！（摘下墨镜）
村长:你小子行啊，怎么不回家说，非得到外面来呀？
包黑子:我怎么回家？谁瞅我都不顺眼，尤其是老爹，还不打断我的腿？（嘿嘿）
村长:（瞄一眼车内）里边那个小妞是谁？
包黑子:（支支吾吾）那是我的——我的贴身秘书！
村长:上坟烧报纸，你糊弄谁呀？
包黑子:我说姐夫，你就别拿我开涮了！现在哪个有身份的不是这样，在城里我还算好的呢！
村长:那总也得看看两位老人吧？
包黑子:是是是！等我把事办了一定去。
村长:快说什么事？我可没空儿陪着你！
包黑子:姐夫，这件事还非得你帮忙不可！
村长:你小子有屁快放！
包黑子:听说咱村东头那几十亩地不是被京城来的大老板买下了嘛，说要建什么酒厂，这个工程正要招标呢，是不是有这回事？
村长:有啊，小子消息还蛮灵通的嘛！说，你小子咋知道的？莫非是——
包黑子:哎呀，你就甭管我咋知道的，总之肥水不流外人田嘛！
包黑子:嘿嘿，我说姐夫呀，这还不好办，谁给钱多就给谁呗！
村长:那总得投标吧？
包黑子:现在你是庄主，再说那个大老板又是你的老同学，这事儿保定能摆平！
村长:你就别唱高调了，给个痛快话，搞定后打算咋办？
包黑子:我的姐夫呀，我的村长大人，这可是个大工程，赢利分红，咱们三七分成！
村长:谁七？
包黑子:当然是俺七喽！我的姐夫，你可是一个人，我呢，还得养活一群人哩！
村长:你小子说话真是臀部挂暖壶——
包黑子:怎么讲？
村长:有一定水平呗！
包黑子:听姐夫这么说我就放心了。现在我代表“天和工程队”全体员工聊表一点儿心意，（从包里取出一张支票）请您笑纳！
村长:（看了一眼）你小子出手还算大方嘛！好吧，我一定替你搞定，你回去等消息吧！
包黑子:好嘞！（欲走）
村长:别忘了回家看看！
包黑子:是！（寻思着）我才不那么傻呢，俺得给他个鞋底子抹油——蔫遛！（欲下）
祥叔:（扛着锄头，上）村长正忙着呢？
村长:祥叔，又下地啦？
祥叔:恩那。这位是谁呀，穿的这么阔气？
村长:您没看出来？
祥叔:（定睛）瞧我这记性，这不是咱村的黑子嘛？！
包黑子:（热情地打招呼）祥叔，我是黑子。您老身子骨还是那么硬朗！
祥叔:哈哈，像俺这样的老农，整天风吹日晒，在田间劳作，咋会不硬朗。黑子呀，几年不见，听说在外面发了？
村长:这小子混的是不错！
祥叔:我说呢，有了钱就忘了爹娘，连老婆孩子也不管了啦？
包黑子:我的好祥叔，咋能这样说呢，我每年都给他们寄钱呀！再说公务繁忙，实在不能脱身呀！
祥叔:现在的年轻人都这样，好了疮疤忘了疼。你的妻子多贤惠，多勤快，村里都出了名的孝顺，还老跟她怄气，不应该呀！
村长:谁说不是呢！
祥叔:你小子不该这样，我说黑子！
包黑子:祥叔，不是我不理她，是她王八吃秤砣铁了心，老跟我闹哄，你让我咋回家？！
祥叔:小子欸，那你总得回家望望你的父母吧？
包黑子:祥叔，要不是看见了您老，我都已经到家了。嘿嘿。
祥叔:别跟我油里花哨的啦，我走啦！（下）
村长:嘚，这回你小子就看着办吧！
包黑子:（贴耳边，小声的）姐夫放心，今天我是真没空儿，改天一定回家。拜拜！（欲朝停车方向走去）
黑子爹:（急匆匆地）黑子，你站住！怎么又想溜啊，你个犊子玩艺儿？！
包黑子:（恐惧）吗呀，爹你咋来了？
黑子爹:今天你非得回家一趟不可，不然我就不认你这个儿子啦！
村长:爹，黑子谈完正事，说了一定回家。
包黑子:老爹您别生气，有话慢慢说嘛。
黑子爹:（喘着粗气）你小子出息啦，翅膀硬了，不听爹的话啦是不？
包黑子:哪能呢，爹！对了，你咋知道我来啦？
黑子爹:要想人不知，除非己莫为。
包黑子:一定是我姐告的密！
黑子爹:黑子呀，为什么不回家说事儿，偏偏像猫一样躲在这里说？
包黑子:爹，我跟姐夫说这儿事，不想让任何人知道！
黑子爹:（生气）好啊，连你爹都糊弄啊！听说车里还坐着一个人呢，是不是？
包黑子:谁又跟您乱嚼舌头啦？村里人咋都这样——
黑子爹:你甭管谁啦，有没有吧？
包黑子:那是我的同事！
黑子爹:还撒谎啊，看我不打你这个不孝子！（举拳)
村长:爹，您老别生气，有话慢慢说嘛！（拉开）
包黑子:爹呀，看您气的，总的给我点面子吧！
黑子爹:给你面子，你也四十好几的人了，怎么不想想，你这么做让我的老脸上哪儿放？
包黑子:爹，不是我说您，您老也太封建啦！现代社会哪个有地位的不是拈花惹草、花天酒地的，像我这样的算是好的呢！
黑子爹:小子，你知道咱村里人都咋说你嘛，陈世美、负心汉，花花公子、有人养没人教的，一串一串地直往我耳朵里灌，这儿不难听吗？
包黑子:老爹，你老管别人说啥干嘛，你儿子是那种人吗？再说，这几年我小品也不是不顾家，为家乡也做了不少善事，至于我的婚姻问题干别人屁事儿！
黑子爹:爹知道你是个孝子，但这几年我跟你娘啊，多亏你媳妇在家照顾了，她一个女人家，忙里忙外可不容易呀！咱不能昧着良心不理不睬的，知道吗？
村长:爹说得对，做人得讲原则。不是有那么一句吗，在外彩旗飘飘，在家红旗不倒，那才叫真正男子汉！
包黑子:你们说得都对，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，这个道理我懂，更何况我也不是冷血动物！
黑子爹:你就别磨叽啦，赶快把车开过来，咱们一起回家！
包黑子:（慌）爹您急什么，还是您老先回去，一会儿我就到家。
村长:（打圆场）是啊，是啊，您老先回去吧，黑子一定回家！
黑子爹:那好，我就相信你一次！（欲下）
小花:（急上）爹——
包黑子:（惊愕）小花，你咋来了？
小花:（哭）你看，我妈跟车上坐着的阿姨正干仗呢！
包黑子:你妈咋知道的？
小花:爹，现在庄里哄哄的可热闹了。
包黑子:坏事啦，看看去！
黑子爹:（捶胸顿足）真是造孽呦！
村长:（吃惊地）瞧，她们来了！（两个女人同时上）
宝贝:（奶声奶气地）董事长，大姐她误会我了——
黑子爹:你——你是干啥子的？
宝贝:大叔，我是陪董事长一起来谈工作的！
包黑子:对对对，是谈工作的！
小花妈:（愤怒）你个没心肝地男人，到现在还为她辩护，谈工作猫在车里干嘛？有什么见不得人的事吧？
宝贝:大姐，董事长说这回是跟姐夫谈工作，不用我出面啦，所以——
村长:我说弟媳呀，来到咱这儿就是客，我看就别跟他较真啦！
小花妈:姐夫，你——
村长:你应该大度些，给黑子点儿面子嘛！不然的话，你们俩越闹越大火，全村的人都会出来看热闹的！
黑子爹:小花妈，你姐夫说的对，咱不能让人家看笑话，咱回家唠去好不好？
包黑子:（哄）我说老婆呀，如果你从前多给我点好脸，我能这样吗？再说啦，我跟她咋说也只是工作关系，说破天也没有咱俩近哪！
小花:（哭着恳求）妈，你就少说一句吧！
小花妈:包黑子，你给我听好，要不是看在咱女儿的分上，今天我是不会原谅你的！
宝贝:我的好大姐，这就对了。我们董事长在外面从不拈花惹草，像我这样柔弱的女子也只配给董事长端杯茶、倒个水，白天递个文件，晚上就跑跑腿。偶尔也跟董事长扯点闲篇儿，嗑点瓜子儿，撞出火花时俺的青春也就任他销魂儿，别的还真没啥！
小花妈:怎么为了他，你都献出青春啦？
宝贝:大姐，您还不了解我们董事长，平素不健谈，做起事来就如同猛虎上山，谁能拦得住？再则说，这几年为了公司赚大钱，也不知吃了多少苦，流了多少汗，一旦遇到点儿烦心事儿，除了我还有谁肯陪他身边，任他摆布任他玩儿？
小花妈:这么说我得感激你喽，嗯？
宝贝:说真的，为了董事长，我差点儿都搭上了小命呢！
小花妈:怎么，你还救过他命？
宝贝:不信，你问问他！
包黑子:是真的。有天晚上，我遭到歹徒拦路抢劫，被打得头破血流，接着就昏倒啦，人事不知。多亏了这位小妹及时发现并把我送进医院，否则我的小命也就交待啦。后来她又遭到人家报复，差点儿丧命。为了这份情，我才对她情意缠绵，百般信赖，让她留在我身边工作。
黑子爹:瞧瞧，小花妈，人家可是黄花大闺女，对你丈夫有情有义，咱可不能冤枉好人呦！
小花妈:爹——
宝贝:（凑上前）大姐，人世间没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。人活着就这短暂的几十年，谁不珍惜自己的青春，谁不懂得爱，那才叫枉活一世，二傻不尖！
包黑子:（动情地）从前我也是个庄稼汉，根本不懂得什么是爱，遇到了这位好心的妹妹，才如梦初醒，晓得对恩人如何回报，对心上人如何关爱！老婆呀，这几年我也对得起你们娘俩，咱也不缺这少那，小日子过得不赖，村里人不敢小看。唯一愧得慌的是咱聚少离多，缺少点年轻时的浪漫！只要你能让我过今天这一关，我对天发誓，从今以后，对你绝无二心，永远恩恩爱爱！
村长:我说弟媳呀，你的丈夫已向你如实的坦白，真诚地道歉。我看你就高抬贵手，帮他过了这一关。你还能多一个帮手，何乐而不为呢？
黑子爹:是啊是啊，你姐夫说的对。熟话说，家丑不可外扬嘛。
小花:妈妈，我听爹爹这么一说，真的好感人呦！你就别坚持了行不行呀，我求求你了！
小花妈:怎么，你们都开始责怪起我啦，难道是我错了不成？你们——
小花:妈，从此爸爸多个爱人，你多个妹妹，我多个小妈，该有多好啊！
黑子爹:老婆呀，谁也没有责怪你的意思，大家都是为了你好，都是为了这个家！（恳求）一切都是我的错，既然生米做成了熟饭，你让我咋办呢，你就饶我一次吧，行不？
小花妈:好你个该天杀的！想当初，你也是个守本分老实巴交的人，现如今竟变得神不可测，油腔滑调，遇上你算我倒了八辈子霉。咳！
宝贝:（上前握手噙着泪花）我的好大姐，谢谢您！你不但救了我们董事长，还救了我呀，因为我已经怀上了包家的种！
小花妈:（惊愕）什么，什么，你咋不早说呢！我的妹妹，我的好妹妹！
宝贝:(哭着）姐姐——（拥抱在一起）
村长:看来弟媳已原谅了我的小舅子，也算开明大度，功德无量啊！那好，今天我们一家人就一起吃个团圆饭，庆祝庆祝去！
黑子爹:好啊，好啊，从此俺老包家人丁兴旺，万事亨通啊！
小花:祝愿我爹我娘还有阿姨和睦相处，吉祥如意！
全体:（合）理解万岁！