妻:老公是个“孩子王”，教了十年书也买不起套商品房。完了辞职开饭店吧，谁知道是旱鸭子下海，他一点也不在行。我说，各位都吃了没？吃啥里边请啊，要不然咱们都得挨饿了。
学:阿姨，（阿姨不理）阿姨，您好！
妻:好什么好？饭店买卖很稀松，两天没卖一根葱，再要没有客人来啊，全家都喝西北风。
学:龙老师在这吗？
妻:（冷笑）龙老师没有，龙师傅倒是有一个，以前是拿教鞭的，现今儿改行——掂大勺了。
学:我是他学生……
妻:呦，这不是小……那个，小谁吗？你可好久没来了。
学:我压根儿就没来过。
妻:快进屋，大老远来了，还没吃饭吧？要不，先点俩菜？来，坐这儿。
学:我想见见龙老师。
妻:（让学生坐下）他站讲台时春光满面，如今在厨房只管烧菜做饭。见他干啥？你在这儿坐着喝茶，他在后面煎炒烹炸。比让他磨磨唧唧来一通“哼哼教诲”不爽的多啊！
学:那叫“谆谆教诲”。
妻:啥教诲咱都不要，你先来个……（拿起菜谱）
学:（惊喜）龙老师！
师:（用围裙擦手）小虎，你来干啥？
妻:废话，来饭店不吃饭干啥？洗澡不得上澡堂子啊？
学:老师，您咋，说走就走……
妻:（转向学生）什么，你说，来点啤酒，要啥啤酒？
师:（严肃）小虎啊，你要以学习为主。
妻:（拿菜谱挡在二人之间）对，咱们先看看菜谱。
学:（拨开菜谱）老师，我们都等着您来讲课呢！
妻:（转身对师）快做饭去，这孩子真有点饿了。
师:小虎啊，学生要艰苦朴素。
妻:别听他的，这人嘛要穷家富路。
学:（站起）龙老师，同学们没了你不行！
妻:（扶小虎肩膀让他坐下）自己人，打八折也成！
师:（推开妻子）瞎掺合啥呀你？当我面就敢假传圣旨呀你。做好，注意听讲！
师:（讲课）小虎，快高考了，复习咋样了？
师:不用举手，没让你回答。一定要抓住课本，在知识基础上拔高能力，俗话说，冰冻三尺非一日之寒。
妻:对！一定要抓住……钱包，在经济基础上拔高消费。俗话说了，生活太受累，食堂要排队。饭店来消费，天天有美味。翻译成英语就是:生活不happy，食堂太dirty，只要有money，饭店最OK！俗话说了:唱戏你就打鼓，有钱你就摆谱。俗话说了，人是铁来饭是钢，食堂哪有饭店香。俗话还说了……
师:（猛拍桌子）够了！你，你，你真的好烦人噢！你这种人，石头里也要榨出油来，沙子里也要练出米来。学生的钱你也骗，见着瘸子就喊卖拐。（要打）
学:（拦住老师）老师，人民内部矛盾还是和平解决吧。
妻:（怒）你高尚！你看看你，天天吃粉笔灰，夜夜批作业本。打个喷嚏一屋子白色污染，站马路上一瞪眼睛全都紧急刹车。
师:当我学生的面，少提这个。
妻:（站起）你再看看这个家，人家买电脑，咱只能买豆腐脑。人家的孩子吃啥用啥？咱的孩子吃啥用啥？孩子让你给买个书包，你打办公室拿回来俩档案袋儿，孩子每天抱着俩档案袋儿上学，同学们都叫他“党代表”。过年了，别人都给老婆买首饰。你倒是送给我一副镯子——用圆珠笔芯插的！还说什么，今年过节不收礼，收礼只收油笔芯。
学:阿姨您放心，我会发动同学们都来这儿吃饭。这些您先收着。
师:（站起）小虎，给老师说实话，办理情况怎样？
学:新老师讲课，我们听不懂。班里很乱，秀秀和蜜儿都不上了……
师:（缓慢又坚决）小虎，拿着你的钱，跟老师走。
妻:去哪儿？
师:学生的校，简称学校！
妻:龙峰！你还想去教书。二百五吃黄莲，你咋就不知道苦呢？
师:我的好黄莲……不是，老婆啊，我要怕苦，学生们怎么办？
妻:你就知道学生，怎么不关心关心我！
师:我当然关心你，可你又不去高考。
妻:好，今天我就问你一句:你要学生，还是要我？
师:别轻易说这种令人震撼的话语。你对我，就像太阳对小草，大树对小鸟。如果我你要你，谁还要你？
妻:你说啥？
师:我是说，没人再要你，再没人要你，你没人再要，咋越说越搅和了。
妻:告诉你姓龙的，地球少了谁都转。没你孙猴子，照样上西天。
师:咋一说就急了？这么多年，一刮风就是沙尘暴，一刮风就是沙尘暴。行了，有空儿再解释吧。
学:阿姨您别生气。
师:小虎，别理她。他就这脾气:烤熟的鸭子还叫唤——缺乏冷静。咱们走。
妻:（妻扯住师的胳膊）你给我站住！咱这店还开不开？
师:那就别开了。你看我这一走，店马上就黄。不管在哪个岗位，我都是社会的栋梁。
妻:咱这日子还过不过？你说，还过不过？
师:不过就不过，别以为我离得开你！
妻:我跟你拼了！
学:阿姨，别打，您先听我说。
妻:你想说啥？
学:同室操戈，相煎何急呀！
妻:一边儿呆着去！
妻:嫁到你们家十几年了，我得啥好儿了？清早把饭做，夜深灯不灭。你整天不着家，放假还补课。工资发不了，日子真难过。
师:（情深）荣儿，这些年确实苦了你。我知道你不让我当老师也是为我好。可你知道一个人民教师的责任吗？一届一届的学生从入学到毕业，就像一茬一茬的庄稼从播种到收割，没人照看怎么行呢？学生眼里的期待和信任（与小虎交换目光）是我无穷无尽的原动力！
学:龙老师，您真是我们伟大、光荣、正确的——老师啊！
妻:（平缓）老公，我知道学校才是你的用武之地。咱们开饭店，本来就是旱鸭子下海，是捕不到鱼的。你去吧，我不拦你。[妻为师解围裙，边解边说]
师:谢谢你。最是老婆暖人心啊！
妻:没事儿，因为爱着你的爱，所以痛着你的痛。也算是嫁鸡随鸡，嫁你随你。
学:阿姨，您这饭店也别关。我有个表哥学过厨艺，他正找人合作呢！我今天来，就是给您送能捕大鱼的水鸭子来了！
妻:太好了！水鸭子下海，旱鸭子上岸，老公教书，我来开店。
师:这就叫，两个文明一起抓，两手都要硬。
妻:等考完试，你金榜题名，阿姨给你摆宴庆功！
学:咱们这就去找校长，请龙老师再上岗！
妻:小虎，你的钱，你的钱，别忘了穷家富路……