甲:大学毕业几年了，前几天和我的大学同学聚会，见到很多老同学。（很兴奋）
乙:同学多年不见，肯定是喜出望外。
甲:呜呜呜……！（开始哭泣）
乙:你这是怎么了？
甲:我在哭。
乙:凭我的智商，我看得出你在哭。
甲:看得出你还问？
乙:我不明白你哭啥？
甲:刚不说了，同学聚会。
乙:同学聚会是件高兴的事，你怎么哭了？
甲:我在聚会上，又一次看到了她。
乙:他？
甲:她，女子旁的她。
乙:哦，是……你的女同学。
甲:呜呜呜……！（又开始哭泣）
乙:怎么又哭上了？
甲:每次看到她，我都会回想起令我很受伤、很受伤的初恋。
乙:哦，这么说，你这位女同学……是你的……初恋女友？
甲:初恋女友谈不上，我只是暗恋她。
乙:你是单相思？
甲:我是一厢情愿。
乙:你具体怎么暗恋人家的？我很想知道的，多点！
甲:你说你很想知道就行了。
乙:我很想知道，希望满足。
甲:那年高考我很顺利，顺利拿到大学通知书，顺利步入我理想中的大学。
乙:金榜题名，一帆风顺。
甲:上的第一节课，是我们的辅导员老师让我们做自我介绍。
乙:都是新同学，应该互相认识认识。
甲:等我们做完自我介绍，辅导员老师刚要离开的时候，门嘭的一声，进来一位女生。我扭头那么一看……（甲张着口，瞪着眼睛，钉在那一动不动）
乙:喂？（用手在甲的眼睛前晃动）喂？
甲:你干吗？
乙:我以为你脖子扭了，我帮你转回来。
甲:去！……我是被这位女同学的青春亮丽的美貌震惊了。
乙:我看你像被震傻了。
甲:这位女同学进门就说，老师，对不起，我迟到了。
乙:还有个迟到的。
甲:老师说，没事，下次注意。你上台做个自我介绍吧。
乙:你们老师真好，多体谅学生的老师。
甲:我的这位女同学走上台，啪啪啪啪说了一段话。
乙:自我介绍。
甲:班上同学听完一脸茫然，静悄悄的。
乙:怎么静悄悄的？应该鼓掌欢迎新同学。
甲:我们老师说话了，这位同学，你刚说的什么，我没听明白。
乙:没听明白？
甲:班上的同学也开始说话了，都说没听明白。
乙:怎么都没明白？
甲:我蹭地站起来，说道，老师，她说的是韩语。
乙:是韩语？
甲:老师一听，就开始夸我，你还懂韩语，学的挺多的。
乙:你懂韩语？
甲:老师的话音刚落，女同学紧接着说道，老师，对不起，我刚说的是方言。
乙:啊？方言？
甲:后来她用标准的普通话做的自我介绍，得知她是南方人。高中学习优秀，是被保送到这所大学，要在大学里努力学习，将来做有用之才。
乙:大学生都应这样。
甲:从第一眼看到她，我内心就对她产生了爱慕。我就下决心追她！
乙:你把你的思想放正，你应该向人家学习，将来做有用之才。
甲:接下来的日子，我和她一起上课，一起学习。
乙:美好的大学生活开始了。
甲:两个月过去了，我没和她说过一句话。
乙:同学之间应该互相交流、互相学习，补长去短。
甲:我不敢跟燕子说话。
乙:你……不敢跟……燕子说话？
甲:是，燕子。
乙:哦，这个我明白，是你不懂鸟语。
甲:什么鸟语？！我这女同学的名字叫燕子，我不敢开口跟她说话。
乙:你把话说清楚。
甲:她是我们班年龄最小的，班上同学都叫她——小燕子。
乙:小燕子？
甲:经过几天几夜的思想斗争，我终于下定决心要和小燕儿说第一句话。
乙:和新同学说句话那么费劲？你还思想斗争，至于吗？
甲:我怕小燕儿不理我。（甲说话害羞，声音很小、很小）
乙:你说什么？！
甲:我怕小燕儿不理我。（声音还是很小、很小）
乙:你大点声说话！你说话声音小的别人都听不见，谁会理你的话？
甲:我怕小燕儿不理我！（声音特大，乙双手护耳）
乙:你小点声，别把话筒震坏。
甲:在一次课间，我终于鼓起勇气开口对她说出第一句话。
乙:你怎么说的？
甲:同学，请问厕所在那边？
乙:你怎么说出这么一句？
甲:我实在想不出别的话了。
乙:凭我的智商，我看的出。
甲:自从说出第一句话，我和小燕儿说话就多了，慢慢的熟悉了。
乙:一回生，两回熟。
甲:我很想和小燕儿课余时间多接触接触，可我想不到接触她的阴谋和手段。
乙:你能不能换两个词。
甲:有一天在我们学校图书馆看到一本书，我终于想到接近她的方法！
乙:你看到什么书？
甲:36计！
乙:啊！那是兵书，是古代率兵打仗用的。
甲:当我打开36计那么一看……哎呀！这本书就是为我追小燕儿写的！
乙:你真用上了？
甲:用上了。
乙:怎么用的你？
甲:有一天周末，我看到小燕儿独自一人在教室看书。
乙:上前单独聊聊吧。
甲:不能那样。如果那样，我的36计白读了。
乙:你想咋样？
甲:我要运用36计。
乙:你用吧，我倒想看看你怎么用。
甲:我低着腰悄悄走到教室后门，“蹦蹦蹦”敲了三下门，一闪身，我藏在墙角。
乙:你敲了门还藏啥？
甲:小燕儿听到敲门声，打开后门一看，没人。把后门关上了。
乙:这叫36计？
甲:我又低着腰悄悄走到教室前门，“蹦蹦蹦”敲了三下门，一闪身，我又藏在墙角。
乙:你还藏。
甲:小燕儿听到敲门声，打开前门一看，没人。把前门关上了。
乙:你耍什么呢？
甲:接着我又敲后门，小燕儿又打开后门；我又敲前门，小燕儿又打开前门。来来回回我敲了10多次。
乙:你这不是在耍人吗？
甲:有鬼！有鬼！小燕儿惊叫着跑走了。
乙:你别把小姑娘吓着。
甲:哈哈！我只是运用36计，搞个恶作剧。
乙:你这是运用的36计？
甲:36计之——声东击西！
乙:这叫声东击西？
甲:也叫——躲猫猫。
乙:躲猫猫？
甲:紧接着，是我的36计又一计。
乙:又一什么计？
甲:一天中午，我手拿一块砖头，藏在学校一条小路的阴暗处。
乙:你要干什么？
甲:等小燕儿出现，我拿砖的胳膊一挥，“嗖——”，那块砖头向她飞去……
乙:你不想活了？
甲:咔！砖头落在地上。啊！小燕儿吓得大叫一声，摔倒在地。
乙:没砸着人就好。
甲:嗖！我出现在小燕儿面前。小燕儿，你怎么摔倒了？我扶你起来。
乙:自己干的坏事还装好人。
甲:我把小燕儿扶起来。你没事吧？你怎么率倒的？
乙:明知故问。
甲:刚我经过这儿，突然面前掉下一块砖头。吓死我了。
乙:你笑什么？
甲:小燕儿又中计了。
乙:啊！你……你这招儿也是36计？
甲:这招儿是36计中的——抛砖引玉！
乙:你这叫抛砖引玉？！
甲:我很想要她一张照片，要了几次她都不给。
乙:不给你就别要，别强人所难。
甲:春天到了，万物复苏，鲜花盛开。看此情景，我计上心头，想到得到小燕儿照片的方法。
乙:你又有什么馊主意？
甲:我发现学校一个角落有几棵桃树，树上开满粉红鲜艳的桃花。
乙:新鲜，你们学校还种桃树。
甲:我把这事只告诉小燕儿了，小燕儿听了立刻让我带她去看。她一看到桃花，哇！好美哦！
乙:女孩儿吗，都喜欢花。
甲:我想在这儿照张相。我一听这话，唰！从书包拿出相机。
乙:早有准备。
甲:咔咔咔咔咔咔……！一整卷胶卷我一口气全照完了！
乙:照了多少张？
甲:整整100张。
乙:胶卷能照那么多张？
甲:我用的胶卷是——加长版胶卷。
乙:胶卷还有加长的，我只知道加长版电影。
甲:等照片冲印出来，我拿尺子一量，有两尺多高。
乙:能有那么高？
甲:每张照片都是加厚照片。
乙:啊，那要加厚多少？
甲:小燕儿，这是给你照的20照片。给你。
乙:不有100张吗？
甲:我留了80张。
乙:你留那么多干吗？
甲:我得到小燕儿的照片容易吗？以后再给她照相肯定不会中计了。
乙:这招儿是36计里面的？
甲:这招儿是36计里面的——树上开花！
乙:36计里面没这一计吧？
甲:有！不信的话，百度一下，你就知道。
乙:我回去百度百度。
甲:以前和小燕儿邻座，我很喜欢看她写字。
乙:小燕儿写的一手好字。
甲:但，我看的更多的是她那能写出一手好字的千千玉指。
乙:是纤纤玉指。
甲:我很想拉一拉她的手。
乙:没这么形容。
甲:一次我们班春游，我终于如愿以尝。
乙:又使什么歪点子了？
甲:这次春游的路线是从一条小河下游沿小河而上直至小河上游。
乙:选的地方不错。
甲:小河的两岸绿草茵茵，小河里面不时的有小鱼游过。
乙:风景如画。
甲:看到此景，我不禁引出一首七言绝句。
乙:你还会能吟诗一首？还七言绝句？
甲:是，是七言绝句。
乙:你吟出来听听，让诸位观众欣赏一下。
甲:我的七言绝句是:机会终于来了，耶！
乙:这……这叫七言绝句？！
甲:“机会”两个字（伸出一个手指），“终于”两个字（又伸出一个指头），“来了”两个字（又伸出一个指头），2/3得6，再加上一个“耶”，正好7个字，这不是七言绝句吗？
乙:没听说过！
甲:诸位同学，我们下水捉鱼！我这么一说，都下水了。
乙:到水里小心点。
甲:河水很浅，刚漫住脚脖子。
乙:那还好。赶快捉吧。
甲:我捉！我捉！我捉！……（做捉鱼样子）
乙:捉到鱼不少。
甲:捉到泥不少。
乙:你怎么捉泥？不说捉鱼吗？
甲:河年会小品里边全是小鱼，难捉的很！
乙:想想办法。
甲:看我的！呀——！（张牙舞爪）
乙:你这要干吗？
甲:呼啦哗啦呼啦……！我在水里走来走去、走来走去，水底的污泥翻滚起来，不一会儿，河水变得黑不见底。
乙:你别污染水源。
甲:诸位同学，现在水里的鱼迷失方向，我们下手摸鱼！
乙:捉鱼改摸鱼了。
甲:看到小燕儿双手伸进水里，我急速走到她身边。
乙:快行动吧，水变清就摸不到了。
甲:我双手也伸进水里，在水里摸来摸去，就和小燕儿的手碰到了一块儿。（偷乐）
乙:乐啥？
甲:小燕儿突然大叫，鱼！鱼！在哪？快来抓！我的手顺着小燕儿的手抓了下去！
乙:捉住鱼没？
甲:我的手～在水里紧紧抓住了小燕儿那～软软的手……（含情脉脉）
乙:你这是什么表情？
甲:我的手紧紧抓着小燕儿那～软软的手背露出水面，捉到一条————
乙:大鱼？
甲:捉到一条——很小、很小、很小、很小的鱼！
乙:很小、很小、很小、很小的鱼，个头有多大？
甲:有……这么点儿。（大拇指和二拇指做比划）
乙:啊！俩人捉到那么点儿的鱼？
甲:捉到这么点儿的鱼，可是我的福分！
乙:你还福分个啥？
甲:如果捉条大鱼，我的手只能抓鱼，我怎么能把小燕儿的手紧紧的全部抓住？！我怎么能达到我不可告人的目的？！
乙:哦，，，，你终于如愿以尝的抓住小燕儿的手。
甲:这招儿也是我运用36计。
乙:这招儿是36计中的哪计？
甲:36计之———混水摸鱼！
乙:啊！这叫混水摸鱼？
甲:我不多解释，你自己领悟。
乙:我真的要领悟领悟。
甲:春游结束后回到学校，我们照常上课。
乙:该玩就玩，该学就学。
甲:我想，小燕儿的手被我抓过后，对我会很留意。可每次在路上遇到她，她给我的眼神和往常一样。好像我们之间什么都没发生过。
乙:本来就没发生过啥。
甲:我很想被她的眼神电一下。
乙:你想挨电？买根电棍就行。
甲:为改变小燕儿对我无动于衷的状态，我决定继续我的36计。
乙:你又想到哪计？
甲:美人计！
乙:你扮美女？
甲:我扮美男。
乙:那你要花点钱，多买点化妆品，往脸上多抹点。别抹的太多，太多会掉渣。
甲:不用化妆品。我加入了健美俱乐部，猛练自己身上的肌肉。
乙:你想做肌肉男？
甲:不到一个月时间，我的肱二肌、肱三肌、肱四肌、肱五肌，胸肌、腹肌、腿肌、腰肌、背肌、脸肌，都练出块儿来。（用手指身体各部位）
乙:真的成肌肉男了。
甲:我以前走路这样。（走路轻松的样子）
乙:现在呢？
甲:现在走路这样。（走路左摆右摆）
乙:终结者再拍续集，男主角非你不可！
甲:我抓住机会，在一次上课的时候，故意坐在小燕儿的前排。虽然当时是冬天，我上身穿了一件吊带儿背心，下身穿了一件四角内裤。
乙:你穿成这样上课，像话吗？
甲:我穿件大棉衣，谁知道我是肌肉男？
乙:也不怕感冒？
甲:我坐了不到一分钟我就开始打喷嚏。
乙:真感冒了？
甲:如果我提前吃点感冒药的话，那该多好。
乙:有你这么吃药的吗？
甲:那天我一分钟打了120个喷嚏，在小燕儿面前出尽洋相。
乙:赶快吃药吧。
甲:多亏我刚刚经过强化锻炼，吃了两粒感冒胶囊就没事了。
乙:你还捞到便宜了。
甲:第二天去上课，我打算向小燕儿说明这件事。可我进教室一看，一个人都没有。
乙:你是不是来早了？
甲:我也这么想。一看手表，不早了，已经8点20了。
乙:不会是星期天吧？
甲:别的班都在上课呢。
乙:哪怎么回事？
甲:我正纳闷呢，我们辅导员老师来了。
乙:问问老师吧。
甲:老师，…………
乙:问啊，怎么不问了？
甲:我一看我们老师的样子，我惊呆了。
乙:你们老师怎么了？
甲:（学老师的样子，手里拿着一团纸，捂在鼻子上，不停的擦鼻涕）啊器！啊器！
乙:老师也感冒了？
甲:（学老师说话）你昨天是不是感冒了？是，我已经好了，谢谢老师关心。老师，你也感冒了？（学老师说话）我感冒了。老师，你吃点药，多喝点水。祝你早日康复。（学老师说话）啊器！不但我感冒了，昨天你把全班同学传染的都感冒了，今天都没来上课。
乙:啊！
甲:我一听，心理那个难受。
乙:都是你干的好事。
甲:更使我难受的是，小燕儿也感冒，害得我好几天没见到她。
乙:你还想这个？
甲:过了几天，全班同学恢复健康。
乙:总算耽误的时间不多。
甲:我们照常上课，我又看到了小燕儿。
乙:你害的人家一场感冒。
甲:那天，当我看到恢复健康的小燕儿，我发现……
乙:小燕儿正在很气愤的看着你？
甲:我发现感冒后的小燕儿比以前漂亮多了！
乙:换我是小燕儿，我绝对向你脸上抽几下。
甲:可惜，小燕儿对我还是不喜不怒。
乙:人家是一心一意的学习，要做有用之才。谁跟你一样。
甲:世上无难事，只要肯登攀。
乙:你又想干吗？
甲:我打使用36计中最狠、最痛苦的一招儿对付小燕儿！
乙:你别害人了！
甲:我这次不害人，是害自己。
乙:害自己？
甲:我要运用38计之苦肉计对付小燕儿！
乙:苦肉计？
甲:我不惜一切的作贱自己，让小燕儿同情我，注意我，留意我，记住我，喜欢我，最后爱上我！
乙:你这种人，应该自己作贱自己。
甲:我爬上树，摘了一窝黄蜂。
乙:这就开始了。
甲:我把一窝黄蜂包进垃圾袋儿，在一棵树下埋伏好，等待目标出现。
乙:小燕儿走过来了。
甲:等小燕儿走近，我把垃圾袋儿口打开，黄蜂嗡嗡的飞出来，在我头上嗡嗡嗡嗡的嗡着。
乙:哎呀！（吓得抱头蹲下）
甲:我对头顶的黄蜂说，快用毒刺刺我！快用毒刺刺我！……
乙:你这种人应该被刺。
甲:当我感觉头部有几处疼痛时，我就大叫，救命！救命！救命啊！
乙:小燕儿听到后跑来，和你合力轰走黄蜂，还帮你亲手治伤，用关心你的眼神看着你。你的目的又达到了！
甲:呜呜呜呜！（哭）哪呀，我大叫半天，她头也没回的走过去了。
乙:人家这么做，是让你彻底死心！明白？
甲:决不可能！除非她亲口这么对我说。这么长时间了，我对她还是了解一点点的。
乙:干脆，你直接问问吧。
甲:我紧跟着小燕儿后面，等她走进教室刚坐下，当我刚要开口问的时候……
乙:发生什么事了吗？
甲:我激动地忘记疼痛，高兴流泪的笑了！
乙:到底现场发生什么事？
甲:我看到，小燕儿的耳朵里塞着耳机正在听摇滚乐！声音好大，隔好几步都能听见。
乙:这让你高兴流泪的笑了？
甲:当然！如果她不带耳机不听摇滚乐，她绝对会——听到我的呼叫后跑来，和我合力轰走黄蜂，还帮我亲手治伤，用关心我的眼神看着我。我的目的又达到了！哈哈哈哈！
乙:有这么巧？是小燕儿听音乐没听到你救命？
甲:为避免再一次悲剧的发生，我打算给她点视觉震撼。
乙:视觉震撼？
甲:我独自一人上到16层高的教学楼上。
乙:啊！来人，来人！有人想跳楼！
甲:对不起，刚说错了。我独自一人上到16层高的教学楼的楼梯上。
乙:是楼梯啊。别上那么高，1层的楼梯和16层的楼梯一样。
甲:教学楼的16层是学校的网吧。我站在楼梯第6个台阶上等待每周六必上网的小燕儿的出现。
乙:你是想从台阶上跳下去？
甲:是。
乙:楼梯的第6个台阶有点低，跳下去损伤不大。你向上再上几个台阶吧。
甲:我一开始选的位置是楼梯的第9个台阶，站在第9个台阶上我有点怕，后来改站第6个台阶了。
乙:你也知道怕？
甲:突然，我听到小燕儿的脚步声。
乙:是不是小燕儿的脚步声，你可别听错。
甲:我蹲点儿听了10次才判断出来的。
乙:可别再出什么差错。
甲:脚步声越来越近，越来越响。我的心砰砰的跳着。
乙:紧张上了。
甲:我已经看到小燕儿的头了！
乙:还得确定一下。
甲:就在我要跳下台阶的那一瞬间……
乙:背后有人拦住你了？
甲:错！我没站稳，从台阶上摔下去了！
乙:哎呀！这要摔成啥样？这么一摔，小燕儿绝对来帮你。
甲:我没看清我摔成啥样，也不知道小燕儿帮没帮我。我眼前一黑，等我醒来，我发现自己躺在医院的床上。
乙:哎呀！没骨折吧？
甲:多亏我接受过强化锻炼，身上肌肉多，不然我已经全身残废。
乙:你别折腾了，命差点丢了。
甲:医生告诉我，是一帮学生送我来的。其中一位女生，别人都叫她小燕儿，在别人走后守在我病床半天。我一听……（装样子要哭）
乙:眼泪掉下来了？
甲:我拿起病床上的枕头扔向医生！
乙:啊！
甲:小燕儿在这的时候你怎么不叫醒我？！
乙:有你这样的人吗？
甲:在医院住了一个月，等我出院那天，小燕儿、辅导员老师、全班同学都来了。
乙:班集体多么温暖。
甲:回到学校，我哭了一个月。
乙:应该好好反思反思，你哭三个月也应该。
甲:班上的同学虽然来往少，是大家都在忙功课。自己需要帮助的时候，都那么热情的帮助自己。
乙:别想那么多了，努力学习，做有用之才才是最重要的。
甲:从那以后，我全身投入学习。遇到问题，我向小燕儿请教，她热情的帮我解答。向其他同学请教，也是热情帮我解答。
乙:终于步入正规了。
甲:有一天，我在校园里遇到小燕儿，像刚入学那时打个招呼走过。我发现，她的目光是那么的热情！
乙:以前是你没有把心放正。
甲:时间过的很快，转眼就要毕业了。
乙:你总算没荒废学业。
甲:毕业离校的前一天晚上，我们全班同学在一块吃了最后的晚餐。
乙:我听着怎么这么别扭。
甲:餐桌上，我唱了一首歌。
乙:你还会唱歌？
甲:我要珍惜我自己，装作没有追过你，没有恋过你，遭遇这样的伤害，都怪我自己。
乙:都是你自找的。
甲:想到就要和小燕儿离开，不知以后多少年才能见面，我再也控制不了自己的眼泪！（开始哭泣）
乙:想哭就哭出来吧。
甲:我走进小燕儿一把抓住她的双手！
乙:嗯？你抓人家的手干吗？
甲:小燕儿，你我不能毕业！我的36计还没用完呢！
乙:你还想用你的36计？
甲:等我用完36计，我还想用孙子兵法呢！
乙:你还要折腾呀？