旅客:唉！排队买火车票等了两个多小时，轮到我买票时，女售票员说票卖完了。我问，怎么会卖完？你那出票的小机器儿，手指头一按，不就出来一张？女售票员说，票可以出，但乘车人数有限制，不然火车会超载。我说，超载就超载，没事，警察又不半路拦火车查。女售票员听我这么一说，咔地给我出了一张票。我乐呵呵的买了票就去等火车。等检票时，检票员说我的车票不是这辆火车。我仔细一看车票，没错，就是这辆。检票员说，是这辆火车没错，但是，是明天的这辆火车！………没办法，明天就明天吧。
旅客:快累死了！总算找见个旅馆。
旅客:这旅店的灯光怎么这么黑？哈哈！灯光黑不要紧，千万别是黑店。
旅店老板:你住旅馆？
旅客:你这话问的，我买暖壶不来你这儿。
旅店老板:你一个人？
旅客:我一个。你这儿灯光不好，你的眼神儿也不好啊？
旅店老板:我眼神好的很。我是怕你后面还带人。
旅客:你小瞧我！
旅店老板:你这话说的，我哪小瞧你了？
旅客:你说我后面带人，你把我看成探路的了？
旅店老板:大哥，你不是探路的，你是先行官！
旅客:别叫我大哥，我有你老吗？
旅店老板:你没我老，我比你老。我叫你小哥吧，你叫我老板。我老！
旅客:同意！
老板:我老得快都是被别人老板、老板的叫的。
旅客:老板，你这住一晚上多少钱？
旅店老板:单人间住一晚60。
旅客:双人间呢？
旅店老板:双人间一晚120。
旅客:我住双人间。
旅馆老板:你一个人住单人间就够了。你住双人间，纯属浪费国家资源。
旅客:我这行李还的睡张床呢。
旅店老板:行李放地板上就行了。你还让行李占张床？
旅客:是！我的衣服放在行李里，放地板上会受潮。我患有风湿关节炎，穿不得受潮的衣服。
老板:地板上一点不潮，放地板上没事儿！放心的放吧你。
旅客:放地板上我会有精神负担。
老板:要不，你放屋里桌子上。
旅客:我再也不把行李放桌子上了。呜呜呜呜……（大哭起来）
老板:你这是咋了？
旅客:上次住旅馆，我把行李放桌子上，结果……
老板:受潮了？
旅客:我的行李把桌子压坏了！我还赔偿旅馆100块人民币！
旅客:无可奉告！
老板:你不会背了块大石头吧？
旅客:无可奉告！
老板:你背的是大铁块子？
旅客:你别再瞎猜的问我了。不要侵犯别人的隐私。
老板:好好，我不问。你下定决心要住双人间？
旅客:恩！
老板:你下定决心让你的行李睡张床？
旅客:恩！只有这样，我才没精神负担。
老板:好！我要提前告你，你的行李要是压坏了我的床，你要赔偿500块人民币。
老板:小哥，你怎么了，没事吧？
旅客:没事，没事。不小心滑了一脚。
老板:我这儿地面一点不滑，你还能滑一脚？
旅客:呵呵！我刚刚学溜冰，是溜冰产生的惯性。
老板:是吧？没看出你还懂物理学。
旅客:小Case。
老板:哎呀！你还懂英文？！
旅客:现在每个人都会说几句英文。如果你不会说，你太OUT了。
老板:我不OUT，我也能说那么一两句。
旅客:哦，你会说那两句？
老板:I服了YOU！
旅客:这句我也会。你还会说那句？
老板:偶耶！
旅客:还会那句？
老板:偶买嘎德！
旅客:偶买嘎德！偶买嘎德！
老板:你也会这句？
旅客:老板，你的英语发音简直太标准了！
老板:是吗？我没感觉。
旅客:是你没感觉到。我郑重的建议你学学英语。
老板:我这么大岁数了，学了也没用。
旅客:活到老、学到老。你学点英语，哪天有老外住你这，用处可就大了。
老板:老外会住我这小旅馆？
旅客:我告诉你一个商业机密！
老板:什么商业机密？
老板:别瞎说。
旅客:我没瞎说。
老板:别蒙人。
旅客:我没蒙人。这火车站附近，大旅馆有时会住的爆满，外地人对环境又不熟悉，老外对环境更不熟悉，只能附近找个小旅馆住。
老板:好吧，我听取你的建议。改天报个英语学习班，充充电。
旅客:充充更健康。
老板:你说英语用处大，你的英文说的很好吧？
旅客:唉！我倒是学过一点。可我的舌头根子硬，实在绕不过来，最终放弃了在英文方面的深造。
旅客:好。你不提醒，我都忘了。我和别人聊起来，总是精神抖擞的不知早晚。
老板:看得出。身份证给我。
旅客:给你。（拿出递给老板）
老板:啊！我要身份证，你给我名片干什么？
旅客:对不起。职业习惯。
老板:双人间120。
旅客:给你钱。收好。
旅客:真的！别看了。
老板:对不起。职业习惯。
旅客:哈哈哈！
老板:给你房间钥匙，早点休息。
旅客:我住那间？房号多少？
老板:110。
旅客:110？有别的房吗？
老板:别的………119。
旅客:还有别的没？
老板:120。
旅客:有……有没有吉利点儿的房号？
老板:吉利点儿的，168咋样？
旅客:我住168！
老板:好！但住168要加钱。
旅客:啊！怎么还要加钱？
老板:你说要吉利点的。吉利的号都加钱。
旅客:你这人看着这么老实，没想到你是个坐地起价的奸商。
老板:唉，实话告诉你吧，我不是这儿的老板，我是给人打工的。是老板规定吉利的房号要加钱。
旅客:这么说，你是奉命行事？
老板:我是被逼无奈。
旅客:理解。
老板:168号你住不住？
旅客:加钱加多少？
老板:100。
旅客:啊！加这么多？
老板:本来加98就够了，老找零挺麻烦，为方便一点，不耽误旅客时间，后来改成加100了。
旅客:是吧？干脆别加钱了，钱都省了数了，那不是更方便、更节省时间。
老板:你的建议不错，可以反映给我的老板。
旅客:你的老板在哪？
旅客:有事外出，还没回来。
旅客:那就麻烦你代我反映给他。
老板:一定。168号房你到底住不住？可以给你打8折。
旅客:不了。谢谢关照。我住110。
老板:好吧。早点休息。有什么事随时叫我。
旅客:好。
旅客:哈哈！这床挺结实，火车从上面压过去都没事。让我赔偿？做梦去吧！偶野！
旅客:偶买嘎德！老板，老板！（大声叫）
老板:嘘！小点声！现在都半夜了。
旅客:我怕你耳背。
老板:叫我有事？
旅客:这屋顶的电风扇坏了。
老板:是坏了。
旅客:你能找人修修吗？
老板:现在都快要入冬，你还要吹电扇啊？
旅客:我不吹电扇。我是想提前证明，我是清白的。
老板:没听明白。
旅客:现在你知道这电扇是坏的，别等着我明天走时，你说是我弄坏的电扇。
老板:哈哈哈。你这话说的，你把我看成什么人了。我怎么会那样？
旅客:空口无凭。你要写个字据。
老板:写字据？
旅客:拿张纸，写上“电扇已坏”，贴在电扇上。
老板:这可是吊扇，那么高，不好帖。
旅客:贴在电扇开关上。
老板:至于这样吗？
旅客:提前公证一下，对你我都好。
老板:好好，公证就公证。
旅客:这样我就能安心的睡上一觉了。
老板:你早点安心的睡吧。
旅客:偶买嘎德！老板，老板！（大声叫）
老板:嘘！小点声！我耳朵不背。
旅客:这屋子隔音好，我怕你听不见。
老板:叫我有事？
旅客:这电视机是不是也坏了？
老板:电视机没坏。这不你打开了。
旅客:打开怎么没信号？
老板:现在都过半夜了，电视台的人也得睡觉。没信号很正常。
旅客:是这样。
老板:你早点睡吧。想看电视明天看。
旅客:好吧，打扰你了。
老板:没事儿。有事随时叫我。（刚要走……）
旅客:等等！
老板:你还有事？
旅客:如果到明天，电视还没信号呢？
老板:不可能。除非电视坏了。
旅客:电视坏了，你会不会说我弄坏的？
老板:哈哈哈。你这话说的，你把我看成什么人了。我怎么会那样？
旅客:空口无凭。你要写个字据。
老板:又要写字据？至于这样吗？
旅客:提前公证一下，对你我都好。
老板:好好，公证就公证。
老板:写上“电视没坏”。
旅客:别那么写。
老板:那怎么写？
旅客:写……“电视没信号”。
老板:精确！就写“电视没信号”。
老板:你早点睡吧。有事叫我。
旅客:渴死我了。
旅客:哎呀，好烫！再接点凉的。
旅客:咦？这个蓝色的水管怎么没冷水？
旅客:偶买嘎德！老板，老板！（又大声叫）
老板:天啊！又有啥事了？不能小点声啊你？
旅客:我怕你睡着了听不见。
老板:是吧？我刚真的睡着了。
旅客:这饮水机有问题。
老板:饮水机又怎么了？
旅客:断流。
老板:断流？那断流？
旅客:饮水机的中下游断流。
老板:结冰了？（检查饮水机）
旅客:不清楚。
老板:要不要呼叫轰炸机投弹破冰？
旅客:没那么严重。
老板:你等等。我找个铁锹去。
旅客:你找铁锹干嘛？
老板:破冰。
旅客:用不着铁锹。笔墨伺候。
老板:笔墨伺候？看到结冰的美景，你要作诗啊？
老板:又要公证？这饮水机又那坏了？
旅客:蓝色水龙头放不出水。
老板:放不出水不等于冷水管坏了。
旅客:所以我要求你写个“蓝色水龙头放不出水”的字据公证一下。
老板:你怎么又来这个？
旅客:我这样做的目的，你懂得。
老板:我懂得，我写。
老板:好了，好了。你可以放心睡觉了。晚安。
旅客:晚安。
旅客:开睡！
旅客:啊！（吓一跳）我没叫你，你进来干吗？
老板:路过。
旅客:路过？你去哪里？
老板:我进来看看还有什么需要公证的没？省你再叫我。
旅客:哦，是这样。（看看屋子的东西）哈哈，都公证完了，没东西可公证了。
老板:那我放心的回去睡觉了。
旅客:你回去放心的睡吧。晚安。
老板:晚安。
旅客:这床弹力好大，躺着真舒服！
旅客:偶买嘎德！
旅客:1，2，3，4，5，6！偶买嘎德，这床垫了6个床垫！
旅客:老板！老板！
老板:你……你又发现什么需要公证的了？
老板:床需要公证一下吗？
旅客:不是床，是床上的床垫！
老板:床垫坏了？
旅客:床垫没坏，是床上的床垫太多，床垫的具体数目很需要公证。
老板:哦，我懂，我懂。
老板:床上共有6个床垫。写好了，贴床上了。你放心睡吧！
旅客:这么写怎么让我能睡？
老板:我写的很清楚了。
旅客:你还说清楚？
老板:还不清楚？黑纸白字。
旅客:你应该黑纸白字的写“每个床上有6个床垫”！你没看到这房子内有两张床啊？！
老板:是我无视了一张。我重写。
旅客:不能贴床边。
老板:那贴哪？
旅客:应该贴在床垫上，可起到封印的效果。
老板:好好，就贴床垫上。
旅客:哈哈哈哈，这下我可以睡个安稳觉了。
旅客:地板？不用，不用。
老板:天花板的数目，需要公证一下？
旅客:不用，不用。（表情很尴尬）
老板:窗户上的玻璃，需要公证不？
旅客:不用，不用。（表情很尴尬）
老板:墙里面的砖头，需要公证不？
旅客:不用，不用。
老板:都不用公证了？
旅客:不用了。
老板:没需要公证的了？
旅客:没了，没了。我不会再叫你了。我要睡了。晚安，晚安。
老板:晚安。
旅客:明天见，明天见。
老板:明天见，明天……………………喂，你别睡了！
旅客:怎么了？
老板:现在……现在已经天亮了！