甲:观众朋友们，我和XX在这给您鞠躬啦！
乙:我给您请安啦
！丙:我们今天讲的这个相声是我们今年的一个新作品。
甲:没错！
丙:我们作为新春礼物献给大家。
甲:希望你能喜欢，哈哈哈哈哈……
乙:我手里这手机是我们公司的最新产品，今天作为春节酬宾，免费赠送！
甲:各位，听相声好玩！
乙:各位，得手机实惠呀！
丙:愿意听相声的朋友们掌声表示一下！
乙:想要手机的大喊一声！
甲:这一环我先来吧……
乙:要不要？一、二、三……
甲:停！
甲:捣乱是吧你，砸场子是怎么着？
乙:什什么叫砸场子呀？我这送免费手机呢。
丙:啊，你的意思是你这个手机是不要钱的。
乙:对啦！
丙:是免费的。
乙:哎。
丙:朋友们，这是个骗子！
甲:各位，千万别上当！
乙:什么叫骗子呀？哎，名副其实的免费手机。
丙:你怎么个免费法？
甲:你说说。
乙:本手机不但不要钱，而且负责所有的电话费。打少了要罚款，打多了我们还有奖励。
甲:哎呀，你再说得明白点。
乙:我说啊，就算您一天打了24小时的国际长途
甲:怎么样？
乙:我们也全部免单。
甲:有号吗？
乙:当然有啦。
甲:多少号？
乙:7417417474741
甲:呃？
乙:您可以这么记
甲:气死我干吗呀？
乙:这位啦，接住啦哎……
丙:哎哎哎哎别着急。，各位，不要着急。我是一个善良的人。
甲:是！
丙:我是一个实在的人。
甲:看出来了。
丙:我是一个见义勇为的人。
甲:没错。
丙:这明摆着就是个骗局。
甲:是的嘛。
丙:我不能看着大家上当受骗。
甲:怎么办呢？
丙:这样吧，这个当，让我来上，这个骗。让我来受。
甲:气死你。
丙:气死你不如气死我呢
甲:你要这个干什么？
乙:祝您通话愉快！再见！
丙:哎回来！
乙:干吗呀？
丙:真拿我当二百五啦？
乙:什么意思？
丙:说这么热闹什么不要钱？你得给我签个合同。
甲:好！
丙:你给我！给我！
甲:假的，心虚啦？
乙:什么假的呀？我们公司有点小条件。
甲:什么呀你说说。
乙:我担心您接受不了。
甲:哎，你说说。
乙:这个手机在通话的时候，有时会出现广告。
甲:广告？
乙:您必须得听。
甲:听广告？
丙:我告诉你，我这个人从小听广告长大的，现在我哪天一不听广告。
甲:怎么样？
丙:我就会感冒。
乙:这叫什么病呀？您必须保证每天打8小时电话，少了罚款。
丙:我要打18个小时，你不得给我钱吗？
乙:好聪明，手机不能损坏，损坏要包赔。
甲:得，还得赔人家。
丙:我告诉你，这手机要是掉了一块漆，我把他爸爸赔给你。
甲:啊？把我爸爸赔给他？
丙:把我爸爸赔给他！
甲:没必要！
乙:我要那么多爸爸干什么呀？啊！啊！
甲:这签卖身契呢这是。
丙:签好了，白纸黑字跑不了了。得，找地方打针去吧。
乙:打针？一个月以后见哈！
甲:哎哎哎你得气死我一回啊。
乙:怎么，你也想要？
甲:当然啦！乙:没那么多啦！
甲:广告我也爱听。
乙:那不管用。
丙:是便宜都想占。不要钱的，能打通吗？先给我家里那个比杨贵妃还丰满的老婆打个电话报个喜去。哎，通了。喂？
甲:喂？
甲:你叫谁亲爱的那？
丙:我叫你亲爱的那。
甲:我……
丙:亲爱的，MUA、MUUUA、MUUUUUA
甲:你臭流氓！
丙:甭挂，甭挂，老婆，是我，你老公大兵呀。
甲:哦，是兵兵呀。兵兵，你怎么选了这么一个倒霉的号码呀？
丙:正要给你报喜呀，我刚捡了个免费的电话。
甲:兵兵，我跟你讲了多少次了，你要到医院好好地检查检查。
丙:我没事上医院查什么啊？
甲:看那，去年你捡了一个免费的电表，安上以后这个字儿啊跑得比刘翔还快呢。上个月，你又捡了一个免费的电冰箱，头天放进一个鸡蛋，第二天孵出六只小母鸡来。今天，你又捡了这个免费的电话。兵兵，你神经病的症状是不是越来越严重了啊？
丙:你有神经病。
甲:你有神经病。
丙:你有神经病。
甲:我……
丁:你有神经病吗？你需要看医生吗？
丙:诶这广告就来了啊。
丁:本院经由WCC国际认证，专门治疗各种精神病。联系电话:7474741。
丙:诶这号码怎么跟我的号码那么像。
甲:兵兵，你还让我去看神经病。
丙:不是我说的，这是电话里的一个广告。
甲:电话里能有什么广告啊？
丙:要不怎么叫免费电话呢？人家说了广告必须听完，而且我打少他生气，打多了他还奖励。
甲:兵兵，你拿我当傻子逗我开心哪？
甲:你再跟我逗！
丁:痘痘祛痘霜，跟痘痘战斗到底！
甲:哎呀！兵兵你给我气死啦！
丙:别生气老婆那是个广告！
甲:什么广告啊？
丙:这就是两个广告嘛。
甲:兵兵，这样的日子我没法跟你过啦！
丁:你想离婚吗？
甲:呃？
丁:你想开始新的生活吗？
甲:我想！
丁:那就请到棒打鸳鸯离婚事物所来吧，该事物所离一个成一个，绝无复婚者！
丙、甲:哎呀！
丙:我这广告怎么接得那么缺德呀？
甲:兵兵，你事物所都找好了！明天上午，我就跟你离婚去！
丙:哎哟喂，喂喂喂，老婆，喂，喂？
丙:坏了，我老婆误会了。去年就说要和我离婚，赶紧打个电话给我岳母娘解释一下。喂？
甲:谁呀？
丙:老娘呀，是我，你女婿大兵呀。
甲:是大兵呀，怎么啦？两口子吵架了吧？
丙:没吵架。
甲:没吵架你离的哪门子婚呀？
丙:别听她的那是误会！
甲:误会呀，行了行了，你这么说我就放心了。
丙:您就放心吧，我就是专门给你打个电话拜个年。
甲:谢谢你了。
丙:祝您老人家在新的一年里……
甲:怎么样啊？
丁:发烧感冒，四肢无力，腰酸背痛，手脚冰凉。
甲:兵兵，我可没咒你啊。
丁:请您使用新药——伸腿瞪眼丸。
甲、丙:哎呀！
甲:兵兵你这是咒我呀！
丙:老娘您别生气，那是个广告。
甲:嘛，广告啊，你看我身体好非把我气出病来。
丁:你胃痛，胃胀，胃抽筋吗？
甲:我胃不痛！
丁:你头痛、头晕、头抽筋吗？
甲:我头也不晕
丁:你尿急尿频、尿抽筋吗？
甲:还有尿抽筋的吗？
丁:请用辣椒纸尿裤，一裤顶4裤！
甲、丙:哎呀！
丙:我说你这广告能停一会吗？老娘你没事吧？
甲:我是没事，明儿个早晨，让我们闺女，跟你离婚！
丙:这个老娘哎
丙:我岳父打电话来了！赶紧跟他老人家解释一下。
丙:喂，爸爸。
甲:你不要叫我爸爸，我根本就没有你这样一个爸爸！
丙:啊？
甲:说错了！我根本没有你这样一个姑爷！
丙:哎哟爸爸你别生气您听我解释呀！
甲:跟我解释什么呀，你把你老娘气个好歹我跟你玩命！
丁:泰森牌拳击套，一拳就见效，两拳牙就掉！
甲:好小子你要跟我动武啊，好，我找个可使的家伙……
丁:你年会小品需要菜刀吗？大麻子菜刀，锋利无比！
甲:哎呀你要跟我动刀啊！
丙:爸爸我哪敢跟您在这动刀子啊！我是要请您吃饭哪！
甲:你都把我气成这个样子你能请我吃什么呀？
丁:强力老鼠药，一粒就见效！
甲:好小子，你要给我药死啊。这哪是姑爷，我上派出所告你去！哇————
丙:爸爸呀，爸爸呀！
丙:我就知道，便宜没好货，好货不便宜呀！不要钱的电话打给谁得罪谁，干脆，我关机！
戊:本手机提示您:今天没打满8小时，将被罚款10万元！
丙:我……机:本手机提示您:损坏手机，赔偿爸爸一个。
丙:接着打吧。丙:喂，小姨子，我是你姐夫，怎么听不见我是你姐夫。不是寡妇是姐夫。都是我的错……救命啊！
丁:要想身体好，早晚用小宝，小宝天天见，小宝天天见！……
乙:一个月过去了，我看看用免费电话这位，现在怎么样。金斗老师，看见大兵了吗？
甲:大兵啊，一个多月没见着啦！
甲:我找找，我找找。
甲、乙:哎，来了！
丙:悠悠岁月酒，轻松喝一口……
乙:我们又多了一位义务广告宣传员
！乙:嗨，您没病吧？
丙:今年过年不生病，不生病呀不生病，生病就吃安痛定。安痛定呀安痛定，安痛定…
乙:大兵，免费电话感觉怎么样？
丙:特棒，飞一般的感觉！
乙:手机还好吧？
丙:手机好不好，谁用谁知道！
乙:这头发该洗洗啦！
丙:对，洗一洗更健康。
甲:看，都立起来啦！
丙:我选择，我喜欢
甲、乙:为什么呀？
丙:做女人，挺好