郝健:（上场）哎呀…哎呀…哎呀…（疼）你说我这个人哪，有个最大的缺点，就是太好多管闲事。这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追啊，寻思告诉人一声。结果人家一个急刹车，我钻人家后备箱里去了。这刚爬出来，一位好心的民警过来拍了拍我的肩膀说，你全责。赔了人二百块钱，你说我这是不是多管闲事？我发誓，以后我要再多管闲事的话，我就不叫郝建，我就叫非常贱！
大妈:（上场）呃……啊……啊（摇摇晃晃）……哎……哎呦（摔倒）
郝健:（若无其事）啥也没看着。
大妈:哎呀……
郝健:哎呀……
大妈:哎呀……
郝健:哎呀……
大妈:哎呀妈呀……
郝健:（转身）你赢了！大妈呀，你没事吧？
大妈:七十九了，咣当一下拍地上了，你说呢？
郝健:哎呀，那快看看摔坏了没有啊？疼不疼啊？
大妈:哎呀，我的胳膊肘儿啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘那！哎呀都不疼啊！
郝健:（无语）大妈，都这会了，就别用排除法了。那既然都不疼，那咱试试看还能不能走走了。
大妈:我试试哦。
郝健:哎，慢点哦！（大妈360度旋转行走）哎呀！你这走是能走啊，但你这是按表走的啊！
大妈:哎呀，我这胯骨怎么突然疼了呢？
郝健:那肯定的啊，刚才转的时候磨的呗，这没起火就不错了。来，大妈，我给您扶起来啊！
大妈:哎呀，小伙子，你这脸上青一块的，紫一块的，你摔的也够呛啊。
郝健:我没事。
大妈:你是个好孩子，还知道把大妈扶起来。
郝健:我这是做好事儿上瘾。
大妈:这要换了别人啊，撞完我早跑啦！（郝健无语，将大妈放回地上）
郝健:大妈呀，你这是摔懵了呀，（啊？）而且懵的很突然那，你是自己摔倒的啊，你摔倒的时候，我还离你10米开外那。你看，那是我自行车，铁证如山。
大妈:哎呀，车圈都瓢成那样了，弄了半天，我是从那边儿飞过来的啊，那我还能抢救的过来吗？哎呀……
郝健:哎呀妈呀，这确实太像事故现场了，但大妈不是你想象的那样啊，我那车是追尾追的。
大妈:哎呀我的尾椎呀！
郝健:我说的是追尾追的，不是说追尾椎了，我说的是保险杠，你说的是尾巴根儿啊。
大妈:完了，大过年的，尾巴根还撞碎了，行吧，碎碎（岁岁）平安吧！
郝健:我说大妈，你好好回忆一下，真的没人撞你。
大妈:没人撞我飞出10多米啊，那你要撞了我，我现在都出国了呗。
郝健:不是，大妈你啥身份呢，你出国还能免签呢是咋地啦？再说，你没飞出10米去啊。
大妈:那要飞几米啊？都这时候了，你还较那三米两米的真儿，有意义吗？
郝健:行了哦，大妈，咱不掰扯了啊，咱看图说话，好在现在大街小巷都安装了摄像……（看见摄像机的镜头没了）头呢？完了，头没了，这再纠缠下去就没头了，我这跳进黄河也洗不清了我。
大妈:怎么的，你还想走啊？
郝健:走肯定是不赶趟了，我得跑了。
大妈:哎，你…（郝健慌忙推车躲避，路人甲出场）
路人甲:媳妇儿，我马上到家了，别着急哦……等等，我看见有个老太太摔倒在大马路上也没个人来扶一把，你说现在的社会风气怎么就成这样了，别人不管，我管！大妈，您别动啊。（照相）我马上发条微博好好谴责一下这种行为，让爸妈都转都评论，媳妇，记得给我点赞哝。哎呀，这老太太摔的，老惨了……（路人甲潇洒飘过，郝健后面张牙舞爪）
郝健:惨，你不扶一把！（郝健跑回，扶起大妈）来，大妈，咱先坐起来啊。大妈啊，我呢，马上送你上医院，但是我求求你了，您帮我证明一下，您就说我是个无辜的路人，好不好？
大妈:好。
郝健:这就对了嘛。（拿起手机自拍）咳咳……我是好人郝建，就在刚才，我拎着我的自行车在前面肆无忌惮地走着，也不知怎么，后面就突然多了个老太太，我放下一切顾虑，毫不犹豫的上前去扶她。到你了，收点下巴，显瘦。
大妈:我，是个无辜的路人，无辜的被你给撞倒了，完了你还要跑啊，（得意）呵呵呵……呵呵呵……哎呀…
郝健:大妈，你这么顽皮，你家里人知道吗？
大妈:呵呵呵，跟我来这套，呵呵呵呵呵呵。
郝健:行了，别呵呵了奥，你赢了。你呢，现在就是当局者迷糊了哦。我陪你一起等一个明白事理的人给咱评评这理。（脱下大衣）来吧，大妈，别冻坏了，把大衣给您披上，暖和不，刘德华同款的，还能不能感觉到冷冷的冰雨在胡乱的拍了。
大妈:良心发现了吧。（路人乙骑自行车出场）
郝健:哎，大哥。
路人乙:怎么了小伙子啊？
郝健:这儿有个老太太。（路人乙把车骑到一边，叫过郝健）
路人乙:（小声）哎哎！你撞的啊？
郝健:真不是啊。
路人乙:快跑！我扶过仨。
郝健:结果呢？
路人乙:这么跟你说吧，哥以前，（抽泣）开的是大奔！（路人乙洒泪离去，郝健鞠躬目送）
郝健:我简单的介绍一下我家里的情况啊。嗯，这么说吧，小偷到我家都是含着眼泪儿走的，逢年过节还得给我扔两袋米呢，你明白我意思没？那咱这样啊，咱们娘儿俩呢，一起分享几则寓言小故事啊，故事的名字分别是:东郭先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇、郝建与老太太。这几个故事分别讲的是什么呢，我从头到尾依次的给你讲讲啊，说从前那，有个叫东郭的先生，有一天，他骑着自己那头驴，在那嘎达嘎达嘎达嘎达骑了一脸大疙瘩，完了呢，就遇到了一个快要死了的狼，这个狼……
大妈:（着急）太磨叽了！要扶你就扶，不扶你就走，你给好人腾个地儿！我就当你没撞过我，行了吧，你走吧，去吧去吧，逃逸去吧！
郝健:我怎么还成逃逸的了呢？老这么说话，咱们以后还能不能一起玩耍了？
大妈:你走不走？
郝健:我不走！
大妈:你走不走？
郝健:我走我就成逃逸的了
大妈:你不走是吧？好，我走！（大妈匍匐前进）
郝健:我说大妈，你这是要上那儿炸碉堡去呀你这是，怎么还就说不明白了呢？我好比现在就是那个东郭先生哦，完了我把狼救了，回头狼还要吃了我呢，那你说那狼……是不是挺没礼貌的？
大妈:我才听明白啊，你搁那指桑骂槐呢，我一老太太搁这趴半天了，你以为我趴活呢啊？说谁是蛇，谁是狗，谁是狼？骂谁好贱（郝建）那，你才好贱（郝建）呢！
郝健:郝建那名是我妈起早贪黑给我起的，到你这儿怎么成脏话了呢？
大妈:你把我撞到了，哪怕说声对不起呢，不仅不道歉，还反咬我一口，我告诉你，哎呀你今天那，就别想走啊。（马丽强撑起身，鸭步走向自行车）这呀，就是证据啊，我今天就是豁出命，也要和这种社会不良现象斗争到底！（边说边挪郝健的自行车）
郝健:不是，你是怎么挪过去的啊？
大妈:嗯？
郝健:不，大妈你没事儿了啊！
大妈:我？被你气的啊。
郝健:呀！这气人还能治病那，那我这是气功啊！
大妈:我今天非得找个人来给我评评理啊，来人那，来人……（警察出场）
警察:大妈，什么情况啊？（郝健顺势倒地）
大妈:（丢下车，紧握警员双手）救星啊！刚才啊，他……（郝健在地上抽搐）你怎么还倒了呢？他……
警察:（观察）大妈，你这骑的也太快了！（啊？）这车圈都瓢成这样儿了，你飙车了啊？
大妈:我……我……（语无伦次）
警察:你看你把人给撞的……
大妈:他不是我撞的啊。
警察:大妈啊，这车在这放着呢，人搁这躺着呢，事故现场太清晰了。
大妈:那不是我的自行车啊。
郝健:你老伴儿的自行车，你也没蹬那么快啊，我这是耽误你起飞了呀！
大妈:他呀，我，刚才……什么玩意啊……
警察:大妈搞笑小品剧本别激动啊，我来处理，来来来来。哎呀，同志啊，这个没摔坏吧，疼不疼啊？
郝健:我呀我的胳膊肘啊，哎呀我的波棱盖啊，哎呀我这腰间盘那。
警察:都摔坏了啊？
郝健:都不疼啊。
警察:都这会儿了，就别用排除法了。这没事，看看能不能走走啊？
郝健:走应该是能走啊，但肯定也得是按表走了。
大妈:你怎么还按表走上了？
郝健:呀，那车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边飞过来的呀，哪我还能抢救的过来吗？（马丽百口莫辩）看这样，我飞出来能有10来米啊！
大妈:（急）你哪飞10米了啊？
郝健:那我飞几米，都这会儿了，还跟我较那三米两米的真儿，有意义吗？
大妈:他说的，全是我的词啊！！
郝健:这玩意儿，谁说算谁的啊。
警察:哎，同志啊，我先扶你起来啊，来来来……哎，这……你不追尾那小子吗？（郝健翻身而起）
郝健:处理我事故那交警！（拥抱）
大妈:完了，他俩还认识！
警察:来来来，手放下啊。不是，你俩这什么情况啊？
郝健:警察叔叔，我给你解释一下啊，我拎着我那车子从您那出来啊，在前面走着，大妈突然就倒地上了，我好心过去扶一把，大妈就摔懵了，非得以为是我撞的，您就给大妈解释一下，我那自行车圈是咋瓢的就行了。
杜晓宇:哦，明白了。大妈呀，他这个自行车车圈是刚才追尾撞成这样的，事故就是我处理的。
大妈:不是撞我撞的吗？
警察:大妈呀，警察的话您还不相信吗？，再说了您都这么大岁数了，他要撞您撞成那样了，那您还能站在这儿说话吗？
大妈:也是啊？那我是咋倒的呢？
警察:大妈您看哦，刚才那位司机啊，特意回来到了个歉，说当时脑子没转过这个弯来，让我把这个钱那，务必还给这个小伙子，说不能让做好事的人心凉，来拿着。
郝健:哎呀，不凉了，不凉了，不凉了。
警察:人家还多给你一百，让你拿去修车。
郝健:哎呀，这不但不凉了，咋还突然有点烧心了呢？
大妈:我想起来了，刚才啊我搁那拧啊拧啊，一个台阶迈空了，完了就摔倒了。
郝健:终于真相大白了，大妈呀，对不起啊，你别生我气，我刚才不是有意要气你的，我是实在没办法了，才给你演了遍回放啊。
大妈:孩子啊，大妈这么误会你，你都没走，还要扶大妈，好样的。
郝健:大妈，这人倒了咱不扶，那人心不就倒了吗？人心要是倒了，咱想扶都扶不起来了……走大妈，咱上医院。（掏钱）
警察:坐我车。
大妈:不用！不用你的钱，马丽有医保，臭小子，挺贼啊，咣当一下躺地上了，你还按表走上了，哈哈哈哈哈……
郝健:我心眼多多呀，我都没转那，（啊！）我寻思我这速度要转起来还不得自燃了啊。
齐:哈哈哈……（下场）