潘长江:哎呀，哎呀，喔，举国欢庆过大年，家家户户庆团圆，今年过节不收礼，鼓掌2015挣大钱，哎呀，财迷真多呀，嘿嘿，这个天好冷啊，我的家在东北，或哎呀或
蔡明:姐，快冻死了，四呼
潘长江:大妹子，跑我们东北避暑来了
蔡明:呦，这还蹲着一位
潘长江:谁蹲着呢我站着呢
蔡明:哎我说，你们这出租车都哪去了
潘长江:这个点都回家过年去了
蔡明:哎呀，坏了，坏了，还有半个小时就是新年了，我12点之前得赶到我女儿单位，这可怎么办
潘长江:着急吗
蔡明:嗯
潘长江:要不我开车送你去
蔡明:啊
潘长江:反正我闲着也没啥事
蔡明:好啊，你车呢
潘长江:这呢
蔡明:啊，这是车呀，我还以为谁把鞋落这了呢，你是黑车吧
潘长江:我不是黑车，黑车要钱我不要钱
蔡明:你还想要点别的
潘长江:不是你这人吧
蔡明:别说是黑车，就是挖掘机我也得坐呀，幸福大街你认识吗
潘长江:今天我都路过8次了
蔡明:哎哎，快快
潘长江:干嘛呀
蔡明:看摄像头，警察同志他就长这样，别做鬼脸
潘长江:我没做鬼脸
蔡明:长得太惊悚了，警察同志万一我有个三长俩短的你就找他，不行得怕张照片留个证据，哎人呢，还是我蹲下吧，拿行李
潘长江:大妹子照相可以啊，别往网上发，我害怕别人误会我有外遇
蔡明:想多了小朋友
潘长江:还我想多了，我看你是想多了吧，我长的像坏人吗，来，捆上
蔡明:干什么这是
潘长江:系上安全带
蔡明:捆成这样我还能安全吗
潘长江:将就着点大妹子，我这车是九手的，别说安全带，就是说四个轱辘都是后配的
蔡明:哦，这车是用饭盒改的，哎我说你自己怎么不寄安全带
潘长江:我，不用
蔡明:怕勒脸吧（此处观众大笑），你呢应该安个宝宝椅
潘长江:大妹子你这人说话嘴够损的，坐稳了
蔡明:车灯没亮
潘长江:等一会儿，
蔡明:嗯
潘长江:啊！！！亮了
蔡明:声控灯啊！
潘长江:不管咋说亮了就行呗，坐好了啊，我开始飙车了啊，正月里来是新年啊，大年初一头一天啊
蔡明:停，我是咔咔勒胸，你是咣咣撞脸啊
蔡明:请问，您有本儿吗
潘长江:还有本儿吗，没本儿谁敢开车呀你看
蔡明:第一天拿驾照
潘长江:哎哎，还有20分钟就第二天了啊
蔡明:赶紧赶紧赶紧开车
潘长江:哎好
蔡明:你，你行不行啊
潘长江:什么行不行你赶紧，推一把！
潘长江:我让你推车你推我干吗啊！
蔡明:你想得美，我下车，行李还在上边儿呢，你趁机就把这小饭盒开走了
潘长江:你怎么那么不相信别人儿呢，告诉你我从现在开始我不拉你了，我要是再拉你我就是狗
蔡明:是狗也是吉娃娃
潘长江:哎，有没有着急回家过年的，没出租了啊，我可以开车送你们回家，行不行
穆雪峰:哟，交警队走吗
潘长江:走，上车就走
穆雪峰:你好
潘长江:你好
穆雪峰:你涉嫌非法营运，我们将依法暂扣你的车辆
潘长江:别别别警察同志警察同志你误会了，我不是黑车
穆雪峰:你别说话
穆雪峰:这位女士，你好！
蔡明:你好
穆雪峰:请问你们俩是什么关系呢
蔡明:我们……你猜？
穆雪峰:总不可能……是夫妻关系吧！
蔡明:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
蔡明:他是我老伴儿
穆雪峰:你老爸
蔡明:什么老爸，老伴儿
潘长江:波~按，伴儿！
蔡明:诶呀~
穆雪峰:他要是你老伴儿，那他叫啥名儿
蔡明:姚明儿
穆雪峰:这这这就是他？！
蔡明:这……这是，呃，我们小区幼儿园的现役中锋
穆雪峰:你，你们俩真是两口子啊
蔡明:你看，我们还有照片儿呢
蔡明:谁没事儿跟黑车司机照情侣照啊你看
潘长江:就是
穆雪峰:还真是啊！
蔡明:啊哈哈哈哈
穆雪峰:哎，大姐
蔡明:嗯
穆雪峰:我就想不明白了，你说，你跟他，你图啥啊
蔡明:你猜
穆雪峰:这也不像个有钱人啊
蔡明:啧，太庸俗
蔡明:姐，之所以嫁给你大爷，那是因为……因为，我能因为点儿什么呢
潘长江:因为那份坚不可摧，至死不渝，奋不顾身的……
蔡明:同情！
潘长江:同……
穆雪峰:好人哪！姐，你真就是在做慈善哪！
穆雪峰:唉，那不对啊，那刚才他说什么‘拉谁我也不拉你’，‘上车就走了’，这怎么个剧情呢
蔡明:我们俩吵架，一生气他就不拉我了呗
穆雪峰:因为啥吵架啊
蔡明:呃，他嫌我长得难看，配不上他，嗯（蔡明转头过去）~~
穆雪峰:大爷！你疯了吧！你上哪儿找这么好看的大姐去！
潘长江:唉哟我去，这叫什么辈儿啊
穆雪峰:忘年恋，不容易！老夫少妻，多嗨皮！
穆雪峰:大爷，珍惜吧！大姐，对付吧
穆雪峰:再见！
潘长江:哎呀，这个画面儿让我陶醉
蔡明:再不躲开我让你报废
潘长江:那个，那个什么大妹子啊，就刚才这事儿吧，说实话，谢谢你啊
蔡明:我要不是着急见我女儿，我才不会帮你撒这个谎呢，恶心他妈夸恶心，好恶心
潘长江:着了！
蔡明:车灯又灭了
潘长江:没事儿我下去
蔡明:不用了
蔡明:啊……
潘长江:行啊，大妹子，一嗓子直接喊到远光啊
蔡明:赶紧开车
潘长江:哎好好好
蔡明:你能不能开快点
潘长江:够快的了，我已经飙到二十迈了
蔡明:我遛狗都三十迈
潘长江:你放心大妹子，我保证十二点之前让你见到你女儿
蔡明:怎么又躺下了！
潘长江:我不得把油门儿踩到底吗！
蔡明:我，我头一次看见开车还带坐卧铺的
蔡明:吉娃娃
潘长江:我不姓吉
蔡明:娃娃，开点儿暖风
潘长江:对不起，暖风坏了，如果你冷的话我把棉袄脱下来给你
蔡明:不用不用，我不穿童装
潘长江:大妹子，就你这种说话的语言儿风格在我们东北容易挨揍啊
蔡明:在深圳也不好过呀
蔡明:阿嚏，你们这儿有几个火车站呀
潘长江:就一个站啊
蔡明:停车！
蔡明:这不是刚才我上车的那地儿吗，怎么又转回来了
蔡明:你给我下来
蔡明:你给我下来！
潘长江:哎哎哎哎，你别拽我赛车服行不行
蔡明:你要多少钱我都可以给你，但是做人不能这么流氓！
潘长江:有我这么被动的流氓吗
蔡明:我小品剧本女儿，我女儿过年在加班儿回不了家，这我才跑大老远过来想给孩子一个意外惊喜，没想到碰到你这么个黑心的司机，大年三十儿你都不休息，出来加班儿坑人哪！
潘长江:哎我坑你什么了，我坑你我能转圈儿吗，我直接上高架不就得了吗
蔡明:嘿，你，你还一颗黑心，两手准备
蔡明:我告诉你，有一辆车我绝对不坐
潘长江:我……
蔡明:哎，出租车，出租车！
穆雪峰:等会儿！！！停车，停车，停！
穆雪峰:哎，大姐，刚才不都给你调节好了吗，这大过年的你们两口子这是干吗呀！
蔡明:我跟他不是两口子，他是黑车司机
潘长江:那个，有跟黑车司机照情侣照的吗
穆雪峰:说得对
穆雪峰:大姐，做慈善，不能半途而废啊
蔡明:不是
穆雪峰:你，没事儿了，快走吧
蔡明:你，哎，哎，哎
穆雪峰:不许停，走，走，走！
蔡明:不是，出租车……
穆雪峰:大姐，有什么事儿啊，咱回家再说
蔡明:警察同志……
穆雪峰:不用谢，这是我应该做的！祝你们二位，新春快乐！
穆雪峰:第一天儿上班儿就挽救了一场爱情，太嗨皮了啊哈哈！
潘长江:大妹子，感受到我们东北警察的热情没有
蔡明:我都一年没见到我女儿了
潘长江:那有啥儿呀，我都五年没见到我儿子了
蔡明:你儿子抓起来啦
潘长江:我儿子在非洲！
蔡明:潜逃了？
潘长江:我儿子在非洲工作！年年说回来，年年也没回，整整五年了
蔡明:哦，原来你是一个留守儿童
潘长江:那叫空巢老人！
蔡明:我懂了，你出来开黑车，是为了攒钱买机票，去看儿子
潘长江:我再跟你说一次，我不是黑车，我从来就没有开过黑车，我今天特意出来趁着马路上车少人少我练会儿车，知道为什么车少人少吗，都回家过年去了，我，为什么不回家，家里就我一个人，呆不住，我想着把从我们家到机场这段儿路练熟，等来年我儿子回来的时候，我好开车，去机场接他！
蔡明:去机场，去机场你来火车站干吗
潘长江:这不迷路了吗！能怪我吗！啊！
蔡明:你这智商也是九手的吧
潘长江:大妹子，你有没有手机导航，你再给我最后一次机会，我保证，十二点之前把你送到地儿，如果送不到，我就是，吉娃娃
蔡明:过年了，吉师傅，反正我也来不及了，我就陪你过个年吧
潘长江:什么，你陪我过个年
潘长江:唉哟我的妈，这心里多少有点小嗨皮
潘长江:大妹子！还有酒！
潘长江:哎呀，太好了，一看你就是个讲究人哪
潘长江:新年快乐，大妹子
蔡明:新年快乐，大哥（鸽）子
潘长江:好吧，我又改鸟儿了
蔡明:为了，在外打拼，报喜不报忧的孩子们
潘长江:为了眼巴巴盼孩子回家的父母们
潘长江:干！
蔡明:好酒量！
潘长江:好酒！爽！太好了，太好了，这好……你没喝啊
蔡明:我不会喝酒呀
潘长江:那你让我干
蔡明:我就客气客气
潘长江:你这一客气我一瓶下去了
蔡明:你电话
潘长江:谁电话
蔡明:你电话
潘长江:我儿子来的电话
潘长江:儿子啊，春节快乐！什么意外惊喜啊，什么，你回来了！好，等着啊，老爸这就回家！
潘长江:我彻底回不去了，你干吗非逼我喝酒，我再开车属于酒驾了这
蔡明:不是，就你那车技，跟酒驾有什么区别吗
潘长江:那也不行啊
蔡明:没关系，我开，咱们介绍两个孩子，一起吃一顿团圆饭
潘长江:太好了
潘长江:哎，大妹子
蔡明:嗯？
潘长江:你女儿是单身吗
蔡明:是
潘长江:那你呢
蔡明:也是
潘长江:太嗨皮了！！！
蔡明:太惊悚了！！！
穆雪峰:等会儿！！！
潘长江:大妹子快跑，那小警察又来了，快快快
穆雪峰:等会儿我！！！哎，哎，我是来送饺子的！大爷，大姐，祝你们，晚年幸福！