合:竹板一打呱呱叫，心里面高兴哈哈笑今天不把别的表，咱到南街小区走一遭
甲:绿绿的柳、艳艳的花，这里的绿化叮呱呱
乙:坦坦的路，高高的楼，南街小区第一流
甲:大爷好，大娘亲，这里的人们可真热心
乙:这位同志你可别跑题，我把一个意见提
甲:（白）提意见，说吧！
乙:这个建议不算丑，说的就是119
甲:119是消防队，灭起火来不后退
乙:119是119,119就叫不用愁
甲:这个词还搞笑小品剧本挺稀奇，能不能给我们大家说仔细
乙:新时代这个大改观，家里面装修样样全蓝墙壁、绿地毯，彩色的顶灯亮闪闪　　有空调、有彩电，西洋沙发真耀眼　　满屋的器具可真不赖，厨房里还放了个“大炮蛋”
甲:（吓一跳）啊，大炮蛋？
乙:（⑿ψ矗┪宜档木褪敲浩??
甲:煤气罐呀煤气罐，煤气罐早已被讨汰　　睁开眼你看一看，现在的煤气管道连成片
乙:连成片呀连成片，万一失火你咋办？
甲:（白）你就想着让失火呀乙:这位同志，你说的对，这事我可有体会　　铁西有个人称外号喝不醉　　喝不醉、喝不醉，喝上两斤白酒不伤胃　　前几年他把运输搞，从晋城拉煤来回跑　　几年的功夫他赚了个够，家里面盖起了三层楼　　三层楼、楼三层，这天他喝了三斤有反应　　回家的路上小曲直哼哼，啷哩个啷、啷哩个啷　　啷哩个啷、啷哩个啷甲:他摇摇晃晃进了门，进门先把那煤气开
乙:（白）开煤气？
甲:此地人爱吃那酸汤面
乙:打火机咔嚓一声响合:满屋的火苗往外蹿
甲:他一边哭来一边喊，喊声哭声响破了天
乙:5分钟不到消防车就开进来，把那个大火给扑灭
甲:119是119，防火意识不能丢
乙:消防工作进万家，119就叫不用愁
合:南街小区在临颍，消防官兵驻临颍　　说临颍来唱临颍，爱临颍来建临颍　　我们的第二故乡在临颍　　让我们为临颍的经济建设多做工作，多做贡献　　让临颍的明天更加美好，更加灿烂，更灿烂！