乙:跟你打听个事。
甲:什么事？
乙:当兵几年了
？甲:五年了。
乙:老兵了。
甲:对，老兵了
。乙:完了完了……
甲:什么叫完了？
乙:因为老了呀！
甲:老了怎么了？
乙:甭说兵老了，这大天世界凡是粘上老字，它连词都没有什么好词。
甲:你这话说的有点悬。
乙:一点都不悬，你比方说:老太太上街买茄子，用手一掐，掐不动。
甲:那是老了
乙:不要了
甲:不……我们老兵就是那掐不动的茄子？
乙:你们要是那掐不动的茄子就好了，你知道人家怎么称呼你们这些老兵吗？
甲:怎么称呼？
乙:老兵油子
甲:老兵油子
乙:对咱部队有句俗话，叫铁打的营盘
甲:流水的兵
乙:你知道这句话这么解释吗？
甲:那不就是说，咱们部队每年都有老兵退伍新兵下对吗
乙:换句话说就家做新陈代谢
甲:什么新陈代谢
乙:也就是说，当部队吸收我们这些新兵后，你们这些老兵经过系统的消化都被泄出去了，
甲:泄出去了？
乙:对你看像什么老气横秋、老头子、老婆子、老邦子、老没出息、老奸巨滑、哎！你别说还真有那么一句是形容你脑袋瓜子好使，经验丰富，还真来了这么一句
甲:那句啊
乙:老谋深算啊甲:啊照你这么说，凡是粘上老子的就没有什么好词？
乙:那你说他有什么好词？
甲:你看宝刀不老这词这么样？
乙:宝刀不老因为他是宝刀所以他才不老，他要是一老呀，就成瓦刀了。甲:老将出马一个顶两怎么样？
乙:是啊，老将出马才一个顶两，他要是出不了马呢？
甲:你这么知道出不了马呢？
乙:据我所知，现在大部分老将都已经退居二线了，将来干点什么都还得靠我们这些新兵呢！
甲:那姜还是老的辣、老谋深算呢？
乙:那姜还是老的辣、老谋深算啊！你让大家伙瞧瞧，这除了姜就是蒜，不过这炒菜还真用的上，是吃香葱、蒜、姜吗！不过这也太不值钱，你看那葱一块钱那么一大捆，那姜一块钱那么一大堆，那……
甲:说说继续说！不说了？
乙:不说了，甲:你知道蛤蟆为什么朝天叫吗？/
乙:不知道甲:因为它嘴上为毛乙:哎你这这么说话呢？
甲:怎么说话呢！你忘你吃饭摔了菜罐子，出操扭了脚腕子，一个月就捅了十八次乱子，大家都亲切的叫你……
乙:什么呀？
甲:新兵个蛋子
乙:新兵蛋子这么了？我们新兵是部队建设的新鲜血液。
甲:我们老兵还是部队建设的中流砥柱呢乙:我们是新四军甲:我们是老八路
乙:我们穿新鞋
甲:我们走老路
乙:我们初生牛犊不畏虎
甲:我们俯首甘为儒子牛
乙:我们虎一身虎骨为人民奉献
甲:我们牛一身牛肉为大众捐躯
乙:我们虎虎骨可制成专治跌打损伤的虎骨酒
甲:我们牛牛肉可制成美味佳肴的平遥酱牛肉
乙:我们新兵新
甲:我们老兵老
乙:我们练擒拿
甲:我们练格斗
乙:我们去抓坏人
甲:我们就去执勤
乙:我抓的坏人是老头
甲:我在执勤路上拣到一婴儿
乙:我抓的这老头是个盗欠犯
甲:我拣的这婴儿是个私生子
乙:私生子
甲:许你抓盗欠犯就不许我拣私生子
乙:我们把这老头带回来了
甲:我也把这婴儿抱回来了
乙:老头交代了它的犯罪经过
甲:婴儿告诉了我它被拐买的过程
乙:这婴儿还回说话
甲:我是根据婴儿身上的一张纸条推理初来的
乙:我们根据老头的交代将犯罪份子一网打尽
甲:我们根据纸条找到了婴儿的母亲
乙:你行呀
甲:你就来吧
乙:我们有新思想
甲:我们有老作风
乙:我们有新观念
甲:我们有老传统
乙:我们团结一心、辞旧迎新、焕然一新、耳目一新我这有四个新
甲:我只小品剧本知道说老实话办老实老实巴交做老实人
乙:我们新兵能娶新媳妇
甲:我们老兵能娶老婆
乙:我娶的可是新媳妇
甲:我娶的是老老婆
乙:有多老
甲:六十多岁
乙:啊
甲:你绕的我呀
乙:其实我们新兵要向你们老兵学习
甲:我们老兵也要向你们新兵学习
乙:我要学习你们老兵的遇事成着老练
甲:我们学习你们新兵的大胆实践
乙:我们学习你们老兵的
甲:我要学习你们新兵的读书孜孜不倦
乙:说实话像你这样的老兵在咱们中队还真不少
甲:说真格的像你这样的新兵在咱们中队还真不难找啊
乙:我要像你们老兵学习
甲:我要像你们新兵学习
乙:你要是病了我其你上哨
甲:你要是病了我其吃药
乙:吃药
甲:不不我是说为你抓药
乙:你要是衣服我其你补
甲:你药是脑袋破了我其你堵
乙:堵我的脑袋是那下水道啊
甲:我是说其你包扎
乙:你药是没有对象我其你找
甲:你药是没有对象我其你搞
乙:这搞对象还有其的吗
甲:我是说在背后为你出谋划策
乙:有你这么说的吗
甲:那我应该怎么说
乙:你应该跟着我来
甲:我跟着你来
乙:哎甲:那你旧看来吧
乙:说我要练射击
甲:那我就练冲锋去
乙:我来到老军营
甲:那我就来到了尖草坪
乙:喝你还和我飑上了
甲:你就来吧
乙:我退伍到工厂当了一名工人
甲:我转业到农村做了一名农民
乙:我在工厂发扬部队的优良作风
甲:我的农村继承部队的光荣传统
乙:我三次被评为劳动模范
甲:我六次获奖去北京
乙:我的了一面锦旗
甲:我的了一座挂钟
乙:我锦旗上有一句话通俗易懂
甲:我挂钟上也有一句话娓娓动听
乙:我锦旗上写着:立壮志创新业再建奇功，简而言之就三个字
甲:那三个字
乙:立新功
甲:我挂钟上写着搞生产做后盾做树新风简而言之也就三个字
乙:那三个字
甲:产后风