甲:好长时间都没有看到你了，最近都在忙什么呢？
乙:忙着充电，参加了消防安全培训。
甲:你又不是电池充什么电啊？
乙:这你就不懂了吧，这21世纪需要的是学习型人才。
甲:打住，打住，你也是人才？
乙:咋啦，不像。
甲:朋友们，不是我故意揭他的老底，从小学到高中我们都是同学，连小学数学都考零鸭蛋，现在变成人才啦？别逗大家开心了，一点都好笑。
乙:说你没文化，还不信。古语说得好啊，叫“士别三日，当刮目相看”。现在国家正在提倡“终身制学习”，改变“没文化，太可怕”的状况。你看你一插嘴，把我都带到青藏高原去了。
甲:又怎么了？
乙:刚才不是说到我去参加消防安全培训吗，怎么扯到我小时候考零分的事。
甲:对对，回到正题，干嘛要参加培训啊。
乙:现在人们的安全意识增强，可是身边的安全隐患也逐日增长。现在国家政府及消防部门正在大力构建防火墙过程，这是为民造福的大好事情，作为社会的一名成员，我们有义务更有权利积极参加，做到全社会总动员。
甲:好，有觉悟
。乙:就别夸我了，还不是因为吃过亏所以现在长一智。
甲:这又怎么说？
乙:都怪自己头几年安全理念差，存在侥幸心理，认为自己多加小心地过日子就好了，参与安全管理的事情是政府和消防部门的事情，跟自己无关。后来发生了几件事，我不得不改变想法了。
甲:哦，什么事，说来听听。
乙:事情太多，一时半会也讲不完。
甲:那就讲一件让你最难忘的事情。
乙:让我想想，最难忘？
甲:最难忘了，还用想，还人才呢？
乙:别捣乱。有了。
甲:别磨蹭了，讲来听听吧。
乙:好，那我就娓娓道来。那是2006年的第一场雪，比2007年的来的稍早了一些。
甲:废话，肯定是过去2006年再到2007年，就别说歌词了，讲正事。
乙:那天雪下得虽然不大，可是冷啊。为了取暖我在炉子里烧了两块蜂窝煤。看电视看饿了，就炖了一锅肉当午饭。可是人禁不起犯困啊，我就躺在卧室里休息一下。那天还做了个美梦，和嫦娥姐姐约会。
甲:瞧这人就这德性！
乙:在梦里我牵着嫦娥的手在月宫里漫步，走啊走，越走越热，我就问她呀，我说嫦娥仙子，这是到哪里了，这么热，我们还是回去凉快吧。她就跟我讲，我们到了火焰山了。妈呀，吓了我一大跳，这么热的地方，还不把我热晕。我就跑啊跑啊却跑不动，一着急醒了。睡醒后我就饿了，我就出去吃我的回锅肉。可是还没开门我就发现不妙，门上的把手佷烫，门缝里有烟钻进来。我心里咯噔一下，不好，着火了。我小心地打开一道逢，火已经着大了，半个房间都是火，都快窜到屋顶了。火越烧越旺，再烧下去房顶都要塌下来了。我没经历过这么大的火呀，我就慌了，没了主见。就在那里转来转去，这可怎么办哎，耶稣老爷玉皇大帝老天爷哎，快帮帮我这苦命人吧。
甲:都这时候了还叫玉皇大帝呢，龙王来了都帮不了你，快想办法吧。
乙:我想啊想，也想不出什么好办法。我给自己鼓鼓劲，快跑两步，豁出这条老命，也要冲出去。
甲:你可不能盲目乱来，火的温度那么高，还有烟熏，你受得了吗。要想出一个安全逃生办法。这时候你要尽快拨打119报警。
乙:你小品说对了，我刚冲出去两步，烤的皮肤受不了，烟熏的眼睛睁不开。我就赶紧退到卧室里。想从窗户里跳下去，打开窗户往外一看腿就哆嗦了。
甲:怎么了
乙:我住六楼，这要跳下去，轻则残废，重则上西天。怪就怪自己干嘛要睡觉啊，没把火炉看好。
甲:你就别先埋怨自己了，赶紧报警吧。
乙:我慌地把这一茬给忘了。还没等报警，想起我的存折放在外面抽屉里了。那是我多年来的积蓄啊，我顾不上三七二十一了，鼓足了勇气冲出去拿存折，幸好那里还没烧到，可是我越着急越找不到。过了一会，我觉得四肢发软，头昏脑涨，想站起来逃跑却没了力气，缺氧了。这下子完了，逃不过此劫了，就闭上眼就等着见玉皇大帝了。二十年后我又是一条好汉。
甲:这时候了嘴还这么贫。
乙:正当绝望的时候，我迷迷糊糊看到门被撞开了，进来两个戴着头盔和面罩的人，手里还拿了把水枪。
甲:哦，是消防员来救你了。
乙:对，是消防员。他们看到我就把我抱起来向外冲，然后问我还有没有别人在里面。我弱弱地回答，除了我的存折没有其他人了
甲:你这人就是钱迷，人没事就好，还想着钱。
乙:然后消防员他们英勇顽强地救火，最后降服了火魔。我感动的痛哭泪流，就想说句消防员叔叔辛苦了，谢谢！我以后要重新做人，争取宽大处理。
甲:说话都不会讲了，什么叫重新做人呐，你又没犯罪。
乙:都是消防安全意识差惹得祸啊。乡亲们啊，一定要吸取我的教训啊，要牢记安全意识，才能换来安康生活。参加消防安全培训很有必要，能学到许多安全常识。我一边抹着眼泪一边埋怨自己太不注意安全了，多亏有好心人及时报警，多亏消防员凭着过硬的本领把我从死神手中抢回来。我越说眼泪就越多，像泉水一样涌出来。甲:看把你感动的，哭成泪人了，来给你纸巾擦擦。
乙:不用你的纸巾，我自己有。我就掏口袋拿纸巾擦眼泪。嘿嘿，呵呵，嘿嘿嘿嘿……
甲:怎么了，太受刺激了
乙:你猜我从口袋里掏出了什么？一个本本，我拿出来一看，我的存折，一直放在口袋里