甲:亲爱的叔叔阿姨们，大家好。
乙:叔叔阿姨？
甲:对，尊敬！侄儿在这给你们问安了！先自我介绍一下，我来自河南，现就任于北大读书，是一名专科生……
乙:什么玩意？！北大哪是专科？再说你也不是北大毕业的呀！吹啥呀！
甲:北京电气大学附属专科学院，简称北大嘛~，真是！噢，站在我旁边的这位呢，来自河南，就任于北京财经学院……
乙:行了，行了，学校就别提了，丢人！
甲:这有什么丢人的！
乙:学院！一听就知道是专科生。
甲:不能这么说，你像，西安商学院，北京电影学院，还有河南商学院，出来的哪一个不比一本，二本院校的强？哪一个学生不是国家栋梁之才？再讲专科生怎么了，只要可以幸福地生活，何必在乎名利？只要可以出人头地，何必在乎学历？只要可以上天入地，何必在乎别人怎么看你？
乙:（瞪了甲一眼）
甲:……自己……（怎么看自己）
乙:咱俩的学校不一样。
甲:我不也专科生嘛！
乙:咱俩的背景不一样！你永远也体验不到，当你的邻居上名牌大学时，而你只能受左邻右舍的嘲笑；当你的同学找到好工作时，而你只能受大小企业的冷落；当你的朋友拥抱女朋友时，而你只能受别人媚眼的挑唆！
甲:谁说的？我觉得就不是！一张高考试卷并不能决定我们的命运，自己的努力才是硬道理。
乙:现在一张试卷就是命运！如果我现在是北大生，北大的在校生，我肯定会很幸福！
甲:真的吗？
乙:真的就像你是男的一样！
甲:确定吗？
乙:确（腚），决不确脸！
甲:好，那你就闭上眼！（对观众说）和我一起到数十个数:十.九.八.七……，（幕上幕下）桌子，办公室，椅子，书本，茶杯等（涡剧——实现梦想的舞台，乙的梦想背景出现）
乙:（拿着一张自己的简历），哦？我在哪？这是什么？简历？我的简历？北京大学12级计算机系学生？哈真的过来了。哈哈，我成北大生了，我成北大生了，北大生了……（撞到一个人）
丙:北大生什么了？
乙:北大生！没生什么!呵呵~，对不起，对不起。
丙:你是来干什么的？（看了一下乙的手上有简历），你是来应聘的对吧，先进去吧！我倒杯水！
乙:（傻了一下）。
丙:先进去吧！
乙:噢，噢，谢谢哦！应聘？对看看简历！广告设计，还真是我擅长的技术，比什么财经好多了！真棒！
丙:（端着茶进来），先坐吧！
乙:谢谢，对了，这是我的简历！
丙:（看了一会儿），你北大的？
乙:（高兴地说）对，对，我北大的！
丙:你多大了呀？
乙:简历上不是有嘛？！
丙:噢，23了！你家哪的呀？
乙:简历上不是有吗？！
丙:噢，河南的！是个好地方，文化挺悠久的，你在北京有房吗？
乙:这简历上应该也有呀？我写了的呀！
丙:我知道有，我问你呢？
乙:噢，暂时没有！
丙:别紧张，喝点水，……
乙:简历。
丙:这简历上可没有哇！
乙:你还是看简历吧！
丙:行行！我看看。司马奋？！？
乙:我爸起的名，想让我一直奋斗，所以起了个单名奋！我也没让我把失望，考上了北大！
丙:毕业于北京大学计算机系，23岁，未婚？
乙:为了表明自己单身，不给公司带来负担！
丙:你结不结婚还关系到公司负担不负担？
乙:有的公司不是都想要不请假的员工嘛！
丙:噢，在我们公司没这回事！我们绝对不会限制员工自由的！
乙:你接着看，接着看！……
丙:请铭记我的咨询热线:15859585588,15859585588……15859585588……15859585588……怎么光电话就写了五张呀？
乙:这不个性吗？我不85后吗？！为了让贵公司记住我！
丙:记住你，又不是电话号码，个性这也太……，个性可以，但不能没人性呀！
乙:那行，我先回去了，面试官。
丙:气死了，北大怎么会出这种学生？！
乙:你真记住我的电话了（又回来）。
丙:记住了，记住了。
乙:真的吗？158……
丙:59585588，记住了！我决不会打这个电话，一定得记住！
丁:聊了那么久，还不知你的真名呢？能告诉我吗，亲？
乙:当然能告诉你了，亲！我复姓司马，单名一个奋字，叫司马奋！
丁:真好听！亲，能让我叫你奋吗？
乙:当然可以了，亲！
丁:奋！
乙:哎！
乙:哎！你说！
丁:奋！你知道吗？其实我有一个不能说的秘密，这个秘密放在心里好久了，就搞笑小品剧本连我的蓝颜知己都没讲过，今天我想说给你听，你愿意听吗？
乙:当然愿意了，亲！
丁:其实我是个单亲家庭！
乙:啊？
丁:是在三年前，不过现在变成双亲了！我的早期爸爸车祸死了，留下我和妈妈两个人，三年前，妈妈又找了个晚期爸爸，我的晚期爸爸有一个晚期哥哥，在一家公司，现在是人力资源管理部主任。我原先叫李花花，由于我晚期爸爸姓宇文，所以我其实叫宇文花。
乙:于文华？
丁:不要生气，奋！我一直不告诉你，怕你是个坏人，现在我把不能说的秘密告诉了你，你知道我对你的真心了吧！？
乙:我知道，你姓宇文，我姓司马，我是奋，你是花，这就是缘分呀！
丁:对呀！奋，你愿意嫁给我吗？
乙:愿意！
丙:你和谁聊天呢？
丁:哥，我男朋友。
丙:男朋友？哪的？
丁:网上的！
丙:我知道网上的，我说家哪的？
丁:河南的。
丙:叫啥呀？
丁:司马奋！
丙:死马奋？河南的？多大了？
丁:23岁。
丙:什么？是不是北大的？
丁:对，就是北大的。
丙:是不是12级计算机系的？
丁:对呀！你怎么知道？
丙:我怎么知道？他今天到我们公司里面面试，一点礼貌都不懂，写了一个电话写了五张纸，什么15859585588……头都大了！我跟你说，我坚决不同意你是这种人交往，还愿意嫁给我吗！求婚你呀？哎，不对呀？你是女的，你怎么向他求婚呀！
丁:现在男女平等呀！
丙:平等？这叫平等吗？女生向南生求婚，丢男子汉的人！就这你能让他照顾你一辈子吗？
丁:哥，你见他一面，不准你这么说！你又不了解他！
丙:你连他面都没见过，你了解他呀？
丁:我看过他的照片，经常和他网上聊天，当然了解他了！他对我可客气气的，礼貌极了！
丙:照片？我看看！
丁:给……
丙:这是他吗？花呀，照片现在是能用电脑做的！你不知道呀？电脑能把杨贵妃制作成杨八妹；电脑能把马德华变成刘德华；电脑能把西施变成貂蝉；能把你哥变成大老憨！现在谁还以照片看人呀！
丁:那••••••那他人好呀！
丙:人好？那个今天帮忙考验考验他，如果你在感觉他好的话，你和他交往我绝不阻拦。三个问题我就让他露出马脚！
丁:行，多一个问题就算你输！
丙:好！
乙:我qq空间里不是有吗？
丙:哦，亲！你能让我看看你在学校的照片吗？
乙:我qq空间里不是有吗？
丙:哦，你能让我看看你小时候的照片吗？
乙:我qq空间里不是有、呀！你怎么和今天面试的考官一样烦呀？！！？？
丁:什么？你说我烦？我们离婚!!
乙:离婚？我们就没有结婚！离婚？你有病呀？！！！•••怎么了今天！？
丁:你说我有病？那好！从今以后不要再见面了。
乙:我们就没偶见过面呀！你发什么神经呀今天，好了，不和你聊了！我困了。睡了！！••••
丁:等会~•你说清楚！
乙:（大声说）说什么？你怎么了你？没想到你是这个样子！困死我了•••我很累，你知道吗？你以前不是这个样子的。以前我说困了，你就会让我睡觉的！
丁:对呀，我就这样，怎么了？现在感觉我不好了？我一直这样的•••
乙:别烦我了，睡了我•••有什么事明天在说！
丁:不行，今天讲清楚
乙:好，说吧•••说呀你！（大声说）说呀你，倒是说呀你！《《《《《《（挂电话）
丁:司马奋，我们分手哦吧，现在我才知道，没窝心的聊过的爱情不叫爱情！我想我这朵花永远也插不到你这堆“奋”上了！再见！亲爱的“奋”！
乙:（困意中）谁来的短信呀？（短信中）
丁:我错了，花！我真的很迷恋你！
丙:我来唱:（不要疯狂的迷恋我，我只是堆热火）
乙:为什么？啊••••••••