爸爸:儿子走和我一块卖花去顺便让你学一学经验，将来你如果做生意用得着。
儿子:不去，你看我这还用学什么经验啊；我还是算了吧，要去你自己去吧，和你去我还不如在家玩呢。
爸爸:你说什么？我在问你一遍你倒你去不去？
儿子:不去，我说不去就不去。（坚决的语气）
爸爸:呵呵，很好，那你就别怪你老子我打你了啊。你过来！（生气的语气）
儿子:呵呵老爸你别生气啊，我刚才说着玩的，我去还不行吗？
爸爸:这还差不多，你翅膀在硬也只不过是只小鸟，也硬不过我这只老鸟啊。
儿子:我敢不去吗？你这老鸟太厉害啊。
爸爸:行啦啊别废话了，快走吧，再晚就没好地了啊。（强硬的语气）
儿子:是，（强迫别人做自己不愿意做的是最残忍的行为；把自己的快乐强加在别人的身上，这也是最残忍的做法）小声的说。
爸爸:你在后面嘀咕什么呐，快点走。
儿子:知道啦，你走你的就行呗。
爸爸:你...好了就在这吧，我看着人也挺多的；“儿子，你先在这儿看着点，我有点事去一下啊。晚会给你买好吃的，听见了没有。
儿子:听见了，你每次说的都比唱得好听，还不是到最后什么都不买啊；你这话已经对我不起作用了，我对这话已经麻木了。
爸爸:哎哟好，做儿子的敢教训老子了啊，是不是皮又痒痒了啊。
儿子:我哪敢啊，您要是有事就赶紧去你的吧！
爸爸:你这孩子真会说话，真不愧是我儿子啊，你好好看着啊，我一会就来。
儿子:嗯去你的吧。
女:哎，你看这花多漂亮啊。
男:亲爱的“你喜欢吗？”
女:喜欢！
女:好啊
男:哎，这花是你的吗？
儿子:不是，这是我爸的。
男:你傻啊，你爸的不就是你的吗。
儿子:不是，我爸说了“等他将来没了才给我呢；不过我看他现在很健康一时半会没不了啊，所以现在还不是我的。”
男:我知道了，那你这花怎么卖的啊？傻子。
儿子:我不叫傻子，别人都叫我“缺-心-眼-子-眼-子”
男:哎呀，没看出来你还是海归那！
儿子:你才是小品剧本海龟呢，还是只大海龟。（一边说一边用手比划着）
男:你说什么，小心我打你啊。
女:好了，你别再说了，快点卖花吧。
男:还买什么啊，你看他那傻样，怎么会卖啊。
儿子:你怎么知道我不会卖啊，"我虽然傻但是我不憨"；我不光会卖而且还知道花语呢/?
男:哎呦嘿，那我洗耳恭听？
儿子:好，那我就给你上一课，你听好了啊，（这红玫瑰代表热情、热爱着您；白玫瑰
男:哎呀，你知道还真多啊，我还小看你了啊。
儿子:那是必须的你不要老在门缝里看人这样容易把人看扁，知道了不。
男:那你这花怎么卖啊？
儿子:玫瑰11块、郁金香100元、百合10元、康乃馨75元。
男:亲爱的你喜欢什么花啊？
女:这花都很漂亮，我都喜欢。
男:好，既然你都喜欢那我就给你买。
男:哎，傻子，你每样给我来一支。
儿子:哥们你如果这样给你女朋友买花的话“不好”，不如我给你想个办法怎么样。
男:什么办法？
儿子:你买5朵红玫瑰，两朵百合，一朵康乃馨，一朵郁金香，这样的话你一共需花250元，这既表达了你的心意也像她表达了你对他的爱，怎么样？
男:这样好是好，但是太贵了吧，能不能便宜点啊？
儿子:你喜欢她吗？
男:喜欢。
儿子:那不就得了啊，你既然喜欢人家那你还讲什么价钱啊，你难道不知道爱情是不打折的吗？你是想表达你真诚的爱意还是想要廉价的爱情？你选吧。
男:你到底傻不傻啊，怎么这么会生意；你和谁学的啊，教教我呗。
儿子:这啊“不是学的，这都是厂家把我造的这么聪明的；你如果想变聪明那就回炉啊”。
男:呵呵我倒是想啊。
儿子:你还买不买啊?你到底选哪一个啊？（不耐烦的语气）
男:你都说爱情不打折了，那我就不讲价钱呗，谁让我爱她了。
儿子:这就对了吗？既然你们相爱就不要用金钱来衡量。
男:你说的很对；钱给你。
儿子:好的；花给你，这样吧哥们我在教你一招{先把郁金香给她向她表白，再把这束花（5朵红玫瑰2朵百合1朵康乃馨）给她，再说一句521（我爱你）她一定会感动的}。
男:恩，我听你的。
儿子:你快去吧。
男:亲爱的，这花送给你；这花代表我对你的爱；亲爱的，521（我爱你）。
女:521too（我也爱你）（感动的快哭了）
男:哥们你这招还挺灵啊，她感动的都快哭了。
儿子:怎么样？管用吧，在这方面你还得像我学习啊。
男:是的，那你先忙吧，我们走了啊。（说完他们就拉着手走了）
儿子:恩，你们走好啊。
儿子:哎，现在的年轻人怎么比我还傻啊，随便一忽悠，呵呵这钱就到手了啊。
爸爸:儿子我回来了啊，花卖的这么样啊？
儿子:还不错啊，卖了二百五。
爸爸:真的假的啊?
儿子:当然是真的了啊，你看这是卖的钱（手里晃着）。
爸爸:儿子你真是太会做生意了，下次还让你来；来—把钱给我。
儿子:呵呵，那是啊。你给我买的东西呢，一手交钱一手交东西啊。
爸爸:哎呀，我忘了啊，你先把钱给我，我下次给你买还不行吗？
儿子:你到底是不是我亲爸啊，你连儿子都骗？
爸爸:我不是忘了吗？下次一定给你买还不行吗？
儿子:呵呵下次还是下次一次次你都说下次，但是你那一次买了呢？老爸你太让我失望了啊，这是卖花的钱给你“二百五”。
爸爸:你说谁是“二百五”那，你给我站住，别跑。
儿子:我说你呢，你就是“二百五”你来追我啊“二百五”（说完就跑）
爸爸:你给我站住别跑。