宋丹丹:这一天这个累啊，天天瞅着心都碎啊。你说你非整个“离婚酒吧”，都要不过了还到这遭罪啊！
赵本山:这叫市场经济，新奇创意。既能赚钱，又能尽力。让更多的家庭在离婚之前重新合好是我们的目的。用句时髦的话说这叫拯救婚姻的悲剧。
宋丹丹:我不听你讲道理，我得见钱！
赵本山:媳妇别着急一会来生意就有了，然后我给你买花。你喜欢什么花？
宋丹丹:我就喜欢两种花！
赵本山:哪两种？
宋丹丹:一种是有钱花，一种是随便花。
赵本山:哎呀！我看你是真美。
宋丹丹:我哪美啊？
赵本山:你想的美。
宋晓宝:快点地，早办早利索。
胖丫:你急啥？离婚之前咱俩咋不得吃一顿啊！
宋晓宝:《离婚酒吧》？那就在这吧，看名字还能打点折。
胖丫:一顿饭在哪都行，反正吃完都是散伙。
宋晓宝:老板呐！老板呐！老板！
赵本山:这怎么地了，吃顿饭这么大劲呢。您几位啊？
宋晓宝:快点地少废话，茶。
宋丹丹:一、二------
宋晓宝:数啥呢你？
宋丹丹:啊！属狗！
宋晓宝:诚心是不是？
宋丹丹:我说我属狗。
赵本山:我还属龙呢，让你茶水不是查人。临时工是咋地。
胖丫:您别介意，我俩马上要离婚了他心情不好。
赵本山:理解，心情好的都是刚离完的。
宋晓宝:说啥呢？说啥呢？谁说我心情不好，告诉你女人离婚那是赌气，男人离婚那是运气。
宋丹丹:您运气来了，给您菜单。
宋晓宝:你给我来个------
赵本山:对不起先生，男士爱吃的菜请女士点。
宋晓宝:她点你看他多能吃啊。
宋丹丹:这是我们店的规定。
胖丫:我点，来个清炒土豆丝，
宋丹丹:清炒土豆丝。
胖丫:红烧土豆块，
宋丹丹:红烧土豆块。
胖丫:清蒸土豆泥，
宋丹丹:清蒸土豆泥。
胖丫:油炸土豆片，
宋丹丹:油炸------我说您掉土豆堆里了。
胖丫:这都是他爱吃的他就爱吃这口。
赵本山:爱点啥点啥呗，顾客就是上帝！
宋丹丹:你说点了一溜土豆这还能赚到钱吗。
赵本山:你这样，女士爱吃的请男士点。
宋晓宝:我不点了，点了她也不能吃。
胖丫:就这些吧，他爱吃的也是我爱吃的。
赵本山:媳妇快看土豆够不够，二位喝点什么啊？
宋晓宝:哎！你这有啥特色啊？
胖丫:都要离婚了就别得色了，随便来点得了。
赵本山:好了稍等一会。
宋晓宝:你可想好了，一会吃完就办手续了。
胖丫:想好了，离完我还能找个白马王子。
宋晓宝:可惜骑白马的不一定就是唐僧。
胖丫:那也比骑驴强。
宋晓宝:这女人就是天生爱做梦，当初你找我的时候就梦
胖丫:这男人啊，就是从来爱撒谎。当初你找我的时候不
宋晓宝:就因为你太简单了，所以我现在还在天天拉磨。
胖丫头:你长的就象拉磨的样。正因为你不经济了，我都从灰姑娘变成狼外婆。
赵本山:来了，菜来了。正好俩土豆都给你们了。谁带狼了，
胖丫:你这菜上的还挺快。
赵本山:那是早离早利索。
宋晓宝:你说啥呢？
赵本山:那个我是说早吃早利索，吃完还得办事。
胖丫:哎！这是什么？
宋丹丹:喝的本店特色，这杯是冷的，这杯是热的。合在一
宋晓宝:你这治牙呢？冷热酸甜想吃就吃？水遇到火要么火
赵本山:很简单，不是牺牲水，就是牺牲火，只要一方做出让步这事就妥善解决。
胖丫头:我知道，您不用做工作了，我俩的事没那么简单。一个忧郁的女人背后是因为一段不幸的爱情。
宋晓宝:你可年会小品别说话了，一个憔悴的男人的背后是因为有一桩不幸的婚姻。
宋丹丹:您二位到底是因为什么啊？
胖丫:他不爱我了，对我越来越冷淡了。今年过生日连礼
宋丹丹:这可就是您的不对了？
宋晓宝:没送礼物没给你买蛋糕吗。
胖丫:过个生日就买个蛋糕？
宋晓宝:人家还赠瓶小烧。
赵本山:那对，都让你给喝了。
胖丫头:人隔壁老李头前几天刚给媳妇买个金镯子。
宋晓宝:那对，买完就跟人跑了。
胖丫:你------
赵本山:淡定淡定，二位都淡定。要我说不是东西问题是眼
胖丫:眼睛？
赵本山:对眼睛，牛的眼睛大可他不怕人知道为什么吗？
宋晓宝:因为它脾气好。
赵本山:因为他的眼睛大，他看什么东西都放的很大所以
胖丫:那啥眼睛小啊？
赵本山:狗眼睛就小，见了人就咬知道为什么吗？
胖丫:因为他的眼睛小，所以觉得整个世界都很渺小。
赵本山:对了那是狗眼看人低！希望你们换个角度去看问题，用牛的眼睛去看优点，优点就会放大。用狗的眼睛去看缺点，缺点就会缩小。
胖丫:我明白了，我用牛的眼睛看的都是你的缺点。
宋晓宝:我也清醒了，我用狗的眼睛看的都是你缺点。
胖丫:还记得咱俩当初咱俩谈恋爱的时候吗？
宋晓宝:那时候我家里条件不好要啥没啥。
胖丫:那时候我需要什么你比快递都快。
宋晓宝:那时候你也是买啥吃啥。
胖丫头:那时侯我吻你算是一种幸福！
宋晓宝:现在你吻我成了一种口福。
胖丫:一转眼时间过的真快啊，
宋晓宝:是啊，咱俩都结婚七年了。
胖丫:按理说这日子也好过从前了。
宋晓宝:也要面对更多的柴米油盐了。
胖丫:可你现在却连一束鲜花都不给我买。你是不是不爱
宋晓宝:不是不爱你，因为追你的时候给你送花那是浪漫。
宋丹丹:那现在呢？
宋晓宝:明知你是爱我还给你买花那就是浪费。括弧外加猪肉太贵。
宋丹丹:哪来得烟呢？
赵本山:不好了着火了！
宋晓宝:门呢？门在哪呢？
赵本山:往哪摸电跳闸了，门打不开。
宋晓宝:我说你这什么门啊？
赵本山:电门。
胖丫:老公怎么办？
宋晓宝:老婆别怕有我呢。你这有窗户吗？
赵本山:窗户到有没安全锤。
胖丫:烟越来越大了
宋晓宝:老婆我把窗户撞开你先走。
胖丫:不行那样很危险！
宋晓宝:顾不了那么多了一、二、三
胖丫:哎来电了，
宋晓宝:烟也没了。
宋丹丹:您别撞了，下面是六楼。
胖丫:这是怎么回事啊？
赵本山:实话跟你们说吧，是我故意安排的根本没着火。我看出来了你俩离婚根本没什么大事，彼此都爱着对方。
胖丫:原来是在考验我们？
赵本山:不是考验，是希望你们能考虑。刚才你老公为了你要用身体去撞窗户。你看这手都划出血了。
胖丫:疼吗老公？
宋晓宝:一点小伤不碍事。
胖丫:老公，今天我才知道在你心里我有多么重要。
宋晓宝:应该的老婆，保护女人是我们男人的骄傲！
胖丫:老公！我永远爱你！
宋晓宝:老婆！我也永远爱你！
胖丫:（音乐）让我的爱伴着你直到永远，你有没有感觉
宋晓宝:把你的情记在心里直到永远，漫漫长路拥有着我
胖丫:还是在遥远的未来。
宋晓宝:我们彼此都保护好今天的爱，不管风雨再不再来。
胖丫:从此不再受伤害，
宋晓宝:我的梦不在徘徊
二人合:我们彼此都保存着那份爱，不管风雨再不再来。
赵本山:二位着婚还离吗？
宋晓宝:不离了，
胖丫:谢谢你老板！
赵本山:离了好上“非诚勿扰”，记住了对自己好点因为这辈子不容易。对身边的人好点，因为下辈子不一定再相遇。
胖丫:我们以后还能来你这里吗？
宋丹丹:欢迎下次不来。
宋晓宝:老婆回家，
胖丫:回家！
赵本山:二位走好啊，又挽回了一对。不对啊，我说你俩合
宋丹丹:快追！（完）