刘晓光:叔啊，我有点紧张！
赵本山:别紧张，多好啊到电视台来找对象，整不好全国都知道你了。
刘晓光:那什么，到时候我该咋说呢？
赵本山:说你还不会说吗？挑好听地往大了说。
刘晓光:咋大呢？
赵本山:大就是吹，吹你还不会吗？
刘晓光:电视台还能吹吗？
赵本山:吹，不吹谁还能到这找。
刘晓光:那到时候不行了你得给力啊？
赵本山:行你放心吧，把这个戴上。
刘晓光:那什么，我不近视，
赵本山:对戴上你就博士来戴上。
孟非:准备好了吗？观众朋友大家好，欢迎收看大型交友互动节目“非诚不扰”。今天是
于月仙:大家好！
刘晓光:大家好！
孟非:那个大叔，今天是特别节目一对一，不能一起来！
赵本山:我不来，我来啥啊我是亲友团。
孟非:还有亲友团？看来这队伍还不小那您请坐。首先请男女嘉宾做一下自我介绍。
于月仙:大家好，我叫马红，是一名宾馆服务员。很高兴来到“非诚不扰”特别节目“一见钟情”。希望大家能够多多支持我，谢谢！
赵本山:哎哎，该你了！
刘晓光:到我啦？大家好，我叫赵四。
赵本山:没问你外号。
刘晓光:大名赵事。
孟非:看来车没少撞。
刘晓光:我今年35周年。
孟非:啊啊？
赵本山:还35周年，那叫35周岁。这不活了咋地。
孟非:吓的我都出一身汗。
刘晓光:我也非常高兴能够参加“非诚不扰”特别节目，“一夜情”。
孟非:一见，“一见钟情”。
赵本山:你这孩子整准了啊，这正扫黄呢。
孟非:看来男嘉宾有点紧张，下面进行------
刘晓光:别进行啊，我还没说完呢。
孟非:好好你接着说。
刘晓光:我来自美丽的大城市铁岭。
孟非:不小。
刘晓光:俺们那交通全靠走，
赵本山:环保。
刘晓光:治安全靠狗。
赵本山:地碳。
刘晓光:通讯全靠吼，
赵本山:声大，
刘晓光:睡觉全靠搂。
赵本山:暖和。
孟非:这习惯可真够特别的啊。
刘晓光:今天到这来，希望能牵手。谢谢大家！
孟非:好下面进行第一个环节:“你问我答”。
赵本山:啥意思啊？
孟非:就是男女双方可以向对方问些比较敏感的话题。
赵本山:知道了，那就是揭短。
催永元:女嘉宾先来。
于月仙:请问男嘉宾你有什么爱好吗？
刘晓光:爱好啊，抽烟了，喝酒了，打麻将啊------
孟非::全是恶习。
赵本山:问你爱好，就是平常喜欢干啥。
刘晓光:对我喜欢上网。
孟非:看来男嘉宾喜欢在网上博览群书。
刘晓光:不是，我上网就是聊天。
于月仙:那你网名叫什么啊？
刘晓光:叫啥来呢，叫------对叫“走走道疯了”。
赵本山:你拉倒吧，还“走走道疯了”不走道都不正常啊。不会起找我。
催永元:大叔您也有网名？
赵本山:啊有啊，我叫“走走道笑了”
孟非:看来都不怎么正常。
于月仙:那你觉得应该怎么对待自己的另一半呢？
刘晓光:我觉得，如果你想要车，哥就是你身边那二八大飞鸽。想要房，哥就是高楼大厦带洋房。想要------
赵本山:别吹了，现在房价挺贵地。
孟非:下面搞笑小品剧本请男嘉宾问女嘉宾答。
赵本山:对你问问他别老问你。
刘晓光:我问她，她不过敏啊。
孟非:放心只要你问的是在合理的范围。
刘晓光:那什么你一个月挣多少妈眯？
于月仙:妈眯？
刘晓光:就是英文钱哪？
赵本山:那叫吗内还妈眯，一会在洗上桑拿了。
于月仙:我每个月挣两千块钱。
刘晓光:那你能不能嫌乎我钱挣的少呢？
于月仙:那你能挣多少啊？
刘晓光:我跟你说我每月就一千多------
赵本山:（刀了）美圆！
于月仙:那也不少了啊。
刘晓光:不是我自己都不够------
赵本山:自己都不购物，全是外卖。
于月仙:你这生活水平还挺高的。
刘晓光:不是我是月光------
赵本山:啊，每个月都逛商场。
于月仙:正好我也是购物狂。
刘晓光:不是我------
孟非:好下面进行第二个环节，你看我演。
赵本山:耍猴啊？
孟非:不耍猴，就是男女双方互相进行才艺展示，看有什么特长。
刘晓光:叔啊我有啥特长啊？
赵本山:你不能唱歌吗，就把你在家经常唱那个给大家听听。
孟非:好唱个什么歌？
刘晓光:那我就给大家唱个《忐忑》吧。
赵本山:那这歌老霸道了！
刘晓光:啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊。阿啵得阿啵得阿啵得阿啵得阿啵得阿啵得！
于月仙:你这是唱的啥啊？
赵本山:没听明白吗，怕过谁怕过谁怕过谁谁谁谁。
孟非:你这在唱一会就干起来了。女嘉宾有什么才艺吗？
于月仙:那我就给大家朗诵一首诗吧。
孟非:好，诗情画意!
于月仙:啊！
赵本山:这家整的吓我一跳。
于月仙:你是多愁善感的乌鸦，你是活蹦乱跳的青蛙。你是出淤泥不染的泥鳅，你是我心中火红的大虾！
孟非:我好象有点饿。
赵本山:是啊这家整地我还寻思有饭局呢。
孟非:好下面进行最后一个环节:一锤订音。通过刚才的接触和表现男女嘉宾发表最后的
赵本山:快点地，关键时刻了。
刘晓光:通过今天的活动，我觉得女嘉宾非常优秀，也非常幽默。但有一点你能不能闲乎我长的丑呢？
孟非:那女嘉宾的意见呢？
于月仙:你不丑就是帅的的不明显。
刘晓光:那你那意思就是同意了倍！
于月仙:先接触下看吧。
孟非:有一点你俩可要想清楚啊，你们不在一个城市。
刘晓光:没事我可以去。
赵本山:去那干啥，人生地不熟悉地。
刘晓光:和心爱的人在一起到哪都是天堂。
孟非:好男女嘉宾配对成功，这期的节目就到这里欢迎下期同一时间继续收看非诚勿扰。再见！