第一幕:小学
情景:（放学的雨中）妈妈在泥泞中接小静静放学
第二幕:中学
情景:（家中）爸爸妈妈和静静发生矛盾，离家
第三幕:高考
情景:（酷暑）爸爸妈妈在场外焦急等待静静，为她加油，母亲受酷暑晕倒
第四幕:离家求学
情景:（火车站）爸爸妈妈大包小包送静静上学
第五幕:工作前夜
情景:（工作前夜）静静让妈妈第二天叫她起床上班，后责备母亲过早叫她起床
小静静:放学了放学了。嗯怎么下雨了呀，这么大的雨，回不去了回不去了
妈妈:这雨下的，太大了呀。中午还好好的，这天啊说变就变
小静静:妈妈，会不会来呢
妈妈:静静中午上学没带伞，肯定等着急了
妈妈:哎呀，疼死了（一瘸一拐）
妈妈:静静静静
静静:妈妈，呵呵妈妈你来了啊
妈妈:等久了吧
静静:我就知道你会来接我的，所以我在这里等你呀。哎呀妈妈你的脚怎么了呀
妈妈:哦，刚才在路上扭了一下，没事了没事了我们回家吧
静静:妈妈，你下次慢慢走，我不着急（跳到妈妈那里抱着妈妈）
妈妈:呵呵呵，走吧走吧
静静:嗯嗯
妈妈:看什么呀静静
静静:妈妈，你把伞撑过去点，你都淋湿了呀
妈妈:没事没事呵呵
静静:（挽着妈妈的手臂）妈妈，我爱你.。。。。
爸爸:静静，吃饭啦，快出来
静静:不吃了，我出去有事啊，不在家吃，你们自己吃吧
爸爸:怎么又要出去啊
静静:哎呀，我有事出去啊，别问了
妈妈:怎么回事啊，又要出去啊，干什么去啊
爸爸:说有事要出去
妈妈:什么有事啊，肯定是和那个小男生一起出去啊
爸爸:嘘嘘，你小声点小声点
妈妈:这么小就谈上恋爱了，你说小孩真是、、
爸爸:也是，我们该什么时候找她谈谈了
静静:我走了
妈妈:什么时候回来呀
静静:不知道什么时候，反正我带钥匙了
妈妈:不准晚于8点
静静:什么，8点，这么早
妈妈:早什么，以后不准和那个小男生一起出去
静静:你你你们，哼我的事不需要你们管
爸爸:静静，怎么和你妈说话啊
静静:不需要你们管
妈妈:我是你妈，怎么不能管你啊
静静:哼，把包一扔（夺门而出）
爸爸:哎孩子大了管不住了啊，走吧，吃饭去（下场）
静静:阿姨，一碗面条
阿姨:好嘞，姑娘你先坐着，一会就好了
阿姨:面来了，姑娘慢慢吃啊
静静:谢谢啊
阿姨:姑娘，这么一个人跑出来了，没在家吃吗
阿姨:呵呵，你慢慢吃啊
静静:阿姨，对不起对不起，我出来匆忙没有带钱，我回去拿给你吧
阿姨:没事，小姑娘，一碗面算不了什么，阿姨不收你钱，回去吧啊
静静:阿姨，太谢谢你了（连连鞠躬）
阿姨:小姑娘，一碗面就让你这么谢我，你的爸爸妈妈给你做了多少碗面，多少碗饭，你应该对他们说谢谢啊
静静:（低声）妈妈，爸爸。。。。。
妈妈:静静，东西都带齐了吗
静静:齐了，我都检查了N遍了，保证万无一失
爸爸:在考场里的时候不要紧张，不要想别的，不要担心，别怕啊
妈妈:就是，爸爸妈妈就在外面陪着呢啊
静静:我知道啦，我会努力的
妈妈:好闺女，妈妈在外面给你加油
静静:嗯嗯，到了到了，我进去了
妈妈:恩，加油啊
爸爸:别紧张啊
妈妈:（紧张状）别紧张啊
爸爸:都进去了，你看看你，自己叫静静别紧张，自己这么紧张
妈妈:嗨，我担心啊，你说说这么热的天，不知道静静怎么样了
爸爸:这才刚进去，没事的，要对自己姑娘有信心
妈妈:恩，我闺女会考好的（连连察汗）
爸爸:你怎么出这么多汗啊，有没有事啊，要不要回去休息休息啊
妈妈:没事没事，我就在这里等着（晕晕乎乎的倒下，爸爸扶着）
爸爸:还说没事，快，我带你去医院（背起妈妈下场）
静静:哎呀，我说老妈，我说不要带这些东西，你非要塞进来，这多提都提不动，你拿回去吧
妈妈:这可都是好吃的，你爱吃的啊，还有一些补品，给你补一补
爸爸:就是，都得带着，要不我们可担心的啊
静静:哎呀，这是累赘啊，难带死了
妈妈:说了让你爸爸陪你去，你就是不肯
爸爸:还说什么独立独立的，怎么要跟我们搞分裂啊
静静:嘿嘿，老爸，这不是挺远的吗，来去挺不方便的，我能行啦
妈妈:哎，你长这么大，第一次自己出远门读书，还去那么远
静静:妈，您就别念叨了，远点去外面看看，长长见识啊
爸爸:姑娘说的也对，出去见识见识
静静:理解万岁
妈妈:什么万岁，你记着，在外面好好照顾自己
静静:我知道
爸爸:要把心思花在学习上，别出去瞎玩，是出去取经的，知道吧
静静:我知道
妈妈:别饿着冷着，别不舍得花钱，该买就买。该花就花
静静:我知道
爸爸:和同学关系处好点，凡事要谦虚、包容，要。。。
静静:我知道，我知道我知道，（火车声）哎哎，车来了车来了我上车啦，哎好重啊
妈妈:让你爸爸帮你拿上去吧
静静:不用了不用了，我能行，嘿嘿，你们回去吧，回去吧、、、、
妈妈:静静，记得常给妈打电话。。。
爸爸:我们回去吧
妈妈:不知道静静能不能适应啊
爸爸:孩子长大了，让她自己去吧。。。
妈妈:喂
静静:喂，妈妈，我是静静
妈妈:（喜上眉梢）静静，静静啊
静静:老妈，告诉你一个好消息啊
妈妈:什么好消息啊，说给妈妈听听啊
静静:我找到工作啦
妈妈:真的啊，太好了太好了，（头对外）老陈，老陈
爸爸:什么事小品啊这么急叫我
妈妈:嘿嘿我们静静找到工作啦
爸爸:哦，好姑娘，什么工作啊
妈妈:哦哦，静静呀，什么工作啊
静静:呵呵，是在一家设计公司上班，是设计师助理
妈妈:哦哦，是设计师助理，太好了太好了
爸爸:好，好哇
静静:妈，我明天是第一天上班，我怕迟到啦，你明天早上六点钟打电话叫我啊
妈妈:我，你妈我一定准时叫你起床，呵呵像小时候一样
静静:呵呵，好嘞，那我先挂了啊（嘟嘟）
妈妈:诶，什么时候回来呀(声音变低)
爸爸:都说啥了啊
妈妈:咱们静静找到工作啦，设计师助理
爸爸:还有呢
妈妈:明天第一天上班，叫咱们明天早上叫她起床
爸爸:呵呵，这丫头还是睡懒觉啊
妈妈:呵呵呵呵
爸爸:诶，你怎么还不睡啊
妈妈:嗨，这不是静静叫咱们明天早上六点叫她吗
爸爸:是啊，那还早啊
妈妈:我怕睡过头去了，所以今晚就不睡了，给我姑娘准点报时呀
爸爸:嗨，你这妈当的，得得，你先睡会，我等会叫你起床还不行吗
妈妈:不行，我怕你这个粗心老爷们也睡了，我就在这等着
爸爸:哎，哟不过你，那我先眯一会，等等起来换你
妈妈:你管自己睡吧
爸爸:那我睡了（不久传来呼噜声）
妈妈:唉，（看看手表）都5点半了，得给静静打电话了，让她早点起床准备准备
妈妈:怎么没接啊，肯定是睡着没听见呢，再打一个
静静:哎呀，谁啊，这么早打电话，烦死了，还让不让人睡啊
妈妈:静静，静静，我是妈妈啊
静静:哎呀，我的妈呀，你干什么啊，干什么这么早打电话啊烦人（挂断电话）
妈妈:这丫头
爸爸:怎么了这是
妈妈:静静还没睡醒呢
爸爸:现在几点啊
妈妈:都五点四十了呀
爸爸:这孩子可能都忘了今天上班了吧
妈妈:可能是，这孩子就是马虎
爸爸:我给她打个电话（嘟嘟）
静静:喂
爸爸:静静啊。我是爸爸
静静:爸，你们这是干嘛啊，这么早打电话啊
爸爸:静静，你忘了你今天第一天上班啊
静静:啊，啊，真的啊，惨了惨了
爸爸:你这孩子真是没记性啊
静静:哎呀，谢谢爸爸叫我起床
爸爸:你这孩子，是你的妈妈啊
静静:妈妈怎么了
爸爸:你妈妈为你准时给你打电话叫你起床，她一夜没睡。。。。
（音乐起:妈妈的爱）
静静:妈妈，有你伴我成长，爸爸有你伴我成长。