编导:段劲松
画外音:为贯彻落实中央关于反对“四风”、省委在教育实践活动中集中整治基层“走读风、赌博风、衙门风、庸懒风、滥办酒席风、优亲厚友风”进一步加强“四风”建设，特别是学风建设，本次活动是在县教育局提出“师德建设年”的大背景下开展的，是我校进行德育有效性实践的大胆尝试。
赵宁:（自言自语上台）:为了响应县教育局号召，各班级分别举办了“班风、学风建设”主题班会活动。忙了一天了,(进家门)还是在家里舒服。
杨柳:（手拿拖把拖地）你刚才在门外自言自语说些什么？是不是又在说我坏话？
赵宁:（吓一跳）没有、没有，我在表扬你呢！（上前，做出准备亲一下的样子）哪敢说你的坏话！
杨柳:（用双手推开）:光天化日之下,你想干什么?对了,今天想吃什么,我去买,
赵宁:(坏笑地)想吃你..
杨柳:（用双手推开）:讨厌,
赵宁:想吃...你...抄的...辣子鸡.
杨柳:好,你来拖地我去买鸡.（妻子准备出门）来！啵一个！讨厌！把地拖干净回来我检查（下台）
赵宁:好的,保证完成任务！
凡时任:（自白）:我叫凡时任,有个儿子叫凡徳恒，学校读书四年半，学习成绩再下降,想把学习搞上去,来找老师来关照.学校正在搞“四风”,老师都在转作风,带来一条中华烟,不知老师收不收.(大声喊)赵老师.赵老师...
赵宁:(开门)你找?
凡时任:你是赵老师吗?
赵宁:是啊!你是?
凡时任:哦,我是凡德恒的家长凡时任,
赵宁:哦,你就是凡德恒的家长凡死人,请进,请讲,找我有事吗?
凡时任:赵老师,实话实话,我是无亊不登三宝殿,没事不会来烧香,
赵宁:烧香,
凡时任:哦,哦...不是来烧香,是为了孩子的事来麻烦老师多多关照,
赵宁:(微笑)多多关照,我们对每一个学生都必须关照,
凡时任:赵老师,不瞒你说凡德恒的学习明显下降了,我和他妈妈都在做生意,沒时间辅导他,以后还请赵老师多拿支眼睛给我们照看一下.我们懂得起的(拿岀中华烟放在桌上)一点小意思.
赵宁:（推辞）你这是做什么！教育可不兴这一套，我们对每一个学生都是一样的教育,一样的培养,对学习不好成绩下降的同学,我们老师都会主动给他补课,希望他们学习进步快乐生活每一天!
凡时任:哎呦!老师是辛勤的园丁,你们辛苦了，这条烟你拿着抽，烟又不是钱，没关系地。影响不大,再说,你不说,我不说,谁知道呢!
赵宁:(生气地)要想人不知,除非已莫为,请收好你的东西,
凡时任:赵老师，那我就不打扰你了,我先回去了！（趁赵老师不注意把烟偷偷放在沙发上）
赵宁:慢走.（凡时任下场,赵宁继续拖地）
杨柳:老公，我回来了。
赵宁:（开门.接过东西）辛苦了,幸苦了,坐下休息一会(倒水)
杨柳:(看了看地下)嗯,表现还不错,(东看西看,发现了沙发上的中华烟)赵宁，刚上有人来过?
赵宁:没有啊!
杨柳:没有,那这条中华烟是怎么回事,
赵宁:喔，这条烟是家长悄悄留下的。
杨柳:悄悄留下的,我看是你主动收的吧!
赵宁:你这话是什么意思,
杨柳:什么意思你自己清楚,
赵宁:我真的没有收,是他趁我没注意放在沙发上的,
杨柳:（把手伸到赵宁的面前）我看你编！你必须说清楚，说不清楚，我跟没完！
赵宁:不要吵、不要吵，这条烟真的学生家长趁我没注意放在沙发上的,
杨柳:我才不相信！你都收个好几回了,你也后我不知道,
赵宁:我...
杨柳:赵宁,赵老师,我知道你的烟瘾大,一天不抽两包你心头向猫抓,抽烟有害健康,叫你不抽你就是不听,你一天两包磨砂就要二十四元,学生家长都知道你有这个爱好,时不时还悄悄选你几条,
赵宁:(不服气地)那都是过去了,
杨柳:过去了,我看你是狗改不了吃屎,
赵宁:(生气地指着杨柳)你不要太过份了哈,
杨柳:(大生地指着赵宁)是你过份还是我过份,你是班主任,教学过硬,业务水平高,很多家长都希望自己的孩子在你们班上课,在你们班上课的学生家长众星捧月的围着你转,都希望你能对他们孩子多付出点,他们也会给你上贡点...
赵宁:(打断)别说了,不要再说了,我承认我以前思想觉悟不高,认为自己又没有一官半职,为学生付出了那么多,学生家长请吃饭或送条烟觉得是理所当然,可自从学习群众路线活动以后,我对以前的想法和做法检付,作为一名人民教师,为人师表.以身作侧,应该照照镜子,正正衣冠,洗洗澡,治治病,不能给教师队伍抹黑呀!
杨柳:（走向赵宁，道歉的）亲爱的，看来今天真的误会你了,别生气，小心气坏自己的身体，亲爱的，对不起!
赵宁:没亊,都怪我以前精神懈怠,思想消极腐化,今天你误会我也很正常,
杨柳:赵宁，你是我们家的顶梁柱，我不希望你因为一条烟犯错误啊，好多坐牢的人都是从贪小便宜，今天贪针明天贪金,慢慢把自己搞到牢里了，你要是再拿了这条烟，别个会看不起你！你的人格你的信益和家庭的幸福都会被你断送,
赵宁:亲爱的,对不起,我错了,为了你,为了我们这个幸福的家,我一定清清白白做事,堂堂正正做人,从今天起抽完这条烟起我再也不抽烟了,
杨柳:(气愤地)你...
赵宁:(逗皮地)和你开玩笑的,我是说现在就把这条烟给学生家长送回去,
杨柳:(高兴地)好啊!现在就走,
赵宁:嗯,你说了算(边唱边跳边下)两只下蜜蜂呀,飞在花苁中呀,左飞飞,右飞飞,飞呀......