老四:文明宿舍，文明宿舍，“文明”二字何解？呵呵，刚忙了一会，先不管那么多，趁他们还没回来，赶快上会自习。
老六:大哥，这次“文明宿舍”评比要求非同小可，你真的能保证说服老四帮你扫？
老大:如果医生能保证治好病人的病，世界上就不会有死人了！
老六:那可如何是好？再说老四这周已经扫过四天了，要是——
老大:老六多虑了。我又不是喝自来水长大的,且随我来。
老四:（从椅子上腾起来）哦-老大回来啦，老大，这次你可帮我大忙了，我那几道题呀你给我借的参考书上果然都有，真是太谢谢你了，哪次请你吃饭！
老大:（装虚伪）你这人怎么这么俗啊，说好了兄弟之间不分你我互相帮助你还什么要请我吃饭——（也许这才是真的）什么时候？
老四:呃-什么时候都行——
老大:哈哈，开玩笑的！哎哟-老四又在学习啊，不愧是我们宿舍的好榜样——人品好、学习棒、做事不马虎，对不对？
老六:对对对！那绝对是我们宿舍一杆旗！
老大:就拿这卫生来说吧，那可是没老四绝对不行！这种精神一定要继续发扬，再接再厉！别人都说了:美国有布什盖茨，我们有宿舍老四，耶——
老四:行啦行啦，一进来就带高帽子，只不定又要有求于我。对了，今天怎么回来这么早？你那个什么第多少届全楼室员代表大会多少次舍长常务会议暨扩大会议开完啦？
老大:刚刚闭幕！
老四:又有何新的指示？
老大:（抢过折扇，“唰”地打开）这是一次胜利的大会，团结的大会，我们要以此为契机，勇往直前，不怕牺牲，始终牢记——
老四:等等等等，说点正事。
老六:我来说吧，这次我们宿舍卫生被批啦，前几次连续得了好几个C啊！
老四:哼！这还不是你们不认真对待的结果！
老大:（推开老四）要你多嘴！老四，他们说我们宿舍的卫生水平还处于社会主义初级阶段你服不服？
老四:不服！
老大:作为热爱集体拥护集体为集体荣誉而战的热血男儿，我们是不是应该团结起来励精图治以血前耻呢？
老四:是！
老大:我们是不是应该不分你我各尽所能呢？
老四:是！
老大:那好，机会来了！老六——
老六:学院马上有一个“文明宿舍”大评比，很有档次，今天下午五点我们老师要来查看我们的准备情况，我们要让全院知道什么叫真正的干净、整洁、文明！
老大:时间紧迫，我来分工。老四，你只负责宿舍卫生，其余一切包在我们身上——
老四:等等，今天不是该你扫地吗？怎么又是我？
老大:刚答应不分你我的，又你的我的，我不是有更重要的事吗？！
老四:还有什么事比扫地还重要？！
老大:这你就不懂了！所谓“文明”，并不仅仅是物质层面上的地板的干净，更重要的是心灵所沐浴的超凡脱俗的意境也就是精神层面上的“文明”，难道精神文明不比物质文明更可贵？
老四:信口开河，你可要解释清楚！
老大:首先，装饰我们宿舍是第一大难点。其次，自古雅居都有雅名，我们宿舍也应该有雅名才对吧！你看“谈笑有鸿儒，往来无白丁:无丝竹之乱耳，惟学习之劳神！”“陋室”之名不亏吧！就连卫生间我也有芳名在手——
老六:真的？快快说来！
老大:靖-国-神-社！
老六:啊-不行啊，老大，我可不想小泉那伙人到这里来上厕所！
老大:怕什么，大不了多消几次毒！
老六:如此说来，我也有个想法，我要给马桶也取个名字！
老大:有创意！说！
老六:你看我们那马桶老堵，盛上水就臭，又是个扁的，就叫“盛水扁”吧！
老四:什么乱七八糟的东西！老大，恕我直言，最近我发现我们宿舍的舍风越来越懒散，现在不应该关心那些表面上的虚名，而应该认真考虑如何整顿我们的舍风啊！舍风的文明才是真正的文明！
老大:我们的舍风有问题吗？热爱祖国热爱人民热爱党尊敬师长团结同学对人有礼貌，还能有什么问题？
老四:就拿扫地来说吧！每次都是我扫的,你们重来都没主动扫过...不仅不扫还不停的乱丢垃圾...搞的寝室乌烟瘴气...你们什么时候能主动扫扫地?
老大:呃-这个问题确实可能也许是个问题但现在的问题是我们刚才说的那个问题我们应先解决目前的问题再考虑你这个问题-还有什么问题？
老四:我觉得我说的问题才是最根本的问题！
老大:哼！你什么意思？那就是不扫了？还要分你我了？
老四:你还好意思！你当然不分你我——我的牙膏香皂你抓着就用，我刚晾干的球衣你抓着就穿，我刚买个苹果你抢过来就吃——
老大:还有那次，有个漂亮的女生找你找不着，我不是也说了吗——找我也行！
老四:哼！
老大:真的不扫？
老四:坚决不扫！
老大:好一个老四，口口声声大局为重关键时刻你你我我斤斤计较，哼！不给你点颜色瞧瞧你不知道钢铁是怎样炼成的！我数到三！
老六:大哥使不得啊！不战而屈人之兵乃上上策啊！
老大:你知道个牙刷！一！
老四:呵呵！耍流氓是吧。看你那副德性就好像全世界就你一个人会耍流氓似的，太不把小布什放在眼里了！大伙可以叫几个人上来瞧瞧，我这里可没有大规模杀伤性武器啊！
老六:大哥，不是四点还要和别的班谈足球比赛的事吗？我们别吵了，干脆—
老大:攘外必先安内！二！
老四:让暴风雨来得更猛烈些吧！
老大:（突然猛地腾起，又猛地向老四倒地并拜）老四我求你了！
老四:呵呵，你不是要斩我首吗？
老大:我从小把维护世界和平当成我义不容辞的责任，我怎么会——！老四，我知道你刀子嘴豆腐心，为了集体荣誉，你一定会挺身而出的，对不对？
老四:（缓缓站起)唉！华而不实的名声又有何意义呢！如今宿舍的弟兄们消极堕落一蹶不振，如何让他们从新振作才是根本啊！
老大:老四又吓唬人，消极堕落，何以见得？
老四:你看老三，痴迷网络，每周通宵四次，如何是好?
老大:这一方面我可是做好了榜样，你看我，每周最多三次！
老四:老三以前成绩多好，自从上了网后，一口气挂五科，不费劲！但你看隔壁小王，悬崖勒马，这次期末考试也仅仅因为失误才挂了一科！
老大:那也叫进步啊？现在一科，顶过去五科！
老六:大哥，我有一妙法可解决通宵问题——
老大:平素就数你最聪明，快快说来！
老六:晚上照常睡觉，只是做梦的时候做上网的梦，既上了网又睡了觉！
老大:牙刷！
老四:你看老五，一个劲旷课，我就劝他:每天三节三节的旷，麻烦！——
老大:这你就不知道了吧，白天旷一节，不瞌睡:晚上旷一节，睡得香！
老四:那老二吧，不研究学术关系，去研究男女关系。据说最近有重大发现:三角形最稳定！
老六:哎！一个成功的男人背后有一个女人，一个失败的男人背后，有两个！
老四:你说现在的大学，恋爱成了必修课，学习倒成选修课了！
老大:这你又不懂了吧,学习挂了可以重修，但有多少爱可以重来啊？！
老四:其实问题最严重的是你啊，大哥！
老大:啊！搞没搞错，像我这样纯朴善良憨厚老实的优秀市民也会有问题？我老实告诉你，没证据我起诉你！
老四:（从抽屉抽出一张纸条）这是那日你酒后所作——《天净沙.醉酒》，“葡萄美女琵琶，孤寂伤逝年华，深合朦胧醉眼，梦回烟大，断肠人在酒吧！”那个时候你已经对前途失望了！
老大:搞没搞错，我记得我扔了，怎么你会有？
老四:我去扶你的时候，你扔到了我衣服包里了。还有这首《水调歌头.第五次失恋》——已经堕落了，“女友几时有，把酒问舍友，不知上铺哥们，可有红颜否？可恨隔壁那厮，又换女朋友。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，但愿没多久，他俩就分手！”
老大:不会吧，这个你也有！
老四:那当然，这里还有一首《如梦令》——
老大:等等，别念了。你收集证据的天赋让李敖也感到汗颜啊！
老四:老大，现在该醒悟了吧，长此以往，兄弟们前途堪忧啊！
老六:对啊，难得老四如此挂念兄弟们，我们是应该好好反省一下！
老大:哼！人各有志。我看你们多虑了。老四，我且问你，你还分不分你我？
老四:唉！曲高和寡对牛弹琴啊！有道是:穷则独善其身，富则兼济天下。我今天既说服不了你，也不会纵容你！
老大:天啦—你要怎样你才肯扫？
老四:可悲啊，可悲啊！老大，区区一次值日，你搅尽脑汁苦苦相逼于我，自己却无半点心意，传出去难免被人笑话!你过来，仔细瞧瞧。（指“窗户”）
老大:（眼珠子就要暴出来）窗户已经擦过啦！！
老大:地板也已经擦过啦！！怪不得我刚进门时地板这么干净！哦——天啦——（掩面悲伤不止）
老四:我何尝不知道今天老师要光临，可是什么时候了，卫生居然无人理睬，于是我就只好自己动手了。（背景音乐）大哥，其实，如果大家都是在为前途奔忙而无暇顾及值日，我即使天天扫又何怨之有？可是如今，兄弟们丢弃了理想，只顾消极堕落，我又怎能偏安一隅装聋作哑？
老六:老四，你这种无私的关怀我太感动了，我感到无比惭愧，我不及也！（拍了拍老大的肩膀）大哥——
老大:（元气大伤，满溢哀婉）老四固然忧之有理，可是人各有志，有何必强求呢？对我而言，我并没有怀揣什么大志，并不想成就什么大事，因为太累，人生苦短，何必为难自己呢？我现在只想以后有吃有穿，有老婆有孩子，平淡无奇地度过此生，不需要壮烈和英勇，掌声和鲜花。平凡是真，平凡才是真啦！
老四:大哥如何变得这般消极，“平凡是真”，这句话若出自饱经风雨之人或者郁郁病夫之口，确实也奈何不得！可是我们是充满激情的一代，是充满希望的一代，我们是男子汉大丈夫，只有激情与汗水才能澄清青春的价值！时代赐予我们的机遇和挑战是难得的，我们怎能委曲于浩瀚苟全于激流，对于我们，平凡不就等于平庸吗？我们为什么要自欺欺人，承认自己平凡而不承认自己平庸呢？
老大:有句话叫做:站得越高，摔得越疼。又有多少勇士能酬壮志，又有多少辛苦还不是付诸东流！苦何以堪，痛何以堪！
老四:飞蛾扑火，虽灰飞烟灭，但它是为追求光明而死，同样不失为英雄！一个乞丐，如果不羡慕百万富翁而只羡慕那些比他乞讨得多的乞丐的话，那么，他永远都是乞丐！
老大:（有点动摇了）我曾经也想激流勇进，无奈沧海一粟，只怪我们太渺小了，我们能做的，只有随波逐流、安贫乐道！
老四:退却的理由有一百种，而前进的理由只有一种，为什么我们要寻找一百种理由去证明我们不是懦夫而不用一种理由去证明我们是勇士！大哥，我知道你曾经也有理想，你想成为一名伟大的工程师，你也想让你妈妈后半辈子过得幸福，因为你妈妈为你读书辛劳了半辈子而从没叹息过一声。每次你给你妈妈打电话，你都说你在学校过得很好，学习还不错，因为你不想让你妈妈担心，可实际上呢，要是你妈妈知道他曾经的勇士儿子变成了现在的懦夫，她该有多难过！男子汉大丈夫，岂可郁郁夫于人下，我想，你妈妈也想让你明白，现在的大学生，纵使还能算是鹤立鸡群，但鹤的命运也有两种:要么被鸡同化，要么，它就得飞起来！！
老六:大哥——
老大:（沉思良久，大梦初醒）飞起来，对，飞起来，是的，我应该飞起来，我们都应该飞起来！——老六，赶快通知其他几位兄弟今晚早点回来，我要重启-六-方-会-谈！
老六:大哥英明，大哥英明啊！好的，我待会就去！
老大:老四，我服你了！谢谢你！
老四:兄弟之间不分你我何必言谢。（三个人的手搭在一起）只要我们意志坚定，敢于拼搏，我们会飞起来来的！
三人齐:嗯！
老四:（突然撤手）哎呀！完了，我还有急事，我得先走。
老大:何事如此慌张？
老四:我和医院说好了今天下午五点去献血，我可不能迟到。
老六:等等，我也要去！
老大:（他们要走出门口才回过神来）等等，我也要去!!
老六:你去了何人看管宿舍，老师马上就到。
老大:怕什么，这么多人看着呢！（对观众）朋友们，帮我们看看宿舍好不好？——谢谢了！（三人齐呼）再见！（下台）