校长:你是新调来实习的老师吧！
校长:你是什么专业的？
黄天语:本科中文系。
校长:黄天语，黄老师，我命你暂时代理高三3班班主任一职！
黄天语:不行啊！校长，我只是个新来的实习生，高考复习是最关键的环节了，你不能拿学生们的前途开玩笑。
校长:就这么办了，黄老师你就帮帮忙吧，我这也是没有办法的办法了。
黄天语:大家好！我叫黄天语新来的实习老师，你们的班主任病了，学校安排我暂代你们的。。。。。。。
黄天语:安静！安静！请同学们安静下来好吗？
王天乐:老师，学校如此安排，我们不服！你是新来的实习生，调你来带我们，你又什么社会经验都没有怎么来带领我们冲刺高考！
黄天语:同学们，请安静一下听我把话讲完！我也是从你们这个年纪走过来的，我也参加过高考，请你们相信我给我一次机会，我一定会带领大家把高考最困难的时期顺利度过！
吴峰:江华！江华！你这鸟人，平时不见你闷出半个屁来，在那装什么装啊！
黄天语:吴峰同学，请站起来给刚被你打到的同学道歉！
黄天语:不道歉就请你出去！
吴峰:不出去，你算什么，有什么资格对我发号命令！
黄天语:你打到人了就应该道歉，难道你父母没教过你礼貌吗？
安佳敏:黄老师，现在心情好些了没有？
黄天语:我没有心情不好，你赶快回去上你的课吧！
安佳敏:哦，是吗？你收拾行李准备去哪儿，没有老师的课还算是上课吗？就为了那么一点小小的挫折选择退缩，真是枉读了这么多年的圣贤书！人生的第一节课才刚刚开始，那么快你就认输了？？
黄天语:我没有！我只是一时间太冲动太气愤了，还没想明白。
安佳敏:老师，我知道你受了很大的委屈，任何事情都不能操之过急了，虽然这帮学生调皮了一点，但是只要你用心去捕捉他们身上的每一分优点，你就会发现其实他们也是挺可爱的。老师，跟我回去上课吧，我们需要你的帮助！
吴峰:妈的！他要敢再来，我就弄死他！
王天永:唉，是你自己有错在先，你还动手打人，全班同学对你的意见可大着呢？现在是特殊情况，学校好不容易找来一个老师而且教学方法还蛮不错的，你一个拳头就把人给打跑了，你看怎么对得起我们，你去和他道个歉吧！
吴峰:不可能！仗着自己有张本科文凭有什么了不起的，大不了叫学校再换一个！
刘音:闭嘴！吴峰，你把祸闯大了，身为一名男生还没有勇气担当。你以为换老师说换就换的，要是有那么好找老师，校长也不会如此安排了，你赶快去向黄老师道歉！
吴峰:黄老师，对不起，我错了，我向你道歉，下次不敢了，请你原谅我！
黄天语:我也有错，我也道歉。
安母:宝贝，今晚爸爸妈妈有个很重要的应酬，你回去自己先做点吃，妈妈回去再给你补上！
黄天语:安佳敏，你怎么还在这里，没回去吗？
安佳敏:黄老师，这么晚了还来教室？
黄天语:今天是我值班，佳敏，那么你不回家，是不是和爸爸妈妈吵架了？
安佳敏:不，不，不。黄老师你不要误会，我没有和我爸爸妈妈吵架，只是。。。。。。
黄天语:只是什么，有什么不方便说的话？
安佳敏:爸爸妈妈都很爱我，只是他们太忙了，白天工作，晚上应酬，忙碌得根本就没有时间来陪我。我家实在太大太空旷了，我害怕孤单。
黄天语:好，今天晚上我陪你一起复习，复习完我再送你回家。
王天永:你们那么有闲情逸致道人事非，为什么不把这样的精力花在学习上，眼看高考就要来临还不抓紧时间复习！
王天永:还不回家吗？今天我留下来陪你吧！
安佳敏:不用了，有事你先忙吧，我要很晚才回去。
王天永:我没什么事，刚巧有几个问题想要请教你，你的国文和英语学得都比我好，所以我。。。。。。
安佳敏:想要和我一起补习就直接说啊，何必拐弯抹角呀！黄老师很乐意的。
安佳敏:黄老师，今天你可能要忙一点哦，班长也要来请教你。
黄天语:哪里会，能遇到如此好学的学生我荣幸之至。不麻烦！
王天永:外面在传言，你和黄老师在谈恋爱，这是真的吗？
安佳敏:王天永你怎么也变得八卦了，我和黄老师的关系，你都看不出来吗？
王天永:你们是不是？。。。。。。
安佳敏:王天永，你怎么也变得如此地无聊，现在都什么时候了，你还有心思讨论这些。我告诉你，我和黄老师之间什么都没有，你们爱怎么想就怎么想！
刘音:求你了别再跟着我了，没用的，就算你脚走破了皮我也不会喜欢你的。
吴峰:阿音，王天永不可能喜欢你的，你别再犯傻了。
刘音:他喜不喜欢我也不关你的事，我就是喜欢王天永又怎么样？你能和他比吗？
吴峰:我在你的心里，什么都不是，对不对？
刘音:对，我从来都没有喜欢过你，王天永学习优秀，为人勇敢有担当，不像你人品坏的全世界都知道了。我请求你以后不要再来纠缠我了，好吗？
吴峰:行，我明白了，我以后都不会跟着你了。
小卓:黄老师，不好了，安佳敏在不停地流鼻血！
黄天语:天永，班里的纪律就交给你了，我去去很快就会回来！
王天永:好的，黄老师你放心吧！
黄天语:李医师，怎么血还一直止不住呢？
李医师:我也没有办法了，黄老师你赶紧地送医院吧！不能耽误了。
安佳敏:不要那么麻烦了，我包里面还有药，不用去医院。
黄天语:不行！不能乱吃药的，我马上送你去医院！
黄天语:医生，病人怎么样了？
医生:你是病人的家属吗？我们必须尽快联系病人的家属，好商量治疗方案。
黄天语:什么意思啊？
医生:病人患了中期血癌，需要家属全力配合配对骨髓，刻不容缓！
黄天语:医生，你是不是搞错了，好好地一个人怎么会得这样的病呢？
医生:无论我怎么样检查结果还是一样的，我相信我没有搞错，弄错的是你们，你们怎么可以如此的大意，在一起生活那么久不留心家人的身体健康状况，倒怪起我们来了！
黄天语:医生那现在该怎么办？
医生:马上联系病人家属啊！我们好制定一套治疗方案，得赶紧地，没有时间了！
黄天语:可是马上就要面临高考了，这？。。。。。。
医生:是高考重要还是生命重要，没有了生命要了那些东西又有什么意义！
黄天语:不要怕，还有我在，我不会。。。。。。
安佳敏:我不怕，因为我知道，你一直都在我身边。我爱你！
黄天语:我也爱你！无论以后发生了什么事，我会永远陪着你。
安母:可怜的孩子，是妈妈对不起你。我只顾着工作没有照顾好你，让你受那么大的痛苦，我真该死啊！
安父:别责怪自己了，是我太大意太粗心了，我们工作那么忙碌可以请保姆照顾佳敏的，现在后悔也来不及了。
黄天语:伯父伯母，你们快别自责了，眼下最重要的是怎样救治佳敏，你们去验过血型了没有？
安父:我也希望我们就是她的亲生父母，可我们不是啊！
安母:十七年前我因为一次流产而丧失了生育能力，佳敏是我们从医院抱回来的弃婴，我们也不知道她的亲生父母到底是谁。
黄天语:天无绝人之路，我相信一定会有办法的。
王天永:同学们，我有一个提议，我们每个人都去化验血型，指不定就有一个人能符合条件呢？
安父:谢谢同学们的支持和关心，我衷心地感谢你们了！
安佳敏:谢谢同学们的关怀，我就算是死了也知足了。
黄天语:佳敏你不会死的，不要说瞎话，有那么多人爱你，你怎么可以轻言说死去，怎么对得起我们呢？
安佳敏:不不不，我有一个心愿，请你们一定要答应我！
安佳敏:让我高考完再治疗，这是我的梦想也是我的心愿，求你们答应我好不好？
安母:可是，你的病情已经不能耽误了呀！孩子，你要我们如何是好啊！
安父:好，我答应。
安佳敏:黄老师，天语，我想你会支持我的，对吗？
黄天语:好，我答应你。不过，你也要答应我，你有任何的不舒服都要告诉我，必须听从医生的指示。
安佳敏:嗯。
医生:胡闹！我不能答应，现在病人的情况十分的危险，必须住院接受治疗，高考不了还有明年后年，等她身体健康了，随时都可以啊！
安佳敏:不，医生！对我来说这意义不一样的，请求你，我请求你了！
医生:或许，我真得不了解你们这一代人的想法吧！我能做得只有如此了。但是，我个人不赞同你们冒这么大的风险，毕竟生命只有一次是最可贵的。
黄天语:同学们感觉自己考得怎么样？
王天永:还好。
吴峰:贼棒的！
黄天语:刘音呢？
安母:同学，你们有没有看到我家佳敏呀！怎么那么久了还不见她出来？
小卓:不好啦！不好啦！安佳敏在考场晕倒了！
安母:怎么办，怎么办？老安，我们。。。。。。
安父:别担心，我们问问黄老师。
安母:佳敏！我可怜的孩子！
安父:医生，我女儿情况如何了？
医生:手术进行得很顺利，你女儿很坚强。
医生:这次手术虽然是成功了，但是难免她以后还会复发，你们还是要尽快找到匹配她的骨髓做移植手术，这样能保她今生平安。
安父:我们决定了，把佳敏送去美国治疗，美国的技术比较先进，有更多的专家研究商讨，相信佳敏一定可以痊愈的。
安母:是啊！我们放下手里的工作，全力陪同着佳敏，赚再多的钱，没有女儿也等于是一场空。
黄天语:此次要去多久才能回来？
安父:不知道，也许是一个星期，半个月，也许是两个月，不一定，看佳敏的情况而定。或者很快就回来了呢？
王天永:叔叔阿姨你们要多保重啊！照顾好佳敏，我们大家等着你们回来！
全体同学:是啊！多保重，我们等你们回来！
小卓:黄老师，快向佳敏正式表白吧！这些花是全班同学的一点心意。
王天永:黄老师，加油啊！不要让我们失望了！
黄天语:佳敏，我喜欢你！能为了我再变坚强一点吗？
安佳敏:感谢上天让我遇见你，为了你，我会变得更坚强更勇敢！
王天永:黄老师，佳敏走了，接下来你有什么打算？
黄天语:我继续留在红心中学教书，等到佳敏回来为止。
王天永:你确定吗？这里有太多的回忆，你回想起来会不会伤心难受？
黄天语:就是因为有太多的回忆，所以我更不能离开这里。我相信佳敏会遵守我们之间的约定，她一定会回来的，我就在这里等着她！
吴峰:黄老师，你和安佳敏是什么时候开始的，怎么我们一点都没察觉到？太神秘了吧！
小卓:就你这黑大块能发现吗？我早就看出来了，黄教师看安佳敏的眼神，还有安佳敏回复他的表情，明眼人都知道，就你这笨蛋不知道！