开始:（音乐）
饭店老板:（饭店内空无一人）唉，我这饭店生意该怎么做啊！？赚的钱还不够养家糊口的呢！这日子可怎么过啊！（服务员上场手拿打扫工具，老板望见服务员）你，（服务员张望一下），就你，不用望了，过来。你干嘛呢？
服务员:打扫卫生啊！
老板:（用手指着手表给服务员看）这都什么时候了，到饭点了，你不去做饭，却在这打扫卫生，一会客人来了，拿什么吃饭啊，喝西北风啊！哎哟（老板手拍手）我怎么雇了你这个玩意呢！
服务员:你眼瞎呗，有你这老板真是倒了八辈子霉了。
老板:你嘀咕什么呢？
服务员:啊！没嘀咕啥啊
老板:（踢服务员）还不抓紧去做饭（服务员下台）哎哟，可给我气死了，这家伙别的不行，偷懒那是第一啊！不行，我的监督那家伙去（老板下场）
富人:今天呐，同学聚会，老子这几年混的也不错，正好借这个同学聚会让他们羡慕羡慕。哎哟，（抬头望饭店）风华大饭店，早就听说这家饭店不错了，一直想来，正好，这下赶上了（进饭店）老板，老板
老板:诶，来啦来啦。
富人:老板啊，今天呢，打算在你这里举行一场同学聚会，当然了，为了显示我的身份高贵，这样，你给我报一下你这里最贵的菜多少钱。
老板:好嘞，我们这儿啊，那贵的菜贼多啊，您等一下啊（富人喝水）一共15万3千块。（富人喷水）。
富人:啥玩意，15万，你这也太贵了，算了算了，不给你这吃了。（走）
老板:（拽住富人）哎哎哎，别走啊，我们店里还有别的菜啊，保证便宜又实惠，要不给你推荐推荐？
富人:真的？！
老板:好嘞，咱店特色那绝对好啊，有糖醋排骨，清蒸狮子头，羊肉火锅……
富人:停停停，这些味道咋样啊？
老板:那绝对是美味啊！
富人:那好，就把这些菜上来吧。
老板:好嘞（老板下场）
富人:等会，先给我来点喝的
老板:嗯，您是要82年的可乐还是82年的矿泉水呢
老板:绝对有
富人:多少钱啊？
老板:八万九千块
富人:额，那算了，就给我来瓶啤酒吧
老板:好的。（下场，临走之前:他奶奶的，还高贵呢，三块钱的啤酒你跟我玩什么聊斋）
乙:喂，老婆，今天晚上我参加同学聚会，得晚点回去，你和孩子就早点休息吧，别等我了，嗯，好的，拜拜。（乙进饭店）
富人:哎哟，这不老乙嘛（叫乙的外号）你可也来了，来来来，快坐。（两人坐下之后）（此时老板拿着啤酒上场把啤酒放在桌子上）咱俩先喝点？
乙:行，没问题。（两人喝过酒之后）
富人:咱哥俩可是十年没见了，你这几年咋样啊？
乙:还能咋样啊，混的糊里糊涂的，不过呢，日子过得也还可以（拿出手机，给富人看照片）这我老婆还有孩子
富人:哎哟，真是羡慕啊。（乙笑，收手机）
乙:对了，你怎么样啊？
富人:害，别提了，你还记不记得我那有钱的老爸，为了他，我可是脚踏实地，勤劳刻苦的继承了他上亿的财产，然后呢，找了个小老婆，你说气人不？哈哈哈