甲:四年前教育学院**专业，你们的前辈们雄心壮志，励志在三年内拿下四级这场战役。谁知道只有3个兄弟早战役中幸存。
甲:考神保佑，辅导员说我是一人考过万人挂，不过我不同意，我认为出来上大学的四级过不过应该由自己决定。你们进校时间最短，底子最干净。路怎么走要靠你们自己决定。
甲:好了祝你们各位过四级一帆风顺。干杯各位各位四级通过者
林玲:陈远航一个四级考试对你来说就有这么艰难么？
陈:亲爱的，你又不是不知道，MyEnglishispoor!
林玲:少给我在那里贫嘴，你说你都进入大学三年了，你都学到了些什么？你对生活就没有一点追求吗？
陈:咱能不能不要这么严肃，要说追求我不是追求过你么，嘿嘿，那个算嘛？
林玲:陈远航我谈恋爱是想找一个能够一起奋斗，相【微电影剧本】互促进的人。而不是整天懒懒散散不学无术的人。（深呼一口气）我想我们还是分手吧！我们不是一类人
陈:至于那么严重吗？我好好学习还不行嘛？
林玲:这是没商量，我已经下定决心了（于是转身离去，留陈独自在位子上）
丙:呦，今天回来挺早啊。（转过头来看了看）陈，接着说，今天脸色不太好啊！
丁:今天四级成绩出来了，唉我们三又光荣的阵亡了。你查分了嘛？
陈:低声的说查了，还是没有过
丁:没过就没过呗，这都是小事。来快上线哥哥们带着你撸
陈:不了，你们还是自己玩吧。我想一个人出去走走。（于是陈独自一人走出寝室）
丁:嘿，那谁。今天远航不对劲啊，四级没过按他的性格也不至于这样啊！
丙:不会又和嫂子吵架了吧？
丁:去去去，别乌鸦嘴。
独白:这三年我都干了些什么？难道我的大学生涯就是在无尽的玩游戏的过程中度过吗？这难道就是我想要的生活吗?陈远航你四级难道就真的会一直过不了吗?是时候应该做点什么了。林玲你给我等着，我一定会让你刮目相看的
乙:这真是个神器的世界，唉，壕都这么认真的在读书了，让我们这些屌丝可怎么活啊！
姗姗:嘿，陈远航这么用功啊？
陈:唉，生活所迫啊。大学还是得学点什么的是吧！
姗姗:那你好好学习吧，我跑步去了。
姗姗:嘿，有来早读啊！
陈:是啊，这不还有两个月就要四级了么，我决定这次一定要把四级给过了。诶，对了。听说你英语不错啊，那天要是我有不懂的找你可以嘛？
姗姗:这都是哪来的消息啊
陈:哈哈，小道消息啊
姗姗:既然你这么诚恳的要求了，那我也只好勉为其难的答应了。
陈:不要勉强，不要勉强
姗姗:傻子，跟你开玩笑呢！你看书吧，我继续跑步了
姗姗:诶，壕。
陈:以后别这么叫我行吗！我不是壕
姗姗:这是大家公认的好吧，又不是我第一个叫出来的。
陈:不要意思，我接个电话
姗姗:接吧
陈:喂，王总
王总:今天暑假还来我这里做嘛？
陈:去啊，对了王总还有一件事我想跟你商量一下
王总:你说
陈:工时能不能给我少几个小时，现在我同学在这边找的工作都是八小时，我之前都是一天12个小时，有点多啊；
王总:这个你也知道我们公司的情况，要不这样吧。我给你加点钱吧！
陈:恩，好，谢谢你啊王总。陈挂掉电话
姗姗:你看你还说不是壕，都王总了
陈:这个王总只是我暑期工的老板，又不是我亲戚
姗姗:就你，还干暑期工？
陈:怎么？就我不行嘛？我都说了我不是土豪。我只是在一些人休息的时候，去挥洒汗水去了。
姗姗:对了，有一个事，我感到非常不解。号称挂科小王子的你怎么突然这么热爱学习了呢。
陈:这个嘛，人总是会成长的。大学四年总得有那么点成就吧。
姗姗:呦，看不出来啊
甲:兄弟四级答案要哇？正确率百分之99，今天大促销只要九十九！没错你没有听错，纯正的英语答案只要九十九。机会不多赶紧预定吧！
陈:大哥别开玩笑了好吧！我都是征战四级考场三年的老将了，答案根本就不能带进考场，骗人还是去骗骗小朋友吧。
甲:兄弟你那都是爽吗时候的技术了！经过我的科学家团队日以继夜的研发我们的答案已经全面实现了无纸化。现在接受答案都是通过无线耳机（安全可靠）包你买的放心，用的安心，逢考必过。
陈:真的有这么先进，看来我真的是落后时代太多了。好吧，好吧，给我来一套吧。
对甲说:快走快走，我老师来了
姗姗:刚才那个是谁啊？
陈:一个其他学院的同学，明天就要考六级了，紧张吗？
姗姗:还行吧，平常心，你呢，对四级有信心吗？
陈:必须的啊，我可是做了两手准备呢？
姗姗:两手准备？哪两手？
陈:第一手当然是我的实力，第二手嘛……（陈笑嘻嘻的从口袋里拿出刚买的作弊神器。给姗姗看）
陈:这个
姗姗:这是什么？
陈:号称四级终结者的题题威啊
姗姗:陈远航你都点出息行吗？以你现在的实力完全有能力过四级啊，为什么要买这个风险呢？被抓到了是要受处分的！拿来（一把夺过陈手中的题题威）
陈:我这不是不想再考四级了嘛，三年来我逢考必挂，心里都有阴影了！这东西买的是心理安慰！
姗姗:你要相信你自己，以你现在的实力完全有能力通过四级。
陈:你就这么相信我？
姗姗:那是，也不看看是谁教出来的学生！
姗姗:陈远航你心里还有你前女友嘛？
陈:怎么突然问起这个？
姗姗:没事啊，只是好奇，快回答
陈:这个嘛，秘密
姗姗:没什么了，考考复习吧。
甲乙丙:考神在上
甲:双手合十口中默念着,甲的列祖列宗们，求求你们保佑我让我过了吧！
乙:依旧在位子上专心的打着lol
丙:甲你快查，插好了帮我查，我自己下不了手啊！
甲:哎呀378
乙:你都有378，那我肯定过了。快快快帮我查查呗
甲:别急别急，看哥哥的。哈哈哈哈，420
乙:丙你怎么不查啊？
丙:我觉得把，自己这种事都是随缘，能过就过了呗，不能过也不强求（声音渐渐淡出）