白娘子:青儿，快些走。
青儿:哎呀，姐，你着啥急啊？咱两500百年才出来一回，你看这人世间变化多大啊？
白娘子:是啊，这人世间的变化真是太大了。青儿，你别贪玩了，不然，我们就会错过和许仙的相遇，我们就白来了。
青儿:姐，你说的是那个书呆子吗？
白娘子:不许胡说，青儿，要不是当年许仙救了我一命，我也不会有今天。
青儿:姐，不是我说你，认识人世间要什么样的没有啊。有钱的，有权的，就好比……
白娘子:青儿，姐姐我只喜欢许仙。
青儿:那行，就算你就喜欢他，那这人海茫茫的，咱两上哪找他去呀！
白娘子:是呀，500年过去了，也不知道现在许仙他过的怎么样了。青儿，听，许仙来了！
许仙:雪满山中高士若，学海无涯苦作舟。流行经典爱笑小品剧本《千年等一回》流行经典爱笑小品剧本《千年等一回》。我跟你说灰太狼，我跟你说你这小子啊，你要是不把喜洋洋吃了，咱俩能处的不错。谁，谁？
青儿:还谁，你认不认识我？
许仙:啊？
青儿:认识我不？！
许仙:我看看，不认识
青儿:你不认识我，我可认得你。你是不是姓许？
许仙:对啊
青儿:是不是叫许仙，家住西湖一带。
许仙:对啊，原来住西湖，现在搬化工来了。
青儿:你知道我是干啥的不？
许（跪）:老妹我跟你说心里话，今天我一分钱都没带。
青儿:你拿我当劫道的啦！你往那看，你人不认识她是谁？
白娘子:相公，你还记得我吗？
许仙:请问，你是在和我说话吗？
白娘子:曾记得500年前，你曾救过我一命，今天呀，我是来报恩的，我要以身相许，嫁给你。
许仙:啊，你说我五百年前我救过你一命？完了，你现在来报恩来了，要嫁给我。我跟你说，五百年前是我八辈祖宗的事，跟我一点关系没有。流行经典爱笑小品剧本《千年等一回》文章流行经典爱笑小品剧本《千年等一回》出自http://www.gkstk.com/article/wk-679004897771.html，转载请保留此链接！。
白娘子:好了，不说了。走，相公，我带你去一个地方。
许仙:上那呀？
白娘子:我给你出钱，开个大药房，从此你就可以悬壶济世起名就叫宝芝林。
许仙:宝芝林？你可拉倒吧，朋友们都知道，宝芝林那是黄飞鸿开的，我跟你说咱俩要去了，黄飞鸿能给咱俩踢死。
白娘子:相公呀，那我们就叫保安堂好了
许仙:什么堂我也不去，因为啥呢，现在医药生意不好做，特别我这么大的名人，上面都不让我给医疗器材做代言了。
白娘子:相公，既然我已经是你的人了，那一切就依你好了
许仙:你怎么这么听话呢，那咱两就回家种点地好了。
白娘子:相公啊
许仙:啊？现在呀，我有个事要问你，你就这么爱我，这么喜欢我吗？
白娘子:相公，我何止是喜欢你呀，我简直就是一种迷恋。
许仙:你呀，千万别迷恋哥，我就是一个传说。我帽子呢？不要迷恋哥，我就是一个传说。
白娘子:相#from流行经典爱笑小品剧本《千年等一回》来自学优网http://www.gkstk.com/end#公，相公~~
许仙:我知道你非常想呀得到我，但是没有用，老妹你和我说实话，你家是哪的？
白娘子:我家是天上的呀
许仙:是天上的，还要嫁给我，那我问一句，你们天上没有老爷们了吗？
白娘子:有啊，可是我们天上啊没有你这样的臭老爷们。流行经典爱笑小品剧本《千年等一回》小品剧本网提供校园各类小品剧本，元旦春晚小品剧本，年会小品剧本http://www.gkstk.comxiaopinjuben.htm。
许仙:我打死你！
白娘子:这么说，你同意了？
青儿:哎呀，太好了！
许仙:谁？呀，这不有人呢吗？带人来的？
白娘子:青儿，你去到那边抓老鼠去！
青儿:我不去，我不去，我愿意在这看着，好玩。
白娘子:你去看看三班自习有没有人看
青儿:为哥，演戏呢，叫小青
许仙:啊，青儿，你去给姐夫整点水喝
青儿:是，爹
白娘子:相公，我们去那边赏花去。
许仙:哎呀，你说你早来，我就不用找常佳慧了。你爸不挺好的吗？
白娘子:挺好的
许仙:那什么，我有点困了。（呼噜）
青儿:姐姐，不好了，法海来了
白娘子:哎呀，相公。
许仙:谁呀？
青儿:法海
许仙:法海是干什么的？
青儿:和尚
许仙:你看我让你打水，你聊他干啥呀？
青儿:我没聊事他，是他自己来的
许仙:自己来的？怎么来的？
青儿:腾云驾雾飞来的~
法海:白素贞！老衲前来收你！哇呀呀呀~~~
许仙:你跑这叫唤什么玩意来了？
法海:什么玩意？叫唤
许仙:人家正在这处对象呢，你上这叫唤什么玩意来了
法海:处什么对象，我是来收他的
许仙:收谁呀？
法海:白素贞呀
许仙:我问你，你是干什么玩意的
法海:我呀？呵呵，贫道~
许仙:什么贫道？我问你，你是那个频道的？
法海:黑龙江卫视频道的
许仙:啊，卫视的呀，那你是干啥的，你是和尚，然后你来收他呀？
法海:啊
许仙:你别装，你收他，你有法宝吗？
法海:我有法器呀！
许仙:什么法器呀？你是来祝贺我们俩处对象圆满成功，然后要和我们喝一杯呀
法海:谁和你喝一杯呀，知道这是啥嘛？
许仙:酒杯呀
法海:酒杯呀，盛酒的器具呀！懂啥意思吗？
许仙:啥意思呀？
法海:这就告诉你，你跟白素贞的爱情的结局就和他一样，就是个悲剧呀！
许仙:你滚一边去！啊，你拿个杯具来，我俩爱情就是悲剧了，那你明天要是拿个洗衣机来，我们还兴就是喜剧了呗！
法海:你在这瞎说什么玩意，
许仙:再说，咱们说心里话，你演的是和尚不？
法海:对呀
许仙:你看看你这头发，干什么玩意这事
法海:愿我吗？愿我吗？
许仙:那愿谁？那愿谁？
法海:你让大伙看看，不是你演许仙吗？
许仙:那你把头发剃了再演呀！
法海:我有时间剃吗？
许仙:怎么没时间？那你怎么知道把胡子剃了呢?
法海:我有胡子吗？
许仙:啊，你是太监呀？