老公:喂、嘿嘿（傻笑）某某呐，哎呦我，哈哈（此处大声傻笑）不是，哈哈，不是，哥打这个电话，没有笑话你的意思啊（此处憨笑、放开大声的笑）没有嗷，你说你啊178的大个子，你媳妇像个土豆子似的，今上单位，蹦起来给你俩大嘴巴子，你就在那直溜挺着。哎呦，哈哈。我干不出那事嗷，要是我，我挺不了嗷，哎呀你真行，哥不笑话你，哥没笑话你的意思嗷，有机会你上哥家来，你看看哥这派头，你来观摩观摩，哎呦，好不好，一会来啊（脸突然紧张，电话打完了）。校园表演模仿宋小宝赵海燕小品剧本《纯爷们儿》校园表演模仿宋小宝赵海燕小品剧本《纯爷们儿》。
老婆:我回来了，哎呀累死我了太累了
老公:媳妇不着急，不着急，哎呀媳妇回来了，累坏了吧今个
老婆:太累了
老公:哎呀，有个事跟你商量商量，五年了，结婚头一次求你，一会不管发生什么情况，你都给老公点面子啊，行不行，你就啥都听我的，行不行，就一次，就一次
老婆:要面儿不是吗？
老公:就一次
老婆:给
老公:那试一下子，我行不通你就试一下子呗。你站起来（此大声吼）
老婆:你站起来
老公:哎呀媳妇，你看你就试一下呗，你不说给个面子嘛，啊试一下
老婆:试啊
老公:求求你了，就一次，一生
老婆:行
老公:你站起来（此处老婆站起来）
老公:哎呀，真给力啊，真享受啊，立正、稍息、向左向右看
老婆:到底往哪看
老公:媳妇，你那边得劲往哪看，这个不固定，哎呀真得劲啊，太爽了。
老公:媳妇，把烟给我点上，把烟给我伺候上，
老婆:我让你抽烟了吗？
老公:媳妇试一下，试一下。
老婆:对对对，给面儿哈（老婆去拿烟了，点上了）
老公:啊~对。校园表演模仿宋小宝赵海燕小品剧本《纯爷们儿》文章校园表演模仿宋小宝赵海燕小品剧本《纯爷们儿》出自http://www.gkstk.com/article/wk-679238543915.html，转载请保留此链接！。哎呦我哈哈
老公:别着急，来电话了，喂，某某呐，快来啊，越快越好，过这村没这店儿啦，现在来正是时候啊。
老公:（脸变了）不来了，那你不来不把我，不把我坑了
老公:不来了，媳妇，你看，他刚开始说来，后来又说不来了。
老婆:烟还抽吗？
老公:哎呀味大，熏着了哈，我把门打开放一放，放一放，马上掐了它。校园表演模仿宋小宝赵海燕小品剧本《纯爷们儿》小品剧本网提供校园各类小品剧本，元旦春晚小品剧本，年会小品剧本http://www.gkstk.comxiaopinjuben.htm。媳妇啊你再等会儿，不着急嗷，热乎啦嗷，那咱们，咱们继续每天的工作，你看看一分没多，一分没少，哪天按摩不都是这个点嘛，今天继续哈，没耽误，今个一点没耽误。
朋友:某某啊，哎呦我的天呢，哎呀着造型你看，哎呀，这带劲啊，干哈呢这是？
老公:你说干啥呢？记住没（发脾气，大声）
老婆:啊，记，记住了
老公:这套顺序记没记住，先按哪后按哪，
老婆:记住了，记住了
老公:不是，还用我给你辅导不
老婆:不用了，不用了
老公:记死了
老婆:记住了
老公:下回不照着做我生气啊
老婆:记住了
老公:上边站着去，没事派头儿
朋友:那派头咋坐地上了呢
老公:我辅导她一下子，我要告诉他，我每天回来，先按哪都按哪#from校园表演模仿宋小宝赵海燕小品剧本《纯爷们儿》来自学优网http://www.gkstk.com/end#，辅导一下子（得意笑）（老婆苦笑，朋友腼腆的笑）
朋友:嫂子
老婆:哎
老公:瞅啥呢，我兄弟来能不能倒杯水
老婆:啊
老公:water水
朋友:嫂子，你别
老婆:啊，倒水（倒水去了）
老公:不是这种场面你平时看不着吧
朋友:我上哪能看着去
老公:感受、感受不到是不
朋友:感受、感受哎呦我的天啊
老公:快点的
朋友:别催、别催
老婆:唉（端过来了）
老公:没有过这感受哈，那什么啊，你嫂子给你倒的，一点心意啊，（朋友:啊）你象征的抿一口，点点滴滴抿一口
朋友:行，好
老公:咋的
朋友:烫
老公:烫啊
朋友:老烫了，烫嘴皮子都
老公:干喽（指着老婆）
老婆:谁干喽
老公:你干喽
朋友:别，嫂子，老烫的
老公:别，没事，你嫂子量大，平时连干三个都，干喽
朋友:嫂子（此时老婆已经端起喝了），这干啥啊
朋友:这是干啥呢
老公:这必须的，一声令下，必须的
朋友:你看嫂子都烫邪乎了
老公:那么的哦，某某来了，咱们别整八个菜了，三个菜，上厨房能不能弄出来现在，三个菜
老婆:谁做啊（老公使眼色）
老公:你问，多余不话问的多余不
老婆:啊
老公:有没有，能不能做三个菜现在
老婆:我
老公:出去买，买现成的，买三。带钱没（问朋友）（老婆同时说行，面带勉强的笑）
朋友:不是，我不跟你一样吗，媳妇管的严，兜里比脸都干净
老公:完蛋的玩意儿自己，你不扯起来了嘛，你这不是（瞬间一边开始翻兜）你说完蛋的玩意儿，兜比脸都空你这一天（没翻着钱）哎呀我钱放你兜里了，（指着老婆）
老婆:啊，是，那什么，兄弟你先坐会儿啊，嫂子出去买菜去
朋友:嫂子，嫂子
老公:以风的速度啊，以风的速度，
朋友:风啥啊，我看你疯了（开始笑话老公）还在这装呢，还在那，哎呀妈呀你厉害啊，你头着，你赢了今天，刚才我都来5分钟了，你看你俩刚才那状态我都瞅着了，还在那加一手背贴脸的动作），热了啊，哎呀我的天纳，不，我没笑话你啊，兄弟没笑话你啊，你头子，你赢了，哎呀妈呀，我没笑话你啊，哎呀我的天呢（朋友下去了）
老公:啥时候来的，完了媳妇，他要是知道了，全国人民都知道了，你这，我，咋整啊，媳妇，我也没办法，逼的
老婆:老公我对不起你，是不是我让你心难受了，没面子了，其实是我不好，我不是合格的好媳妇，我以前从来都没有顾忌过你的感受，忽略了你，忽略了这个家，我只知道忙我的事业，我就以为赚钱就是我最大的价值，其实我今天才知道，一个人再成功，让她最至亲至爱的人过的一点儿也不快乐，那就是我最大的失败，老公，我以后努力做一个好媳妇
老公:媳妇
老婆:我对不起你