开场:播放，《桃花朵朵开》的音乐，A拿着一把扫帚起舞。
A:怎么一个人都没有，你说这是怎么滴。哎``````````谁把袜子挂这儿了？（上前看了一下）谁把我袜子挂这了？我昨天在寝室大会上怎么说的:袜子不能往这摆，袜子要先卷起来塞鞋里。你说我这当老大的我容易吗我？（拭泪状）你说说，你说说，怎么说他们呢，同住一个寝，同吃一堂饭，你说他们个个都在忙，整天不见面。哎``````今天是我们建寝半周年，还是元旦，说啥咱也得聚聚。我这老大今天就得拿一把，逮着谁，我就抓谁！（看见B回来本来很凶的样子，一见B就软了下来。）
B:（戴耳机说英语…），
A:逮着了，‘’‘’，回来啦。
B:老大，忙呢。
A:恩，忙，忙着等你呢。我说，咱这也同居半年了，哎，哎``（见B还在听英语）~~跟你说话呢！
B:听见了，你同居了，和谁啊？
A:（反应过来）哎``你小子说什么呢？你看，咱们成立快半年了。
B:是啊，火车跑的快，害我很无奈！（摇头叹息）
A:你知道今天啥日？
B:今天，1月1号。
A:对，对对。
B:星期‘’
A:再好好想想。
B:很重要？
A:那是相当的重要。
B:对，（恍然大悟）幸好你提醒，距离我的四级考试还有250天。
A:去，去，去，你是装糊涂把你，哎~~~把耳机关了！（伸手去摘）好好想想，今天！！！
B:哎呀！你磨磨叽叽烦不烦啊？
A:你在好好想想，今天，1月1号。
B:今天？1月1号（苦思状），哎，想起来了！（激动）
A:想起来了，啥日子？（充满希望的眼神）
B:想起来啦，今天，学生会搞了个讲座，请外教讲课。
A:什么！！
B:那我得快点去占个好座，（跑掉了）谢了，老大！（回头说）
A:这小子张嘴闭嘴都是英语，连说梦话都是英语，四级就是他的命。心里呀，根本没记住。
C:（手拿一卷海报）兄弟我可是在学生会，不怕苦来不怕累，都说干活多有收获，我多干了确实挺遭罪！
A:哎，‘’‘’，你知道今天有啥重要事？
C:你别管啥事，先帮我拿着，（把海报塞给，掏出电话开始接听），哎，喂，部长啊！哦，那个海报我写好了，成，我去贴。道服没借，行，我去借。大学毕业表演搞笑小品剧本《大家都在忙》大学毕业表演搞笑小品剧本《大家都在忙》。什么？外教没请来，行（犹豫了一下），我去请。哎，再拉些观众，哦，没关系，我去拉。恩，好的。恩好的。再见，嗯，再见。。
A:我说你还拉啥，HERO早去了。
C:真的，你看我都有能力，我们学生会搞讲座就是好，那可是万众瞩目啊。就跟耍猴似的
A:小花，我说你一天到晚都是拉忙的。
C:别老小花小花地叫我，别人不知道的，还以为在叫宠物呢，多难听。要是被别人听到了，我以后还怎么在学生会混啊？好歹我也是个部长。。（整理衣服，很骄傲）的秘书长啊！
A:学生会就这么让你执着。
C:哎，老大，半年了，我怎么把你给忘了，不过，你放心，朝里有人好做官，你来我们学生会，你就给我当秘书，别管官大官小，只要干得好，别管对不对，只要能受罪，别人知道不知道，无所谓。自己问心无愧，最重要（A一直陶醉）记住啦。。
A:哎，我给你当秘书，你打啥主意啊？
C:哎，不是，老大，我是说你谦虚谨慎，#from大学毕业表演搞笑小品剧本《大家都在忙》来自学优网http://www.gkstk.com/end#踏实勤奋，给我当秘书```````最合适不过了
A:我有正事儿跟你说
C:你看时候也不早了，我得走了，忙去了
A:得了，没等我说完，就先向我告别了，
D:这年头。我把话往明里挑，有人忙着官，有人忙着恋爱，有人忙着值班，看咱，忙得最实在，咱忙的是挣点钱，
A:阿龙，今天忙啥？
D:别提了。今天不太走运，出去找家教一顿把我忽悠
A:哎？你知道今天啥日子？
D:你失恋啦？
A:不是，今天咱不是半年了吗？
D:半年啦？
D:那又咋的？
A:半年我们有多熟啊？
A:那你说，我左脚张了几个趾头？
D:老大，你是六趾？
A:啊？
D:不过别担心，六六大顺嘛。
A:去去去，什么玩意儿。
D:哦…那你四趾，那一定是你小时候漱那脚趾头一不小心咬掉了一个
A:我漱那脚趾干嘛，几啊！真是的…五个！！
D:哎。大学毕业表演搞笑小品剧本《大家都在忙》文章大学毕业表演搞笑小品剧本《大家都在忙》出自http://www.gkstk.com/article/wk-679150921901.html，转载请保留此链接！。我说五个你给我废话干啥。
A:不是，咱们不是半年了嘛，有一句话我老想跟你说，你说她们两个忙什么讲座，还说搞个外国人。
D:啥？外国人，你咋不早说你！我那床底一堆破布资料，跳楼大甩卖都没人要，他要是找个外国人来帮我广名，架个签名售书啥的，那废纸不立马变钞票嘛。我…先整理一下。
A:这小子又找一挣钱的机会。不是，哎…
D:老大，你等着，我先去联系一下，挣了钱，咱们三七分，我七你三啊?
A:什么，给我三啊，真是。说这么重要的日子，全世界都需要安慰。外面的世界很精彩。只有这寝室最无奈。既然大家都在忙，我看这聚会啊，趁早黄哎…
B:哎！别提了。讲座泡汤了。
A:怎么啦？
B:听说那个老外今天要结婚。
C:讲座不办了，听说那老外要生孩子。
D:都在哦！老大。
A:咦，回来了。
D:不卖了。
A:为啥不卖了。
D:听说那老外的孩子满月了。
A:啊？这…这也太快了吧？本文转自
B:哎呀！这都半年了。
C:是啊。半年前的今天，我们背着大包小包来到了这间寝室。
D:是我第一个轻轻撬开咱们寝室的大门。
B:是啊。D！我问的第一句是（对D）你的家乡是哪儿。第二句话是…渴死我了。
C:当时，我来的时候大家还不是很热，就是咱们老大为不打破这尴尬的局面（A自豪）可以的放了一个屁（A愧疚丢人）
C:当时，D还亲切的说。大学毕业表演搞笑小品剧本《大家都在忙》小品剧本网提供校园各类小品剧本，元旦春晚小品剧本，年会小品剧本http://www.gkstk.comxiaopinjuben.htm。
D:听这口音不像本地人啊！（A羞）
A:那时候…那时候我们就同居了。
D:那时候，我们谈家乡，谈高考，说过啥都忘了。
B:现在，说啥都没劲，瞅谁都郁闷。
A:只因为我们熟了，彼此都自由了，生活渐渐忙了。感情疏远了。
C:不会的。老大，我们是不会忘了你对我们的好的，更不会忘了今天是我们的。
ABCD:寝纪念日。
A:咱吧宿舍好好打扫打扫。
BCD:好打扫。
A(说):朋友…一句话，一辈子，一生情，一杯酒。我们永远不会忘记，我们永远是朋友。
齐:对，我们永远是朋友。