老公:登咚隆咚登登，登咚隆咚登登，登登，登登
老婆:你哼的这是什么歌啊？这么难听
老公:这叫金蛇狂舞，这不马上到蛇年了吗？是不是？我们做胎教也要与时俱进。刚才那是中国传统音乐，后面，我还准备了世界名曲。
老婆:行啦行啦，你那哼的声音是音乐啊，简直就是一只受伤的海狮。
老公:海狮就海狮呗，还整个受伤的海狮。
老婆:跟你说点正经事儿，行不行
老公:行说
老婆:我这马上要到预产期了，月子会所的事儿到底怎么了呀
老公:老婆。咱们一定要去月子会所呀，在家做月子也不一样吗？我妈大老远的从家乡跑过来了。
老婆:可是，你妈这两天做的放我真的吃不惯。更何况得吃一个月，你让我怎么往下咽啊。
老公:对，也不能为难你，我帮你看看啊。
婆婆:今天我给莉莉准备的是小鸡炖蘑菇，
妈妈:可是我女儿最喜欢吃的是我做的阉笃鲜。
婆婆:那就看看到底喜欢吃谁做的菜。
妈妈:好
老公:唉，你看看，这还真是一分价钱一分货，你看看，就这家，那是真好啊，没有他们做不到的，只有你想不到的。
老婆:想不到什么？
老公:想不到的贵啊
妈妈:哎呦，多少钱啊？
老公:七万多一个月
妈妈:哎呀
婆婆:那么贵啊
老公:是啊，我半年的工资都没了
婆婆:那不浪费钱吗
老公:对，我妈说的对啊。妈，你们什么时候站我们后面的啊。
婆婆:我说呢，你们两个人鬼鬼祟祟的在说什么呢，到现在还在大月子会所的注意啊，我老实告诉你吧，在我们这儿啊。工厂职工表演爆笑小品剧本《坐月子那点儿事》工厂职工表演爆笑小品剧本《坐月子那点儿事》。
婆婆妈妈:行不通
老婆:妈，去月子会所是我的主意。
老公:对，也是我的主意。
婆婆:馊主意，还没学会赚钱吶，先学会怎么花钱啦。
妈妈:对，你这话说的好。不会赚大钱，就得学着省着花。
老婆:妈。我们已近够节约了，去月子会所主要是考虑到你还没退休，得天天上班。
婆婆:还有我呢。
老公:可是妈，您做那菜莉莉她不
老婆:哎哟
老公:她肚子疼
婆婆:忍着点
妈妈:怎么忍啊，你忍忍看。
老公:是我爸
婆婆:叫你爸别烦。
老公:袄，爸，妈让你别烦。我爸不烦了。
老婆:我也不疼了。
婆婆:不疼了是吧，那把话说清楚了，刚才你说我做的才莉莉她不什么啊？
老公:莉莉她赞不绝口
婆婆:是不是
妈妈:是什么是，那是因为我女儿懂事，她知道孝顺婆婆。工厂职工表演爆笑小品剧本《坐月子那点儿事》文章工厂职工表演爆笑小品剧本《坐月子那点儿事》出自http://www.gkstk.com/article/wk-679209335949.html，转载请保留此链接！。
老婆:妈
婆婆:我媳妇儿孝顺我啊，我也疼我媳妇儿。我早就规划好了一套完整做月子的计划，每日一菜不说啊，我一定把她保护得好好的，我一滴水都不让她沾。
妈妈:我说亲家母啊，你的那一套啊，太老旧了，首先讲卫生就得要洗澡。
婆婆:不能洗澡，做月子里头怎么能洗澡，不但不能洗澡还不能洗头呢。
老婆:那我不都臭了啊。
妈妈:包子，过来
老公:哦
妈妈:你说，你能够忍受你老婆一个月不洗澡，不洗头吗？
老公:不能
婆婆:在说一遍
老公:能
婆婆:能不能
老婆:哎呀
婆婆妈妈:怎么了
老公:她又肚子疼
婆婆:忍着点
妈妈:你忍#from工厂职工表演爆笑小品剧本《坐月子那点儿事》来自学优网http://www.gkstk.com/end#忍看？
老公:又我爸
婆婆:叫你爸别烦。
老公:爸，妈让你别烦。我爸不烦了。
老婆:我也不疼了。
妈妈:你不疼了？
老婆:不疼了
妈妈:那换我接着说，这个刚刚生产玩的人啊，是虚不受补的，你那套什么大鱼大肉的，太滋补了，我看呐，大家应该要知道现在生完孩子的女人第一件事得喝的是生化汤。
婆婆:哎呦妈啊，生化汤，那化学玩意儿能喝吗？
妈妈:哎呦，亲家母啊，这人家说嘛，没有学识不要紧，但是得要有知识啊，这没有知识也不要紧，但是得要有常识啊，这没有常识，你也到常常看看电视啊。
老婆:妈
婆婆:你别拦着，让你妈把话说完了，我倒要像请教一下，那生化汤究竟是个什么玩意儿。
妈妈:是吗？那你就听了，一要东海龙王角，二要虾子头上浆，（婆婆一起）三要万年陈壁土，四要千年瓦上孀，登登噔噔登…
老公老婆:登登噔噔登登…
妈妈:呦，你也会唱啊
婆婆:哎呦，还黄梅戏呢，你这唱的不是梁祝吗？
妈妈:哎呦，我这不是打个比方嘛
婆婆:亲家母啊，咱不研究这个了，我看咱两分工吧，你呢就负责看莉莉，我呢负责看孩子。
老婆:您看孩子？嗯好
婆婆:我早就准备好了一套完整给孩子坐月子的办法了，这孩子刚剩下来撤了吃就是拉，这吃呢，有他妈，啦呢，有奶奶，看到没有。
老婆:妈，这是什么啊？
婆婆:尿布
老婆:尿布？
婆婆:唉，看到没有，这个，这个是我们家隔壁那个张大妈他们家用过的旧床单，还有呢，这个，你爸爸的秋裤，还有妈妈我用过的秋衣，还有这个。
老公:这又是什么啊？
婆婆:这就是你小的时候穿过的开裆裤啊，你不知道你小时候穿着这条裤子，他四处跑啊，这后边啊露了个小屁股圆鼓鼓的，那前面还露了个
老公:唉妈
婆婆:太可爱了
妈妈:可爱？可笑！哎呀，亲家母，那套不流行了，你知道吗，人家现在用的是什么？人家现在用尿不湿，用一块是丢一块，用一块是丢一块，用一块是丢一块，多卫生多方便啊。
婆婆:哎呦吗呀，用一块就丢一块，用一块它就丢一块，你不浪费钱嘛。
妈妈:这便宜啊。
婆婆:便宜也不能用一块就丢一块，用一块就丢一块，用一块就丢一块，那不丢钱啊。工厂职工表演爆笑小品剧本《坐月子那点儿事》小品剧本网提供校园各类小品剧本，元旦春晚小品剧本，年会小品剧本http://www.gkstk.comxiaopinjuben.htm。再说了我们家包子，从小我就是这么带大的，莉莉，你说说，我这儿子我带的好不好。
老婆:好
婆婆:好吧
老婆:好好
妈妈:哎呀，好说一次就行啦
老婆:好好痛啊
妈妈:忍着点
婆婆:能忍吗？你忍忍看？
老婆:忍不了了，真的好痛啊。
妈妈婆婆:哎呦，她真疼，真疼了
婆婆:快快快，快去医院。
妈妈:走走，小心点。
老婆:别忘了那我的包，还有病历卡。
婆婆妈妈:知道，小心点，慢点
老公:妈，又是爸。
婆婆:你告诉你爸莉莉要生了。
老婆:好痛啊
老公:爸，我妈说她要生了。不不不，是莉莉要生了，什么？你在火车站？迷路了？哎呀，行啦，爸我不跟你说了，我要去生孩子了，你赶紧去找警察叔叔吧。妈！