导语:以“弘扬家庭美德树立良好家风”为主题，以培育和践行社会主义核心价值观为导向，围绕家庭教育中的为人、孝道、劝学、向善、励志、修养、习惯养成等方面内容，组织广大家长儿童广泛参与……
编导:段劲松
甜甜:妈妈，妈妈，马上就要到六一儿童节了。
妈妈:知道了，你要什么妈妈给你买，
甜甜:我不要，
妈妈:那妈妈给你钱你自己买，好吗？
甜甜:（撇嘴）不好，
妈妈:（亲切地）那你想要什么啊！
甜甜:（神秘地）我想要、想要你和爸爸，
妈妈:（惊讶地）什么。
甜甜:（肯定地）我要你和爸爸，
妈妈:（奇怪地）要我和你爸爸，
甜甜:（天真地）对呀，
妈妈:（高兴）要我和你爸爸干什么呢！
甜甜:六一儿童节不是快到了吗？
妈妈:妈妈知道啊！
甜甜:老师说叫小朋友和爸爸妈妈一起演一个节目，
妈妈:（为难地）可是你爸爸在外工作不能回来呀！
甜甜:（转一下小眼睛）那，那，我就和妈妈一起演。
妈妈:可是妈妈不会唱歌不会跳舞啊。
甜甜:（撒娇地）不嘛，我就要你演，就要你演，
妈妈:（无奈地）可是妈妈真的不会呀，
甜甜:（聪明地）那我唱歌，你表演，
妈妈:表演，可妈妈不会表演啊！
甜甜:（自信地）我教你呀！
妈妈:（好奇地）你教我，
甜甜:（大声地）对呀，妈妈我经常唱的那首歌，你记得吗？
妈妈:你会唱那么多歌，我那记得哪一首呢!
甜甜:（唱）我的好妈妈、下班回到家……
妈妈:噢，知道，我的好妈妈呀！
甜甜:（拍小手）哦，妈妈都会抢答了，
妈妈:（开心地）你这小淘气，那你要妈妈演什么呢！
甜甜:（肯定地）当然是演我的好妈妈呀！
妈妈:那你要妈妈怎么演啊！
甜甜:（搬出一张凳子）我们现在就开始排练，妈妈先出去，
妈妈:（莫名地）出去，可，这是妈妈的家呀！
甜甜:哎呀，妈妈我们现在不是要排练节目吗？
妈妈:排练节目，你叫妈妈出去干什么呢？
甜甜:演妈妈下班回家呀！
妈妈:（恍然大悟）哦，知道了，妈妈先出去了，
甜甜:好的，（报幕）我的好妈妈表演现在开始，表演者，甜甜和甜甜的妈妈，（开唱），我的好妈妈下班回到家……
妈妈:（没反应）
甜甜:（叫妈妈）妈妈，妈妈，该你上场了，
妈妈:嗯，知道了，
甜甜:（报幕）我的好妈妈，表演正式开始，（唱）我的好妈妈，下班回到家（妈妈上，牵着妈妈的手），劳动了一天多么辛苦，（牵着妈妈坐在凳子上），妈妈，妈妈快坐下，妈妈，妈妈快坐下（端一杯水给妈妈）请喝一杯茶，（从后抱着妈妈）让我亲亲你吧，（亲一下妈妈的右脸），让我亲亲你吧（亲一下妈妈的左脸）我的妈妈。
妈妈:（开心地）甜甜真乖，
甜甜:（高兴地鼓掌）妈妈演得真好，妈妈演得真好。
妈妈:还是我们甜甜唱得好，
甜甜:（骄傲地）妈妈演得好，甜甜唱的好，我们的节目一定会受到老师和同学的欢迎的，
妈妈:你可别骄傲哦，还要多努力才行，
甜甜:（懂事地）知道了妈妈，妈妈，演完了该谢幕了，（拉着妈妈的手）向观众鞠躬…