乙:对不起，麦克风出了一点小故障，我接着说啊。刚才我说了，我在相声界是一个晚辈，是一个小学生，我希望大家今后给我多提宝贵意见，帮助我进步。肯定有好多朋友不知道我叫什么，我的名字叫…..
乙:噢，好啦。（继续对观众）对不住对不住，（自嘲）估计这麦克风跟我还不熟，欺生，哈哈。我接着自我介绍啊，我叫....
乙:（麦克风又没声音了，大叫）哦，我的上帝，怎么偏偏这个时候添乱子？
甲:怎么这么说，我可没有给你添乱子啊。
甲:自我介绍一下，本人就是普渡众生乐善好施风度翩翩英俊潇洒人见人爱人不见也想得慌的上帝，我是来帮助你的，可不是捣乱来的啊。
乙:（伸手欲摸甲的额头）没发烧吧。
甲:嗯？
甲:什么叫好玩啊？
乙:你？
甲:嗯。
乙:上帝？
甲:对，俗称老天爷，英文名字叫God。
乙:去。捣什么乱？这里是舞台，你哪儿凉快哪儿歇着去。
甲:怎么这样说话？太没礼貌了。
乙:这么说话怎么了？您让大家伙瞧瞧，就你这打扮这模样，谁都看得出，得了老年痴呆，出门跑丢了。
甲:谁老年痴呆啊。
乙:还口口声声我是上帝？
甲:本来就是嘛。
乙:就算这世界上真的有上帝，能是你这模样吗？
甲:这模样怎么了？
乙:一看你这张脸就知道设计的时候发生了质量事故。
甲:这活可够损的。
乙:你上帝不是吗？行，打这儿出去坐公交车一直向西走三十里，公路两边绿油油一大片全都是麦田，你呀，打那上地里去吧。
甲:你这个人说话可够气人的。不过我不怪你，知道你这孩子年纪小，没见过世面，稀里糊涂瞎活了三十多年，嘴里胡说八道惯了。我哪，再给你说一遍，我真的就是深受你们热爱的万能的造物主。
乙:你真的是上帝？
甲:对啊。
乙:有身份证吗？
甲:没有。
乙:户口本呢？
甲:没人给办。
甲:行啦，别嚷嚷啦，谁脑子有毛病啊。我真的就是上帝。不信我可以证明给你看。
乙:你还捣乱是咋的？我可告诉你，这里是舞台，没看到我正在给观众朋友们说相声吗，你快往台下面找一旮旯蹲着去。不然我喊警察来把你拷走。
甲:你这人不讲道理。知道你麦克风现在怎么不出毛病了不，那就是我来了的缘故，你得感谢我。
甲:再鞠躬。
甲:三鞠…，不对，这听着有点别扭。（用手示意）:抬起手。
甲:然也。
乙:好么，这上帝也会拽。
甲:刚才给了你点教训，我作为仁慈的上帝真的于心不忍，也就是你自个舍得打啊，换了我还真下不去手。
甲:其实还真不能怪你不相信，现在好多人都在怀疑我到底存不存在。
乙:可不是嘛。（面对观众）今天在座各位这门票可花的值，估计这前半辈子都是第一次看到上帝溜达出来吧。
甲:这个我有很大的责任，这么多年我高高在上，到凡间来少了，脱离了基层。
乙:嘿，还知道自我批评。
乙:嗯？
乙:嗯？
甲:你伤风感冒闹肚子吗？
乙:什么？
甲:你正因为生活不如意而烦恼吗？
乙:有点。
甲:你正因为失恋而痛苦吗？
乙:怎么样？
甲:你正因为事业没前途而失落吗？
乙:怎么办呢？
甲:呼唤上帝吧，我们会为你提供最满意的帮助。
乙:噢。
甲:我们的目标:没有最好，只有更好。
乙:好么，上帝也做广告啊。
甲:知道我这一次下来干什么来了吗？
乙:我也想问问你老人家呢。
甲:你们人间不是正在闹经济危机吗？
乙:哟，这个您也听说啦。
甲:知道你们日子最近不太好过。
乙:可不是嘛。
甲:我们神仙也在想办法帮助你们。
乙:是么？
甲:前几天，我们各界神仙选派代表刚刚召开了一次峰会。
乙:哟，你们神仙也开峰会。
甲:最后我们达成一致共识，制订了一系列“援助凡人”计划。
乙:是吗？
甲:这不，今天我到这里来，就是来实施援助行动的。
乙:哦？
甲:目的呢，让你们知道，上帝跟你们同在。
乙:那你得多宣传宣传。
甲:就是鼓励你们，眼前的困难没什么，经济危机并没有那么可怕，只要有信心，一切会好起来的。
乙:好。
甲:怎么才能让人们感受到我的存在呢？
乙:是啊？
甲:光说不练不行，得有点行动。
乙:就是。
甲:我决定实施“赐福日”行动。
乙:哦，什么意思？
甲:今天我会找到一个我忠实的信徒，他今天会是全世界最幸运的人，他将得到我的赐福。
乙:真的？
甲:他可以请求我满足他的一个心愿。
乙:是啊？
甲:这个人今天可以梦想成真，甚至连做梦都不会梦到的奇迹将会发生在他身上。
乙:哟，有这好事？
甲:谁愿意做我最忠实的信徒呢？谁会是这个幸运的人？（对观众）你们是吗？
乙:哎哎，别找了，您最忠实的信徒不就站你面前吗？
甲:你？
乙:对，我。
甲:你是我最忠实的仆人？
乙:可不就是我嘛，..
甲:你乐意跟随我，永远忠诚我?
乙:愿意，我愿意为您老人家赴汤蹈火鞠躬尽瘁不辞辛苦肝脑涂地上刀山下…
甲:我倒没看出来，原来今天的幸运儿就在我面前，我还骑着驴找驴呢。
乙:嗨，我怎么变成驴了。