甲:我向你打听一个人,你知道吗?
甲:毛主席?
乙:伟人!不但我知道,在座的都知道.
甲:那可不一定.
乙:你问一问.
甲:毛主席都干过什么事?
乙:我只知道他是伟人,具体事吗,我可知道的太少?你去问问研究历史的.
甲:那我今天问你干--什--么?
乙:那我有愧,我抱歉.
甲:承认错误还是好同志.我现在用歌声来抒发一下我们人民,对毛主席的爱戴和思念.
乙:你就来把.
甲唱:红米饭那个南瓜汤,挖野菜也当粮,毛委员和我们在一起,天天打胜仗.
乙:那时毛主席是个小小的.
甲唱:抬头望见北斗星,心中想念毛泽东.黑夜里想你有方向,迷路时想你指航程.
乙:毛主席在井冈山打游击时,红军对他的颂歌.
甲唱:东方红,太阳升,中国出了个毛泽东.他为人民谋幸福,他是人民大救星.
乙:歌颂毛主席在中国革命的伟大作用.
甲唱:高楼万丈平地起,盘龙卧虎高山顶,边区的太阳红又红,咱们的领袖毛泽东.
乙:把毛主席比作太阳,这也不过分.
甲唱:太阳出来照四方,毛主席思想闪金光,太阳照得人心暖,毛主席思想的光辉照得咱心里亮.
乙:<地道战>插曲.抗击日本侵略者,毛主席的游击战术得到具体运用,对毛主席的怀念.
甲唱:毛主席,红太阳,救星就是共产党.翻身农奴把歌唱,幸福的歌声传四方.
乙:藏族翻身道情歌.
甲唱:我爱北京天安门,天安门上太阳升,伟大领袖毛主席,指引我们向前进.
乙:这是小学生写给毛主席的歌.
甲唱:明镜似的西海,海中虽然没有龙,碧绿的海水已够我喜欢.
乙:各族人民想念毛主席.
甲唱:毛主席呀共产党,抚育我们成长,草原上升起不落的太阳.
乙:蒙古人民对毛主席的怀念.
甲唱:山山岭岭,歌声起,红旗飘,闪闪银锄落,毛主席让咱夺丰收,清清河水上山坡,.茶园绿油油,梯田翻金波,丰收花开千万朵.
乙:阿佤人民唱新歌.
甲唱:麦苗青来菜花黄,毛主席来到咱农庄.千家万户齐欢笑,好像春雷响四方.
乙:毛主席到农村受到欢迎的场面.
甲唱:太阳最红,毛主席最亲,你的光辉思想永远照我心;春风最暖,毛主席最亲,你的光辉思想永远指航程.
乙:对毛泽东思想的高度评价.
甲:一代伟人已离我们而去,但他划亮了一个时代.
乙:一代伟人已离我们而去,他让一个民族站起来.
甲:我们不应该忘记过去,特别是对我们民族和革命起着巨大贡献的伟人和那些默默奉献,抛头颅,洒热血的革命先烈.是他们用生命和鲜血换来今天的幸福生活.
乙:吃水不忘挖井人吗!
合唱:我们唱着东方红,当家做主站起来,我们唱着春天的故事,改革开放富起来,继往开来的领路人,带领我们走进新时代,高举旗帜,开创未来.