演员:甲乙分别由一男一女担任，
甲乙合:现在由我们俩给大家表演一个小节目:双簧。
甲:这一个小节目的最大特点就是一个光说不做。
乙:另一个光做不能说。
甲:一般来说，女孩子话多爱说。
乙:二般去讲，男孩子他好动，不爱罗唆。
甲:这正好，我来说。
乙:我来做。
甲:我说的妙。
乙:我做的好。
甲:我说什么。
乙:我就做什么。
甲:我说的快。
乙:我做的活。
甲:好，咱试一试。我说这山高流水长，跨过鸭绿江。
乙:（动作）左手向高处一扬，右手向前一挥。左腿向左侧跨一步。
甲:就这么简单？
乙:不懂了吧，这就叫型体语言美，它简单明快，一看就明白。
甲:那我说飞过太平洋。
乙:（动作）双臂展翅飞翔状。
甲:这就到了？
乙:对，这就到了。
甲:嘿！你行啊。
乙:反正你难不倒我。你说啥咱就能做啥。
甲:我说这吃、喝、睡-----
乙:（动作）边做吃、喝、睡样状边说:“简单简单，小菜一碟”。
甲:闲话少说，咱们这就正式开始----
乙:“我不干了，这脸皮又不是牛仔裤子，抹布片子，都快洗烂啦，还打扮啥哩！”
甲:“不洗了，不洗了，开始梳理头发”。
乙:都成光头啦，咋能去见我的女朋友哩！
甲:-----的短发光头浪漫型