温峰:从上学那会儿，你就惦记，这毕业都快一年了，按理说，也该开始美好新生活了啊。
赵默:合着这么多年你小子一直搞地下情啊，这爸妈都没说？
温峰:哎，我从小有一个玩到大的邻居，我妈特别喜欢，天天撮合我俩，我这真的是，不敢啊......
温峰:哎，那女孩家干什么的？
赵默:他爸是国家电网的一个主任。
冯唐:大家最近辛苦了，快到年底了，我知道，大家都很辛苦，但是，我们的公司，绝对不会亏待任何一个勤奋努力的人（镜头给到赵默，赵默看着冯唐微笑）。再过几天，我们会开年终表彰大会，给大家发奖金，发福利，奖励那些为公司做出卓越贡献的人（何林森双手和在胸前，看着冯唐笑）。
冯唐:但是，我们公司在年底，依旧需要一批人在岗值班，以保证公司的生产安全和经济效益，我希望，有人能够自告奋勇的主动站起来，为我们，做出这个贡献。（赵默看向旁白的温峰，不断点头，温峰不断摇头，赵默撇了下嘴）
赵默:主任，我也愿意留下来，为公司尽一份力。
冯唐:好，年轻人为我们做出这份表率，这就是我们公司未来的希望，在万家灯火团聚的时刻，我代表公司，谢谢那你们的付出。
温峰:你留下来干啥？
何林森:在说什么呢？
温峰赵默:啊，没什么，在讨论这个策划怎么写呢......
何林森:这样，你看这里，是不是应该加这么一个简介，要突出我们公司的产品特征，哎，这里，要做一个有新意的界面，这样客户才能看到具体的内容......
何林森:好了，对了，今晚有时间的话，一起吃顿火锅吧，我请。
何林森:真不去了？
温峰:赵默，你可得做好凉了的打算，我可不愿意陪你在这里冻个半死的吃饺子看烟花。
刘凌菲:哎呀，你怎么才接电话，我没钱了，你给我打点生活费。
刘凌菲:哎呀，最近不是快过年了嘛，我想着给我妈买点衣服，算我借你的成吗？
刘凌菲:那你什么意思？
刘凌菲:好，你快点哈，我先挂啦。
温峰:嗯，拜拜。
赵默:我说你干啥呢？你这才工作多少？咱们一个月四千出头的工资，刚过实习期啊，啊，你给她打两千，给饭菜一千，给屋子一千，你还剩多少？不是，哪儿有这样的？你图个啥啊？
温峰:哎对了，过年的时候上班几倍工资啊？
赵默吃饭:五倍。
温峰:我留下，陪你。
李炜:来，上来，哥哥送你回家。
李炜:就咱俩还谁跟谁啊？
李炜坐下:哎，你爸委托我办的那个事，我跟你说下，货都到了，我知道他忙，我爸也想跟他见个面，这么多年的老朋友了，有空一块聚聚。东西呢，都在这儿了，你看看。
李炜:你最近在干啥呢？
何林森:嗨，别提了，这不刚毕业，也不能太显山漏水，先拉拢好关系，自己好好表现，要不然晋升也说不过去啊，哪像你啊，李大公子，年轻有为。
李炜:话不能这么说，老爷子想早点退休，我也不能吃软饭不是？
何林森:谁不知道李大公子风流倜傥，哎，最近有没有什么好姑娘，也给我介绍介绍？
李炜:好姑娘倒是有，不过呢，我不想介绍给你。
何林森笑:你啊，啥时候才能收收心啊。
赵默:明天就要年终会了，想想，如果我不留下来，明天，就能回家了。
温峰:你说到年终了，我得麻烦你个事。
温峰:没事，我现在就是挺紧张的，第一次去求婚，也不知道会不会成功，这两天忙，一直没联系她，想想啊，也挺过意不去的。
张菲:儿子？忙啥呢？
温峰:没事妈，下班了。
张菲:啥时候回来啊？妈老想你了。
温峰:妈，正想跟您说这事儿呢，今年公司我值班，过年不回去了啊，你跟我爸啊，吃好喝好，得空了，我去看你们。
张菲:哦，不回来啊？我这正想着你回来跟许敏见个面呢，你看，你说你俩也好久没见了。
温峰:妈，我跟你说了多少次了，我们没可能。
张菲:哎，话可不能这么说，你多大了，连个女朋友都没有，这姑娘多好啊，又机灵又懂事......
温峰:我有女朋友！
温峰:啊，对，有女朋友，我正想给你带回去看看呢？