开场白:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声大伙随意。
甲:“缺心眼”我要去跳楼，一死百了解冤仇。哎！各单位注意了，你们不要再向前靠近了，你们再向前一步，我就要从楼上跳下去了！
乙:千万别做傻事，你有什么想不开的吗？非要选者跳楼吗？
甲:屁话，什么叫想不开，我就是因为想得很开才选者跳楼的，我要想不开我就去卧轨了！
乙:那还不如跳楼呢！
甲:你说什么？你们千万不要耍花招，你们再向前靠近一步，我就立刻从楼上跳下去。我在跳楼之前，我还想吃两根油条，最好再来一碗豆浆。
乙:你这是要吃“最后的晚餐”！
甲:胡说，我这个叫做“最后的早餐”！
乙:怎么叫做“最后的早餐”呢？
甲:你晚上临死之前吃的东西那叫“最后的晚餐”，那你早上临死之前吃的东西那自然而然就叫做“最后的早餐”了吗！我酒足饭饱后，我要开始往下跳了。我站在楼顶上，看着底下黑压压围观的群众，想起我有严重的恐高症，吓的我面无人色，浑身发抖，话也不走了，路也不会说了，我突然想起家里上有一个8岁的老娘，下有一个60多岁的儿子，我死了谁来关心照顾他们呀！我这个时候在死亡的边缘徘徊，我是因该跳还是不跳！请回答！
乙:你是在调我们的胃口吧！要死赶紧死，你一跳下去，我就可以下班了！
甲:你叫我跳，我就偏不跳；你不叫我跳，我就偏要跳，我跳了，我说跳就跳了！你们要是再靠近一步，我就真的往下跳了！我先跳个绳吧！跳.跳.蹦蹦跳，小猫，小猫，喵喵叫！
乙:好，好！马上就跳了！
甲:我的心情突然镇定下来，因为我想起了狼牙山五壮士，他们连万丈悬崖都敢跳，这区区的几层楼高我有什么不敢跳的。我深呼一口气，我跳……
乙:呀哟！你还玩真的！你还真跳！
乙:你给我出来吧你！
甲:就到这！
合:谢谢大家！