吴富贵:他妈的，这是他妈什么鬼天气？真他妈的热死我了。大夏天的怎么他妈这么热？掌柜的，掌柜的！
钱祥:来了。
钱祥:一句话能说出这么些个他妈的，不用问，准是您吴队长，真是不好意思，怠慢了。您这是要···结账？
吴富贵:结他妈什么账？老子坐在这里半天了，连口水都没给我上，你这店是不是不想开了？
钱祥:瞧您这话说的，不开我吃什么呀？不开···您去哪儿赊账啊？
吴富贵:也对！（反应过来）拐着弯儿的骂我是不是？
钱祥:哪有啊？真是对不起吴队长，后院那条黑狗它不听话，老叫唤，我正教训它来着，把您给忘了。
吴富贵:是狗重要还是我重要，啊？
钱祥:您别拿自己跟狗比呀，您跟它没得比。
吴富贵:少他妈废话，那狗不是老叫唤吗？
钱祥:是啊！从早上就开始，这耳根子就没清净过。
吴富贵:正好，杀了，给我解解馋。
钱祥:那可不行，那条狗他咬人。
吴富贵:我还没见过比我还横的主儿，走，老子崩了它。（起身，拿枪）我看看它敢不敢咬我的子弹！
钱祥:别别别，（让他坐下）那条狗它有后台，杀不得。
吴富贵:狗也什么后台？
钱祥:现在干什么能没后台呀？
吴富贵:那你倒给我说说，它有什么后台？
钱祥:您不知道，这条狗是老掌柜留下的。
吴富贵:那老王八蛋已经死了呀！
钱祥:（不乐意）您听我说完呀，那条狗可是赵队长送给老掌柜的。
吴富贵:赵二满？
钱祥:是啊！您要把它杀了不就得罪赵队长了吗？
吴富贵:你当老子还怕他不成？别说他不在这儿，就是他在这儿···（语气软下来）那我也得给狗一个面子是吧？
钱祥:哎。
吴富贵:行，我就看在狗的面子上不跟赵二满这狗汉奸一般见识。
钱祥:是是是。
吴富贵:那你他妈倒给我上点儿吃的呀，你没看到我都饿瘦了。
钱祥:您还别说，我这一瞅，还真瘦了。
吴富贵:是吧。
钱祥:您这衣服是真瘦了，赶紧换了吧！
吴富贵:嘿，掌柜的，你这是变着法儿的寒掺我呀！
钱祥:没有没有，这样好不好？您等一会儿。我让厨子给您做点儿吃的。
吴富贵:赶紧的吧！
钱祥:郑前，郑前，给吴队长做点儿吃的。我给您拿壶水去，您···
钱祥:嘿，这条黑狗你说可恶不可恶？别叫了，再叫打断你的狗腿子！
吴富贵:嗯？
钱祥:我没说您，我说狗呢！您先坐着，我去厨房给您看看。
钱祥:呸，这狗汉奸！端上去吧！
郑前:吴队长，您的饭菜，（把咸菜跟大葱放到桌子上）您慢用。（走）
吴富贵:等等，这是什么？
郑前:咸菜呀！
吴富贵:这个呢？
郑前:不是吧，您连大葱都不认识？
吴富贵:谁他妈说我不认识？
郑前:您认识还问我？
吴富贵:我是问你为什么只有这个？连点儿荤腥都没有！
郑前:我都三天没吃荤了。吴队长，不瞒您说，店里就这么点儿东西了，菜都没了，更别提荤腥了，我横不能把那苍蝇打下来给您吃吧！
吴富贵:那你们不会出去买呀？
郑前:我倒是想着，可这两天城门不是戒严了嘛！只许进他不许出，再这么弄下去。恐怕这客店就得关门了。
吴富贵:不能关门。
郑前:对嘛！
吴富贵:关了门我去哪儿赊账去呀？
郑前:啊？您就为了这个才不让关门的呀？
吴富贵:你把我当成什么人了？实话告诉你吧，还就是这个原因！
郑前:咳！（看了看四周，没人，把包子拿出来）吴队长，我这儿给您预备了点儿吃的，您要不要尝尝？
吴富贵:包子？
郑前:啊。
吴富贵:什么馅儿的？
郑前:面馅儿的。
吴富贵:啊？这不就是馒头嘛！
郑前:我在里面放了糖。
吴富贵:好吃吗？
郑前:好吃。
吴富贵:好，听你的，放下，我都尝了。
郑前:好嘞！（看看四周，坐下，小声）吴队长，最近是不是有什么大事儿呀？弄的还得关城门戒严。
吴富贵:你打听这个干嘛？
郑前:咳，这不是店里都没菜了吗？要再不添置点儿，下次您来了还是咸菜，大葱都没了。
吴富贵:（看了四周，没人）我告诉你，你可别告诉别人。
郑前:您说。（仔细听）
吴富贵:前两天皇军运往前线的物资被八路劫了，前线的皇军都三天没饭吃了，天天靠做梦活着呢！哎呀，一个个饿的跟葡萄干儿似的，都没法打仗了。
郑前:是吗？
吴富贵:可不是嘛！这不是这两天有弄了点儿物资，准备运到前线去。
郑前:那赶紧运呐，关城门干什么？
吴富贵:问题就出在这儿了，没人敢运呐！都被八路打的吓破了胆了。运，没人敢运，不运，放在城里怕抢，太君正在为这件事儿发愁呢，想来想去只好先把城门关了，免得八路来抢，现在知道为什么关城门了吧！（吃）
郑前:哦。那老这么关着城门也不是办法呀？皇军到底什么时候把这批物资运走啊？
吴富贵:就这两天了，皇军又想来想去，决定让我去找张半仙。
郑前:找一算卦的干什么呀？
吴富贵:让他帮忙算算什么时候运物资合适？
郑前:军事行动靠一算卦的拿主意？
吴富贵:（鄙视）要不怎么说这是一群猪脑子呢！
郑前:吴队长，说话留神。
吴富贵:（反应过来）皇军这不是没辙了嘛！
郑前:哦，咳，您给我说这个干嘛呀？我又不懂。
吴富贵:这不是你问的吗？
郑前:我就是想问问您，怎么样才能出去买到菜？再这样下去您连咸菜都没的吃了。
吴富贵:想出城买菜？
郑前:您有办法？
吴富贵:我是谁呀？侦缉队大队长，能没有办法吗？
郑前:哎哟，您这可算是把我们小店救了。什么办法？
吴富贵:办法是有，只不过这······
郑前:懂，您放心只要您能让我买到菜，您想吃什么就吃什么，叫您白吃一天。
吴富贵:一天？
郑前:两天。
吴富贵:两天？
郑前:那您说几天呀？
吴富贵:怎么着也得···十天呀？（伸九说十）
郑前:（惊讶）十天？行，只要能买到菜，就叫您十天白痴！
吴富贵:白吃十天。
郑前:白痴！
吴富贵:还是你小子会办事儿。（拿出一张特别通行证）有了这个你想去哪儿就去哪儿。
郑前:谢谢您。（刚要拿，吴富贵又收了回去）您这···
吴富贵:记住，一张通行证只能出去一个人。用完了还我。
郑前:放心吧您！（把证接过来）
吴富贵:行了，吃完了。(起身走）
郑前:您走啊吴队长。
吴富贵:嗯，去找张半仙。
郑前:（送到门口）您常来。
吴富贵:放心吧，买了菜我就来。（扇着扇子由中门下）
郑前:哎。
钱祥:（把茶水放在柜台上）汉奸去哪儿了？
郑前:（回头看见钱祥）去找他的大树了。
钱祥:白瞎了我这一壶吐沫水了。
郑前:掌柜的，你可真够缺德的。
钱祥:我没给他烧壶尿就不错了。看日本人走了，他嘚瑟什么？
郑前:您放心，日本人是秋后的蚂蚱，且蹦跶几天呢。
钱祥:行了，我去把茶水放起来，你把桌子收拾一下。
郑前:您还放它什么呀？倒了算了。
钱祥:倒了不白费我这几口吐沫了吗？等他下次来，我还给他上。（由侧门下）
王小三:行行好，给点儿吃的吧！
郑前:哎哟，怎么是个要饭的呀？没有没有，赶紧走吧！（向外赶）
王小三:门前有狗不能打。
郑前:这儿哪有狗···（反应过来）你说什么？
王小三:门前有狗不能打。
郑前:皇城街道满是仙。
王小三:郑前同志。
郑前:你······
王小三:什么你你你的？叫同志！我是你的上级。
郑前:（轻抚了一下他的头）你个小毛孩子，快进来。（郑前把他带进来，看了看周围，是安全的）老周呢？
王小三:老周同志已经暴露了，组织上派我来接替他。
郑前:那老周······
王小三:放心吧，老周同志已经到了根据地，没有什么危险。组织上对老周同志的工作还是肯定的，如果不是他及时的把情报送出城，鬼子那批物资也不会这么轻而易举的就到了咱们武工队的手上。
郑前:嗯。
王小三:最近有什么事情没有？
郑前:有，自从上次那批被劫了以后，鬼子有弄了一批，就放在北平城里。
王小三:太好了，那他们打算什么时候运出城去？
郑前:这个不知道，不过就这两天的事儿。鬼子让吴富贵去找张半仙了。
王小三:找他干什么？
郑前:选良辰吉日把这批物资运出去。
王小三:看来鬼子真是黔驴技穷了，居然让一个算卦的拿主意。等着吧，光明就要来了。
郑前:嗯。
王小三:行了，我走了。
郑前:你去哪儿？
王小三:把情报送出去呀！
郑前:你怎么出去呀？城门正戒严呢！
王小三:这我还真没想过。
郑前:（笑了，把通行证拿出来）给你。
王小三:通行证？从哪儿弄的？
郑前:吴富贵给的。
王小三:真不愧是老地下！走了。
郑前:哎等等，你这样出去怎么行？鬼子还以为你是偷的呢！（拿了一件衣服给他）把这个换上，就说是咸亨客栈出去给皇军买菜的。
王小三:得咧。
郑前:给你点儿钱。（把钱拿出来）
王小三:你把我当什么人了？为组织服务那是应该的，多少啊这是？
郑前:想什么呢？我是让你买点儿菜回来。
王小三:真买菜呀！
郑前:废话！（拿了几张给他）够了。
钱祥:（画外音）郑前，郑前！（走进来）
郑前:（掩饰）嘿，我说你这孩子怎么回事儿啊？我说了没吃的，赶紧走！
王小三:没吃的你叫我进来干嘛？
郑前:谁让你进来了？你自己进来的。赶紧出去！一会儿掌柜的该打人了。
王小三:走就走！哼！（出门）
钱祥:你怎么就这样让他走了？
郑前:咱们没吃的给他。还有跟大葱，人家也不要呀！
钱祥:我是说他把咱的衣服拿走了。
郑前:您放心，他肯定会送回来的。
钱祥:你疯了吧？拿走了还给你送回来？
郑前:真的，您要是不信，那我也没辙。
钱祥:行了行了，你赶紧去老太太那儿看看，正找你呢！
郑前:老太太找我干嘛呀？
钱祥:本来是找我的，我这不是安排你去嘛！
郑前:哎，掌柜的······
钱祥:快去！就说是我让你去的。
郑前:得嘞！（拿了咸菜盘，大葱，侧门下）
钱祥:唉，这生意是真冷清呀！哪怕来个不正经的也行啊！
赵二满:谁又不正经了呀？