甲:（一副知识渊博的样子）你——听说过广告吗？
乙:（一愣）广告？我——时时听、天天听、月月听、年年听，并且——时时看、天天看、月月看、年年看，总之，自打我生下来就没有离开过那玩意儿。
甲:喜欢那玩意吗？
乙:我都快烦死它了，还喜欢呢。
甲:咋了。
乙:人家电视剧演得好好的，它突然给你加进去一个广告，有时连个招呼都不打（学电视里的日本话）“共产党的干部；你的说不说，不说就死啦死啦的，（学广告里女嗲声嗲气地）我说，老公——雪里蕻化妆品——我要吗——嗯”。
甲:是这样的吗？
乙:还有更可气的，就我刚才来这儿的路上，碰到个红灯，停车会儿的工夫就有一姑娘跑过来，从车窗的缝里一边塞进一张纸一边（用广东的普通话）说:“先生，这是我们公司的美容新产品，有适用于先生的、女士的、年老的、年青的、高的、矮的、胖的、瘦的，还有高档的、中档的她看了一眼我打的‘面的’才说:‘还有低档的”。还有低档的，现在全国的老百姓都富了，（做了一个给人看的样子）我、看我，象个贫困线以下的人吗？
甲:嗯，这属于一种流动广告。
乙:流动广告，什么是流动广告？听你这口气感情对这玩意儿有研究。
甲:研究谈不上，应该说是——精通。
乙:（面对观众）嘿，真是癞蛤蟆打嚏巴——口气到不小。
甲:怎么，对我的能力有所怀疑？
乙:不是怀疑，是根本不信。
甲:不信？不信好办，你可以考我吗（背对着乙悄悄的）我量他题都不会出。
乙:（考虑的样子）这题还真不好出——我问你个简单的问题吧。
甲:（肯定的）行吗
乙:请问，什么是广告？
甲:什么是广告，广告广告，广而告之吗。
乙:广而告之，你没蒙我吧？
甲:我怎么能蒙你呢，广告吗，顾名思义广——而——告——之，
乙:那它们是怎么写的呢？
甲:它们是——用笔在纸上写的。
乙:它们要是小鸡用爪儿在地上挠出来的——
甲:那就不是广告。
乙:那是食儿。
甲:好了好了，你也别问了，我看你这个斤两也……。我这么跟你说吧，广告是一种用登报、广播、电视、招贴、散发等形式介绍产品、服务性事业等的宣传方式。而广告的灵魂就是创意，创意，你知道吗，如果广告没有了创意就如同猫儿没有利爪、老鼠没有了尾巴、猪没有了鼻子、美女没有了头发。
乙:（用天津话）嘿，这年青人说话可真是哈巴狗打饱咯——真哏啊。
甲:但创意需要灵感，灵感呢就是灵机一动……
乙:您现在给我们灵机动一下，怎么样。让我和观众朋友们也见识一下您的博学，您也可以借此机会在这现现眼。
甲:嗯——？
乙:我是说，您也可以借此机会露露脸。
甲:现在、现场表演？
乙:嗯，看一下您的能奈。
甲:可是——没有掌声——
乙:厚脸皮，还要掌声呢（对着观众鼓掌）。
甲:我可不是要掌声啊，这掌声可有学问那。
乙:有什么学问？
甲:掌声是一种刺激，是对人体“赫尔蒙”的刺激，“赫尔蒙”你知道吗？“赫尔蒙”一多灵感就多了，灵感一多发挥的也就好了。
乙:那我可要出题目了？
甲:出吧。
乙:你就给我们的日常用品“牙膏”做个广告。
甲:牙膏啊。
乙:嗯。
甲:牙好，胃口就好，吃嘛嘛香。
乙:我啐！这是人家俩小胖子做的广告你也敢照抄那是侵权，你也不怕被逮起来。
甲:我这是跟你开个玩笑，咱们重来，牙膏是吗？
乙:嗯。
甲:（若有所思的样子）我们可以给它设计成一个全新的卡通老虎，一张嘴，一嘴的烂牙，里面还有一些小蛀虫勇士拿着一些刀啊叉的在挖它的牙（学蛀虫的样子）。它一口把一只小动物咬进嘴里，刚想咬，你猜怎么着？
乙:……。
甲:只见那只老虎的门牙一下掉了一颗，那只小动物大摇大摆的从老虎的嘴里走了出来，突然，它拿出一管牙膏涂到老虎嘴里的牙齿上用牙刷一阵刷，然后又大摇大摆地走进老虎的嘴里，顺便把那颗掉了的牙一下带住。
乙:那是502还是401啊？
甲:什么502、401啊。
乙:不，着东西抹上它白么？
甲:白、当然白。
乙:噢，那是白乳胶。
甲:什么胶啊，那是牙膏！
乙:牙膏？我怎么听着象胶。
甲:胶？怎么会……
乙:你看、一颗牙掉了，你在牙上刷上那玩意，然后把那牙一放，牙沾住了那不是胶是什么。
甲:这是——将来的广告，50年以后的广告，你知道50年以后会发展成什么样子？科技日新月异、医学飞速发展，这牙膏里再多和进去一些科技你准保它沾不住牙。
乙:我看最好还是把你的舌头给沾住（一副教训甲的样子）你听你都说了些啥，什么小蛀虫勇士拿着刀、叉的还在挖牙。什么老虎把小动物吃到嘴里还掉了一颗牙，你这纯粹就是对广告的亵渎，对艺术的亵渎。最可气就是那个小动物，你傻呀，往人家老虎牙上抹胶，那沾好了还不正好吃你。
甲:不对不对。
乙:怎么不对。
甲:那往老虎牙上抹胶，又不是只抹掉的那一颗，是把它嘴里所有的牙都抹上胶。
乙:噢——把胶往牙上一抹，老虎的牙就张不开了。
甲:把那颗掉的牙按上俩和页，
乙:就成门儿了。
甲:给牙缝子装上玻璃，
乙:就是窗户，那采光可好，食肉动物牙缝子又大又多。对，咱们把它的嘴唇当窗帘，放个电机、装个遥控弄个自动的。
甲:把里面放进电视、冰箱、家伙事儿。
乙:那感情，在春暖花开的季节，它驾着老虎游逦在美丽的郊外（害怕慢慢地）呼吸着百花的芳香。
甲:在冬天的夜晚，外面下着雪，刮着刺骨的寒风，它拉上厚厚的窗帘，吃晚丰盛的晚餐舒适的躺在厚厚的舌垫上，（学抽烟的样子）惬意的点燃一根“哈瓦那”雪茄。
乙:哪的舌垫儿？
甲:嘴里的舌垫。
乙:谁的嘴？
甲:老虎——的——嘴（看着乙非常害怕的样子）。还呆在这、还不走！（转身就走）。
乙:站住，往那走？（面对观众）你说这人多可气吧，这那是在给牙膏做广告，这分明是在虎口刷胶呢，这跟虎口拔牙没啥区别，啥时候说撂那就撂那。
甲:牙膏广告不好？
乙:不好！
甲:那咱们不做牙膏广告，牙膏广告多没意思，那么点个东西一挤一刷就没了，又没派头又没多少钱，咱们干脆做个——汽车广告怎么样？
乙:汽车广告？给汽车做广告？
甲:嗯。
乙:连个牙膏广告都做不好，还要做汽车广告？
甲:对，汽车广告，你看现在我们国家强大了，人民的生活水平提高了，我们已经完全解决了温饱，就要直奔小康了。你没听外面有人这样说吗:“小康，小康，汽车来装，没有汽车，小康别当”听见了没？汽车代表着小康，你没有汽车就算贫困线以下的人了？
乙:是这样理解的吗？好了好了你做吧。
甲:汽车广告，你听着啊。
乙:什么什么，柒黑的，还是白天？
甲:你懂什么？你嚷嚷什么？“柒黑的白天”这叫创意
乙:这还是我错了。
甲:同志，请记住，在我说话的时候你不要插嘴这样是很不礼貌的。
乙:好、好您说、您说。
甲:（停顿了一下，然后一副舒情的样子）在——一个柒黑的——白天。
乙:（对着观众，悄声）听着怎么这么别扭。
甲:乌云翻滚、雷电交加，突然！远处一个黑色的闪电（学闪电的声音）闪电处一辆黑色的“宝驴”车。
乙:“宝驴”！……（赶快捂住嘴）
甲:（用眼睛瞪着乙）唰的——开到了你的眼前。
乙:（吓了一跳）
甲:一个戴着墨镜、披着黑色披风的美女向你频频送来秋波。
乙:（嘟囔着）我看不见，她戴着墨镜。
甲:你立马被美女勾魂的眼神夺魄了，两脚离地飘进了“宝驴车”。
乙:我会轻功。
甲:“宝驴”车载（念“栽”音）着你们……
乙:我们翻车了。
甲:遨游在浩瀚的太空。
乙:我们又变成宇宙飞船了。
甲:什么宇宙飞船，那是“宝驴”车。
乙:“宝驴”车啊，我以为是“变型金刚”呢。
甲:怎么样，汽车这个广告！
乙:不怎么样。
甲:还不怎么样？没水平。
乙:（面向观众）嘿！是我没水平还是他没水平啊？
甲:好了好了，我给你说个简单点的吧。
乙:还说啊，我得赶快走。（转身下台）
甲:（拉住乙）嗳，你上哪去？
乙:去买瓶饮料。
甲:不用客气，我现在还不太渴，等会再买。
乙:（面向观众）噢！他以为我给他买那。得，我还走不了了。
甲:（象是在对自己说话）我这时刚来灵感你就想走？作为对你这份热情的回报我决定再“现现眼”，不，是再“露露脸”。
乙:不！是“现现眼”。
甲:（瞪了乙一眼）我给大家做一个电视机的广告，这是一种最新的高科技电视叫“互动”（发音“呼咚”）电视。
乙:（吓了一跳）……
甲:电视机“呼咚”了我们真高兴！
乙:电视机都掉到地上了你还高兴？
甲:（瞪着乙狠狠地）我叫你别说话！
乙:嗯……。
甲:电视机“呼咚”啦我们真高兴。
乙:（手捂着心脏轻声地）又掉地上一个。
甲:在一个风和日丽的——晚上。
乙:这人把日子过拧了。
甲:突然雷电交加，咔的一声一辆“宝驴”车唰地开到了你的面前。
乙:（无奈地）这不跟前面一样吗？
甲:不一样。这时候从车里走出……
乙:一个载墨镜穿黑披风的女郎。
甲:不是狼，是老虎。
乙:（瘫倒的样子）
甲:一只老虎走下汽车，嘴一张，一排白白的牙齿，突然一颗门牙打开了，一只小动物从老虎嘴里走了出来，只见他从身后那出一个东西，嘴对着它一吹，哗……
乙:一个塑料气球。
甲:不，是一台电视机。
乙:（晕倒在甲身上时，用最后一口力气）快把我送到医院去。
甲:（扶着乙往台下走，一边回头对观众）以下是广告时间等会再见。