合:打竹板，走向前，今天我们要夸夸我们的和谐文明新校园。
甲:春天到，人人笑，祖国儿童节日齐欢唱。
乙:校园里，真美丽，花儿红草儿绿，
丙:花儿美，樟树香，枫叶红、铁树壮……
丁:到处是一片繁荣美丽好景象
甲:校园新，新校园，我们自信把歌编！
乙:文明之星讲文明，绿色使者讲奉献。
丙:文化艺术进校园，科技创新敢争先。
丁:学《守则》，守《规范》，养成良好的习惯。
合:安全教育牢牢记，遵纪守法人人赞。
甲:校园和谐文明真是好，我们给大家来表表第一条，
乙:打竹板，笑开颜，说说咱们的新校园。
丙:打竹板，开口笑，谈谈隆回的一职校。
丁:这进了校园报个名，隆回职中欢迎您。
甲:穿上校服进校园，帅气的身姿在眼前。
乙:戴上校牌出校园，学生的身份在眼前。
丙:这进校如同进了家，见了老师叫声嗲。
丙:叫声老师别见怪，叫嗲一点不见外。
丙:老师每天来上课，上课之前要备课，课中有时同你乐，叫声嗲嗲怎么的了？
合:这老师好、同学好，掌声鼓励一下，好不好？
甲:这职校生活真轻松，胜过普高一二中。
甲:你想啊，这一二中的文化科目多，学没学得好很难说。
乙:这读完三年考大学，清华北大的又不多。
丙:回过头来看职中，这技术气氛是不倒翁。
丁:文化也学语、数、英。
甲:踏入社会是无人盯。
合:这学到技术真本领，出去以后成白领，学到技术可深造，努力考上湖南师大。
合:谢谢！