原作:赵连甲
改编:石头
主持人:（简称:主）
严管教:（简称:教）
严妻:（简称:键）
宽放松:（简称:松）
宽妻:（简称:宁）
严颜:（简称:严）
宽宽:（简称:宽）
主:观众朋友们！大家好！《成龙杯》有奖大赛现在开始！望子成龙、盼女成凤、是千百年来所有家长的共同愿望。可是，怎样培养下一代家长起着决定性的作用。今天我们这场大奖赛将要选出一组最理想的家长。那么奖品是什么呢？到时候再说•••好！我们用最热烈的掌声有请第一组家长上场
主:先自我介绍一下。
教:大家好、我叫严管教，这位是我妻子。
主:好！下面就请你们夫妻介绍一下教育子女的经验吧！
教:我们两口子对孩子的教育方法就是四个字————
夫妻:（合）严加管教。
主:为什么呢？
教:这没有规矩不成方圆，
键:信马由缰绝对培养不出好孩子来！
主:好！接下来我们就用热烈的掌声欢迎第一组家庭的子女上场。
（起音乐:音乐到半截变慢转儿的效果）
:主:呦！是一位淑女型的小姑娘。（欲说:严走到父母身前）
严:（非常有礼貌的）爸爸好！妈妈好！（对主）阿姨好！（主欲接，严又走到台前）台下的:爷爷、奶奶、叔叔、阿姨、哥哥、姐姐、弟弟、妹妹、卖糖葫芦、卖瓜子的、卖冰棍的、卖汽水的、大家晚上好——（主、夫妻领掌）
教:（对主）怎么样？有没有礼貌？
主:真不错！来！阿姨问你，你叫什么？
严:我叫严严。
主:这学期语文考了多少分儿？
严:一百。
主:数学？
严:一百。
主:图画？
严:一百。
主:英语？
严:一百。
教:听见没有？门门都是一百！
教:今儿钢琴练了吗？
严:练了一个小时。
教:书法呢？
严:两个小时。
教:电脑呢？
严:这不是来参加晚会吗！回去我再加班四个小时。
主:严严！你每天这样不累吗？
严:不累。
主:爸爸妈妈天天对你这么严，你愿意吗？
严:愿意！
教:没有严加管教，孩子能成材吗？我相信，在座的家长都希望自己的孩子:礼貌、好学、刻苦、勤奋。大家说对不对？
主:从大家的掌声来看，对严加管教的方法是基本认同的。好！下面我们用热烈的掌声欢迎第儿组家长上场。
松:大家好！我叫宽放松，这位是我爱人。
主:下面你们二位介绍一下教育子女的经验吧！
松:我们两口子教育孩子的方法，也是四各字——
夫妻:（合）顺其自然。
松:教育孩子就得顺其自然。有很多农村的孩子，父母管不过来，照样考名牌大学。
宁:对！树大自直，瞎着急没用。
主:好！耳听为虚，眼见为实。让我们看一看顺其自然培养的孩子到底是什么样儿？掌声欢迎！
宽:哈喽！
松:哈喽！
宽:哥们儿！
松:哥们儿！
主:爸爸和儿子论上哥们啦！
松:这叫亲切。
宁:这叫民主。
松:我们这孩子，最懂礼貌啦！
宽:那是！妈！过来！
宁:干什么呀？
宽:我还没亲您哪！
宁:呦！我还给忘啦！（让孩子亲吻）
教:（对主）您说着叫什么礼节？