甲:家庭是社会的细胞，也是和谐社会的基石。
乙:对，这话说得太对了！
甲:我问你，你吃了团年饭吗？
乙:都几点了，都快到初一了，还不吃？你以为真的是吃“年饭”啊！
甲:那你在家里没有经受过“忆苦思甜”的教育？
乙:什么？什么？都什么年代了，还在搞“忆苦思甜”？
甲:这你可就不知道了，现如今在我们家里，“忆苦思甜”已经成为一种“时尚”了！
乙:有这等事？那你说说，你家里都搞些什么“传统教育”？
甲:你真想知道？
乙:说来让我们大伙也听听嘛！
甲:好，说说就说说，反正也不是什么丑事。
乙:这不就结了？
甲:每年的除夕，我们一家人都会团聚在一起吃一顿团年饭，分享各自的欢乐和喜悦。
乙:除夕的团年饭对所有华人来说，都是极为重要的！
甲:团年饭充分表现出中华民族家庭成员的互敬互爱和团结和睦。
乙:对，这种团结和睦，互敬互爱通过团年饭，使一家人之间的关系更为亲密和谐！
甲:就刚才，在家里吃一年一度的团年饭时，我可是受到了很大的教育。
乙:嗯，说来听听。
甲:我清楚地看到，作为一家之主的母亲，她老人家看着满堂的儿孙围着她转，她像个小孩子一样高兴呢！
乙:她老人家的心里是何等的幸福啊，能不高兴吗？！
甲:母亲想，过去的关怀与抚养子女所付出的心血，总算没有白费啊！
乙:是啊，你们晚辈们，也正可以借此机会向父母表达养育之恩，感激之情啊！
甲:母亲看到如今四世同堂，一家人共享天伦之乐，精神上得到了极大的安慰与满足！
乙:四世同堂，一家人共享天伦之乐，能不高兴吗？
甲:可我们不明白的是，她老人家居然哭了起来。
乙:这您可不明白，老人一上了岁数，看到一家人开开心心快快乐乐，心里高兴就控制不住，这是高兴得流泪，不是伤心！
甲:不对，我母亲哭得很伤心，那决不是那种高兴时的哭声！乙:这可是为了什么？
甲:因为她老人家看到我大姐的孙女，在饭桌前把一碗鲍鱼喂给了她带来的一条小狗。
乙:这有什么？
甲:母亲在心痛之余，为了教育十二岁的重孙，给我们进行一场忆苦思甜的教育。
乙:就在这除夕的团年饭晚宴上？
甲:今年整整八十岁的母亲，是从旧社会过来的人，吃了许多苦受了不少罪。等到好不容易解放了，可农村正处在大变革时期，大跃进、公社化，吃集体食堂。随后三年自然灾害，一家老少九口人，吃谷糠咽野菜，没饿死就算命大了，哪还有共享美食的年夜饭哪？
乙:那时候的生活的确很艰苦，你父母也不容易啊！
甲:不久就是文化大革命，十年浩劫，极左思潮泛滥。先是传统春节被列为“四旧”被破掉了，后是提倡过革命化春节，除夕夜是吃忆苦饭，以示不忘阶级苦，牢记血泪仇。一直到七十年代末，文革结束，拨乱反正，传统复兴。改革开放，经济发展，民生改善，传统年俗的重头戏——年夜饭才又回到我们老百姓的生活中。
乙:是啊！我们没有理由不珍惜现在的生活，我们更没有理由不去教育好我们的下一代和下下一代，我们也没有理由不让他们知道，我们现在的生活是多么来之不易……
甲:母亲的一番话，勾起了大哥对一段往事的回忆。他说，在人民公社集体化合作化年代，每年的大年三十晚上要做的事，就是全村男女老少好几百人，统一集中在一起，来一个忆苦思甜大烩餐。生产队用很大的锅做了一大锅豆腐，从饲养室领来的麦皮肤子，拌些白萝卜丝，和些油盐蒸熟，每人一大碗，说这叫忆苦思甜饭。还要看谁吃得香吃得甜，吃得津津有味！
乙:对，我还记得，你越吃得香，吃得甜，吃得津津有味，说明你对无产阶级有深厚感情，对万恶的旧社会有刻骨的仇恨，吃不下去，证明你思想深处阶级觉悟有问题！
甲:那时候，我哥当时还只是一个十六岁的孩子啊，但他也怕“落伍”，也学着大人们的模样大口大口的吞咽着苦涩而难以入肚的糠皮。边吃还边听着贫农老大伯控诉万恶旧社会的血泪史，听得人感动的痛哭流涕。
乙:其实，回忆曾经的过去，追寻已逝的历程，常常会令人心潮澎湃，浮想联翩的。
甲:我大姐的大儿子是1969年出生的，他的一番话道出了他们这一代人的心声。
乙:他说什么来着？
甲:他说，小时候，我常常听老人们不厌其烦的絮絮叨叨喋喋不休的讲述着自己的苦难童年，描述得如痴如醉，情真意切娓娓而动听，但童年的我总感觉到是在听梦幻天书似的，进而产生出无穷无尽的幻境，总觉得这一切感到好奇和好玩。
乙:是的，童年的往事是永远镌刻在心里的记忆，童年的旧事永远令人难以忘怀，童年的过去总是让人魂牵梦萦！
甲:记得有次开忆苦思甜会，散会后生产队的队长说一会发给每家每人一块忆苦饼，家里派个代表来领，说这一定得吃。
乙:对，这是上边交待的任务。
甲:当我的外甥拿到那块温热，属于他的忆苦饼时，一股从未闻过的清香让他兴奋莫名，黄澄澄的，有大人的半个手掌大，很象外婆做过的米糕。他尝了尝似甜非甜，粗糙、涩涩的口感。
乙:那他是没过个苦日子，觉得新鲜，好玩！
甲:这块大人们说是旧社会人们常吃的干粮，但他却吃得很香，而且吃完还想要，但大人不肯给，说小孩子一块已够多了，还一个劲地要他多喝水。
乙:那玩意叫“糠饼”，是用全米糠和面做成的，可不能多吃，吃多了是不易消化的，肚子会涨得难受的。
甲:那一晚上虽然不饿，但我外甥却总在想饼的味道和大人们丢掉的饼，好想好想再开一次会再发一块饼。
乙:没吃过当然觉得好吃啊！
甲:说实话，对于这些“生在新社会，长在红旗下，吃蜜糖长大”的孩子们，要让他们理解他们从没经历过想象过的苦难，真的好难。
乙:而在科技发展，精神文明和物质文明丰富的今天，要让我们的孩子们抚今追昔早已成历史的“梦境”，真的是难上加难。
甲:你还别说，我家里的这次“忆苦思甜”教育，不光是我的感受很深，我大哥十五岁的孙子的发言，让我们全家都受到“教育”了！
乙:这怎么回事啊？
甲:因为他中考成绩“一塌胡涂”，我母亲关切地问他为什么几门功课不及格时，他居然说出了一大堆“理由”，让一家人哑口无言。
乙:他都说了些什么理由？
甲:其实也不是什么理由，也就是给我们算了算帐。
乙:算帐？算什么帐？
甲:我说出来之后，你也许就不会怪他为什么考试不及格了。
乙:有这等事情？
甲:我问你，一年有多少个双休日？
乙:一年里有５２个双休日啊！
甲:５２×２＝１０４天的休息日，扣除这些天数，一年是不是只剩下２６１天了？
乙:嗯，是的！
甲:一年里大约有两个月的时间不是非常热就是非常冷，而导致无法读书，因此扣除寒暑假６０天的时间，一年只剩下２０１天了。
乙:这帐还真是这么算的！
甲:每年的“五一”、“十一”和春节等法定节日占了１０天，这几天你总不能不让我玩吧？扣掉后一年只剩下１９１天。
乙:还真有你的！
甲:每天睡觉８小时，就占了一年的１２２天，扣除后只剩下６９天。
乙:他还真能算！
甲:每天三餐饭，包括吃水果的时间，就只算最少也得一个半小时吧，一年就占了２３天，这样扣下去，一年只剩下４６天了。
乙:他可是算账的一把好手！
甲:每天１小时的锻炼时间，占了一年的１５天，扣掉后一年只剩下３１天了。
乙:嗯，这才算到点子上了！说实话，这锻炼的时间该算上。
甲:每天１小时与老师和同学的沟通时间，占了一年的１５天，扣掉后一年就只剩下１６天了。
乙:这也算啊？
甲:怎么？这不是时间吗？
乙:算，算！
甲:学校组织看爱国主义电影，参观教育基地或做家务等其他一些活动，一年中只算１０天不为多吧？扣掉后一年剩下６天；估计一年平均生病５天，那么一年就只剩下１天了。
乙:啊？
甲:而这一天，还是自己的生日。你们说，我还有时间学习吗？
乙:这……这……
甲:这什么？我这读书有多苦啊！你们知道吗？
乙:想不到这读书的人还真的这么“苦”啊……
甲:还有更让你生气的呢！
乙:还有啊？
甲:我的大外甥是一名即将迈向社会的大学生，几年的大学生活他说把他造就了一个德、智、体、美、劳全面发展的复合型全才……
乙:不错嘛！
甲:是不错，你接着往下听——（学腔调）在临近毕业之际，特将几年的学习成绩向关心和爱护我的大人和老人们汇报如下:
乙:还学得不错！
甲:我学会了做饭，泡方便面的技术在313寝室湛称一流；我学会了使用电脑，能熟练地开关机，特别擅长玩网络游戏，在整个学院里鲜有对手；我学会了多门外语:明白吃饭该用“米西米西”（日语）、骂人应该用“pig”（英语）、同哥们道别该说“打死你大娘”（俄语）。
乙:这都是些什么乱七八糟的啊？
甲:我学会了体贴关心人，尤其关心漂亮的美眉，几年的时间里，我先后照顾过十几位妹妹，众望所归地被评为本校爱心大使；我学会了高雅音乐，曾多次获得过学校门口的“夜来香”音乐茶座举办的卡拉OK比赛纪念奖；我学会了健身运动，主要是打麻将、斗地主、打架等等。
乙:他这都学的是些什么啊？
甲:我精通化学，知道盐酸具有极强的腐蚀性，绝对不能够用手摸；我学会了自力更生，自己挣钱养活自己，经常在体育中心外面倒卖足球票；我学会了团结同学，有烟大家抽，有酒大家喝。考试时，人人都争着给我递条子；我练就了一手好书法:学校周围的名胜古迹都有我的题字:不撸不舒服斯基到此一游。
乙:这怎个是一臭流氓啊！
甲:我学会了勤俭节约，每天睡到下午三点钟才起床，三顿合一顿，为国家节约大量的粮食；平均半个月洗一次澡，一个月洗一次衣服，多次被评为全院的“节约之星”。
乙:这怎个是一懒虫啊！
甲:我学会了写文章，写给女孩子的情书足足有一抽屉；我热衷于艺术，特别是人体艺术和香港的肥皂影视艺术；我掌握了熟练的驾驶技术，可以一边骑自行车一边抽烟一边打瞌睡；我学会了脚踏实地，天天赤脚，穿西装、短裤，打领带；我学会了尊老爱幼，遇到教授喊帅哥，看到学妹叫“搭令”；我学会了管理，低年级的同学都挺服我；我还学会了以理服人，同别人发生争执，常常骂得对方哭着给我承认错误；我学会了有幽默感，会讲两千个以上的黄色小笑话……
乙:行了，行了！别说了！越说越不像话！
甲:通过这次“忆苦思甜”会，他充分认识到了自己的错误和不足，当着全家人的面表示一定痛改前非，重新做人，并要求我们监督他的行为。还有那个考试不及格的，他也嚷着要好好学习呢！
乙:看来，你们家的“忆苦思甜”教育的目的达到了！
甲:其实，忆苦也好，怀旧也罢，只要对生活有热忱和希望，内心有真诚与自强。面对生活，面对一切人生不如意，你就能淡定如云，微笑如花。生命是美丽的，不是因为年龄，而是因为它的活力，它的价值。我想我母亲在团年饭上搞“忆苦思甜”，也许就是生命华章中的一个重要音符吧！
乙:你说得对，忆苦只为思甜，把握当下，创造明天，更是为了生命的辉煌，也是为了守护你的甜蜜和幸福。
甲:说实话，今天享受着优裕生活中的孩子们，不知道什么叫“苦”，也不愿有人提及“苦”字。孩子们吃得好，穿得好，玩得好，乃至于吃饭严重挑食，穿衣追赶时尚，玩的东西都是最新潮的。要是大人们不小心提起过去是如何如何苦，现在是如何如何甜，那总是要遭孩子们唾弃的、嗤笑的。
乙:是啊，如今，我们把一些过去的东西翻出来，怎么能让当今的“小皇帝”们去品味呢，他们能接受吗？现在不是提倡“素质教育”吗？为了让我们的下一代能够健康成长，让我们这个民族优良传统可以代代相传，让我们祖国的未来更加强大和辉煌。我以为，“忆苦思甜”不妨可以重新引入我们的家庭，引入我们的学校，引入我们的教育。