甲:著名歌唱家郁钧剑、张也合唱的一首歌，你知道是什么歌吗？
乙:这，我知道，歌名是“家和万事兴”。
甲:哟！你记性很好。不是我夸你，世界上像你这样记性的人很少。
乙:谢谢你的夸奖。
甲:甭客气，请问“家和万事兴”这句话是谁说的？
乙:“家和万事兴”这句话是谁说的，这，这我可记不出来了。
甲:那“家和万事兴”这首歌，你会唱吗？
乙:这我会，
甲:那你给大家唱唱？
乙:（唱）“老祖宗留下一句话---”嗨！“家和万事兴”这句话，原来就是老祖宗说的。
甲:瞧你这个人，记性那么好，叫你说你忘了，叫你唱想起来了。
乙:说实话，我记性并不好，不单是我，我们一家子经常把老祖宗说的这句话给忘了。
甲:啊！那你们家还兴望得了？
乙:还兴望啥？我家发生一点矛盾，不是我妈跟我爸爸吵，就是我妈跟我媳妇吵；不是我爸爸跟我吵，就是我跟我媳妇吵。有时吵得我妈跟我爸爸闹分家，我媳妇跟我闹离婚，你说我家还有什么兴望可言？
甲:瞧瞧！你们一家四口人忘了“家和万事兴”，就闹成这样子，比比我家三十多口人又会是什么样子？
乙:啊！你们家有三十多口人？
甲:可不是，我有五个哥哥，娶了五个嫂子，我妈说“五个媳妇，才生仨野小子，四个黄毛丫头”；
乙:还嫌少。
甲:三个姐姐嫁了三个男的，大姐二姐在经济困难时各生一个男孩，我妈不满说“瞧，生了两吃货。”
乙:怎么是吃货？
甲:是男孩，他不是能吃吗。
乙:哦。是女孩就好了。
甲:我妈说女孩是赔钱货。
乙:那你三姐生个啥？
甲:很遗憾，她没货。
乙:她怎么没货？
甲:医院检查，她没生育功能，后来抱养个女孩。
乙:抱养个女孩，那你妈愿意吗？
甲:她凭啥不愿意？
乙:她不是说女孩是赔钱货吗。
甲:人家长大了，找个女婿是倒插门，可孝顺了。
乙:嘿！这不赔倒赚了。听你这么一说，你家里人团聚一起真有30多口子。
甲:我们一大家子，我排行老九，小名都叫我“臭老九！”
乙:哦，你是“臭老九”？看来，你们一家子属你最小？
甲:正因为我最小才好哇。
乙:怎么好？
甲:常言道“大的好，小的娇，当中间的不打腰”。
乙:哦，看来你小，最受宠，甭猜，你们一家子不为别的，光为你就得吵闹成一锅粥？！
甲:都不敢，
乙:怎么不敢
甲:有我妈出场镇压，“你们吵吵闹闹的想干啥？啊？你们都把老祖宗说的‘家和万事兴’给忘了？，一家人是骨肉亲，打断骨头连着筋。常言说的好‘老儿子、大孙子，是老人家的命根子’。谁不服这个理，我就不饶他！”
乙:嘿！敢情你是一家之宝，谁也惹不的。
甲:在爸妈的呵护下，当年我真成了香饽饽，特别是一到过年，我的哥哥、嫂子；姐姐、姐夫都给我压岁钱。
乙:都宠爱你?
甲:可不是。不说多了，他们每人给一百，就十多个一百吧？每人给一千，就十多个一千吧？每人要给一万，就十多个一万吧？每人-----
乙:得得得了，再给，我看你就成百万富翁了！
甲:现在我长大了，也成家立业了。
乙:那你就享受不到压岁钱了。
甲:我享受不到也没关系，可喜的是------
乙:（紧接）是什么？
甲:我儿子又接上班了。
乙:呦！这是可喜，（握手）祝贺你后继有人！
甲:谢谢！
乙:可是，你光收压岁钱，就不给别人压岁钱？
甲:瞧，我能是铁公鸡一毛不拔吗？常言道，来而不往非礼也。
乙:这么说，你也给他们压岁钱？
甲:给，每人二百。
乙:倒挺大方。那你哥、你姐给你儿子是多少？
甲:五百。