第一幕:清末科举考试
演员:主考官
舞台设置:主考官居中，坐案台之上。四张桌子在两侧，四个秀才坐。
独白人:考试，是中国自古以来的光荣传统。国家选拔人才，学子光耀门楣，都是靠一场又一场的考试。众考生前赴后继，造就了中国千年以来光辉灿烂的考试文化。其中，历史最久，影响最深的，无疑是封建社会的科举考试，有道是——
主考官:天子重英豪，文章教尔曹。万般皆下品，唯有考——试——高！门生入场！
秀才A:读书十多载，只为功名来
秀才B:科举考试最后一次机会不再来。
秀才C:拼命背古书，拼死把题目猜。
ABC合:当初是你把科举开想开你就开
秀才A:听说了吗，朝廷明年废除科举了。今天是最后一次！
秀才B:坑爹啊，十年寒窗无人问，一举成名天下知。这没了科举，我以后怎么混啊？
秀才C:咱哥几个都好说，你看看那老头子，头发雪白，一看就是考试中的VIP，八股文中的战斗机。今年他要是再考不上……
秀才D:（无伴奏，唱）:我真的还想再考500年！
主考官:SHUTUP!闭嘴，哪来这么多废话，皇上的旨意，岂是尔等屁民妄加揣测的？给我坐下！
主考官:首先说一下考试规则，请关闭随身携带的手机，传呼机，大公鸡，或调到死机状态。请不要大声喧哗，交头接耳，饮料只能带矿泉水，外面包的商标给我撕了。考试时间两个时辰，中途如果要嘘嘘请举手。好，下面我用英语翻译一下，pleaseturnoffyourmoblephone……
秀才A:行了大人，您那英文留着跟洋务派的李鸿章李大人显摆吧。
主考官:好，开始考试！
秀才C:谁说的？我不知道啊。
秀才D:哼！《论语》！孔子！
秀才C:开玩笑，我会不知道《论语》……孔子是谁？
秀才A:这科举考试啊，真是什么样的人都有。不知道孔子都敢来考试，这不找死吗？
主考官:注意！别拿主考官不当官！我们是有考试纪律的:团结，紧张，严肃，活泼！给我赶紧写！
秀才D:哟，得赶紧了。
主考官:时间到！停笔。
主考官:放手。
主考官:起立！
主考官:只可惜，承题之后就落入俗套，PASS！
主考官:只可惜，字迹潦草，写得跟心电图一样，PASS！
主考官:只可惜，过了60，我们单位不招收大龄单身青年，PASS!
秀才C:大人，大人，来看看我的呗。
主考官:你的不用看，看了就糟蹋我眼睛。
秀才C:大人，先看看再说嘛。
秀才A:不会吧，就他那样，还good?
主考官:不信，你们自己看！
秀才A:大人，这种坑爹的话你也信？
主考官:嗯，不管你信不信，反正我是信了！
秀才C:看看，瞧瞧，现在是拼爹时代！哈哈哈。
秀才A:我2到家了，连这个都忘记了。
秀才B:如花啊，你可千万不能嫁给隔壁村村长的儿子啊。
秀才D:我还是回家开一个写作培训班吧。
主考官:天子重英豪，文章教尔曹。万般皆下品，唯有考——试——高！门生退场！
监考老师:男，50多岁，戴眼睛
独白人:1977年冬天，粉碎了四人帮的党中央领导人，英明地恢复了中断十年之久的高考制度，被文化大革命耽误了整整十年的一代人，再次捧起书本，走进教室，参加了高考，从此，许多人的命运被彻底改变了。
第三幕:考公务员
监考老师:男
考生四名:两男:甲乙
两女:丙丁
独白人:时光飞逝，转眼到了21世纪。就业压力，物价飞涨的社会现实，促使了许许多多年轻人投身于公务员考试的大军之中，有些人想谋一份稳定的工作，有些人则纯粹走个过场凑个热闹，美其名曰——重在参与
独白人:信息时代，科技改变生活，电脑和互联网已经深深地渗入到我们生活中的方方面面，当电脑鼠标代替了试卷纸笔，电脑前的考生和老师，谁会先HOLD不住呢？
演员:监考老师一名
独白人:在不久的未来，传统考试形态早就消亡，考试进入了科技化、生物化、神秘化领域，人类大脑的思想可以被机器读取，考试过程变的异常简单直接，只要你脑电波正常，考试过程瞬间结束。当然，请你千万记得，每次考试前，要先清空大脑容量，否则后果自负。