王:呦呵，都在呢啊。我这是干嘛啊，买菜呗。我和你们说啊，男人这一下岗算是完了，也不掌权了，也不管钱了，就差这户主地位也要拱手让贤了，今天人家老同学来，我这又成了服务员了，我看我这就是酱缸里的萝卜，闲的。
胡:（最好是南方口音）哦呦，这真是风水轮流转，人要另眼看，几年前我穷光蛋，现在的我，大款。今天我的老同学，也是我的初恋情人约我去他家，要我给她的丈夫找个工作干干，好多年不见，我要好好打扮打扮。（往手上吐）噗，噗（抹头）
胡:哦呦，现在这个大城市的人生活真是不一样啊，你看看这个墙，连外面都包起来了啊，这个材料还是蛮不错的哦（边说边摸王烈泉的肚子）
王:嗨嗨嗨，往哪摸呢啊。大白天的，你在这瞎摸什么呢啊。
胡:我哪里有乱摸啊，我只不过是没有带眼镜吗（掏出眼镜戴上）
王:你有眼镜不戴，你在这瞎摸什么啊。你这就好有一比，你知道么？
胡:怎么讲啊
王:你这就好比，瞎子拄棍，你乱碰。有痒痒挠不使，你乱蹭。今天你是摸到我了，你要摸电门呢，你不得迪厅里面跳舞，你乱蹦啊。
胡:你这个人怎么讲话啊，你也不看看你的样子，站在这里，就像一堵墙一样，哪里像我，身轻如燕，我想怎么闪，我就怎么闪。
王:是，您自己看看您这尊荣，正看像青蛙，侧看像黄瓜，这只能怪你妈，当初没给你喝娃哈哈吧，AD钙奶。
胡:你。。。。我不跟你讲，我还要去找人。（赌气转身，下台）
王:留神点啊，前面马葫芦可没盖啊！
王:呀，领导回来啦。来，快坐，快坐
兔:我交代给你的事，都准备的怎么样了？
王:你放心，一切材料都准备好了，就等人来了。
兔:我可告诉你啊，今天这个客人可非常重要，你要是给我弄砸了，我就。。。
王:白天不让我抽烟，晚上不让我睡觉，家里衣服全洗，剩菜剩饭全造，对吧？切，老一套
兔:你就贫吧，你要是给我办砸了，看我怎么收拾你
王:收拾就收拾，又不是没有收拾过
兔:开门去
王:呦呵，从马葫芦里爬上来啦
王:嗨嗨嗨，干嘛，干嘛，你找谁啊
兔:谁呀？
胡:兔子（爆破音，喷向王烈泉）
兔:狐狸
胡:兔子
兔:狐狸
王:嗨嗨嗨，怎么回事，怎么回事
兔:哦，忘了介绍了，这位是我的老同学，胡力。这位是我丈夫，王烈泉。
胡:（掏出名片，给王烈泉）请您受骗
王:啊？？
胡:哦，接受我的名片。
王:保险公司人事经理，胡力。狐狸？？好么，狐狸，兔子，猎犬。动物世界啊
兔:看不出来啊，几年不见，都做成经理啦，你怎么还怎么瘦啊？
胡:没办法啊，从小就是吃黄瓜长大的，现在想胖也胖不起来了，不过也好，这要是像某些人那样，胖的像只猪。。。（眼睛偷瞄王烈泉，发现王烈泉也在看自己）要是胖的像堵墙一样，多讨厌啊。
王:你说谁呢。
兔:没你事，做饭去。
王:（搭着胡力肩膀）那啥，你和俺家兔是同学啊。
胡:是啊，大学四年的同学。
王:那也是高材生啊，那请教你几根问题呗。
胡:你说，你说。
王:请你解释一下下面这几个词语，第一个词，磕碜
胡:什么是磕碜。
王:你不知道磕碜？
胡:我不知道磕碜啊。
王:你咋不知道磕碜呢？
胡:我就是不知道磕碜吗。
王:好好好，那解释接下来这个词，嘚瑟
兔:（马上抢话）嘚瑟就是。。。
王:嘚瑟就是说你这个人很诚实
胡:哦，那我这个人还是蛮嘚瑟的。
兔:闹够了吧，赶紧做饭去。
王:看到没，这是嫌我碍眼了啊。小样的，看我怎么整你。
胡:（手机响）有条短信啊。心理测验
兔:快看看
胡:如果您觉得自己蛮英俊的，请往下按
兔:你。。。还行吧，往下看看
胡:如果您觉得自己蛮善良的，请往下按
兔:按。
胡:如果您觉得自己蛮成功的，请往下按
兔:你现在够成功啦，按吧
胡:测试结果，不要脸
兔:王烈泉，你给我出来。
王:什么情况？我这正收拾鱼呢，马上下锅了。
兔:这又是你干的吧？
王:这不闹着玩呢么。
兔:从胡力进门开始，你就处处挤兑人家，你闹够了吧，你这是什么意思？
胡:不要吵，不要吵
王:我什么意思？我倒想问问你什么意思，是，我是待业了。我现在围着锅台转我也认了，可你整这么个玩意回来是什么意思，这是谁挤兑谁啊
兔:好啦，我知道你没了工作，心里不痛快。其实我找胡力来，是想让他给你联系工作的。
王:联系工作？
胡:我们正好缺人，我看你这张嘴讲起话来还是蛮厉害的，不如来我们这里试试看啊。
王:在他手底下干活？我不去
兔:你去不去？
王:不去
兔:再问你一遍，去不去
王:不去
兔:不去算了，你就继续围着锅台转吧
王:啥时候上班啊。
胡:随时都可以啊。
兔:以后这做饭啊，还是我来吧（上前解王烈泉的围裙）
胡:算啦，算啦。不要在家里弄了，我们出去吃好啦，我请客。
王:我知道有一家店，菜做的相当不错，等会啊，我去叫车啊。
王:哎呀（惨叫）
胡、兔:怎么了？？
王:马葫芦盖呢！！