李:观众朋友们，我和大兵在这给您鞠躬啦！
赵:赵卫国给您请安啦！
大:我们今天讲的这个相声是我们今年的一个新作品。
李:没错！
大:我们作为新春礼物献给大家。
李:希望你能喜欢，哈哈哈哈哈……
赵:我手里这手机是我们公司的最新产品，今天作为春节酬宾，免费赠送！
李:各位，听相声好玩！
赵:各位，得手机实惠呀！
大:愿意听相声的朋友们掌声表示一下！
赵:想要手机的大喊一声！
李:这一环我先来吧……
赵:要不要？一、二、三……
大、李:停！
李:捣乱是吧你，砸场子是怎么着？
赵:什什么叫砸场子呀？我这送免费手机呢。
大:啊，你的意思是你这个手机是不要钱的。
赵:对啦！
大:是免费的。
赵:哎。
大:朋友们，这是个骗子！
李:各位，千万别上当！
赵:什么叫骗子呀？哎，名副其实的免费手机。
大:你怎么个免费法？
李:你说说。
赵:本手机不但不要钱，而且负责所有的电话费。打少了要罚款，打多了我们还有奖励。
李:哎呀，你再说得明白点。
赵:我说啊，就算您一天打了24小时的国际长途
李:怎么样？
赵:我们也全部免单。
李:有号吗？
赵:当然有啦。
李:多少号？
赵:7417417474741
李:呃？
赵:您可以这么记:气死你，气死你，气死气死气死你。
李:气死我干吗呀？
赵:这位啦，接住啦哎……
大:哎哎哎哎别着急。，各位，不要着急。我是一个善良的人。
李:是！
大:我是一个实在的人。
李:看出来了。
大:我是一个见义勇为的人。
李:没错。
大:这明摆着就是个骗局。
李:是的嘛。
大:我不能看着大家上当受骗。
李:怎么办呢？
大:这样吧，这个当，让我来上，这个骗。让我来受。
李:气死你。
大:气死你不如气死我呢
李:你要这个干什么？
赵:祝您通话愉快！再见！
大:哎回来！
赵:干吗呀？
大:真拿我当二百五啦？
赵:什么意思？
大:说这么热闹什么不要钱？你得给我签个合同。
李:好！
大:你给我！给我！
李:假的，心虚啦？
赵:什么假的呀？我们公司有点小条件。
李:什么呀你说说。
赵:我担心您接受不了。
李:哎，你说说。
赵:这个手机在通话的时候，有时会出现广告。
李:广告？
赵:您必须得听。
李:听广告？
大:我告诉你，我这个人从小听广告长大的，现在我哪天一不听广告。
李:怎么样？
大:我就会感冒。
赵:这叫什么病呀？
赵:您必须保证每天打8小时电话，少了罚款。
大:我要打18个小时，你不得给我钱吗？
赵:好聪明，手机不能损坏，损坏要包赔。
李:得，还得赔人家。
大:我告诉你，这手机要是掉了一块漆，我把他爸爸赔给你。
李:啊？把我爸爸赔给他？
大:把我爸爸赔给他！
李:没必要！
赵:我要那么多爸爸干什么呀？啊！啊！
李:这签卖身契呢这是。
大:签好了，白纸黑字跑不了了。得，找地方打针去吧。
赵:打针？一个月以后见哈！
李:哎哎哎你得气死我一回啊。
赵:怎么，你也想要？
李:当然啦！
赵:没那么多啦！
李:广告我也爱听。
赵:那不管用。
大:是便宜都想占。不要钱的，能打通吗？先给我家里那个比杨贵妃还丰满的老婆打个电话报个喜去。哎，通了。喂？
李:喂？
李:你叫谁亲爱的那？
大:我叫你亲爱的那。
李:我……
大:亲爱的，MUA、MUUUA、MUUUUUA
李:你臭流氓！
大:甭挂，甭挂，老婆，是我，你老公大兵呀。
李:哦，是兵兵呀。兵兵，你怎么选了这么一个倒霉的号码呀？
大:正要给你报喜呀，我刚捡了个免费的电话。
李:兵兵，我跟你讲了多少次了，你要到医院好好地检查检查。
大:我没事上医院查什么啊？
李:看那，去年你捡了一个免费的电表，安上以后这个字儿啊跑得比刘翔还快呢。上个月，你又捡了一个免费的电冰箱，头天放进一个鸡蛋，第二天孵出六只小母鸡来。今天，你又捡了这个免费的电话。兵兵，你神经病的症状是不是越来越严重了啊？
大:你有神经病。
李:你有神经病。
大:你有神经病。
李:我……
广:你有神经病吗？你需要看医生吗？
大:诶这广告就来了啊。
广:本院经由WCC国际认证，专门治疗各种精神病。联系电话:7474741。
大:诶这号码怎么跟我的号码那么像。
李:兵兵，你还让我去看神经病。
大:不是我说的，这是电话里的一个广告。
李:电话里能有什么广告啊？
大:要不怎么叫免费电话呢？人家说了广告必须听完，而且我打少他生气，打多了他还奖励。
李:兵兵，你拿我当傻子逗我开心哪？
李:你再跟我逗！
广:痘痘祛痘霜，跟痘痘战斗到底！
李:哎呀！兵兵你给我气死啦！
大:别生气老婆那是个广告！
李:什么广告啊？
大:这就是两个广告嘛。
李:兵兵，这样的日子我没法跟你过啦！
广:你想离婚吗？
李:呃？
广:你想开始新的生活吗？
李:我想！
广:那就请到棒打鸳鸯离婚事物所来吧，该事物所离一个成一个，绝无复婚者！
大、李:哎呀！
大:我这广告怎么接得那么缺德呀？
李:兵兵，你事物所都找好了！明天上午，我就跟你离婚去！
大:哎哟喂，喂喂喂，老婆，喂，喂？
大:坏了，我老婆误会了。去年就说要和我离婚，赶紧打个电话给我岳母娘解释一下。喂？
李:谁呀？
大:老娘呀，是我，你女婿大兵呀。
李:是大兵呀，怎么啦？两口子吵架了吧？
大:没吵架。
李:没吵架你离的哪门子婚呀？
大:别听她的那是误会！
李:误会呀，行了行了，你这么说我就放心了。
大:您就放心吧，我就是专门给你打个电话拜个年。
李:谢谢你了。
大:祝您老人家在新的一年里……
李:怎么样啊？
广:发烧感冒，四肢无力，腰酸背痛，手脚冰凉。
李:兵兵，我可没咒你啊。
广:请您使用新药——伸腿瞪眼丸。
李、大:哎呀！
李:兵兵你这是咒我呀！
大:老娘您别生气，那是个广告。
李:嘛，广告啊，你看我身体好非把我气出病来。
广:你胃痛，胃胀，胃抽筋吗？
李:我胃不痛！
广:你头痛、头晕、头抽筋吗？
李:我头也不晕
广:你尿急尿频、尿抽筋吗？
李:还有尿抽筋的吗？
广:请用辣椒纸尿裤，一裤顶4裤！
李、大:哎呀！
大:我说你这广告能停一会吗？老娘你没事吧？
李:我是没事，明儿个早晨，让我们闺女，跟你离婚！
大:这个老娘哎！
大:我岳父打电话来了！赶紧跟他老人家解释一下。
大:喂，爸爸。
李:你不要叫我爸爸，我根本就没有你这样一个爸爸！
大:啊？
李:说错了！我根本没有你这样一个姑爷！
大:哎哟爸爸你别生气您听我解释呀！
李:跟我解释什么呀，你把你老娘气个好歹我跟你玩命！
广:泰森牌拳击套，一拳就见效，两拳牙就掉！
李:好小子你要跟我动武啊，好，我找个可使的家伙……
广:你需要菜刀吗？大麻子菜刀，锋利无比！
李:哎呀你要跟我动刀啊！
大:爸爸我哪敢跟您在这动刀子啊！我是要请您吃饭哪！
李:你都把我气成这个样子你能请我吃什么呀？
广:强力老鼠药，一粒就见效！
李:好小子，你要给我药死啊。这哪是姑爷，我上派出所告你去！哇————
大:爸爸呀，爸爸呀！
大:我就知道，便宜没好货，好货不便宜呀！不要钱的电话打给谁得罪谁，干脆，我关机！
机:本手机提示您:今天没打满8小时，将被罚款10万元！
大:我……
机:本手机提示您:损坏手机，赔偿爸爸一个。
大:接着打吧。
大:喂，小姨子，我是你姐夫，怎么听不见我是你姐夫。不是寡妇是姐夫。都是我的错……救命啊！
广:要想身体好，早晚用小宝，小宝天天见，小宝天天见！……
赵:一个月过去了，我看看用免费电话这位，现在怎么样。
李:大兵啊，一个多月没见着啦！
李:我找找，我找找。
李、赵:哎，来了！
大:悠悠岁月酒，轻松喝一口……
赵:我们又多了一位义务广告宣传员！
赵:嗨，您没病吧？
大:今年过年不生病，不生病呀不生病，生病就吃安痛定。安痛定呀安痛定，安痛定……
赵:大兵，免费电话感觉怎么样？
大:特棒，飞一般的感觉！
赵:手机还好吧？
大:手机好不好，谁用谁知道！
赵:这头发该洗洗啦！
大:对，洗一洗更健康。
李:看，都立起来啦！
大:我选择，我喜欢。
李、赵:为什么呀？
大:做女人，挺好