甲:大家好，我是甲
乙:大家好，我是乙
乙:孝心大家都有，孝道就不同啦。子曰:先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。指的就是孝道
甲:啊?这么厉害!
乙:对啊，孝道做的圆满就是圣人了，可以治平天下呢!
甲:好牛啊，这个孝嘛，我将来多挣些钱能给父母就好啦
乙:那当然不行啊，子曰:至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎?就是说，犬马也可以养活自己的父母，作为人，不尊敬父母又能有什么区分呢?
甲:哦，那就是说孝顺父母要靠心吗?
乙:真聪敏!孝顺父母最重要的是恭敬心!
甲:这道有点玄，能简单点儿说吗?
乙:好啊，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。孝敬父母从自己身体好开始
甲:嗯，身体很重要，我总是有病，害父母担心
乙:对，同时要知道，立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也
甲:真棒。那具体怎么孝顺呢?
乙:孝有四个层次呢
甲:这么多门道啊!那第一个层次是什么呢?
乙:孝养父母之身
甲:养
乙:可没这么简单，这是说父母的衣食住行、饮食起居都要照顾，同时还要让父母健康。你要是学过中医就知道，中医讲究的是养生，一定要懂得养生之道才能真正做到养父母之身
甲:养生倒是懂点，养生要养心啊，那要让父母天天开心就是第二条喽
乙:养父母之心。你说的也对，但是不止，养父母之心要让父母心里面常常能很欢喜、很自在
甲:啊，这个简单，我争取考试考一百分，这样父母就会开心
乙:我们作为学生，学习成绩很重要，可是单单这样还不够，真正能让父母安心的是我们做人的德行能让父母信得过
甲:哦，那就是完善德行。那第三层次呢?
乙:养父母之志。父母都是望子成龙，望女成凤，我们要完善自己的德行，对家庭对社会有所贡献，满足父母的愿望
甲:哦，这就是扬名于后世，以显父母吧。第四条呢?
乙:养父母之慧，就是要让父母接受圣贤教育，开启人生的大智慧。自立才能立他，要养父母之慧，首先自己要有智慧才行
甲:看来孝道要圆满的确不容易
乙:那是
甲:但说实话，对于传统的孝道，我还是有很不赞同的地方，里面有很多封建的内容
乙:父子有亲是天性，孝道是超越时空的，怎么可以说封建呢，你举个例子吧
甲:不孝有三，无后为大。我有个朋友，家里生了三个女儿，直到生出一个弟弟为止。净想着传宗接代了
乙:这句实际上是说，圣贤人真正担心的是老祖宗的文化没有人来继承。或者是说古人怕孩子没教好，丢了祖先的脸
甲:那孝道里面有愚孝，会让人不顾是非的一味顺从父母
乙:这就是你有所不知了，子曰:父有争子，则身不限于不义。故当不义，则子不可以不争于父。故当不义，则争之。从父之令，又焉得为孝乎。
甲:那有些人平时对父母不好，死后大办丧事，浪费钱财
乙:礼节的本质是真诚心，那样卖孝就是大不孝了
甲:哦?看来我真的误会了。
乙:对啊，弟子规也说，亲友过，谏使更嘛
甲:这个好，我就说嘛，现在都人人平等了，父母有错我们当然可以不听可以反驳啦
乙:唉，你可不要矫枉过正啦。劝谏父母也要父母的确错了才可以，不可随便的
甲:啊，是哦，当然是我很确定才可以，不会随便的，我知道父母都是
乙:那还好，而且劝谏父母也要注意方式和时机
甲:还挺复杂啊。那什么方式方法呢
乙:怡吾色，柔吾声
甲:这个有点繁文缛节吧
乙:唉，我们平时对别人都可以柔声细语，怎么对最亲的父母反而不愿好言好语呢
甲:这个，是我错了，那时机呢，我见到错就说呗
乙:哎，古人说，扬善于公堂，规过于私室。当众指责是不尊敬的
甲:看来，孝道的确能让家庭和睦，还能有多大社会功效呢
乙:你知道中华文明历来以孝治天下吗
甲:倒是听说过，
乙:百善孝为先，孝道是社会道德的根本，和谐社会从孝道开始甲:看来没有孝道社会就乱套啦
乙:是啊。不爱其亲而爱他人者，谓之悖德:不敬其亲而敬他人者，谓之悖礼。如果大家都是这样，那社会一定充满虚伪
甲:看来“教民亲爱，莫善于孝”所言不虚啊。但是您说中华孝道会不会有点太过于去感恩呢?
乙:不会啊，有一首歌你听过吗?
甲:真佩服您，我也要加入儒学社
乙:在儒学社成立五周年之际，非常欢迎您这位善根深厚的同学，大家鼓掌欢迎!哇还有人给你送花嘞