刘母:（自述式出场，高兴）都说人逢喜事精神爽，这话可真不假。哎，她婶儿，看到我们家婷婷了没？看见了啊，别瞎说，我家婷婷还没对象呢，你咋说和她男朋友去我家了呢！不过过会儿就有了，我正为这事儿高兴呢！你说也是，我家婷婷从小就乖巧、懂事，还长的漂亮，就是到现在还没找到男朋友，今年都27了，都愁死我了。不和你们聊了，这不，她李婶儿给我女儿介绍个对象，说是今天来我家里见面，我得回家准备准备去。哎，你还别说，这丈母娘第一次见新女婿，心里还有点紧张。（回到家）
王彪:（自述，手里拿着礼品）哎，就这里，门前一颗歪脖子大柳树。哎，老乡，请问这是婷婷家吗？哦，谢谢了！找婷婷啥事儿啊？呆会儿你就知道了。（敲门）
刘母:（高兴）来了，这应该是新女婿来了（开门，一脸的懵懂）大爷，请问你找谁？
王彪:请问这是婷婷家吗？
刘母:我是婷婷的妈妈，你是？
王彪:我是李婶给婷婷介绍的对象，我叫王彪。
刘母:（一脸的不愿意）李婶儿咋没来呢？
王彪:李婶儿今天有点事来不了，她告诉我地址我就自己过来了。
刘母:哦，那你先进来吧，（倒水）你先坐吧，来喝水。
王彪:谢谢谢谢！（礼品放桌上，自言自语）到农村小院就是亲切。
刘母:（嘴里小声念叨）这李婶儿也太不靠谱了吧，咋给我女儿介绍这样一个糟老头子啊。不行，我得打电话问一下，（掏手机打电话，小声说）喂，李婶儿啊，这糟老头子就是你给婷婷介绍的对象啊？什么，他有四个上市公司，家里还有私人飞机？喂、喂、喂，这李婶儿挂电话这么快啊。（表情有转变，笑嘻嘻的靠近桌子坐下）不好意思，刚才有点误会。
王彪:没事儿
刘母:你就是李婶儿说的小王吧
王彪:对，我是
刘母:李婶儿说你有四个上市公司？
王彪:是
刘母:李婶儿说你还有飞机？
王彪:对，不过不怎么飞，那玩意儿太费油
刘母:这样说来你得叫我阿姨了（一脸很愿意的表情）
王彪:阿姨好（站起来拿起桌上的礼品）我是我特意为阿姨你买的
刘母:（接过礼品）小王啊，来就来呗，还给阿姨买东西，真懂事。来，喝水
王彪:谢谢阿姨
刘母:小王啊，你多大了？
王彪:我属鸡，今年67.
刘母:哦，你也不小了，年龄大点好，年龄大点好。你那么有钱，咋还没结婚啊？
王彪:结了，我孙女儿都27了
刘母:那老伴呢？
王彪:走了
刘母:离了啊？
王彪:上天了
刘母:不好意思，我多嘴了
王彪:没事儿。哎呀，说来也怪我。我也是农村长大的，那时候家里穷啊，一年才吃一顿饱饭。那时候最开心的事就是过年，天天盼着过年，天天盼着过年。
刘母:为什么呀？
王彪:过年能吃顿饱饭啊！穷的实在没办法了，就带着老伴儿去城市里谋生活。慢慢的也挣了点钱，就给老伴儿买好吃的好穿的，带她去旅游。好吃的也吃腻了，好玩的也玩遍了，没事儿就呆在家里看电视。我就喜欢看《西游记》，她也喜欢看，看了不止十遍啊。有一天，她意味深长地对我说，老头子，这地上的好吃的我也吃了，好玩的我也玩遍了，还是觉得没什么意思，你看那《西游记》里神仙的生活多好啊，我想去天上玩玩，问我去不？我说不去，天上我没朋友。我就那么随便一说，说完没多久她就去了。你说也怪我，带她看什么《西游记》吗。
刘母:你不是有飞机吗，没去看看她啊？
王彪:去了，那里有天兵天将把守，不让进。
刘母:你真幽默。听李婶儿说你挺本份的，她很了解你是吧？
王彪:那是，她是我看着长大的，能不了解我吗，我结婚的那天她出生的。
刘母:你看着她长大的她了解你？
王彪:是啊，我看着她长大，她看着我变老，相互都了解吗。
刘母:这有钱人的思维和我们的就是不一样。哎，你后来没找一个啊？
王彪:找了，前段时间找了一个城里的小姑娘，她也不小了，20多了。也该结婚了，你是不知道，城里的孩子和我们农村的孩子不一样，她们总是追求所谓的浪漫。就前段时间吧，天天接我下班。
刘母:那多好啊！
王彪:好什么呀，你是不知道，下班不坐车，让我背着她回家，她说这样才浪漫。到楼下也不乘电梯，让我背着上楼。你说我家住12楼，这浪漫，差点儿没把我浪漫死了。晚上更让人受不了
刘母:咋的了
王彪:她每天去酒吧喝酒，到凌晨四五点打电话让我接她去。你说你搭车回家就得了，现在社会这么安定，也没坏人。她说搭车不浪漫。又得我背着回家，背着上楼。老折磨人了。后来我想，反正房子也大，干脆在家里给她装修一间小酒吧得，免得这样折磨人。刚装修好三天，警察就来了三回。
刘母:为什么呀？
王彪:扰民了，她整夜整夜的唱歌不睡觉，邻居报警了。警察每次来都问同样的话，
刘母:咋问的？
王彪:是不是家长不在家啊，孙女可不能这样惯着。你说多尴尬。不过现在想想这小姑娘也挺懂事儿的
刘母:是吗？
王彪:她这样折腾是为了让我早日上天和老伴儿团聚啊
刘母:你没带她看《西游记》啊？
王彪:自从认识她，西、游、记三个字分开我都不敢提，
刘母:为什么呀？
王彪:就她那样的再让她看《西游记》，那还不给我来个大闹天宫啊！所以我就想着找个咱们农村的，农村的稳当些！
刘母:你说的也是。（抬头看看钟12点左右）这都几点了，这孩子咋还不回来呢？
婷婷:（高高兴兴推门进来）妈，我回来了（回头看看王彪）爷爷好！
刘母:（一把拉婷婷过来小声说）她是李婶给你介绍的男朋友小王。
婷婷:啊（简短而响亮）