甲:打竹板,啪啪响,我把老师来褒奖。
乙:竹板打,响啪啪,听我把老师夸一夸.
甲:我的老师很年轻,大学毕业硕士生。
乙:我的老师年纪大，两鬓染霜添白发。
甲:我的老师是巾帼，为人亲近知识多
乙:我的老师赛黄忠，学生的口碑显威名。
甲:我的老师很漂亮，走起路来（学猫步）就跟模特一个样。
乙:我的老师是老头，脸上还有几道车道沟。
甲:我的老师像亲娘，就是比我大不了几岁，心里那个样。
乙:我的老师像老爸，可他比爷爷岁数还要大。
甲:我的老师为人表，年年先进跑不了。
乙:我的老师不是吹，光奖章就有这么一大堆。
甲:我的老师会英语，听说读写全是自学的。
乙:我的老师人人敬，区长见他鞠三躬。
甲:你这哥们真能拽，净网你老师脸上添光彩。
乙:这真是明白人遇到了糊涂虫，有理跟他说不清。
甲:（说）是这么回事呀。
乙:我的老师书法棒，写出字来真漂亮。
甲:（说）你什么时候改邪归正了？
乙:（神秘的）写情书，搞对象，女孩见字准看上。
甲:（说）色迷心窍咳！
乙:对！说点咱们亲身体验的。
甲:我的老师讲课好，风趣、幽默，逗人笑。
乙:（问）怎么着？
甲:我浑身刺痒受不了。
乙:你的老师真不错，改变逃学大王，没得说！
甲:你的老师也很棒，快给我们唱一唱。
乙:我的老师工作狂，一天到晚总是忙，
甲:我的老师事迹多，下面再来说一说。
乙:你快讲你快谈，你谈完了我发言。
甲:那一天体育课上着了凉，浑身酸懒卧在床，
乙:（一抹脸，说）你往哪嗑呀？！
甲:我心里一酸眼泪流，床上湿了一大片
乙:真邪呼！
甲:老师一旁安慰我:男儿有泪不轻弹，趁热吃了这碗热面。
乙:（说）我看你是谗病！
甲:我讲得都是实在话，你不要挖苦讽刺把人骂。
乙:讲得好讲得妙，你的经历，我也体验到。
甲:（说）你要干嘛？
乙:（抱甲大哭）爸爸！您就是我的亲爸爸。
甲:你的故事很动人，感谢老师献爱心。
乙:我们的老师个个棒，对待同学都一样。
甲:我们的老师像春风，吹化我心中一层冰。
乙:我们的老师是盏灯，前进路上指航程。