音乐响起:跳舞五位剩女登场。
主持人:哎哎哎，干啥呢？都就位了，干啥呢？精神病啊？
主持人:好，各位女嘉宾自我做一下介绍，1号
1号:嗨，大家好，我叫郭芙蓉，人称芙蓉姐姐，那网上点击率老高了，我的爱情宣言是，只要有面包，一切皆可抛，宝马先考虑，夏利一边去，一定要选我哦。
主持人:你也太现实了，2号
2号:俺叫xxx，至今未婚，人称xx一枝花，俺娘说了，xx中间做介绍，小伙指定错不了，俺娘还说了，让俺找个纯爷们，年龄在18-48岁之间，不介意姐弟恋。俺的爱情宣言是，俺是漂亮一朵玫瑰，期待一袋化肥来培。
主持人:牛粪比化肥还有有劲，你要吗？
2号:讨厌
主持人:3号
3号:大家好，我是来自台北的xxx，对我来说，什么都是浮云，我是一个爱情至上的MM，我是一个贤惠的女人，只是闲在家里什么都不会，但是我有一个特长，就是头发特别长。我的爱情宣言是，希望你是起着白马的王子，而不是骑着白马的唐僧。
主持人:你是公主啊，还找王子
3号:讨厌
主持人:4号
4号:大家好，我是白白，是好白的白哦，不是拜拜的拜，被看我长相一般，但是我有一颗高傲的心，我最看不惯哪些富二代了，是不是你，是不是你，我的宣言是，别以为你长着一张西门庆的脸，就可以追姐，姐可不是潘金莲。
主持人:都是才女啊，5号。
5号:goodevening！Everybody，嗨，我是来自杭钢的。
主持人:哪的？
5号:杭钢的
主持人:好好说话，哪的？
5号:香港的，其实把，我这个人要求不高，我的爱情宣言是，不求门当户对，只要感情到位，哦也！
主持人:好，再次欢迎还算有点特长的剩女们，下面就有请我们的第一位男嘉宾闪亮登场。
主持人:怎么回事，咱还来了两个人？
保镖:这是我老大
主持人:恩？XX食堂？XX食堂的怎么跑这里来上节目了？
二胖子:恁看恁说地，恁这个节目不就是专门包办媳妇的吗，俺今天就是来找媳妇地。俺食堂里的大妈年纪太大，俺实在是不忍心下手啊，你想俺要是一出手，那得创造多少个单亲家庭啊，还是俺这心地好。这不也快过年了嘛，俺心思上恁这来领个媳妇回去，俺爹说了，等俺结婚，给俺两头牛，两头猪，媳妇喂猪俺放牛。
主持人:深表同情，连我都被你感动了，我说咱们台上的女嘉宾啊，咱能眼睁睁看他孤单致死么？
主持人:什么？宣誓？
主持人:好，女嘉宾，请选择！
主持人:2号女嘉宾请提问
主持人:4号女嘉宾请提问。
保镖:好，鼓掌。
主持人:现在场上只有二号女嘉宾为您留灯
主持人:有请2号女嘉宾来带台前（音乐响起）
主持人:恭喜男一号和女2号牵手成功。下面有请2号男嘉宾闪亮登场。
男嘉宾:嗨，大家好！（登场，音乐想起），我今年28岁了，我来自松原市宝马乡宝马村宝马组的，在不久的将来，我会成为一名杰出的成功人士。西服俺穿阿玛尼，手表俺带劳力士，鞋穿耐克，车开劳斯莱斯，我希望找到那个她，我希望和他环游世界，谢谢。
主持人:好！女嘉宾请选择。（3号灭灯）
主持人:1号请提问！
主持人:灭了，五号女嘉宾请提问。
主持人:很遗憾啊，2号男嘉宾，场上女嘉宾的灯全灭了。
主持人:下面就有请今天最英俊潇洒气宇不凡英明神武风流倜傥，人见人爱花见花开的3号男嘉宾登场。（音乐想起，3号男嘉宾上场）
主持人:胆太大了，盗墓盗的也敢穿。做下自我介绍吧。
主持人:你还敢杀人呢？
主持人:好，女嘉宾请选择！一号女嘉宾请提问！
主持人:好，灭灯了。
主持人:好，三号女嘉宾请提问。
旁边:你拨打的用户已结婚，请换人再拨。
主持人:好，现在场上只有三号女嘉宾为您留灯。有请三号女嘉宾来到台前。（音乐响起，来到台前后）现在男女嘉宾还有什么问题要问吗？
主持人:好，恭喜3号男嘉宾和3号女嘉宾牵手成功。下面有请牵手成功的男女来到台前。牵手成功的男女嘉宾将获得xxx提供的xxx一份。