A:“我高兴，我乐意。谁像你们整天宅在宿舍，当井底之蛙啊！（放下包，照镜子）。
B:谁井底之蛙了？我可是在研究炒股嘞！
C:哇！你研究股票呀？好厉害哟！
B:那是当然，我就是在牛A和牛C之间徘徊。
A:切！不就是围着几根波浪线转吗？还是我，年轻又漂亮，还懂社交。
B:得了吧！瞧你那模样儿，说高雅点时工业酒精——甲醇，说通俗点是黄瓜刷绿漆——装嫩。
A:你……（怒目以视，手指着，）我脾气虽好，但不是没脾气！
C:好了，好了！你们两别吵了，都来大学一个月了，你们有什么打算啊？
A:（跳过来）我啊？找了一份光荣高雅浪漫的工作——追男朋友，你不知道我在这方面可有天赋了！
B:哦！天赋啊！哪有什么成果阿？（鄙视）
A:当然有了，就说那天吧！我碰到一男生，阳光、帅气、高大、特别是那双迷人的眼睛……一眼就相中了！我们迎面而走，三米，两米，一米，就碰了。（含羞的笑了下）佛说前生的五百次回眸才换来今生你我的擦肩而过，我可不会浪费那前生的回眸啊！（旁边一男一女演此段）
C:（很激动地问）那你们好上吗？
A:只要我想拿下，就没有搞不定的，只是我后来又没有兴趣了，唉----看你这么------是不是也想找一个呢？说姐我帮你！
B:呸呸呸。。。这种事情就自己来洛，谢霆锋和陈冠希还哥们儿嘞，到最后怎么帮的嘛？
C:哎呀！我才没有想这方面的事情勒，现在的很多的同学上大学就放纵压抑太久的自由，放松学习，到头来废了学业，大学是人生的一个转折点，可以让你从平庸走向辉煌，也可以让你从辉煌走向毁灭，所以我们一定要好好学习，将来考上研究生，多光荣的事啊！【旁演此景]
B:光读书有什么用啊，邹纹读满了，腰包读空了。
A:就是嘛，读书有什么好，乏味，就算要读，也是读我的《女刊》、《白嫩派》、《瘦美人》咯!
C:你们懂什么，当别人忙着塞满自己的口袋时，我在忙着塞满自己的脑袋。
B:我晕，那些都不能当饭吃，现实点咯，像我现在打好基础，将来当老板，旁边还随时有一小秘书跟着勒，那才叫本事。
A:切，等你当上老板，我早当上老板夫人了。
C:我最讨厌当小三的了。
A:谁当小三了，就算我不走这道，那我随便跟领导说说好话，也能当个经理、总监什么的。
B:不走色道就走后门。
A:走后门怎么了，我嘴好,走得起，谁像你们那张嘴哟！
B:我们的嘴又怎么啦？
A:整个一皇上他妈咪—太后。
B:靠嘴吃饭，算什么本事，本小姐要靠自己打拼出一条血道来。哼—哼—哼。
A:你这样是不行的。女人太强，把男人都给吓跑了，注定单身一辈子。
C:不过也是，不恋虽说也是一种味道，但恋了又何尝不是一种格调呢？不过还是以学业为重了。
A:终于知道恋爱的好了吧！不过你虽勇于认识错误，但我知道你是不会改的，明天还不是一样的拿着书看啊、背啊，你看你眼镜都快赶上酒瓶底儿了。
B:我要是有钱了，还怕找不到男朋友，怕的是排队挤死掉了。
A:你以为找男朋友跟买东西一样啊？去店里拿了东西，刷刷卡就可以走了么，找男朋友是要慢慢物色的。
B:有什么好物色的啊，男人不就是生活中的一个角色吗，随便找个会拖地、做饭回家放着就可以了嘛。
C:可是你这么优秀，你老公那么懦弱，出门多不好意思啊？
B:切，我说过让他跟我一起出门了吗？在家呆着呗!
A:不对，不对，生活是需要爱情的滋润的嘛！
B:不对，不对，女人要以事业为重，才能撑起一片天。
C:不对，不对，搞好研究，造福四方。
ABC:不对，不对，不对。（一阵狂笑）
A:爱情。
B:事业。
C:学业。
ABC:哎呀！都重要嘛！
Ｂ:咱仨综合，岂不是变超人了。
Ａ:是女超人。
Ｃ:是超超女生。