刘小米:（即将高考）
刘妈妈:（对女儿比较严格，望女成凤）
刘爸:“（幽默搞笑）
刘妈妈:“欠你个头，小米马上来家吃饭了，你的万事俱备别拖后腿了。”
刘爸:“瞧瞧这话说的，拖后腿是不可能的了，我只会推贤进士，让我们家小米有雷霆万钧之势，鱼跃龙门，高中榜首”
刘妈妈:“一边去，你要有那么厉害，小米至少可以减去一半的压力”
刘爸:“你这破嘴，小米高中榜首了，我这老爸比中了彩票都高兴。走到大街上都不会叫我刘军了，都会叫我小米爸”
刘妈妈:“我还以为你刘军，会变小米之父雷军了”
刘爸:“我叫刘军，女儿叫刘小米，我也是小米之父，只不过是刘军而已”
刘妈妈:“一字之差，天壤之别”
刘爸:“你别这样一直打击人嘛！多给点鼓励嘛！要不是你一直打击我，说不定另一个雷军就诞生了”
刘妈妈:“都说‘树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌’，到你这人不要脸，还能出人头地“
刘爸:“我是说，‘你别老打击人，多些鼓励，’我肯定是不能出人头地了，你把这些鼓励留给小米，小米一定会的，多给小米一些鼓励，就会少一些压力，鱼跃龙门对小米来说，那就是‘天空飘来五个字，那都不是事”
刘小米:“嗨！美女（刘妈妈），老刘（刘爸）我回来了”
刘爸:“