剧情:龙哥与霞妹因龙虾而相识而致富，他们一心想把龙虾的生产多渠道发展，好让父老乡亲也走上致富路，但因资金问题而困扰。在盱眙龙虾节来临的前一天，龙哥与霞妹帮助一个因观赏景色的而迷路游客并让其在自家的饭馆品尝到美味的龙虾，欣赏到精彩的表演。陌生人毅然决定要投资把龙虾的发展搞大搞活，欣喜的龙哥一家最后才知道陌生人就是香港有名的食品大亨石老板。
霞:（渔民打扮，头戴毡笠，腰系一红兜兜，手夸一篮子。做呼喊姿势唱）:龙哥哥……
龙:（肩挑两筐龙虾，头戴毡笠，一手做呼喊姿势唱）哎……
龙:霞妹妹……
霞:哎……
霞:（两只蝴蝶曲调）龙哥哥，你慢慢走，筐里的龙虾千万别惊动
龙:霞妹妹，请你放心，你的话儿我都记心里
霞:龙哥哥，你累不累，妹妹给你擦擦汗水（擦汗）
龙:好妹妹，你真的好美，哥哥永远爱着你
霞:我和你因龙虾而相爱，龙虾是我们的大媒人。
（一齐）:感谢龙虾，感谢盱眙，我们永远在一起
霞:嗨，太阳就要晌午了，爹妈还在家里等着那
龙:对，明天就是龙虾节，我们的生意肯定很红火！
霞:光我们红火有啥用？父老乡亲都因致富无门而发愁！
龙:是呀，可咱的资金太有限，想扩大养殖规模有些难！
霞:龙哥哥，别说了咱们赶快回家吧！（霞夸篮子与龙哥回家）
石:盱眙景色真是美，（竖大拇指）看得我心里都陶醉！哎，只因迷恋风光美，回去的路儿不知该咋回？（低头走路，迎面撞上正欲回家的霞妹）
霞:哎，我说你这人怎么大白天往人家怀里撞呀！
石:喔，（吃惊）对不起，实在对不起！我不是故意的！
龙:说啥呢？晴天白日往人家身上撞，你想咋的？（龙欲放下担子）
石:（满脸歉意）小哥哥，我真的不是故意的!我是外地游客，因只顾欣赏盱眙景色忘记回去的路，实在不好意思！（做弓腰道歉）
霞:（走到一边与龙哥说）原来是外地游客迷了路，我们应该帮助他
龙:对
龙:原来是场误会!没关系！没关系!
霞:原谅我的刚才的冒昧！请问您是从哪儿来呀！
石:没关系，我从盱眙大厦来！
龙:呀，不要担心，盱眙大厦就在我们的龙虾饭庄附近，我看都中午了，您就到我们的饭庄一坐如何？
石:那…..那太好了！谢谢你们！
霞:咱们一块走吧！
石:好（三人一路同行至饭庄）
母:（稍停，擦汗）哎，日头都中午了，这俩孩子还没来，（转向龙哥的父亲）他爹，你去看看孩子来了没？
父:这俩孩子呀，成天围着龙虾转，如今事业有发展，又想为家乡做贡献！（边说边走出门看）
霞:爹、娘..
父:（惊喜地）他娘，孩子们来了！
母:（放下手中的活急忙跑到门口）
龙:（放下担子，用手挽着石的胳膊）这是从外地来我们这儿旅游的贵人！
霞:他呀，光顾看景，连去盱眙大厦的路都忘了呢！
石:（睁大眼看吃惊地）喔，这么大的龙虾，该咋吃呀？
龙:我们这里有个风俗，凡是来的客人可以边听二人转边理解吃龙虾的方法，不知您意下如何？
石:（惊喜地）啊，这好啊!
龙:龙虾大，龙虾肥，盱眙的龙虾天下美
霞:别啰嗦，龙哥哥，快说龙虾如何品味？
龙:让我拉起你的手（拉霞妹的手）
霞:（害羞地指着石）就是拎住小龙虾的两个脚
石:喜滋滋地拎住小龙虾的两个脚
龙:闭上眼我轻轻吻一口（欲亲霞）
石:（兴奋抬头）
霞:（用手掰开龙哥的额头）您吃过奥里奥饼干吗？就是舔舔……
石:（兴致地舔舔）好
龙:进洞房掀起红盖头（做掀起动作）
霞:（害羞地躲开，含情地看石）就是:
石:赶紧把龙虾拉直背面朝上，向外把虾头去掉
龙:对着嘴儿深深吸一口（欲靠近霞）
霞:（低头躲开）就是吸吮虾黄。
石:（及时用嘴吸吮虾黄）爽！
龙:妹妹，
霞:哎……
龙　:快快解开你的红肚兜
霞:（双手护住前胸，两腮通红）
石:这是咋吃？
霞:就是从侧边咬开龙虾壳
龙:（抱住霞妹，做拉动作）拉下你的红裤头
霞:听清楚，就是把尾巴连肠子一起抽掉
石:（恍然大悟）原来这样……（坐下把龙虾尾巴连肠子一起抽掉）
龙霞一起:最后让你尽情爽个够！
石:这是…….
父母一起:就是大口大口地吃吧！
石:啊，有意思！（大口吃）香！真香！
石:（站起鼓掌）好好好！
母:吃龙虾有学问着呢！要吃一拿二观三
石:没事，大娘说说看！
父:说啥？还是唱一段吧！
石:（赞许点头）
（一齐）:欢迎有志的朋友来盱眙
石（笑）:大亨谈不上，咱们都一样，（对龙与霞说）还愣着干啥？领我去龙虾基地看看吧？
众人欢迎:好!!
石:走吧？