甲:亲爱的同学们。
乙:亲爱的老师们。
合:大家好！
甲:今天咱们俩人合说一段相声，希望大家喜欢。
乙:这个相声主要讲究的是说、学、逗、唱，目的就是要让观众朋友们体会艺术带来的快乐。
甲:没错！相声的内容呢，大多都跟现实生活有关系。
乙:那你就跟在座的同学们说说看，你在生活中发现什么了？
甲:我现在发现啊，现在的女生，跟过去不一样了。
乙:那倒是，现在的很多的女生打扮得花枝招展，特别的漂亮。
甲:我是看不惯。
乙:这怎么看不惯呢？
甲:现在的女生的化妆我就看不惯。
乙:那你倒是说说，怎么看不惯？
甲:哎呀，现在的女生的化妆，那叫什么玩意儿，这是？这脸画得人不像人，鬼不像鬼，整个一白骨精这是。
乙:有那么严重吗？
甲:她们要都是白骨精，那我就成了孙猴子了。
乙:好嘛！这是现实生活中的一出戏了。
甲:什么戏啊？
乙:孙悟空三打白骨精。
甲:（推开乙）说什么啊你？你不信的话，你过去认识的那些女同学，你看看现在的模样，我保证你认不出来。
乙:不可能的事儿嘛！
甲:那我就现场举个例子。
乙:你说吧！
甲:我之前认识一个女同学，她是跟我同班的。
乙:哦，那她长得怎么样啊？
甲:不怎么样，斯斯文文的，戴着一副眼镜，感觉就是一个普通的学生。
乙:哦，那现在怎么样了？
甲:变样了！
乙:是吗？
甲:毕业以后，她的形象发生了很大的变化。
乙:什么变化啊？
甲:过去她戴着一副眼镜，现在改成隐形眼镜了；过去她不太喜欢化妆的，现在开始化妆了。
乙:哦，那人家是女孩子嘛，爱美是她的天性嘛！
甲:她这么一化妆要不作个自我介绍，我还真认不出来了。
乙:嚯！好嘛！真所谓女大十八变，越变越好看了。
甲:我还发现现在的女生在社会上出现了另外一种现象。
乙:哦，什么现象啊？
甲:早恋的女生实在太多。
乙:没错！这的确是一个十分严重的问题啊！
甲:家长最反对的就是这个。
乙:的确如此！
甲:但想想她们都是女孩子嘛，都有自尊心。是打又打不得，骂又骂不得。
乙:那该怎么办啊？
甲:还能怎么办？只好磨破了嘴皮子跟她们讲道理呗。
乙:哦，也只能这样了。
甲:可她们都听不进去，反过来她们说得比家长还有道理呢！
乙:是吗？
甲:可不是嘛！她们现在还流行这么一段话。
乙:哦，什么话啊？
甲:幼儿园女生不恋爱，祖国的花朵最可爱；小学女生不恋爱，这人根本不懂爱；初中女生不恋爱，说明这人不实在；高中女生不恋爱，这人思想有障碍；大学女生不恋爱，这一辈子没人爱。
乙:什么乱七八糟的这个？有你那么说话的嘛？
甲:那行，那我再问你一个问题。你觉得过去的女生，她们吃饭的时候应该是什么样子的呢？
乙:那当然是细嚼慢咽啊。
甲:现在不对咯！
乙:怎么不对了？
甲:现在的女生我用俩字来形容。
乙:哪俩字啊？
甲:能吃！
乙:哦，那你就跟大伙儿说说，怎么个能吃法？
甲:有一天放学，我在想反正第二天休息，我就出去逛了一圈。
乙:上哪儿逛了？
甲:步行街。
乙:哦，那边儿热闹。
甲:我和俩女生一起下的车，下了车我就看到她们俩立马就找地方吃去了。
乙:这不是肚子饿了吗？
甲:那也不能那样儿啊？
乙:哪样儿啊？
甲:你要知道现在的女生比咱们男生还要能吃啊！
乙:是吗？
甲:那俩女生是从肯德基吃到麦当劳，最后吃到一家西餐厅了。
乙:那么能吃啊？
甲:我逛音像制品店逛了一个多钟头。
乙:一个多钟头就只逛了一家啊？
甲:逛了三家。
乙:那还差不多呢！
甲:等到我从音像制品店里出来，再走到那家西餐厅门口一看。
乙:看到什么了没有？
甲:你还别说，那俩女生还在餐厅里面啃着匹萨饼呢！
乙:还在吃啊？