甲:亲爱的同学们，我想死你们了。
乙:先向大家作一下介绍。
甲:我叫郭亮亮。
乙:我叫赵胖胖。
甲:胖胖，你是大一新生吧，以后有什么需要我帮忙的尽管说，学长我一定会尽力而为的。
乙:哦，一定一定。老大，你成绩好吗？
甲:马马乎乎。
乙:那你成绩为什么这么好呢？
甲:因为我是从“竹板炒肉丝”的惨痛经历中磨练出来的，我已经深刻体会到:落后就要挨打。
乙:哎，英雄所历略同呀。
甲:能具体点吗？
乙:80分以下女子单打，70分以下男子单打，60分以下男女混合双打。
甲:这怎么说？
乙:80分以下老妈揍我，70分以下老爸揍我，60分以下老爸老妈一起揍我。
甲:你就是在这种环境下成长起来的吗？
乙:谁在乎我的心里有多苦，谁在意我的明天去何出。
甲:哎呀我可怜的学弟呀，不过没事的，你的肌体早晚会磨练成金刚不坏之身的,到时候你就会永垂不朽了。
乙:哎学长，早就听说你的学习是鸡立鹤群，独占鳖头呀，就给我介绍介绍你的学习方法吧。
甲:昨夜寒蛩不住鸣，惊回夺魁梦，已三更，起来凉水冲冲脸，再拼命，几挑窗前灯，一心为功名。窗前白叶落，阻征程，欲把心事付瑶琴，不可能，根本没空。
乙:可我就是学不好，再熬夜也学不好。
甲:你白天学，晚上学，吃饭学，上厕所也学，干什么都要想着学习学习再学习。
乙:那哪成啊，晚上学一夜，白天就只好睡觉。吃着饭看书，我两次把饭塞进鼻孔里，三次把饭塞进耳朵里，四次把饭塞进别人的嘴里。上厕所看书，我怕呀。
甲:怕什么？
乙:我怕掉进去，我不会在那里游泳啊。
甲:那你在学校都干些什么？
乙:我在学校，蹦蹦跳跳，哭哭笑笑，打打闹闹，撞墙上吊，白天睡觉夜里放炮，没事了钻到床底下跟老鼠乱咬。
甲:学习不刻苦，不如回家卖红薯，学习不努力，不如回家去种地。算了，别在这受苦受累了，回家去吧。乙:哎……你这是什么话，你有什么了不起，不就是学习好点嘛，我要搞的你们家鸡犬不宁。
甲:你想怎么样？
乙:我往你们家打电话。喂，请问是郭亮亮的母亲吗，告诉你一个不幸的消息，可爱的郭亮亮同学于昨天上午被车撞了一下，又被石头砸了一下，被驴踢了一下，还被狗咬了一口，现在正在医院抢救。
甲:地点？
乙:黑龙江乌鲁木齐。
甲:说这么远干什么？
乙:让她坐着车慢慢找去吧，把车费全搭进去。
甲:好吧，算你狠，大家都听着，谁家有这样的电话都找他，都是他干的。
乙:说实在的，我学习确实有困难。
甲:有什么困难？
乙:我一看书就发困，就渴就饿，就想上厕所。
甲:这好办呀。
乙:咋办？
甲:渴了饿了喝红牛，困了累了还喝红牛，尿频尿急也喝红牛。红牛红牛，不红也牛。
乙:可是我们家只有黄牛没有红牛。
甲:算了，我还是给你讲几个故事激发一下你的学习兴趣吧。
乙:故事我爱听。
甲:你听过车胤囊萤，孙康映雪，匡衡凿壁偷光吗？
乙:没听说过，怎么回事？
甲:车胤呢，小时侯非常爱读书，可是他家很穷很穷，没钱买灯，于是他捉了许多萤火虫，装进一个袋子里，晚上照着读书。
乙:那我们也去捉萤火虫吧。
甲:你有电灯电棒要萤火虫干什么？