开场白:今天表演一个群口双簧，，这个群口双簧是在群口相声的基础上得以启发的，要说到这双簧呀可有意思了，它要求一个在前面表演，另一个在后边说台词，从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求两人的表演要非常的有默契，非常的配合，要不然双簧就不叫双簧了。赶紧，赶紧，化化装，正所谓人陪衣服马配鞍，人不到成不漂亮，这人一到成以后，咱们在看看，还不如不到成呢!接下来给大家带来的是我们的一个新作叫《治感冒》，希望大家喜欢!
乙:都来了啊!我介绍一下，我是这里远近闻名的医生。我为什么这么有名气呢?因为我跟别的医生不同，我最替病人着想。到我这里看病的病人，走着进来，爬着出去。(待观众笑毕)噢说错了，是爬着进来，走着出去。下面开始看病啊，喊一个进来一个。(拿单子看)。一号，姓白的，白内障。二号，姓魏的，胃出血。三号，姓牛的，牛皮藓。来，你们三个，先进。
甲:大夫，我……我……
乙:你几号?
甲:我四号。
乙:下一批。
甲:下……哎你说我这人怎么这么倒霉啊?甭管什么事轮到我这儿都是下一批，前一阵子我们单位提拔一名干部，到我这儿就是"下一批"。下一批我就退休了。(笑)自我介绍一下，我姓单，就是单独的那个单字，放百家姓里念善，国家的国，瑞雪的瑞，我叫单国瑞，这两天身体不太舒服，可能是感冒了，到名医这来瞧瞧，听说这个大夫，对病人特别负责，下个就该喊我的号了，来了来了……
乙:接下来啊……(甲依偎在乙的肩上，乙走一步，甲就跟一步)一看就有病啊。
甲:没病不到这来。
乙:下一位，单口喘。
甲:(东张西望)谁叫单口喘啊?
乙:这是哪个没有文化的爹妈起这么难听的名字!?
甲:就剩一口气了你看。
乙:还不答应……不答应我下班了啊!
甲:哎哎，那大夫我呢?
乙:噢这里还有一个，你几号?
甲:四号，你说我下一批……
乙:你就是单口喘啊!
甲:我叫单国瑞!看清楚点!
乙:哦对，单国瑞。
甲:什么眼神你看!单国瑞看成单口喘了。
乙:单国瑞!那里不舒服啊?
甲:我就是咳嗽，气喘。
乙:还不是，单口喘。
甲:大夫，我听说你们这儿条件特别好，(左看右看)怎么什么都没有?
乙:单口喘。(甲:单国瑞。)哦对，单国瑞。你估计，你是什么病啊?
甲:我估计，我是……这还用估计嘛。我估计我感冒了。
乙:你很聪明嘛!你说感冒就是感冒，那还要我干什么呀?你现在是跟名医讲话，任何人到我名医这里都要重新检查。
甲:大夫，检查吧。
乙:不要动，嘴巴张开。(甲啊一下)高一点。(甲音调升高啊一下)(重复两次)高一点嘛。
甲:大夫，你们这儿不是医院，是音乐学院吧!
乙:这什么话!
甲:这么高的音我能唱上去嘛!
乙:谁让你往上唱了，我是让你把下巴抬高点。我看不见。
甲:你倒说清楚点。
乙:来，啊一下。
甲:啊～～
乙:难怪你啊得那么难听!这上面掉点儿，这个天花板有点儿发霉了啊。
甲:大夫，你们这儿确实不是音乐学院，你是搞装修的。
乙:你说了两回了啊!
甲:那你说我这上面怎么出了天花板了呢?
乙:这儿来看病的都叫天花板。(甲:上颚，大夫。)哦对，上颚。我当医生我会不知道这叫上颚?(甲:可我听是天花板。)我怕我说上颚你听不懂，我知道你是什么文化程度啊!
甲:我文化再低也不至于跑到这儿掉点儿了我。
乙:来来来，舌头伸出来。上面有青苔啊!平时里头漏雨吗?
甲:漏，平时外面下大雨，我这里头就下小雨，我就琢磨着，我脑袋是漏勺?
乙:(摸甲的头)应该是封闭的呀!
甲:(甩开)本来就封闭着，漏气早死了。
乙:你让大家看看这上面这么绿的。
甲:这舌苔。(乙:哦对，舌苔。)我怎么听他是整房子的!
乙:我的意思就是长舌苔。
甲:舌苔叫青苔?(乙:对对，舌苔。)你记住叫舌苔啊。
乙:舌苔，舌苔，听你的了，好不好!舌苔啦!这个人讨嫌吧了，我看病还是你看病啊?我有一句他就有一百句!这个人身体不怎么样你口才倒是很好哇。你是搞传销的你呀?不要看病了!交钱去吧!
甲:哎。(走了一截又回来)大夫，我什么病呀?
乙:你交完钱我就告诉你。
甲:哎。(走了一截又回来)大夫，我交多少钱呀?
乙:哦，不要交多了啊!(甲:谢谢大夫。)(转身就走)先交一千啊!
甲:(险些跌倒)一千块才知道我是什么病!
乙:一千怎么了，一千怎么了，一千肯定不够用的。
甲:一千块钱还不够用?!
乙:这样我一看还有可能是感染啊。你多大岁数了?(甲:四十一。)属什么?(甲:属牛。)一看就像!脸色发青，二目无神，瞳孔放大。(捏甲鼻子)叫一声，(甲:哞--)使劲!(甲:哞--)最近吃草怎么样?
甲:最近吃草不太好，一天只吃半捆草。
乙:我怀疑你感染的疯牛病。
甲:我怀疑你是兽医。(乙:谁兽医啦!)你兽医!我根本没吃疯牛肉我怎么能得疯牛病呢?
乙:好了好了好了，我反复讲了，我这个医生最替病人着想。你不愿意检查，你可以不检查。可你以后疯了不要怪我!
甲:疯了也是你气疯的。
乙:站好重新检查。(甲:又检查。)来，很多病人就是不配合医生。(揉甲的肩)这里痛不痛?(甲:不疼，大夫。)想清楚再回答，这是看病不是买菜!这里痛不痛?(甲:不疼。)不可能哪?这里应该痛嘛!(挤压甲太阳穴)这里痛不痛?(甲:疼，大夫。)这里不应该痛呀!这个问题很复杂啊!弯下去。(掐甲后背)这里痛不痛呀?
甲:大夫，您说是应该疼呢还是不应该疼呢?(乙:什么话!)我说疼你说不应该疼我说不疼你说应该疼。
乙:给我说老实话到底痛不痛?
甲:本来不疼，你掐得我疼。
乙:交钱去吧!
甲:哎。(走了一截又回来)大夫，什么时候我又交钱啊?
乙:你从看病到现在还没交过一分钱呢!
甲:交钱我有个说法。
乙:当然有说法啦，你不要误会，我是一个名医，我是对你负责任。你到别的医生那里没有我这么负责任的。这叫排除法，把你可能得的病统统都排除干净了，哪不只剩下感冒了吗!
甲:感冒倒是剩下了，可我钱没排除啊!
乙:这人想的就是钱。哎你这辈子什么最重要?(甲:什么最重要?)千金难买"健康"两个字。
甲:身体。
乙:这世上谁对你健康最负责?(甲:谁对我负责?)医生最负责任。
甲:大夫。
乙:你一辈子赚那么多钱干什么?
甲:你赚那么多钱干什么?
乙:还不就是看病么!
甲:还不就是看……我这一辈子给他赚着呢!你看见没有?
乙:什么叫给我赚着是给你自己赚着。
甲:大夫，我求求你，你给我看好了，我们全家砸锅卖铁给你送块匾。高六尺，宽六尺，正方形的，四个大字挂你们家门口，铁佗再世，好不好?
乙:呵呵……得等等，谁再世?
甲:铁佗再世，神医。都说你看得好……
乙:不对呀，我记得铁佗好像是南斯拉夫的吧?是华佗!
甲:你比华佗结实多了你!
乙:你什么意思?
甲:你给我开个感冒药不就得了么。
乙:算算算了，这个人太少见了，(拿出一张纸)真一毛不拔，太不照顾我们生意人了!(给甲)照这个单子抓药去!
甲:这么快就给我开好药方了。
乙:这还开什么?都是复印的。
甲:(看纸，作呲牙咧嘴状，捶胸顿足)
乙:这明明是疯牛病嘛!你看见没有?
甲:大夫，你真不愧是神医呀!(乙:那是。)我一个感冒你给我开了五百多种药哇!
乙:应该的。
甲:别的大夫都是论片开你给我论斤开啊!我估计我活着是吃不完了，我准备发动我们全家人都来吃，子子孙孙吃下去，一直吃到二十八世纪，我就不信我吃不完它!
乙:好!这叫愚公吃药!
甲:这我都可以理解，大夫，你说里头怎么给我开了个高压锅?你说我是蒸啊，还是坐到里头?
乙:你这人怎么一点社会常识都没有?高压锅不是煮饭的嘛!
甲:煮饭我们家有一堆煮饭的锅。
乙:你这个感冒不是一般的感冒。(甲:那我什么感冒?)你是个进口的感冒。
甲:我又是疯牛病?
乙:什么呀!你是病从口入你是病毒性感冒。我担心你传染给你们家其他人，所以你今后吃饭的东西一定要单独使用。对了我再给你开一副单独的碗筷。(往纸上写字)
甲:(阻挡)别别了，我直接从锅里吃算了吧。
乙:省一点是一点。
甲:大夫你这怎么开的?青霉素十八筐。我估计把我打成塞子也打不完呀!
乙:你别一次性打完，等长好了再打。
甲:手机一个?
乙:万一你吃错药呢，马上打电话跟我联系，还来得及。
甲:可最后怎么给我开了个摩托车呢?
乙:你这么一大堆东西怎么拿回去呀?还不得靠摩托车运嘛!你还算不错呢!
甲:怎么了?
乙:前面来的那三个人啊，我一人给他开了一辆桑塔纳哩!
甲:晕!