（备注:苗苗是一个高中三年级女生）
第一幕:（2008年的夏天）
苗苗:就要高考了。为什么我要高考？为什么我的压力这么大？做人难，做一个高中生难，做一个高中女生更难呀！看，堆积如山的试卷！
姥姥:吃点东西再看吧。瞧瞧，刚炖的排骨汤。
姥爷:苗苗，报纸上说的，2007年，全国普通高校招生计划567万，实际报名1100万人，录取比例为51.5％。2007年北京报考10.9万人，高招录取率73.59%
第二幕:（时光回到1966年）
姥姥:你怎么了？
大兰:我不用再上学了。因为取消高考了。
姥姥:你不要哭。你的弟弟妹妹读的书还没有你多。读不读书有什么要紧，关键是帮我做做家务，带带第第妹妹比什么都强！
大兰:我是我们班成绩最好的，老师说要是考试的话我能上清华，可惜没有什么希望了。
（话外音:　1966年“文化大革命”开始后，高考是首批被废除的重要制度。1966年到1969年，高等学校停止招生。到1976年10月粉碎“四人帮”时，高考制度已被废除整整10年，国家出现了严重的人才断档。）
第三幕:（1977年的冬天）
张老师:大兰，高考要恢复啦，你可以高考了！看报纸上说的:1977年5月24日，邓小平的《尊重知识，尊重人才》的讲话！
（话外音:1977年冬天，被诸多评论家称之为“一个国家和时代的拐点。”当然，它更是许多个人的人生拐点。恢复高考改变的远不止是那一代人的命运，在某种程度上它悄然担当起改变中国命运的重任。至今，许多当年报考大学的考生内心都认为，他们的人生，是从恢复高考开始的。）
第四幕:（1978年）
张老师:大兰，你的通知书来了！清华大学的！祝贺呀！象你这么执着的上大学的孩子真是不容易呀！
大兰:终于考上了！真是太不容易了。我是一名清华的大学生了！
第五幕:（回到2008年夏天）
姥爷:（很沉重的说）苗苗，我今天去学校了。你没有考过清华的分数线。
苗苗:（很诧异）不会吧。我觉得发挥的还行呀。
姥爷:逗你玩的。你考上了！
苗苗:快让我看看录取通知书！
姥爷:看，紫色的，喜报呀！随着教育事业的发展，高校大规模扩招，高等学校毛入学率大大提高，‘精英教育’转型为‘大众教育’，更多的人也获得了接受高等教育的机会。
张老师:苗苗，你姥爷是20世纪50年代的清华大学生。你姑姑是20世纪70年代的，你是21世纪的清华大学生，你们家里可是出了三代清华人呀！今年，正好是奥运年，苗苗又考上了，真是双喜临门呀！
苗苗:谢谢张奶奶，我们家新买了等离子的电视机，就为了看奥运会了，请和我们一起看吧！
张老师:好呀！这真是:改革开放三十年，祖国面貌换新颜。科学发展领航向，祖国明天更灿烂！