甲:（从舞台左上）今年是我国改革开放三十周年，党的十七大召开以后，各条战线欢欣鼓舞，全国各族人民万众一心，群策群力，齐奔小康，到处一派欣欣向荣，蒸蒸日上的大好形势。领导交给我一项任务，要我到各地去走一走，看看近几年来又有什么新变化。然后创作一部好作品，献给观众朋友。我还没有来得及写完，就接到通知上这儿来了。
乙:（从舞台右上）我也是啊，昨天才回来，这稿子还在我肚子里装着没有消化呢！
丙:（从舞台中上）哎呀，我也和你们一样下去“体验生活”了，刚下火车，就赶紧上这儿来了，我脑子里还没有作品呢，只有一路的好风景！
丁:（气喘喘地从舞台左上）哎啊，火车晚点了，我急急忙忙拦了一辆出租就过来了，这一路上又堵得不得了，我没迟到吧？
甲乙丙:（齐声）你也是……
丁:哎呀，可不是吗？我也和你们一样下去“体验生活”了二十几天。（喘气）就刚才在车上，导演给我打来电话说你们哥四个都到了。还好，我总算是赶来了！
甲乙丙:（互相望一下，齐声地）还有谁没来啊？
戊:（从舞台右上）哎，这一路上的风景实在是太美了，简直是美不胜收啊！你看，看得我都不想回来了！
甲:你来得正好，我们哥几个正着急呢，你看我们下去了一趟，总该写点什么吧？要不然怎么交差啊！
丙:写什么写啊，我们是“说”相声的，趁大伙还没忘记，就在这儿给各位观众朋友，现场“说一说”我们耳闻目赌的一些新鲜事，不是更快更好？
丁:好是好，可一下子没准备，天狗吃月亮——不知从何下口啊！
戊:我们中华民族过春节的民俗习惯之一是贴春联，这次，我们所到之处，看到当地的人民把党中央对群众的关怀，把祖国对人民的祝福，把人们对未来的憧憬，把群众对领导的热爱，把祖国和平统一的宏伟大业写成一幅幅春联，都贴在了农村、工厂、商店、学校、军营和各自的家门上。我们何不把各自看到的这些对联都说出来，也让广大的观众朋友们一起来分享人民的快乐如何？
甲乙丙丁:（齐声地）好啊，这主意不错！
甲:我去的是工厂，看到到处是一片勃勃生机！许多企业都贴上了喜庆的对联:“按社会需要生产产品畅销；照经济规律办事事业兴隆。”
乙:我去的是农村，看到的是一派欢乐的场景，家家户户的小洋楼门前，几乎都有这样一幅对联:“服务三农，发展三农，三农稳定江山稳；关心百姓，造福百姓，百姓安宁社会安。”
丙:我去的是商业系统，大街小巷到处都是一片喜庆的海洋，不管是商场还是菜场，不论是超市还是小店面，都在大街上，店门前到处都贴满了喜庆的对联，我记得其中一个三柱联写得很不错:“中华崛起，万里江山腾锦绣；社会和谐，千秋事业展经纶；民族振兴，九州黎庶创辉煌。”
丁:我去的是教育行业，虽然放假，但许多面临大街的学校也都贴上了一幅幅对联:“彩虹铺蓝天喜看桃李香天下；红灯映白发甘洒汗水育新苗。”
戊:我去的是军营，不论在祖国的边疆还是内地的兵站，不论在城市还是乡村，到处都是一派火热的天地，他们把对祖国的热爱，都化成文字表达出来:“科技强军雄心壮愿为江山添秀色；卫国保家壮志酬敢与日月争光辉。”
甲:后来，我又分别去了移动，联通和电信公司，这几十年来，他们这几家“龙头老大”，为我国的经济发展作出了重要贡献。在这里我有个建议，你们三家可否强强联手和谐共处啊？我先给他们三家合起来写了一副三柱联:“大江南北万里山河能移动消息可通九万里；长城内外四化桥梁在电信通讯像是一须臾；天涯海角五洲宾客可联通评论只要十分钟。”
乙:后来，我来到了航空公司。这些年，我们的航空公司发展速度也不得了，现在全国各地的中小城市都在修建机场，也为当地走向“国际化”迈出了一大步。这飞机场的春联就体现了他们的心声:“机越千山万水迎送四海胜友；情送四面八方传递五洲佳音”。
丙:后来，我又来到了铁路局。哎啊，咱们铁路局的变化可真大啊！从十六大到十七大期间，短短五年时间，火车两次大提速，而且火车提速不提价，给我们老百姓多大的实惠啊！我在武昌火车站就看到这样一幅对联:“开时代列车万里路程同轨迹；创和谐社会九州旅客共心声。”
丁:后来，我来到了汽车客运公司，这些年，我国的汽车运输公司发展迅猛，不管是客运还是货物，南来北往的车辆奔驰在祖国辽阔的大地上，为我国的经济发展作出了重大的贡献。你看他们贴的春联，就表达了一种他们心中的喜悦:“靠靠停停汽车好飞穿平原芳草绿；和和气气服务周奔驰山野落花红。”
戊:后来，我来到了轮船公司，这些年，你们铁路﹑公路、民航为祖国的经济发展作出了不可可磨灭的功勋，我们轮船公司可没有你们“风光”了，但我们敢于与时俱进，开拓进取，充分发挥我们的优势，为祖国建设服务。请看我们的对联:“几经风雨几经浪迎来送往越天堑货走百川顺利；一路平安一路歌破浪乘风渡险滩船行千里安全。”
甲:这交通是祖国的经济大动脉，大命脉，构建和谐社会可少不了它的功劳啊！我在许多地方都看到这样的春联:“公路条条奔小康车轮滚滚描长卷文明行车争先进；梅花点点新春到汽笛声声旅客来礼貌服务似亲人。”
乙:你还别说，这交通部门的对联还真的写得不错，你看我们东南地区的:“万里纵横，纬地经天，交织人间锦绣；四方联络，马龙车水，频添大块文章。”
丙:我们西南地区的写得也不错:“叠叠关山难阻隔消息可通万里外，条条车路任通行往来不过须臾间。”
丁:我们西北地区的写得也好:“弦窗似轴屏，摄进满眼诗情画意；公路如玉带，牵来万里绿水青山。”
戊:咱们东北的对联那是写得“嘎啦啦”:“礼让三分，三分笑脸七分暖；情牵一路，一路春风九路歌。”
甲:我们中部地区的对联更绝:“客车满载满车客，缩千里成为咫尺；山货运输运货山，联两地变成一家。”
乙:是啊，这些新生事物真的说也说不完啊！看，瑞雪飘飘兆江南塞北丰收景，听，爆竹声声传各族人民欢乐情。”就算我们再能说，再会写，也说不完，写不完这“好山好水好社会处处风光好，新人新事新风尚行行气象新”的好美景啊！我们除了感谢党的好政策，好领导外，还要感谢勤劳勇敢的全国各族人民！借此机会我给全国的观众朋友拜年:在这喜庆快乐的新春佳节，我聚喜玛拉雅之阳光，拢天涯海角之清风，携冈底斯山之祝福，吸比尔盖茨之财气，作为礼物送给你，献上我最美好的祝福:祝您一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美！
丙:在这欢乐的夜晚，我送您一碗饺子，平安皮儿包着如意馅，用真情煮熟，吃一口快乐，吃两口幸福，吃三口顺利，然后喝下健康汤，回味是温馨，余香是祝福！祝您在新的一年里，致富踏上万宝路、事业登上红塔山、情人赛过阿诗玛、财源遍布大中华。
丁:我祝您在新的一年里，三百六十五天，天天开心；八千七百六十小时，时时快乐；五十二万五千六百分，分分精彩；三千一百五十三万六千秒，秒秒幸运！总之，百事可乐！万事芬达！天天娃哈哈！月月乐百事！年年高乐高！心情似雪碧！永远都醒目！
戊:我祝您的事业象马克思主义不断发展，魅力似毛泽东思想光芒四射，爱情如邓小平理论演绎春天的故事，金钱同三个代表与时俱进！祝您聪明如鼠，强壮如牛，胆大如虎，可爱如兔，自信如龙，魅力如蛇，浪漫如马，温顺如羊，顽皮如猴，美丽如鸡，忠诚如狗，长得比猪还要胖！
甲:（严肃地）别开玩笑！说起这身边的变化，老百姓最有发言权，许多地方的群众都拉着我的手说，他们现在过的好生活，除了感谢党的好政策，还要感谢当地的好领导。一位老大娘拉着我的手说:“哎呀，党给咱们派来的都是一些好干部啊！他们带领咱们在这好复杂、好激烈、好艰苦的地方施展他们的好才华，真的是好不简单啊！他们不仅给咱们带来了好思想、好传统、好作风，还提出好观念，好思路、好方向、好规化、好方案，他们办事好果断、好魄力、好规矩，当然还有制定了好制度和好措施。他们带来的好成果、好技术、好工艺、好品种、好产品，让咱们家家户户的好产品卖出了一个好价钱。如今，咱老百姓走上了致富的好道路，住上了好洋楼，开起了好汽车，过上了好日子，好生活，是他们让我们彻底改变过去的坏传统、坏陋习、坏习惯、坏腔调、坏作风，我们真的好高兴，好感动哟！”
乙:有位八十九岁的老太婆悄悄地对我说，他们经常到山里来看望我们这些孤寡老人，并且个个都有一副好心肠，一送就是好多东西好多钱，人也好慈善、好和蔼、好亲切、好和气、好风趣！开大会时，他们好会说、好会讲，真的是好文笔、好文思、好口才呢。一位九十岁的老红军，老党员要我转达一下他老人家，也是全国老百姓的心声:你们都是好样的，是党的好干部，人民的好公仆，祖国的好儿女！
丙:是啊，我们许多地方的党政一把手都是这次新调整的，他们展望新时期，带着新任务、来到新地方。面对新环境、新问题、新情况、新变化、新课题、新技术、新矛盾，不断新观察、不停新思考、作出新判断、提出新观念，新思路、新方向、新规化、新方案、采取新措施，实施新方案，制定新布署，作出新安排。他们决心来一场轰轰烈烈的新革命，让新风尚、新风气、新气象、新技术、新工艺、新成果、新产品、新艺术、新景象、新事物，给人们带来的新生气、新生机、新变化、新发展、新天地、新纪录、新世界，彻底改变过去的旧观念、旧思想、旧传统、旧陋习、旧习惯、旧腔调、旧作风，不断开创社会主义新农村的新局面！
丁:想昔日，园荷浮小叶，细菱落轻花；柳塘春水慢，花坞夕阳迟。鸡鸣万户动，鸟回千家归；辛苦一辈子，亏欠二代人。
戊:观今朝，绿水闲润柳，春风漫拂花；燕戏还檐际，花飞落窗前。风鼓帆展翼，雨洗山更颜；听莺红杏曲，驻马绿杨荫。
甲:看明天，扶贫解困难，减负恤民众；春风常送暖，点滴总关情。诚信立根本，生意门盈旺；勤廉政之本，民心乃天下。
乙:是啊，