人员:今天出门找口饭，没想遇到火焰山，公司让我来见面，给出问题难如天。
题目就是:坐一上午出租车，不付钱走掉，还得让司机说谢谢。说是考察我没钱解决问题的能力。现在干什么不得要钱呀。再说啦，天底下哪有这样的好事！傻蛋呀。这不是逼航空母舰上陆地吗？这不是逼良为娼吗？这不是逼上梁山吗？这不是逼着让我把司机搞傻吗？
司机:今天公司为了提高我们的防范意识，特地办了个防偷、骗、抢、蒙培训班，这不，刚领到毕业证。培训班上，老师着重提及防范精神小偷，就是在精神上麻醉你，然后你的东西就没啦。比如，艳遇。
人员:法拉利。
司机:看清楚，再喊，我是夏利。
人员:不都是利吗。
人员:你这老同志真年轻呀。
司机:（司机朝人员瞪着眼）吃错药了。
人员:你的脸真大，就着头长个脸。
司机:你咋不说，就着脸长个头呢？
人员:那得站在后面说。
司机:请出示文凭。
人员:邪了门了，没听说，坐出租还要出示文凭的。那部法律规定的呀。
司机:防偷、骗、抢、蒙培训班班规。
司机:唉呀呀，说曹操曹操就到，怪不得是世界上跑得最快的人呢？到哪，夸张。
人员:随便。
司机:咱到中南海转一圈？
人员:别看不起我。我今天就让你见见什么是乘客。我要从这儿到这儿，再从这儿到这儿，然后从这儿到这儿，最后从这儿到这儿。
司机:哪不得一上午呀。
人员:你这人，嫌钱脏呀。
司机:那走吧。
人员:你这车真是好车，刹车特灵吧，掉到山崖里，也能刹在空中。
司机:飞机呀。
人员:你这车真结实，能把垣克撞飞。
司机:神经呀。那是火箭。
人员:你这座椅是人民币做的吧，真舒服，硬邦邦的。
司机:硬邦邦？纸币做不了，那是金子做的。
人员:（摸着前玻璃窗）你这玻璃真光呀，还透亮，别人的就不光。你看也不扎手。
司机:光的当然不扎手。
人员:也别那么说。光的照样扎手。周涛的脸光，你摸摸试试，那不叫扎手，那叫剁手。
司机:不愧为夸张学校的学生，培养的真是人才呀。
人员:（再摸摸前玻璃窗）防弹的吧。
司机:我一个司机，要防弹的干吗？
人员:那能这样说呀，那是为你吗？奥巴马的司机就不这样说。
司机:出租司机就这样说。
人员:这是那国元首退役的车吧。
司机:啥眼神呀，是封建社会的元首吧。
人员:你这计价器，真好。我看咋跑着比刘翔还快呀。
司机:我可是守法公民，别把我往监狱里整。
人员:你看表跳的，都是1000、1000的跳。社会也要是这么发展。我们早就共产主义了。
司机:别再整了，就到监狱门口了。
人员:你看，你真有思维，有个性，防盗窗装在车里。
司机:那是防你。不是，防人窗。
人员:你看，老同志就是好，概括精辟，一下就说到点子上。防狗用不着装这了。
司机:也防狗。人要是变成狗的话。
人员:这细细的钢筋。重庆渣滓洞窗户上的吧。文物呀。值钱。
司机:别吓我。我成了活着的渣滓洞了。
人员:不对，是流动的渣滓洞。
司机:别再忽悠了。一会儿就会有人把我拉出去枪毙了。
人员:枪毙也值呀。为革命，那可以永垂不朽。
司机:现在为人民服务有默默地吗？
人员:你看这一根一根的，那是钢呀，是金条呀。
司机:噫，碰到伯乐了。
人员:你委托我们拍卖行吧。我们拍卖行全国第一，能值1元，能给你拍出100元。
司机:要那样，我不拍卖了，我自己留着吧。
人员:唉，唉，唉。那不行，我给你出了个发财的点子，怎么奖励我呀。
司机:一会出租费免了。
人员:免了，太便宜了吧。我这个点子，至少得1万元，一上午的出租费值几个钱呀。
司机:你说怎么办？
人员:那算了，你说出了，我得给你面子。一会你说声谢谢就行了。
司机:谢谢呀。
司机:不对劲呀。坐一上午车，一分钱没拿，还让我谢谢他。