乙:今天我俩给大家说一段相声。
甲:好。
乙:你想说什么呢?
甲:我不想，越想越后悔，越想越不敢想。
乙:想什么呢？还不敢想。说出来，让观众朋友们一块帮你想。
甲:想媳妇。
乙:嗨，这没法帮你。瞧你这点出息，想媳妇一会就可以回家了。
甲:回不去了。
乙:怎么了，把你赶出来了？
甲:离了。
乙:离了。什么时候离的？
甲:你问的是那一个？
乙:好家伙，看来离得还不止一个。我只知道你的那个大学同学。那可是你朝思暮想的心上人。当年你死岂白列的缠人家。
甲:那时人家是校花，学生会领导，又是班干部。像我这整个一个屌丝男。人家当然看不上我了。
乙:这我到奇了，这校花后来怎么就跟你了？是不是你每天给人家打水送饭，洗衣服拖地，有病了端水送药。使劲的献殷勤。
甲:这种好事哪能轮到我头上。
乙:那人家这朵校花怎么插到你身上了。
甲:怎么说话呢？不是有这么一句话吗。机会总是留给那些有准备的人吗。我知道她瞧不上我。平时也不搭理我。我得慢慢等机会。
乙:等到了吗？
甲:终于等到班集体去郊游。最后还要乘船环岛游。我发现那天她不停的上洗手间。肯定没法乘船。所以我推说晕船在岸上等大家。
乙:后来呢？
甲:后来看到别的同学都上船了，她还在岸上。我当时心里这个乐啊。（边唱边舞电影甜蜜的事业主题歌）幸福的花儿心中开放。爱情的歌儿随风飘荡、、、（歌声越来越小，表情越来越痴呆）
乙:怎么不唱了？
甲:她上船了。
乙:傻了吧。
甲:你说这人不走运喝凉水都塞牙，我怎么这么点背啊。正在想呢，我突然发现刚起步的游船又停下来了。
乙:船坏了？
甲:是她从船上匆匆忙忙跑下来，直奔洗手间。
乙:这下你高兴了。
甲:我一看机会来了，买鲜花，送饮料。替她背着行李包，还专门送给她一盒成人包青天。
乙:等等，我知道有个包拯包青天。什么叫成人包青天？
甲:成人包青天又叫成人尿不湿。包你天天是晴天。
乙:嗨。真有你的。
甲:她接过去含情默默对我说、、、、、、。
乙:你真好。
甲:滚一边去。
乙:得，白忙活。那后来哪？
甲:一转眼。大学毕业了，我们又到了同一个城市。她考上了公务员。我也当上了小老板。
乙:这回牛了，当上老板了。
甲:也就是砌点围墙，修点小路。
乙:在同一城市也能常见面。
甲:见什么啊，我是绞尽脑汁想法见她。可人家总推脱说忙，不见。我就天天给她写信，半年后终于盼来了回音，她给我寄来了一个包裹。
乙:那快打开看看。
甲:我打开一看，当时就乐了，全是信。
乙:有门，怎么写的？
甲:不用看，全是我写的。
乙:白写了。那后来又怎么在一起了？
甲:要说还得感谢那次同学聚会。
乙:又打算送成人包青天？
甲:哪不能。这是同学毕业后的第一次聚会，大家都很兴奋，酒足饭饱之后又到了歌城。唱啊、跳啊，喝啊。
乙:还喝？
甲:一直到凌晨两点没动静了。
乙:都走了？
甲:都倒了。我迷迷糊糊睁眼一看，倒了一大片。（手摆在双眼上四处瞧）
乙:你在找什么啊？
甲:怎么没见她呢。她去哪了？难道真还有黄雀在后？
乙:像这样才貌双全的姑娘谁都喜欢？
甲:我当时那个懊恼啊，都是这该死的酒，误了我的大事。
乙:别瞎想了，没这酒人家也看不上你。
甲:我想着想着，突然眼前一亮，看见她在角落的一个沙发上睡着。我当时那个乐啊。这就叫命里有时终须有，得来全不费工夫。现在还得看咱了。
乙:这么多的同学在场，你想干什么？
甲:干什么，我这么高尚的人会干什么？我叫了个车亲自把她送回家。
乙:后来呢？
甲:后来就结婚了。
乙:癞蛤蟆吃到了天鹅肉。你应该珍惜好好过日子。
甲:刚开始日子过得很甜蜜，可没多久就出问题了。
乙:人家后悔了？
甲:我后悔了。
乙:你就吹吧。人家是朵鲜花，你这屎壳郎还后悔？
甲:生活理念不同。像我这小老板要到处揽活，包个小工程。
乙:勤奋出效益吗。
甲:那小工程不是谁都能承包的。
乙:技术含量比较高。
甲:不是。有些时候需要这个（用手指搓，比划要钱的意思）。
乙:要钱？那是不正之风。
甲:这你就不懂了，这是敲门砖，安全通道。
乙:这社会风气都让你们这种人给搞坏了。
甲:我媳妇也是这么说。她根本就不了解这门道。在家里跟我吵，还拿走了我存折和钱包。
乙:这都是为你好。
甲:好什么啊。结婚半年，很少揽到工程。零花钱还得靠媳妇给。
乙:那不都是为了你。
甲:为我？成天守着个纪检委，在家洗衣做饭，开车接送她上下班。就连卖菜的老太太都笑我。
乙:笑你什么？
甲:（学老太太）老同志，我看你天天来买菜，是刚退休吧？你这身板还挺硬朗。
乙:什么眼神。
甲:你知道朋友都管我叫什么。
乙:叫什么？
甲:帕奇霍夫斯基。
乙:还是个洋人名字。为什么叫帕奇霍夫斯基？
甲:说我怕妻子、还是个伙夫，又是个司机。帕奇霍夫斯基。
乙:这么个帕奇霍夫斯基。