牛伟:男，股评大师。
熊图:男，股评大师。
胡蝶:女，股评大师。
赵:小品玩腻了，听说股评好，今天来上任，谁敢不依咱。
牛:（上）老赵老赵，那是我的电脑，那里边有数据，有技术分析，是我混饭吃的家伙，你别碰啊。
赵:这老虎屁股摸不得。看来是不欢迎我啊。
牛:欢迎要看个时间，现在是早上8点，正是当班时间，你不呆在你小品室里，到证券室来就串岗了。
赵:串啥岗？我问你，你们多久没发奖金了？
牛:三个月。
赵:知道为啥吗？
牛:收视率上不去。
赵:说股道经没人看了，股评大师玩不转了，台长叫我来救苦救难了。
牛:老赵，这股评不比小品，演小品只要把观众逗乐，你说老鼠吃了大象都行。这评股要忽悠错了，那股民损失的是真金白银，人家要骂娘的。
赵:笑话，没有金钢钻，老赵还跟你玩。（此时熊图上，胡蝶吃着米线上。）啥时候你还吃米线？
胡:上班吃米线，就好看K线，看准了K线，股民就能赚大钱。
赵:啥K线米线的，我看你就是让米线胀糊涂了。
牛:老赵，这你可忽悠不得，这K线是咱股评师的依据，也是股市生死存亡的生命线。
熊:老赵，啥叫黄金分割线？
胡:啥叫底背离？
赵:啥背呀离呀的，啥K线O线三八线的，我今天来就是要给你们洗洗脑。从现在起，说股道经正式改版，换成信息评股。啥叫信息？就是通过可靠渠道获得的可靠消息，谁涨谁跌我都有本账。
牛:你就使劲忽悠吧。
熊:你迟早要把自己忽悠到号子里去。
胡:不怕，老赵，你大胆忽悠，进了号子我给你送米线。
赵:行，那地方也不能老空着，我老赵就去溜达溜达，现在，请你们报上大名。
牛:我叫牛伟。
赵:啥啥啥？啥牛尾？
牛:牛市的牛，伟大的伟。
赵:啥子伟不就是个牛尾巴，啊？人家看你评股就为了买你这个牛尾巴？你呢？
熊:我叫熊图，姓熊的熊，地图的图。
赵:这节目没法做了，牛尾还没完，又碰到个熊头。你呢？
胡:我叫胡蝶，古月胡，飞蝶的蝶。
赵:啥蝶不是跌呀，你们看，刚买了个牛尾巴，又碰上熊头，再来个胡跌，这股还怎么炒，你们的节目是怎么做？
胡:你这是迷信。
熊:炒股靠的是技术。
牛:还有经济实力。
赵:我不管那么多，股民们忌讳这个，你们就要顺从民意。生意不好整柜台，你们的名字统统得改。
三人齐:怎么改？
赵:你叫熊伟，你叫牛头，你叫胡涨。
熊:明白了，股民一入市就是熊尾巴，跌到底了。
牛:然后就是牛头了。
胡:接着我就来个胡涨，老赵，你可真是用心良苦啊。
赵:没两下子还能管你们这些大师级的人物。同样是三个人名，这么一换就顺溜了。现在，各就各位，直播开始。各位股民，首先，我向大家介绍今天到现场的三位嘉宾:首席分析师，是来自八卦山的熊伟先生；次席分析师，来自牛头山的牛头先生；这位是独门铳胡涨小姐。我要特别提醒的是，这三位分析师的名字非常吉利，熊尾买进去，牛头涨起来，最后来个胡涨，让大家赚得盆满钵满，满载而归。
牛:老赵，大盘怎么评？
赵:大盘就是押宝。熊伟押跌，牛头押涨，胡涨押平。
牛:嗯，有点道理。
熊:万无一失。
胡:总有一个忽悠对了。
赵:怎么样，两把火就把他们摆平了。现在回答股民的问题。有位股民写了首打油诗:高高山上一头牛，不吃青草喝石油，48元买进去，一路下山不回头。问是啥股票，谁推荐的？
牛:你看我干嘛？
胡:中石油，不是你推荐的？
牛:是又怎么样？你推荐的润富股份呢？不是也跌了？
赵:胡小姐，你推个啥股不行，孕妇股份，那女人挺个大肚子，跑得过大盘吗？
胡:我这不是怀孕的孕，是润滑的润，富裕的富。
赵:管你啥妇，人家就信谐音字，你就要避讳。
胡:好，就依你算孕妇，那孕妇生完孩子不就一变俩了？一变二不就是派发了吗？股本不就翻翻了？
赵:好好，派发派发。有个股民也写了首打油诗:远看一座平安门，涨势如虹喜煞人，买头大象赶进去，剩只兔子在逃命。问这是啥子股？谁推荐的？
熊:你又看我，就你能。
胡:这股是中国平安，不是你推荐的？
熊:好好，是我，我向股民道歉。
赵:哼，道歉顶啥用啊，人家买时是大象，卖时是兔子，赔了多少钱啊？
牛:我们早叫割肉，他不割，要给庄家站岗怪谁？
赵:割肉你不心疼吧？你去割一刀试试？
熊:我说了止损为好，他不听有啥办法？
赵:别吵，有个股民要跳楼。
三人齐:啊？
赵:他爬上10楼了。
胡:这人也真是的，心里承受不了就别炒股啊。
牛:股市有风险，投资要谨慎，每天节目开始前就提醒了的。
熊:他可千万别跳，再跳，我们三条命不够赔的。
赵:哦，他不是要跳楼，信号不好，他上10楼给我们发短信。
三人齐:　吓我一跳。短信怎么说？
赵:买了润富股份，跌停没有卖成，如今派发带填权，股票市值翻翻！
胡:咋样，本小姐推的股牛吧？老赵，你那套还是迷信吧。
赵:好好，算我迷信，他还有两句呢:“感谢说股道经，再推牛股我赚钱。”
牛:你推呀。
熊:你不是要凭信息推股的吗？
胡:是啊，露一手我们瞧瞧。
赵:那就露一手，让你们开开眼。这位股民朋友，我是信息评股的老赵，我推荐你买ST炸金花，代号080808，不涨到60你别撒手。
熊:你就有这把握？
赵:实话告诉你，炸金花的老板是我哥们，这股票停牌半年，今天复牌，不受涨跌限制。哥们昨天就通知我，炸金花要涨到一百多，我这是留有充分的余地。
牛:嗨，真叫他忽悠对了。开盘就高开10倍，现在已经40元了。
赵:还要涨。
熊:真是个妖股。
胡:哈，50元了，老赵，你这不合法吧？
赵:啥叫合法？股民赚了钱，我们节目火了，就叫合法。
牛:好家伙，已经突破60元了。
熊:这叫涉嫌非法操纵股评，是要进号子的。
赵:我正想到那地方旅游观光呢。
胡:咋样，老赵，你看清楚，ST炸金花因涉嫌非法操纵股票，已被深圳所停牌调查了。
赵:真有这事？
牛:还有呢，信息评股主持人老赵也是嫌疑人。
熊:（接手机）喂，我是熊图，哦，你是台长啊，什么？老赵涉嫌操纵股票案，将老赵扣起来？好好，老赵，这回你心愿得逞了吧，到那地方观光观光吧。
胡:别怕，老赵，我送米线给你吃。
赵:没啥，我去溜达溜达就回了。（牛、熊架老赵下。）别忘了给我送米线。
胡:各位观众，由于突发变故，说股道经暂时中断，现在给大家播放《炒股三项注意歌》——