妻:回来了!
夫:.....(生气把包往沙发上一扔)
妻:怎么了,还生气呢?
夫:哪敢呢!
妻:你呀,你说我说你什么好呢,算了.对了,孩子的复习资料买了吗?
夫:没买!
妻:怎么没买呀!不告诉你了吗,一会儿孩子放学就要用呢,马上就要考试了,你说你开着出租车一天得在书店门口过多少回呀,怎么这么粗心呢?
妻:没钱!今儿活不好啊?
夫:活不挺好,可让人罚了.
妻:啊,对了.
夫:想起来了.你说我怎么摊上你这样的老婆了?
妻:你还有脸说,你以为我愿罚你呀,我不是为你好吗,车开那么快多危险呐!
夫:我不就想快点就过去了吗,要不红灯一亮又要多耽误一会儿!
夫:是,我看见不就踩刹车吗,可车不是没站住吗!就过了一点儿线,你说你还没看清是咱家车吗,当没看见算了呗,还连跑带颠地过来了."罚款";罚吧,挣点儿钱都交公了!
妻:你车要开慢点能站不住吗?再说了告诉你多少回了,看见黄灯就要停下来,你急什么呀?
夫:急什么?后面还份活等我呢,晚了就让别人拉去了.你说我一天挣点钱容易吗,起多在早啊,开一天车下来身子都麻了,可你全倒好,说罚就罚!你把票撕下来时也没想想,这就够咱家半月口粮了!现在挣点钱多难呐.....
妻:钱,钱,你就知道钱!你知不知道这就是交通事故的隐患,你知不知道这一年的交通事故有多少啊?有多少人失去了健康,失去了生命,有多少个家庭因为失去了亲人而支离破碎,这都是多惨重的教训呐,可你就知道钱!我就是要彻底地根除你的坏毛病,我就想让你养成一个好的开车习惯,咱们的安全第一前题,知道吗?
夫:行了,你又开始上课了是吧?别老拿我当靶子,我也不愿听你那些大道理,我看你就是存心找茬!
妻:我怎么找茬了?你犯了错还不让人家说吗?
夫:谁不让你说了?谁敢不让你说呀?罚都罚了,还差说了!自从我下了岗你就看我不顺眼,不是这不好,就是那不对,我也没什么能耐了,也不如你意了,这什么事都来了!
妻:你怎么又扯到那儿去了咱们现在是说你开车违章了,和你下岗有什么关系呀?
夫:有什么关系?有直接关系!我没下岗时你也没这么多事呀,你那时哪天看我不是笑呵呵的,可现在不同了,我下岗了,不是科长了,钱挣不多少又归你管了,你就开始横挑鼻子竖挑眼的,谁看不出来是咋的!
妻:你说话怎么这么气人呢?你没下岗时也没开车呀,咱们的矛盾不是你开车引起的吗?再说了,你还说我呢,你呢?自从你下的岗脾气就见涨,整天绷着脸,什么饭也不合你的胃,什么事也不顺你的心.我也知道你心情不好,可也不能老放不下呀.我有时是过了点火,可不也都是为你好吗.再说了,我本身是交警,可自己老公开车总违章,我这脸往哪搁呀,可你却好,老犯!"老犯,老犯"现在人家都这么叫你了,和你这姓倒是挺符的,就这样还想要好脸色看呐!
夫:是饭店我是开不了.你说那帮小子进来就造,吃完就打条儿,可钱也不还呐!
夫:那活也是太遭罪了!
妻:你看你那张脸呗,一天也没个笑模样,还老是爱理不理的,谁愿上你那买东西呀!
夫:我也感觉自己不是做生意的料儿.后来就有人劝我,还不如开出租车了,又省心又挣钱,我一想也行,自己老婆又是交警,多少能错点儿光,可自从我开上了出租车还不如以前了,以前我做生意赔了她还安慰安慰我,劝我别着急上火什么的开上车后态度就变了,我本打算借她点儿光,可光没借着,火倒是来了,整天对我发火!
夫:得,得,你别老拿我和他比,这些年你就没完没了的磨叨这事儿,你烦不烦呐!
夫:行了,你少打官腔了,什么改呀学呀的,少来这套,你不就是想拿我出气还得找点借口吗?谁不知道是咋的.这些年我是看透你了,难怪我那些朋友都说.....
妻:说什么?
夫:说你们警察就没一个好东西!
妻:哎,你怎么骂人呐!
夫:骂你又怎么了?
妻:那还不是因为你超载了吗?
夫:他俩不认识我你还不认识我,你怎么不说一是声啊?
夫:我更嫌丢人!再说了我也没想到会来真格的呀!
妻:可你也不该当同事的面骂我呀!在家我是你老婆,可在路上我就是交通警察,代表的是公安形象,你骂我就是侮辱公安人员,不像今天这是在家里,你骂就骂了,谁叫我是你老婆了,你就是打我两下也没关系呀!
妻:酒后禁止开车,这是小孩子都知道的事可你却明知故犯.你喝酒也行,我不告诉你了吗,就别开车去了!
夫:不开车我怎么去呀?
妻:你就打车去呗!
妻:狡辩.你犯了错还不承认是吧?
夫:犯了错我也承认,可就是让你罚了我咽不下这中气!朋友们记住,找媳妇千万别找警察,没人情味.这些年我吃了多少哑巴亏呀!
妻:你吃亏,这半天你就说你了,有没有考虑过我的感受哇?这些年我跟你操了多少心呐!人家小王每天上班都高高兴兴的,那是她老公让她放心,可你能让我放心吗?
夫:那以后酒我不戒了吗?
妻:酒你是戒了,可超载超速闯红灯,哪一样你没犯过?每天我上着班也心神不定的,很怕你有什么意外.这几年我每到一个事故现场都胆颤心惊的,我是看到了太多的人间惨剧:死者血肉模糊,伤者痛苦不堪,家属那撕心裂肺的呼喊让我刻骨铭心呐!我也更加深刻地认识到哪怕是一个小的错误都会带来灾难性的悲剧,所以我才这么严格地看着你.我就是想时刻提醒你,督促你,一定要有一个好的安全意识,可你却总是满不在乎的.我也知道你下岗后心情不好,各方面的压力都很大.做为一个男人你想为这个家多挣点钱.你以为有了钱生活就会充实,日子就会快乐,有了钱你做为男人的能力也就得到了证明,这几年你不辞劳苦,起早贪黑的是挣了不少的钱,可是你觉得你快乐吗?我快乐吗?咱们这个家快乐吗?就连孩子每天都小心易易的,很怕做错什么事又惹你发火,你的脾气越来越急躁了,我多想你能平心静气地生活呀!多想咱们这个家和和睦睦的!而每次吵架你总说我找茬,我看不上你,真要那样我又何苦跟你吵架呢?其实无论你是科长还是出租车司机,你都是我的老公,无论你钱挣的多少我都深深牵挂着你.生活再拮据咱们都能过,我可以不用化妆品,我可以少买几件新衣服;日子再苦也无所谓,我们可以粗茶淡饭,我就是想让你知道,咱们这个家最需要的并不是钱,而是你的安全!大家的安全!.....
夫:嗯....老婆你别说了,没想到你对我这么好,这么在乎我.....谢谢你了.其实我有时也是故意的,以后我保证再不会让你生气了.
妻:这回知道了?
夫:知道了.我的安全不是我一外个人的事,我身后有你有孩子,有这个家,我安全了才是咱们这个家的安全!
妻:这就对了!
夫:老婆!
妻:老公!(二人搂在一起,孩子上场推门进来)
儿:哎呀,干什么呢?没进门就听你们说"安全,安全"的,又上课了是吧?
夫:你个小混蛋!
儿:老爸,你又违章了?
夫:没有.我们就是说说话.你呀就安心学你的习吧!
儿:这还差不多.对了,我的复习资料买了吗?
夫:买了买了!(从包里拿出书)
妻:哎,你不没买吗?
妻:你不没钱吗?
夫:谁说没钱了,有的是!
妻:你有钱还让我给你垫!
妻:真的?
夫:真的,我保证!
儿:我长大了也要当警察.
夫:有出息,儿子.而且要当督察,管你妈!
儿:行,给你出出气!
夫:臭小子!
夫:那她敢吗?那有警察打督察的?
儿:那可没准儿,现在这司机还老不服警察管呢!
儿:我呀,当然和我妈一伙了!
妻:我有什么保证的?
儿:对,我妈一笑太漂亮了!
儿:那后来呢?
儿:后来呢?
夫:后来我们就频频约会.....
儿:后来呢?
夫:.....去,去,你还没完了!对了,咱们今天好好庆祝一下,再重温一下当年的感觉!走!
妻:你算了吧!
夫:走吧!
儿:对,太好了,重温当年的感觉,走,我也去看看!