甲:乙。
乙:甲。
甲:分手这么多年还认识我？
乙:我哪能把你忘了，咱俩是老同学啊！小时候，咱们在一块玩，我就是看着你长大的。
甲:什么，你看着我长大？
乙:不，我们俩小时候在一块互相看着长大。
甲:那叫一块长起来的。这不长大以后为了各自理想各奔东西，我可是十多年没有回家了。知道咱们村现在都什么样了吗？
乙:行，那我就跟你说说咱们村里的事。要说过去咱村多穷呀！
甲:是很穷。
乙:那时候有句顺口溜，说得很形象。
甲:怎么说的？
乙:广播通信基本靠吼。
甲:就是用嗓子喊。
乙:交通出行基本靠走。
甲:没有公路。
乙:冬季取暖基本靠抖，社会治安基本靠狗。
甲:嗨！用狗来防贼。
乙:耕地种田基本靠牛，点灯照明基本靠油，要说禽流感——
甲:怎么样？
乙:根本没有。
甲:一只鸡鸭都没有。
乙:现在可大变样了。
甲:是吗？
乙:自改革开放，特别是中央一系列惠农政策颁布后，咱村里的面貌悄然发生了变化。
甲:现在怎么样？
乙:现在是新建楼房一片片，柏油公路通到县。
甲:交通住房改善了。
乙:改革大潮显身手，个个都把钱来赚。
甲:都忙着发展经济。
乙:走进农家四合院，一派和谐在里面。
甲:它怎么和谐呢？
乙:消费紧跟时尚走，电话摩托大彩电。
甲:生活条件改善了。
乙:沼气连着新猪圈，烧火点灯省了炭。
甲:资源节约。
乙:一年只交十块钱，大病住院不再难。
甲:农民医保实施了。
乙:种田不交皇粮税，国家还给农民钱。
甲:真正体贴农民。
乙:谁要再是混不好，那他肯定是笨蛋。
甲:嗨！照你这么说，咱村里的人日子比过去好过多了。
乙:那当然！别的咱甭说，就说村里的杨大爷。
甲:杨大爷可是一个典型式的农民，又是村里的特困户。
乙:一辈子在土地上摸爬滚打，可没少累着。
甲:可不是。
乙:照他自己的话是庄稼人每天比鸡起得还早，晚上比猫睡得还晚，白天比驴干得还累，结果吃得比猪还差呀！
甲:这什么形容词啊！
乙:现在杨大爷可大变样了，响应上级号召养起了山羊，发达了。
甲:是吗？
乙:过去没得吃，杨大爷瘦得胸前就跟搓板似的。
甲:现在怎么样？
乙:现在胖多了，我跟你说，他要是一低头，准能看出三个下巴来。
甲:这可够胖的。
乙:尤其是最近，杨大爷在上级政府的帮助下，又买了几只纯种的波尔山羊对本地的山羊进行品种改良，并且建立了自己的养殖场。
甲:嗯，还讲究科学。
乙:自从杨大爷引进种羊之后，大伙见到他称呼都跟过去不一样了，过去都叫他“杨大爷”。
甲:现在呢？
乙:都叫他“杨（羊）总（种）”。
甲:这么个“羊种”啊！
乙:要说最让村里年轻人高兴的那要算是“阳光工程”。
甲:就是免费培训农民工，然后有计划地劳务输出。
乙:青年人纷纷参加这一工程，从中学到了一技之长，找到了满意的工作，避免了盲目外流。
甲:这是好事。
乙:这其中有个青年叫小刘，掌握了服装裁剪技术之后，在上海找到了一份如意的工作，在厂里还和一个外地女孩谈起了恋爱。
甲:多好。
乙:这不年前，没花多少钱两个人结婚了，小日子过得红红火火。
甲:千里姻缘。
乙:所以小刘对阳光工程体会很深，他谈起来还很别致。
甲:他怎么说的？
乙:阳光工程值得夸，劳务输出助农家，只要学真本领，进厂就把工资拿。我小刘干了一年半，还把一个姑娘带回了家，外地的姑娘真听话，光彩礼就省下了四万八。
甲:听他这么说，现在村里面娶媳妇彩礼还很重。
乙:哟！你是不知道，现在的彩礼一年胜似一年。两个人从订婚开始一起到结婚，各种花费得四五万。
甲:看来还真是厉害！
乙:要说阳光工程并不是所有的人都赞成。
甲:谁不赞成？
乙:二傻。
甲:就长得傻乎乎的那个。
乙:二傻小时候太丑，长大了太瘦，脸皮子太厚，捡便宜没够，讲笑话不逗，打麻将太臭。他自己都觉得——活着真难受。
甲:他怎么不去学习技术呢？
乙:没法学呀！文化基础太差，小学二年级毕业，你说会什么呀！又不愿掏力气，所以现在整天是待在家中，围着麻将桌子转。
甲:他对阳光工程怎么看？
乙:他说了:我看阳光工程不太好，青年人都想往外面跑，眼看村里的姑娘渐渐少，我的对象很难找，为了发展下一代，只好去找我二嫂。
甲:嗨！这叫怎么说话呢？
乙:哎，咱们小学同学三胖子你还认识不？
甲:噢，就是那个胖乎乎的，成绩特别差的那个。
乙:要说人家现在可不差，做起大生意了。
甲:是吗？什么生意？
乙:在交通方便的路口，建起了100平米的大仓库，仓库里面的物品是琳琅满目。
甲:噢，开商场了。
乙:这边堆着烂铁片，那边摆着旧风扇，这边还有皮沙发，那边全是易拉罐。
甲:哟！这么大生意，有空你带我去找他，咱们搓一顿去？
乙:老同学见面吃顿饭没问题，可我就怕你见了他不认识他了。
甲:这么说他很注重形象？
乙:他的形象很特殊，他是头顶锅盖，身披麻袋，穿着短裤，系着腰带，光着上身，打着领带，开着三轮，奔波在外。
甲:这什么形象啊？
乙:他每天走村串户，总爱喊这么一嗓子。
甲:怎么喊的？
乙:谁有破铜烂铁拿来卖。
甲:收破烂呢！