男:卓玛，你真美丽，像在昆仑山盛开的雪莲花。
女:（娇羞的笑着）讨厌，又拿这种话戏弄我，（假装嗔怒的看着诺布）
诺布:你露出白齿儿微笑，是正在诱惑我呀?心中是否有热情，请发一个誓儿!（一本正经的看着卓玛）。
女:（卓玛的表情严肃起来）诺布哥哥，你爱不爱我？
男:爱
女:有多爱？
男:最爱。
女:最爱？还有比较？
男:不，只爱。卓玛，你知道么？你时常飞进我的梦里，在我的梦里你穿着一身洁白的衣服，翩翩起舞，我总是害怕一睁眼你就会不见了，所以现在我要紧紧的抓住你的手，再也不松开，你是我的血肉，你就是我信奉的神灵。
卓玛:（卓玛听到男孩说的话心里一颤赶紧用手捂住了诺布的嘴，）你疯了，不要乱说，这是大不敬,要是让看管你的那些僧侣知道了，又得对你苦口婆心了，你烦也得烦死。（用略带埋怨的眼神看着诺布却又不失爱怜）
男:我爱佛，可是我也爱你，佛能够普济苍生，他也一定会爱我，成全我们的两情相悦。自己的意中人儿，若能成终身的伴侣，犹如从大海底中，得到一件珍宝。
女:不能够的话，你会怎样？不要做傻事好吗？我不想你出任何意外，我只要你好好的。
男:不能和你在一起，我宁愿不做什么达赖，为什么我一出生我的命运就被安排好了，每天做什么，和什么人说话都得被人管，被人掌握着，我就是一个犯人，不，我连犯人都不如，我只想做一个普通人，在佛祖庇佑下的普通人。
女:可是，我们现在什么也改变不了了，你做不成普通人了，而我注定要受到万人所指，我们每次偷偷的见面，总有一天会被发现的，到时候他们会指着我的鼻子，扯着我的头发，把我按在地上，对我说，看吧，就是这个女人，可恶的女人迷惑了我们的尊者，我们的活佛，然后人们朝我吐口水，大声的叫嚣着杀死我，可是，我也不知道为什么？明明知道会是这样的结局，可是还是摆脱不了你，我什么都不顾不得了，我只要你说你爱我，用你的诗来证明，此时此刻，就在这，来许下你的誓言。
男:那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言;那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖;那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖;那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。（停顿片刻）
桑:五世达赖圆寂已经15年了,虽瞒的了别人,可最终还是让大清的皇帝知道了,相信过不了多久,大清的使臣就会前来问罪的,看来是时候让我们的灵童继位了。就怕到时候民众和僧侣，从中阻挠，坏了我们的大事。
多伦多吉:第巴大人您,交代我们照看灵童以来，我们仔细观看他们的神情举止和五世达赖极为神似。,并且出生的时候天有异象.彩虹罩屋,七日同升.
多:我想大家都有所耳闻，我们选的灵通是这样一个特殊的人，谁还能不信服呢？谁敢阻挠我们就让他（说着做了一个杀的手势）。
桑:也只能走一步看一步了，都瞒了15年了，也得给大家一个合理的解释，悠悠众口可是会杀死人的，（无奈的表情），对了，给灵童授业教授佛法近况如何？要想和那群蒙古人斗，灵童是我们最大的砝码，他不仅要听我们的话，也得让众多僧侣们信服，必须在佛法上有独特的造诣。
多:灵童生性聪明，已经学习了众多经典，《根本咒》，《秘诀》《供咒经》《续说》等灵童都已掌握，只是。。。
桑:只是什么？
多:灵童虽然聪明，但是不受管束，总是偷偷溜出去，好像还和一个叫卓玛的女孩走的挺近。越来越不听我们的话，我们也只能劝阻，也不敢太过分。
桑:还是尽快的将灵童迎来布达拉宫，找个合适的时机让其继位，至于什么女人，不能因为她，坏了我们的大事，必要的时候可以采用一些非常手段。
桑:看来是天佑我也，灵童是门隅地区的，历来藏南地区是兵家必争之地,灵童继位后,藏南的统治又稳固许多了，哈哈！(边笑边走下舞台)
诺步:（神情紧张）卓玛我们走好不好，去一个谁也找不到我们的地方，突然我的家里又来了许多人，我有一种不详的预感，可能他们就是来把我抓去布达拉宫的，倘若我真的进了那个不见天日的大笼子，就真的见不到你了，那将是多么的可怕呀，
卓玛:我们真的可以走吗，什么都不顾吗?
诺布:什么我都可以放弃，只要你说，你是爱我的，你和我在一起，那么我就以佛祖起誓，一生一世只爱你一个人，
卓玛:就让我们自私一次，只为了你如此真挚的承诺，我们什么都不要，只我和你，就现在，去一个属于我们的地方。
诺布:这里没有什么灵童，你们又是谁？凭什么说我就是灵童，就是六世达赖，你们都走，说着愤怒的抢走了跪在下面的侍卫的剑，拼命的挥舞着，
卓玛:你们为什么非要逼他，他只是一个普通人，求求你们走吧，他是不会去的，我也不会让他去的，你们这群魔鬼。
卓玛阿妈:女儿，你不能，他是整个西藏的领袖，你们不能，不能就这样一走了之，否则我们全家都会遭殃的，我们只想平平安安的过日子，一家人在一起，我们家经不起什么风浪了，阿妈求你了。
卓玛:不，阿妈，你知道的我做不到，我不能离开他，他也离不开我，我们向着佛祖起过誓，再也不分开。
诺布:（将卓玛抱在怀里）对，我们再也不分开，凭什么你们要决定我的生活，为什么我要逆来顺受，今天你们非要让我走的话，只好抬着我的尸体走了，（说着就把我剑放在自己的脖子上）
诺布:你们这群强盗，口口声声说我是你们的尊者，你们就这样对待我的母亲么，
多伦多及:我们也是迫不得已，是您逼得我们做出此等混账事，但是如果您不跟我们回去的话，我们都会受到第巴大人的惩罚，很多人都要死，只要你放下手中的刀，跟我们回去，我们保证不会伤害老阿妈的，到时候要惩罚我们的话，悉听尊便。
高喊着:恭迎尊者回布达拉宫坐床继位。
卓玛:诺布，你赶紧放下刀吧，阿妈都在他们手里，
诺布:你们放开我，放开我，卓玛，卓玛。
卓玛:诺布，诺布。
画外音:诺布不得不在众人的簇拥下，走上了前往布达拉宫的路，并且在1697年坐床继位成为六世达赖，法名仓央嘉措。但因其不肯进一步受戒，且不无荒诞之举，于1706年惨遭废黜，在押解进京的途中，不幸去世，但是更多的人说，他去了一个只有他和卓玛的地方，永远的在一起。