李银梅:女，48岁。
乔跃进:男，51岁，李银梅的丈夫。
乔小娇:女，22岁，李、乔之女，某高校毕业生。
牛:收破烂咯，收破烂。大嫂，有破烂卖吗？
李:有哇，不过，要你猜，猜着了就卖给你。
牛:那好，我就猜得试试，你这物件还能动吗？
李:能动，活蹦乱跳的。
牛:能说话不？
李:高兴就说，不高兴就像条死狗一样。
牛:哦，明白了，这是彩电，电路老化了，时好时坏的。
李:跟家电无关，我怕你难得猜着。还是......
牛:你别说，我能猜着，活蹦乱跳，高兴了还能说话，对了，是宠物狗。
李:我说过，不高兴就像死狗，说明他不是狗。
牛:这到底是啥宝贝啊？
李:我说出来你一定要收哦。
牛:我破烂王不收破烂，不就失职了吗？
李:一个破老头，你收吗？
牛:你......收啊，只要你价钱合适。
李:我不要钱。
牛:你不要钱，我要钱。
李:你要多少钱？
牛:他喘气不？
李:喘气。
牛:你要我怎么整他？
李:他喝醉了，像条死狗，你把他拖到垃圾场扔下就行了。
牛:大嫂，他一直这样吗？
李:原来不醉，就现在爱醉。
牛:那他肯定碰上闹心事了。
李:也没啥大不了的，就是我女儿今年大学毕业，暂时没找到工作。
牛:这事还不大呀，做父母的省吃俭用，好不容易供子女大学毕业又失业了，那还能不急呀。
李:急也不能整天烂醉如泥呀。
牛:他这算好的，只管自己睡，不吵别人。
李:正因这样才可怕，借酒消愁愁更愁，滴滴入到心里头。
牛:大嫂，你知道我喝醉了啥样吗？
李:啥样？
牛:砸，除了人，我见啥砸啥，别人叫我牛砸砸。
李:彩电？
牛:砸！
李:冰箱？
牛:砸！啥值钱砸啥，砸完了我才肯睡。我老伴没法，就把左邻右舍的旧家电买回来供我砸。没想到这一砸还因祸得福，砸出个赚钱的行道，就改收破烂了。
李:感情大哥也碰上了不顺心的事？
牛:常有的事，前两年儿子大学毕业，工作很好找，可儿子非要读研究生，这一研究就研究坏了，现在正赶上就业难。他又折腾着下乡开什么科学养猪公司，还邀了十个同学一起去。
李:大哥，儿孙自有儿孙福。你犯不着为你儿子着急，他都研究生毕业了，还不知道自己能干什么。
牛:所以，我也想通了，他爱干啥干啥，他总不会对自己不负责任吧。
李:大哥，你帮我抬抬这个破老头吧。
牛:你真要把他扔到垃圾场去？
李:我这是为他好，不治治他，把身子喝垮了咋办？
牛:那好，我来帮你。（二人将乔跃进抬上三轮车）你搜搜他的衣兜，看看有没有钱，免得过后扯皮。
李:放心，大哥，我这破老头从不藏私房钱。
牛:你拿床毛毯盖上，醉酒的人最怕凉。
李:大哥的心肠真好，这得多少钱？
牛:算了，就当顺带的。
李:那就谢谢大哥了。
牛:谢个啥呀，我们不是有难同当吗？
李:对对，有难同当。（牛推三轮车下）唉，我这也是没办法的办法。哎哎，收破烂的，你的称。（此时乔小娇上）
娇:妈，您在喊谁？
李:那个收破烂的牛大叔，他把称拉下了。
娇:妈，您把啥东西卖了？
李:没卖啥，就把你爸卖了。
娇:啥？收破烂的要我爸干嘛？
李:不干嘛，就把他扔到垃圾场去了。
娇:妈，您怎么能这样呢？他不就是心里不痛快爱喝醉吗？我有了工作，爸自然会改的。
李:娇娇，你找到工作了？
娇:找到了，我跟同学们马上要搭车走了。妈，您帮我把行李收拾好，我去把我爸找回来。
李:好咧，女儿终于有工作了。（进屋此时乔跃进上）
乔:喝醉坐飞机，降到垃圾堆，我刚醒过来，又把野狗醉。
娇:爸爸，您又喝醉了。
乔:我没醉，就醉了两条野狗。
娇:爸，您以后再也不能喝醉了。我有工作了。
乔:啥？有工作了？好，我答应你，戒酒，你干啥工作？
娇:下乡养猪。
乔:拿酒来，我还要喝，还要醉。（唱）喝了咱的酒，女儿养猪愁更愁。
娇:爸，我没工作你愁，我有工作你还是愁，怎一个愁字了得。
乔:养猪好哇，我在肉联厂杀猪，女儿到乡下养猪，咱爷俩成联合体了。
娇:爸，听我说嘛，我们是科学养猪，养的是节能猪，环保猪，遗传基因猪。
乔:好，节能猪，环保猪，基因猪，还有外星猪，月亮猪，说到底，不还是个猪吗？
娇:爸爸，人和人不同，猪跟猪也不一样。就说这节能猪吧，比喻一头猪一天本来要吃十斤饲料，我们经过科学配方后，就只需吃三斤......
乔:你给它省七斤饲料，它给你省七斤膘，一只肥猪让你喂成老鼠了。
娇:爸，您不懂，猪所需要的营养成分都在这三斤配方饲料里，不仅不会掉膘，还能提前两个月出栏，至于环保猪，猪吃得少了排泄物自然减少了。
乔:又要猪儿长得欢，还要猪儿少吃点，简直是异想天开。
娇:异想天开的是遗传基因猪，我们学校已经经过几代猪种实验，就是让猪进行近亲繁殖，让他们越变越小，并注入人的血统基因，培养出人所需要的不同血型的器官，将来可以直接对号入座，给人进行器官移植。这对人类是一种多大的贡献啊。这不是异想天开，美国已经实现了。
乔:明白了，你是要把人变成猪。
娇:不对，是把猪变成人，也不对，是把猪的器官变成人所需要的器官。
乔:猪小姐，你是打定主意要到乡下养猪哦？
娇:我们一起有十个同学下乡，由一个研究生领头。现在有家电下乡，汽车下乡，但还不够，我们还要科技下乡。农民不掌握科学技术，农村经济就难以从根本上改变，农民也就难以安居乐业，城市的就业压力就不能减缓。我们这也是为国分忧啊。（此时，牛砸砸上。）
牛:收破烂咯，收破烂。
乔:你还是为自己多分点忧吧，大学生下乡养猪。
娇:爸爸，您这种破观念就该叫收破烂的扔到垃圾场去。
牛:姑娘，你说得对，我已经将他扔过一次了，还要再扔吗？
乔:是你干的好事啊？我正要找你算账呢。
牛:你算啥子账啊，是你夫人叫我扔的。你女儿还没读研吧？我儿子研究生毕业还去养猪呢。
乔:你儿子是你儿子，我女儿养猪就不行。
牛:你这种思想就该扔到垃圾场去。
娇:大叔，您儿子是叫牛向前吧？
牛:正是，姑娘，你叫啥名字？
娇:我叫乔小娇，向前是我们的头呢。
乔:我说牛破烂，你别在这添乱行不？（此时李银梅拿行李出来）
李:哟，牛师傅来了，老乔啊，牛师傅儿子是研究生呢。
乔:知道，是研究生猪的。
娇:妈，我去养猪，您同意吗？
李:同意，女儿长大了，该干什么，自己说了算。
娇:爸，少数服从多数，现在是二比一。
乔:你自己愿吃苦怕好了，只当当初我插队的。
娇:爸，我们跟你插队不同，我们是自主下乡创业。
李:老乔，女儿下乡，我这现金不够，你去取五百回来吧。
乔:取啥钱，（脱鞋）我这还有小金库呢，哎，怎么没了？
牛:在这呢，你鞋子当时掉了，我发现有五百块钱，就特地帮你保管，还你。
李:老乔，你还真留了一手啊。
乔:闲时备着急时用嘛。谢谢你啊，老牛。娇娇拿着，路上多加小心。
牛:不怕，他们一起有十个人呢。