总经理:带进来吧。
总经理:你们好，请坐。你们就是传说中从一万个初试者中脱颖而出的三匹黑马。
总经理:恩，不错哦，我们开始第一环节，自我介绍。牡丹亭，美国加州大学硕士研究生，现在用一句话来概括一下你此时此刻的感受吧！
牡丹亭:我是一个天才，可惜天妒英才，于是把我从海龟变成了海带。
总经理:真是悲哀啊，下一位，鸿门宴，哈尔滨大学本科生，你也说两句。
鸿门宴:大学生就像趴在玻璃上的苍蝇，虽然前途一片光明，但是却找不到出路。
总经理:现实就是这么残酷，最后，咸鱼松，家里蹲自考本科，怎么连初中都没有上完，你又是怎么想的？
咸鱼松:我上了十年的学，还是幼儿园比较好混，所以我选择自学成才。
总经理:很有自知之明，我现在基本知道了你们的大体情况。你们也知道我们公司的宗旨吧？
总经理:说得好，不论你是蠢材，歪才，偏才，鬼才，还是怪才，就算你是猪，只要是一只充满想象力的猪，我们公司就愿意为你搭建猪圈，给你空间，发挥你猪一般的想象力。
总经理:现在开始第二关，小玲子，做好笔记。
总经理:文学常识，请问黑夜给了我黑色的眼睛的下一句是什么？
总经理:一个一个回答，从海带开始。
牡丹亭:我却用它寻找光明。
鸿门宴:Thesametoher。
咸鱼松:同上。
总经理:三人各加……零分。
总经理:我们公司招的的是广告创意策划人员，你们的回答太没有创意了，小玲子，你回答。
总经理:你就知道抛媚眼，也应该学会适当的翻白眼，这样才会更有神秘感。好了，下一题，问世间情为何物，下一句？
牡丹亭:怪物。
鸿门宴:废物。
咸鱼松:一物降一物。
总经理:有进步，各加十分。下一关，逻辑思维能力测试。题目是这样的:
小朱:总经理，请喝茶。
总经理:小朱啊，这一个月还习惯吧，洗手间里自从有了你的身影，那里的地价都增值不少啊。
小朱:谢谢总经理的栽培，我很知足了。
总经理:好的，你回去把洗手间的地板再擦亮一点。
总经理:不是的，是美国哈佛大学商学院硕士研究生。
牡丹亭:Mygod。
鸿门宴:我的天啊。
咸鱼松:我靠。
总经理:好了，回答问题，从咸鱼松开始。
咸鱼松:恭喜您，总经理，在不久的将来，您即将成为新任董事长。因为老董事长经不住时间的磨难，很生气，后果很严重，最后心脏病突发，一命呜呼。
总经理:算了，不智者不为过。
公司职员:总经理，董事长找您。
公司职员:可是……
总经理:Youshoutupandgoaway。
公司职员:是。
总经理:这个话题有点敏感，没有继续讨论的价值，咱们就到此结束吧。现在开始第四关，判断是非能力。题目是:假如在公司里，一男职员和一女职员向你诉说一件事情，但结果却截然相反，你会相信谁的话？
牡丹亭:唯女子和小人难养也，古人都把女子和小人相提并论，我想我相信男职员的话。
鸿门宴:俗话说，宁愿相信世上有鬼，也不要相信男人这张破嘴，所以我相信女职员的话。
咸鱼松:吾爱我同事，但是吾更爱我自己，所以我谁也不相信。
总经理:不错不错，你们已经顺利通过四关了，现在真正考验你们实力的时候到了，最近我们公司和惠普有业务方面的联系，需要为惠普电脑量身制作一个广告，请你们帮忙想想有创意的广告词，牡丹亭，你的广告词中要体现名人效应。
牡丹亭:好的，知道盖茨用什么电脑吗，他偷偷用惠普好多年。
总经理:可以，就是有点虚构的成分，接下来，鸿门宴，你的广告词中要体现惠普的销量很好。
鸿门宴:世上本没有惠普，买的人多了，自然有了惠普。
总经理:很好，最后是咸鱼松，你要体现的主旨是惠普与中国的联系。
咸鱼松:学会普通话，走遍天下都不怕。
总经理:有联系吗？
咸鱼松:学“惠普”通话，既有中国的普通话，又有惠普，合二为一。
总经理:对，非常好，你们三个都非常优秀，我决定三人都录用。
总经理:真是皇上不急，急死太监，我们是不缺四肢发达，头脑简单的人，我们缺的是人才。去，把小朱叫来。
小朱:总经理，有何吩咐？
总经理:你已经有接班人了，从明天开始，你从卫生部调到策划部。这新来的三人就接替你的位置，你现在带他们到卫生部报道吧。
小朱:谢谢总经理。
总经理:噢，你们已经呗卫生部录用了，这是我们公司的一贯条例，对于新人，要求他们从基层做起，提高自己的思想觉悟。
鸿门宴:即使没有出路，我也不想自寻死路。
总经理:很有抱负的理想，从明天开始上班。
咸鱼松:不过，总经理，我想后天请假，所以问问这边的请假流程。
总经理:我们的请假制度是，哪天早晨起来，如果你看到你的名字已经在《福布斯》财富排行榜上了，那么这一天你就可以请假不来上班。好了，小朱，带咸鱼松到卫生部报到吧。
小朱:是，总经理。