阿R:（羞涩扭捏）俺叫赛阿R，女，二八年华（其实28岁），至今未婚。（见没人反映，惊讶）啥，不晓得俺！没关系。但是如果你们不晓得俺大表哥，你们就是没文化。（骄傲）说起俺大表哥，那叫一个响当当。（故意拖长）俺大表哥就是，鼎鼎大名末庄阿Q是也。呵呵，吓到了吧？俺常听俺大表哥说，城里人跟俺们末庄人不一样。他们呀，（一口气说完）称长凳不叫长凳叫条凳，煎鱼头不加葱叶加葱丝。你们说那城里人怪不怪。（羞涩甜蜜）前些天，俺大表哥托人来报信。说他在城里出了名，发了财，要接俺爹、俺娘还有俺进城享享福。（不快）可俺爹俺娘说:“城里人怪得很，动不动就砍头，俺们才不去呢！”俺就不了。俺常听人说，城里人那是一个贼俊，灯红酒绿那是一个贼漂亮。俺不趁此进城瞧瞧，俺不白来这世上走这么一着？俺说走就走，这不，俺一收包袱，瞒着俺爹俺娘进城找俺大表哥去了。（说玩就一路唱着《路边的野花你不要采》在场上走了一圈）
阿R:没的命呦！瞧瞧，瞧瞧，我没浑说吧？这些城里人就是怪，啥不好学，尽学秦太爷的大儿子。好端端的中国人，偏要扮假洋鬼子。哼，俺鄙视。（但却忍不住偷瞄了几眼，害羞道）不过还真俊。
阿R:乖乖隆地东。这是啥世道阿！光天化日穿成这样，败坏门风！要是在俺们末庄，准得骑木驴、浸猪笼。哼，不知廉耻！（却禁不住又多瞄了几眼）不过还真好看。（突然想到什么）这城里人打扮虽说怪，别说还真俊。改明俺也弄这么一身行头，保准不比这些城里人差，也让那些城里人别小看了俺们未庄人。诶，择日不如撞日，俺何不现在就来一身。（羞涩一笑）再说待会俺就要见俺大表哥（心里一美，扑哧笑了，下台换装）
阿Q:腰酸背疼脚抽筋，请认准阿Q牌舒筋活络膏。噢耶！（转到正题）自从鲁迅挖掘了俺，电影广告就忙不停。前个儿找人算了个命，近日命中是犯桃花。今个儿得空忙偷闲，街上无事俺溜一溜。嘿，街上美女真不少，秀才娘子她算个啥！（又吊儿郎当地唱起《桃花朵朵开》，在台上甩手阔步走了几圈。忽见前面背对着站着个摩登女郎，心中一动）
阿Q:那算命的还真贼个准，这不，俺的真命天女出现了。（于是摊开双手放在面前呸了几下，抹了抹头，整了整衣，走到那女身后，清了清嗓子，很绅士的问到）
阿Q:小姐，请问一下，现在几点了？（听到问话，阿R很如花地转过身来，竟欣喜地发现是阿Q，自动忽略掉阿Q瞬间转变的表情，以每秒百米的速度，扑向阿Q。阿Q倒吸了一口凉气，一个箭步转身，阿R扑了个空，摔倒在地）
阿Q:（面向观众）妈妈的，什么世道！长的比赵司晨他妹子还丑，也敢出来吓人，不怕有损市容啊？亏得俺身手敏捷，不然俺的初抱就没了。（刚想对阿R破口大骂，突然想到）俺现在可是名人了，那可是又公众形象的，可不能让广大的、热情的Fans失望。万一被狗仔队拍的什么，不是有损俺的个人形象吗？（于是向摔倒在地的阿R地嫌恶地伸出一只手）大婶啊,俺看你挺大一个人，咋就没有一点儿公民意识呢？长得那个什么什么不是你的错，走出来那个什么什么也是没办法的，那你咋见人就扑呢？今天亏得你碰到的是俺，要是换了别人，保不准就送了你去精神病院。嘿，咋还趴着？哎呦，你哭啥吗？
阿R:你，你，你，（大哭）咋叫人家大婶，人家有这么老吗，人家如今才二八年华呢！
阿Q:（止住呕吐的冲动）大妹子,这下你可以起来了吧？
阿R:嗯哼。（伸出一只手要阿Q扶，见半天没响应，加重音量）嗯哼！
阿Q:（发现有人围观，立马上前扶她，表情厌恶）荣，幸，之，至。（阿R见阿Q扶起自己，故作柔弱，向阿Q身上倒去。阿Q见势不对，一把推开阿R）
阿Q:得哩，不要给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥。我阿Q可正得很，不吃这一套！（偏头向观众道）投怀送抱？也不撒泡尿照照，配吗！
阿R:大表哥，你咋对人家怎么凶？人家好怕怕。
阿Q:大表哥？少来跟俺攀亲戚。俺知道你们这些女人见到俺们这些明星就喊哥哥，俺也知道俺在你们心中那是嘎嘎的。想跟俺攀亲戚，Noway也Nodoor。你要是再骚扰俺，俺就和你法庭上见。
阿R:俺知道了，你现在是名人了，自然不认识俺们这些穷亲戚了。既然你都不打算认俺，干嘛让俺来呢？（大哭）
阿Q:咦？咋这声音，这身形那么熟呢？（走近一辩）你，你是阿R表妹？
阿R:不是俺，是谁？
阿Q:哎哟，瞧瞧俺这眼神。（上前扶起阿R，近处一瞧，向后退了几步）我的妈呀！（又向阿R）大表妹，你咋这副打扮？
阿R:大表哥，好看吗？还说呢?不就是为了……你喜欢吗？城里人说这叫烟熏妆，时下可流行啦！可不，刚才俺打这街上过，回头率，那是嘎嘎的。还有人看俺看得撞电线杆呢！（指向一边）就那儿。
阿Q:俺还奇怪哩，刚那儿咋停了量救护车呢？
阿R:大表哥，你咋不说话哩？（）
阿Q:这个……
阿R:你快说吗，俺好看吗？（又扭捏着向阿Q靠近，阿Q向后顺势退去）
阿Q:那个……
阿R:大表哥，你害哪门子臊吗！从前你可不这样。（突然想到什么）你，你，你不会还想着吴妈吧？（大哭）你不是说早忘了吴妈了吗？你说话不算数。
阿Q:(急道)表妹，你咋能把我想成那种人！吴妈早就是过去时了，俺咋会还和她藕断丝连。
阿R:那你干嘛支支吾吾？该不是你现在有钱了，也学那些城里人养小蜜，包二奶了吧？
阿Q:浑说，我阿Q能是那种人吗？我阿Q那是正的很的，你咋能把俺与那些鸟人相提并论。
阿R:那你现在就说，俺美吗？
阿Q:呃……(阿R正待发作，路人甲与路人乙经过。路人甲一下看到阿Q)
路人甲:（激动万分地对路人乙说道）大明星阿Q！
路人乙:哪儿哪儿，（然后顺着路人甲手指的方向望去）你确定？阿Q诶，身边站的不是巩俐也是章子怡，怎么可能会是个恐龙！
路人甲:那倒是。诶，刚才差点闹出人命可不就是她？
路人乙:怎么回事？
路人甲:惨，实在是惨，人间惨剧，惨不人睹……
路人乙:别卖关子了。
路人甲:好好端端的一个大好青年，招谁惹谁了，愣是被她吓傻，直挺挺就撞上电线杆子。听说至今还昏迷不醒。
阿R:你走你走，不要看俺，俺丑死了。俺本打扮打扮，也给你长脸，没想到反而给你丢脸。俺，俺，俺不想活了。
阿Q:（立马抓住乱撞的阿R）胡闹！站好，眼泪擦掉，鼻涕吸进去。咱不就靠的是丑出的道吗？丑也是一门艺术，现在不是有什么审丑价值吗？丑也是要有水平的，丑出人命，咱不是古今第一吗？状元不也是第一吗，咱还古今第一，咱不比状元还强！为咱这古今第一，走，吃大餐去。