傻子:红肚兜、花裤衩、红帽
应聘女甲:（可男人反串）
应聘女乙:（可男人反串）
面试官:女、裙子、高跟鞋、大胸（可男人反串）
面试官:现在咱公司里啊，有四种傻人！一是发了工资上交的，二是拿着手机抢红包的，三是看着咱X总傻笑的，四是看见我的事业线（扭屁股、抖胸）不鼓掌不尖叫的，、、、、、、（指着台下观众）鼓掌的更傻、、、
应聘男:各位同事大家好！
应聘女甲:欢迎大家来指导！
应聘女乙:不管节目好不好！
傻子:我用力过猛了，就变成这样了！
应聘男:你拉裤子了？
傻子:不是！、、、我使用我的洪荒之力，扶了一个跌倒的大妈！结果，就只剩下一条裤衩了！
应聘男:哦！难怪呢！土豪啊！敢吃青岛大虾，敢扶大爷大妈！有钱就是任性啊！这逼装的我给满风！（2016网络火爆热词）
应聘男:这你就不懂了吧？把傻子叫来，不是显得咱聪明了吗？咱不是有垫背的了吗?
应聘女:哎！对呀！、、、还是你聪明！
应聘男:那还用说！、、、、、、傻子，来！一会见了人家考官啊！一定要叫“女神”
傻子:这次你们不骗我？
应聘女乙:哎呀！这次不骗你！走啦，应聘去！
傻子:好的！
考官:哦！进来坐下吧！
考官:就你这样子，还龙的传人啊？
傻子:我是、、、恐龙的传人。
傻子:哦！你们X经理说了“女人里面的神经病，就叫女神”
考官:你、、、你这人是不是傻啊？
傻子:我才不傻呢！要说傻，孙悟空才是千古第一傻人！
傻子:他在蟠桃园里把七仙女定住，他妈的，那傻叉竟然去吃桃了！傻的都不可原谅了！这要是我、、、、、（欲言又止）
考官:这要是你！你会怎样啊？
傻子:这要是我，我一定偷他一颗桃树种回家，以后就不用买桃了！
考官:你比他更傻！、、、好了！下面开始第一个环节，你们都说一下你们的情况吧！
考官:我勒个去！什么鬼（2016火爆热词）？喜欢寡妇？那你讨厌什么啊？
傻子:我这一辈子，只讨厌一样东西-----马、赛、克！、、、、、、（指着台下男观众）你们笑什么笑？难道你们就不讨厌马赛克？、、、虚伪！
考官:好了！接下来，我考一下你们，作为一个优秀员工的准则是什么？
应聘男:准时上班不准迟到
应聘女甲:看见顾客面带微笑
应聘女乙:领导吩咐随叫随到
傻子:和老板娘搞好关系才最可靠
傻子:这你就不懂了吧？你们老板管理全部的员工，才掌握公司！但你们老板娘只管理你们老板一个人，就掌握公司！就你们老板那小体格，还经得起你们老板娘收拾？
考官:哦！有点道理！我们老板妻管严，的确很怕我们老板娘啊！
考官:哎呦！这个小同志很有才嘛！那好，我考考你吧！听好了:傅园慧洪荒之力，勇战巴西奥运。