甲:人逢喜事精神爽，
乙:每逢佳节倍思亲。
甲:是这样，请问，你都思念谁呀？.
乙:爷爷、奶奶、姥爷、姥姥。
甲:哦，他们都健在吗？
乙:都不在了。
甲:他们都有哪些奉献？
乙:嗨，他们都是小老百姓，会有啥奉献。
甲:听你说这活，好没良心，換个说法你是一个不忠,、不孝的子孙！
乙:哎！干嘛你这么说我呢？
甲:如果我们的爷爷、奶奶，姥爷、姥姥没有啥奉献，那我们的爸爸、妈妈是从哪里来的？
乙:这…
甲:如果要没有爸爸、妈妈，我们又是从哪儿来的？
乙:这…
甲:如果…
乙:你别在如果了，我错了。是我不忠,、不孝。
甲:别一提奉献，就好像是什么英雄、模范，或是什么发明、创造。当然有更好。像老祖先们，创造的四大发明，流传国内外。还有老祖先创造的十二生肖:子鼠、丑牛…
乙:(紧接)寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。
甲:看来，你对老祖先创造的这十二生肖不是也很思念吗。
乙:我是念念不忘。
甲:请问，在这些生肖中，你是属什么的？
乙:我是属狗的，
甲:这么说，狗是你的本命年。
乙:不错。
甲:现在狗的品种很多，
乙:据说有二佰多种。
甲:(紧接)你属哪一种？是牧羊狗、哈八狗？还…
乙:(发横)去你的吧！我是人，不是狗。
甲:看你这态度，简直还不如狗。
乙:什么？我还不如狗？
甲:人们评价狗，狗性温顺、善良，很懂人意。狗能像你这样么？
乙:我怎么了？
甲:动不动就发横“去你的吧“汪汪乱叫？
乙:哎！你不是把我错比了品种，我才