女:这闺女长的真漂亮啊！
男:你去忙吧闺女，到我
女:儿子在××上班，这不去××*支援了，没法回家过年了。儿子单位来接俺老两口，说是在电视里能看见儿子。文秘114版权所有
男:没文化呢，那是高科技，叫视频对接，不懂别瞎说。
女:我不管什么对接嫁接的，只要能看见儿子，说两句话就行。哎呀妈呀，这儿老头儿咋这么帅呢，
男:说什么呢你，这么丢人现眼，丢不丢人，扯那些没用的干啥。
女:没事儿，闺女，这小老头吃醋了。
男:这小老太太还记仇，我还不理她了！
女:老头子，刚才是我思想长毛了，棱把你给气着了。都是我的错，承认错误还不行吗？
男:看你这态度廷诚恳的，就原谅你吧！你叫我干啥？
女:孩子就要出来了，你把那化妆包给我拿过来。
男:啥呀？带了吗？
女:带了呀，出门时不是给你了吗？
男:啥玩艺啊这个是吧？
男:就你这张老脸，跟世界地图似的，还画啥啊？
女:给儿子留个美好的印象嘛！
（动作:拿出化妆包，找寻工具）
女:老头子，我眼神不太好，你帮我画画这眉毛？
男:我帮你画啊？我也不专业啊！
女:凑合着画吧，画个张曼玉也就凑合了！
男:还张曼玉呢？给你画个张飞得了！
女:老头子你也整整？！
男:嗯呢！我长这么帅，还用整嘛？想当年年轻的时候，一贯宗旨就是
女:吹吧！哎呀，快看，儿子出来了……
男:叫什么叫？你把这公共场所当成产房了？
男:说啥都行啊？
男:孩子啊，我是你爹啊。over,该你了，老婆子。
女:儿啊，我是你妈！妈想死你了，做梦都梦见你啊……
男:别整这些让孩子难过的事。
女:那说啥啊？
男:说点高兴的，孩子，你妈尿里已经不含糖了！
女:文秘114版权所有你爹蹲厕所的时间也不那么长了。
男:行啊，小老太太，把便秘解释的挺到位啊！另外，你妈的脑细胞反应不迟钝了。
女:你爸的手术很成功，人腰子已经换成驴肾了。
男:行了，打住。大过年的，你整这一肚子心肝肺的说起来没完了，换点儿孩子爱听的整！
女:爱听的呀？××的实力是越来越强了，急的××啊是天天发愁了。
男:这不××开了××和××，哪知道2002年才让我们××打败了××××
女:××也想分点客流，结果俩店都不成气候，刚闹完了1元噱头，又跟××时报结下来血海深仇。
男:别光说人家，说说自己，典型的文盲妇女，孩子啊……
女:××店面对对手团结一致，看来××××就要黄了。
男:××店气势凶猛，销售的春风越刮越狂了。
女:××店进步最快，马上就挤身三强了。
男:总之，2003年××又创辉煌了
女:你爹把老太太的裹脚布改良了，说话虽然不臭，但是时间更长了，你关心关心孩子，竟整些没用的，你是不是孩子亲爹？
男:我觉得是不是孩子亲爹，主要取决于当初你跟谁对接。
女:说啥呢，你这不扯淡吗，当着孩子面呢。孩子，刚才没对接好，换台了。
男:打住，生活了几十年，没发现你还是个便衣，几句话就把孩子整监狱去了，你这不用词不当吗？宽大处理能用这儿吗？孩子，别听你妈瞎说，爹跟你说:你就把××*当自己的家，我和你妈你就放心吧！*总，*总带着年货慰问到家了。
女:*经理说咱公司的节目
男女:告诉××*的兄弟姐妹，××××形势一片大好，俺们老两口就等着你早点儿回家呢
工作人员:大叔大妈，你看这时间到了……….
女:儿子，over，over了。
男:bye，bye了。