开场布景:舞台左边放置椅子一把,右边放置办公桌,椅子,桌上放电
开场情景:苗苗坐在椅子上抱着书包,王老师正在批改作业.5秒后,苗苗起身向门外望,王老师见况起身也向外看,再看看表,走向苗苗.
老师:苗苗呀,你妈她怎么还没来呀,我跟她约好是5:30,现在都快6点了,她怎么搞的嘛?
苗苗:老师,我爸爸她很忙很辛勤苦的.
老师:辛苦,辛苦就可以不管你了.哎…你妈她也真是的,要是我不在电话里跟她说你范了严重错误,恐怕呀,她是不会答应到学校里来的.
苗苗:老师,你这么说,那我爸爸她一定急死了.
老师:我看啦,就该让她急急.
苗苗:可是…
老师:可是什么?你看你现在都成这个样子了,她还不该急吗?
苗苗:可我爸爸她…
邓经理:王老师…
苗苗:爸爸..
王老师:你总算来了文秘114版权所有…
邓经理:对不起!王老师,我在客户那谈得晚了点,今天下雨又赶上堵车
王老师:你这个当爸爸的,心里根本就没有孩子.
邓经理:苗苗,你怎么搞的,爸爸都跟你说了,在学校要听老师的话,要好好学习.你怎么就这么不争气呢?
苗苗:爸爸,我…
邓经理:你说,你到底范什么错误了.
苗苗:爸爸,你一定很累了吧,我让你坐.
邓经理:你看你这孩子,我让你说你范什么错误了.爸爸这么忙.
王老师:苗苗爸爸,来,你先坐.
邓经理:我不这么说,你这个大忙人会抽出时间来,到办公室跟我面谈吗?
邓经理:王老师,难道我真有什么地方做的不妥吗?我…
王老师:你先别急,苗苗,把这报纸上的大标题念一下.
苗苗:老师,我看不清楚.
王老师:这样行吗?
苗苗:我还是看不清楚.
王老师:那你拿着念吧.
苗苗:……
邓经理:苗苗呀,你怎么把眼睛靠得那么近啦.
王老师:她不靠近能看得清吗?
邓经理:王老师,你是说苗苗的眼睛…
王老师:我正要问你呢?你这个当爸爸的难道可以对孩子这么不闻不问.
邓经理:这怎么会呢?
王老师:已经有好几个月了.一开始,我把她的座位从最后换到中间,后来又从中间提到了第一排,可是最近她跟我说,她连第一排也看不清了.
邓经理:是吗?!苗苗,你怎么不早跟爸爸说呢?
苗苗:一开始我还不知道有这么厉害,后来…呜…
邓经理:王老师,这怎么搞的这…
王老师:这怎么搞的,不注意正确用眼啦.苗苗爸爸,在学校里.孩子们坐的姿势,写字的时候眼睛要保持一定的距离,这些,我们做老师的都是要管的.可是孩子们回到家,看电视,做作业,这些,都是要你们家长督促的呀.可你倒好,孩子眼睛都成这个样子了,你居然一点都不知道.
邓经理:王老师,我知道了,我马上带她去医院检查.
王老师:不用了.今天,我已经带她检查过了.医生说她已经有400多度的近视了.
邓经理:400多度!!!那还有可能治好吗?
王老师:医生说,她已经不是假性近视,不可能恢复正常视力了.
邓经理:苗苗…
苗苗:爸爸,你要是能经常在家里督促我,我的眼睛也就不会这样了.
邓经理:苗苗啊,都怪妈,是爸爸不好.爸爸要是没这么忙,要是有一点时间在家里陪陪你.你的眼睛是不会被耽误的.
苗苗:爸爸…
王老师:苗苗爸爸,不是我说你,我觉得你太自私.
邓经理:我自私?!
王老师:是的你自私.不错,你是……工作又十分的辛苦,可你别忘了,你还是个母亲.
邓经理:是啊,我对女儿的关爱确实是太少了.
王老师:因为你的心里只有你自己的事业,你的…你的…苗苗的爸爸是个…不经常在家,而你,你却忙得连晚饭都不能给孩子做,只好在电话里教她怎么煮鸡蛋.你做为一个爸爸,你忍心吗?(6:12)
邓经理:在孩子面前我很内疚,可是我…
王老师:可是你也应该知道,孩子不仅仅是你一个人的,她也是国家的.
苗苗:老师,你不要再批评我爸爸了,爸爸还是很爱我的,有的时候她晚回来,看我已经睡了,也要弯下身来亲亲我.
邓经理:怎么?苗苗,你都知道.你不是睡着了吗?
苗苗:其实,我醒了,我怕我
邓经理:苗苗…我的好女儿,爸爸答应你,这个星期天我一定陪你去玩玩,好吗?来…哎哟!!
苗苗:妈,怎么了?
邓经理:大概是今天走多了,这脚有点
王老师:呀!!苗苗爸爸,你的脚怎么那么肿啊?
王老师:是啊?
苗苗:爸爸单位……爸爸是……,爸爸不能让……失望.再说竞争/等等.(体现为单位为集体的利益,克服困难的话)
王老师:是吗?今天还顺利吗?
邓经理:很难的.(难的原因)
王老师:苗苗爸爸,对不起,我刚才对你…
邓经理:啊,不,不,你说的都是对的.我对女儿的关心实在是太少了.可是,要想在这市场上站住脚就得努力干!太晚了,王老师,你该回家了,我们走了.苗苗,跟踪老师再见.(再见,再见)
苗苗:爸爸,老师那里有电话.
邓经理:王老师,我能不能借下电话.
王老师:你用吧.
邓经理:××*,不好意思,电话没电了,有什么事吗?什么?!您答应….那真是太好了.好的好的,我马上过来,啊,不,不,我能不能明天过来
王老师:苗苗爸爸,你放心去吧,苗苗交给我.
邓经理:好,我马上过来,哎,马上过来.不了,王老师,太晚了,要不,苗苗我带着一起去吧.
王老师:苗苗爸爸,怎么?对我都不放心了吗?
邓经理:不是的
王老师:你放心吧,我先带她去吃饭,然后再送她回家.
邓经理:你家也有事的,我不能…
王老师:你别说了,放心去吧.
邓经理:王老师,谢谢你,那我走了.
苗苗:爸爸,给…
苗苗:爸爸,慢点走,小心脚.