老公:老婆，不就吃个饭嘛，生什么气啊。
老婆:就陪我家里人出去吃个饭，看你出这些洋相。
老公:我表现的良好阿，该敬酒的敬酒
老婆:大家听听看，他气不气人．刚才上来第一个菜叫“清炖王八”我妈刚要喝口甲鱼汤，他就说，这个菜好，王八就应该喝汤．还有，盘子里一共５个蛋，他非要找服务员再要一个，还跟我爸说:“咱们七个人，六个王八蛋，您说怎么分啊？”
老婆:才和我家人吃个饭就露出你的破腚（绽）
老公:老婆，那是破绽．
老婆:领会精神，少插嘴［非常大声］
老婆:你跪下干什么？
老公:这不习惯了么，你一大声我就害怕
老婆:现在趴下，给我做俯卧撑．
老婆:快给我做，你数什么？
老公:属狗．今年是本命年，红裤衩还是你给我买的呢．．．．．．
老婆:少废话，再做５个
老公:老婆真心疼我，就５个．说好了阿，就５个
老婆:１，２，３，４，２，２，３，４，３，２，３，４．．．．．．．．．
老公:大家都别笑话我，我其实不怕老婆，那个虎娘们．．．．．
老婆:你说什么？［怒］
老公:我其实不是怕老婆，我是疼老婆，走别人的路，让自己说去吧．．．．．．
老公:老婆，气消了吧．就原谅我吧
老婆:当初我怎么就没看出来你是个这么笨的人．
老公:老婆，你还记不记的当初我们第一次见面，在学校的自习教室．
老婆:就是那时，你第一次给我写纸条，
老公:我当时，万分激动，心潮澎湃、坐如针毡．就在这个关键时刻，我对你说．你先走吧，我还有几页书没看完．
老婆:你看你那窝囊样，你肯定当时没有带钱
老公:金钱不是万能的阿
老婆:对，有时还要信用卡，你有么？
老公:哎
老公:后来，上天的安排，我们分到了一个班．
老婆:你老是在上课时后出洋相．
老公:你们看，老师裤门没拉．．．．．
老婆:哈哈哈，你那傻样
老公:你还记得我们第一次约会吗？我在你寝室楼下抱着鲜花等你
老婆:你把鲜花交给了我说:‘我去开车，请你吃大餐’
老公:我当时说“开车”，是给自行车开锁。
老婆:等我回家好好收拾你，今天不把你打趴下不让你睡觉
老公:那你一打我，我马上就爬下
老婆:今天就把你绑在暖气上打，打倒了算
老婆:大姐好久不见了，头发烫卷了，真好看．更年轻了，说你二十八九岁都有人信．
老公:老婆，人家才２５．
老婆:领会精神，插什么嘴．
邻居:呵呵．怎么现在都这么夸人啊．你两口子说什么呢．怎么？又惹老婆生气了？妹子，你家教真严阿
老公:没有，我老婆给我讲笑话呢．
邻居:讲什么笑话，我也听听．
居:你意思我这是个方便面头
老婆:它不是这个意思，不是说您方便面头，他意思您这个头型挺酷，是裤头
邻居:有病．．．．．．［生气］
老公:老婆，刚才咱么说道那里了？
老婆:跪下！我还没有消气呢，气死我了．你到底爱过我没有．
老公:我就像爱我妈妈一样的爱你，因为我妈
老婆:要是我和你妈同时掉到水里你救哪一个？
老公:老婆，我会毫不犹豫的朝你游去．我要和你同归于尽．
老婆:反了你了，想要我命啊。是不是有外面有女人了。说清楚
老公:什么有人了？别瞎说
老婆:都到家门口了，说是不说，到底有没有外遇.要不就呆在门外面[关上门]
老公:开门啊．
老公:我老婆逗我玩呢．
邻居２:别拔虾了，你就是个气管炎．你得像个男人，看看我，天天潇洒，我家谁敢管我，想怎么就怎么．我回家老婆就的端茶送水．老婆就是带孩子，洗衣服的．
老公:大哥，我真羡慕你
邻居２:来，喝口酒，就壮英雄胆，收拾你家河东狮．
老公:我告诉你，我从来就没有外遇，不管你信不信，我是脚歪不怕鞋正．
老婆:是脚正不怕鞋歪
老公:领会精神，别插嘴！
邻居２:冷静点，别离婚阿，要是以后后悔了，你非找我麻烦不可．
老婆:老公，别生气了，咱回家说．消消气．
老公:想当初，你是多么温柔漂亮，怎么现在就像个夜叉，胜似居委会大妈．
老婆:大宝贝啊，我也有不对的地方，回家阿
邻居２:对，对．家和才万事兴．你们回家甜蜜吧，我再去喝一杯．
邻居２:老婆，我马上就回家．[撒腿就跑]
老婆:真凶啊，她一来，吓跑那边好几个人，连小女孩都吓得走光了。
老公:在哪里？哪个女孩走光了。。。。。。
老婆:还是找打。。。。。