蓝老师:（静默了几秒，终于开腔了）最后一次问你，为什么两天不上学？
蓝老师:要是你什么都不肯说，我也帮不了你了。趁你妈妈还没回来，告诉我吧。
蓝老师:原来是个哑巴！对同学不说话，对老师也不说话，你在家里对父母也是这样的吗？
蓝老师:好吧，只好等你妈妈来啦。
妈妈:（看见蓝老师，脸上堆满笑意和歉意）蓝老师，（又看见白璇，愤怒起来）你这臭丫头，肯定是在学校闯了祸，弄得放学还要留堂见家长，我打死你这臭丫头！
蓝老师:伯母，你冷静点，现在打她也无补于事。
妈妈:（激动地）我花钱供她上学，她还不好好念书老是闯祸，你说不打死她还有什么用？
蓝老师:伯母，你先别激动，白璇她没有闯祸呀！
妈妈:（突然呆住）没有闯祸？（对着蓝老师，大声地）没有闯祸你叫她留堂干什么？你想把我气死吗？
蓝老师:伯母你先冷静地听我说，这次我约你来，是想跟你讲讲白璇这几天的情况。妈妈:她这几天有什么情况啦？
蓝老师:是这样的，白璇他这几天都没有上学，我想知道……
妈妈:什么？没有上学，（又激动起来）你这丫头，我白养你啦（打白璇）我打死你算了。
妈妈:你敢打我？你敢打你妈？你这样做人女儿的吗？
白璇:（打破沉没，厉声喊道）你有把我当你女儿吗？
妈妈:（止住蓝老师）我们家的事情，还是让我自己处理吧！（下）
蓝老师:（呆站片刻，自言自语）想不到一开始当教师就碰上这样的事。（抬头望天）白云呀白云，你能帮帮我吗？（收拾东西，下场）
白璇:白云啊白云，我很不高兴，你能帮帮我吗？老师叫我妈去见她，我妈就当场打起我来。（想哭）我不是想要妈妈生气，可是她也太过分了，她经常说她疼我，可是为什么她天天要打我？我很羡慕别的女孩，可以在妈妈的怀里撒娇，为什么我不可以？妈妈知道我在想什么吗？白云，也许世界上只剩下你们是了解我的了。（双眸紧闭）
蓝老师:（惊讶）白璇？
白璇:老师，你怎么知道我来这里？
蓝老师:我不知道你会来这里。
白璇:那么……你跟踪我？
蓝老师:我没有跟踪你，我自己到这里来的。
白璇:你在干什么？
蓝老师:我在看白云。
白璇:看白云？
蓝老师:嘘――你听！听到吗？
白璇:听什么？
蓝老师:风的声音，风精灵在说:“白云啊白云，我送你去太阳伯伯那里，给你做件金色的衣服！”
蓝老师:你终于笑啦！（走到白璇身边）看，这边的云，一直飘，飘到西边的太阳那里，不是变成金色了吗？
蓝老师:这些白云，其实是白色的小船，上面有小天使在驾驶着。
白璇:老师，你看过很多童话书吧。你现在象哄小孩子似的。
蓝老师:但是你这个小孩子好象很喜欢听呀！
白璇:老师，你经常来这里吗？
蓝老师:以前读中学的时候，一不高兴就会到这里看云，不过在外地上大学的四年里我一次都没来过。
白璇:怪不得我没见过你，我每天都来！
蓝老师:是吗？哎，你有没有试过，静静地看着云幻想？其实云不但千变万化，还有很多不同形状呢！不如我们一起到天上，探望这些云彩吧！
蓝老师:（突然看见那棵树）噢！它还在，你快过来看看。
蓝老师:你看，上面的字。
白璇:（读字）“我的愿望:当一名优秀教师！”老师，这是你写的？
蓝老师:这是我临上大学前最后一次来这里的时候刻上去的。
白璇:你一开始就想当老师吗？
蓝老师:没错。
白璇:那你现在达成心愿啦！
蓝老师:还没有。我还没成为优秀教师呀。
白璇:可是我觉得你很优秀啊！你和别的老师不同，我喜欢同你谈话。
蓝老师:谢谢你！你呢？你的心愿写在这里，说不定也可以成真的。
白璇:（喜悦）真的？（黯然若失）算了吧，没可能的。
蓝老师:你有什么心愿啊？怎么能说没可能？
白璇:我……我希望我妈妈能理解我。
蓝老师:这有多难，你把你心里想的告诉她就行啦！
白璇:（摇摇头）我妈性格很暴躁，每次跟她说话，总是说不到几句就要骂人。所以，我很少同他说话的。
蓝老师:那你爸爸呢？
白璇:我一出世，他就死了。
蓝老师:（一怔）对不起。
白璇:没关系，（白璇说着慢慢走上前，蓝老师也跟着上前，走到前台时，渐渐闭幕）从小我就没有爸爸，是我妈妈把我养大的。我不会因为没有爸爸而伤心。但我不想自己的妈妈是这样的，她几乎没天都要打我一次。前天一早，我做早餐时，不小心弄翻了牛奶，把她的一个纸袋弄湿了，她就抡起鸡毛扫来打我，弄得我一身都是伤口印。我不敢上学，怕别人看到我的伤口。直到我的伤口全散了，我才肯上学。（越说越激动，最后哭起来）。
蓝老师:怪不得两天没见你来上课。那么，那个纸袋里面装着什么？
白璇:不知道。
蓝老师:我觉得你们缺乏沟通，其实你也并不了解你妈妈。
白璇:我也想了解她，可我不想再挨打挨骂了。
蓝老师:要么这样吧，我陪你一起回家，跟她说说。
白璇:老师！
蓝老师:别怕，我们走吧！
妈妈:（生气地）看那死丫头又死到哪儿去了，回来看我怎样炮制她。（忽见桌上已被水弄得起皱的纸袋，拿起来，打开一看）好在没弄脏。
妈妈:（见白璇）你这死丫头舍得回来了吗？一个晚上到哪儿去了？（欲打）你想把我气死吗？（追着白璇想打）
蓝老师:伯母，有话慢慢说，您千万别激动！
妈妈:你叫我怎能不激动……（突然惊愕，回头望蓝老师）你怎么会在这？
蓝老师:是这样的，我想了解一下白璇家里的情况，所以……
妈妈:了解情况？现在了解到了吧！一贫如洗，家吵屋闭，这就是情况！（赌气地坐着。）
蓝老师:伯母，白璇已经把你们的情况给我说过了，我觉得你们在沟通上确实有点问题，其实……
妈妈:老师，我们家的事还是我自己来处理吧。
蓝老师:你知不知道你女儿需要什么？她需要……
妈妈:白璇，还不送老师出去？
白璇:老师，你还是先走吧。
蓝老师:那好，我也不打搅您了。
蓝老师:（拿着纸袋）对不起，我……
妈妈:（一手抢过纸袋）拿回来。
白璇:（悄悄对蓝老师）这就是我今早弄脏的那个纸袋。
蓝老师:（小声）就是这个？
蓝老师:（不失时机地）伯母，这衣服真漂亮，是你亲手织的吗？
妈妈:（瞅了白璇一眼）本来就是织给人家的，可是人家又气得我半死。
白璇:（愕然）妈，这……
妈妈:看你有没有心肝，连今天什么日子都忘了！
白璇:今天？（回想）我的生日！
蓝老师:是吗？
妈妈:我好心要织件毛衣文秘114版权所有给你，谁知一织好就被你弄湿，（越说越来气）你看我打不打死你（又欲打）
蓝老师:（劝阻）伯母你冷静点。
妈妈:哎，怎么你还在这？刚才你不是说要走是吗？
蓝老师:无论如何我也得说两句？你知不知道为什么白璇两天不上学？
蓝老师:因为你把她打得满身伤痕，她不敢面对同学。她不敢跟你说话，是因为她怕一说话就要挨打。甚至她在学校里也不敢跟人家说话。
妈妈:（自知理亏，却又下不了台）我不用你教我怎么教女儿！
蓝老师:最后一句话，教孩子不一定要用鸡毛扫，用嘴巴说，可能会更好！（对白璇）我先走了。
白璇:老师慢走。
妈妈:长大了，会去人家面前告妈的状啦！
白璇:妈，我……我没有。
妈妈:过来！
白璇:妈……（不敢过去）
妈妈:我叫你过来，听到没有！
妈妈:转过身去。
妈妈:还好，正合穿。
白璇:（感动，欲转身）妈！
妈妈:（恶狠狠）别动。（又软下来）袖子好象短了点儿。
白璇:（忍不住流泪）妈！（转身望妈妈）
妈妈:（开玩笑地）再敢把它弄湿，看我打不打死你。
妈妈:过来，妈好久没抱过你了。
白璇:好舒服，妈！
妈妈:看你的嘴甜得，死丫头！