伟民:灵锦大佬啊，你这是第几次啦？怎么老在宿舍里做这些实验？
灵锦:对不起伟民，我会马上把这些收拾干净的。
伟民:怎么不去实验室做？
灵锦:这儿更有灵感嘛文秘114版权所有！（连忙收拾东西）
伟民:我真不明白你，已经成了机械工程系第一大才子啦，每次奖学金都是你拿了，还那么拼命搞这些无聊研究。
灵锦:（定了一下神）有些事情，你不明白的了。（继续收拾）
伟民:那你可以说明白吗？
灵锦:（像对伟民，又像对自己，凝神地）水在蒸发后，会飞到天上，然后遇冷空气会变成雨，洒到窗前，拿它去急冻，它会结成冰……
伟民:行了行了，这些我小学自然课里已经学过了，那你到底想说什么？
灵锦:（回过神来）反正是自然规律让我这么做的。
伟民:哈，你这人真怪。啊，对了，昨晚你出去了以后，你姐打过电话来，说今天要来看你。
灵锦:什么？糟了！
伟民:怎么啦？
灵锦:哎哟，伟民，帮我一个忙。待会儿我姐来，你就说我腿伤了，不能走动，行吗？
伟民:这怎么回事？
灵锦:他来了！求你帮我这个忙吧！
伟民:好吧。
灵锦:谢谢！你现在去开门，见机行事！
姐姐:请问，灵锦是在这儿住吗？
伟民:是的，您是他姐姐吗？
伟民:请进来坐吧！
姐姐:谢谢！（进门，放下手袋，走到灵锦跟前。）哎哟，灵锦，你的脚怎么啦？
灵锦:好多了，不过现在还不能走动。
姐姐:回家去，好好休息吧！
灵锦:噢不行！医生说现在这样子，不能动的，也许我好长一段时间不能回家了。
姐姐:这……
伟民:（倒了茶，递到姐姐前），姐姐，喝口茶吧。
姐姐:（接茶）谢谢！
灵锦:姐姐啊，有伟民在这里陪我，不要紧的！
姐姐:什么？（勃然大怒，突然瞪着伟民）你就是伟民？
伟民:是的。
姐姐:（站起来，向伟民逼近）原来就是你，为什么不小心点儿，弄得灵锦这样子，我们家的大事差点儿被你搞糊了！
伟民:（莫名其妙）这……这……（望灵锦）
伟民:（十分委屈地）对不起，姐姐。
姐姐:哼！（转向灵锦）你还是让我看看你伤得怎么样了。（正欲掀开被子）
灵锦:别！别！医生说我的腿现在不能被风吹，这样盖着就好了。
姐姐:现在哪里有风（动手欲掀被）
灵锦:（大叫）哎哟！
灵锦:看，本来好好的，你碰一碰就又痛起来了。
姐姐:唉，这样可怎么办呀？爸爸急死了……
灵锦:（急忙抢白）姐姐啊，家里的事情我回去再谈吧，你也该上班了！
姐姐:还早着呢。
灵锦:那就回去休息一下吧。
姐姐:你这样子，叫我怎么回去？
灵锦:行了，有伟民在这儿陪我就行了，他很会照顾人的。
姐姐:他当然要好好照顾你。（走到伟民跟前）要是灵锦有什么事，我唯你是问！（对灵锦）我走啦！
灵锦:姐姐再见！
伟民:（生气地）告诉我，到底什么回事？
灵锦:（掀开被子，站起来）伟民，太谢谢你了。
伟民:（大声重复）什么回事？
灵锦:我一定会报答你的，我可以……
伟民:（更生气）什么回事，快说！
灵锦:我……我只是对我家人讲了一个小小的谎话。
伟民:小小的谎话？你这小小的谎话让你们家的大事“差点儿被我搞糊了”！说，什么谎话
灵锦:我说你在宿舍里做机械实验，结果把我的腿烧伤了。
伟民:（吃惊）什么？
灵锦:不过你放心，我给家里人求过情了，他们不会控告你的
伟民:（讥讽地）你还帮我求情呀！哼！
灵锦:对不起，求你就帮我这次吧！以后你要我做什么都行。
伟民:那好啊，我要你以
灵锦:（吃惊）啊？这……
伟民:（忍俊不禁）给你开玩笑而已呀！我没这么残忍，要了你的命。不过你得告诉我，为什么要骗你家人。
灵锦:这……这……（十分为难）我……我还是以后再告诉你吧！
伟民:好啊，说做什么都行，结果什么都不做，（逼近）你得快告诉我呀！
灵锦:（后退）我以后说吧！
伟民:（再逼近）不行，现在说！
灵锦:伟民，这手袋好眼熟，是你的吗？
伟民:不，我不用手袋。
灵锦:（怔住）难道……
姐姐:我忘了拿……（看见灵锦站着）灵锦，你的腿！
姐姐:好啊，你撒谎，跟我回去！（伸手拉灵锦）
灵锦:（挣脱）我不会跟你回去的。
姐姐:你又来耍少爷脾气啦，你知不知道爸爸快急坏了！快跟我回去。
灵锦:我不回去，为什么你们老要我做自己不愿意做的事情？
姐姐:不愿意？现在爸爸要你继承他的产业，以后把所有财产都给你了，多少人求之不得，你现在还不愿意？
伟民:什么？灵锦，你……
姐姐:你住口！灵锦，告诉你，这不是你自己的事。要是你不答应，就会和你断绝父子关系！
灵锦:哼，现在什么年代，每个人都可以有自己的自由，你当年可以为爸爸的生意而结婚，我可不能断送自己的理想。我最后一次告诉你，我志愿做一个发明家，我有自己的梦想，你别逼我出卖自由！
姐姐:当什么发明家？当初爸爸让你来读什么机械工程也只是让你过把大学瘾，想不到你还得寸进尺！你以为梦想可以当饭吃？梦想就象水一样，用火一烧就没了！到你四十岁的时候再想想你今天说的话，你就会觉得好笑！
灵锦:你以为我会这么容易放弃梦想吗？你错了。一盆水，你可以烧它，它就会蒸发到天上去，遇到冷空气，它又会变成雨，洒落下来，你再拿它去急冻，它就会结成冰。虽然你可以改变它的形态，但不能使它消失。我告诉你，我的梦想是不会消失的。
姐姐:你在说什么呀？
姐姐:喂，爸，他的腿根本没事，只是不想回来，不就是为了“梦想”呗。什么？好，我马上回来。（挂线，对灵锦）爸说给时间你考虑一下，明天我会再来，你好自为之。（拿起手袋下）。
灵锦:（失落地坐下）你什么都清楚啦。
伟民:灵锦，你打算怎么办？
灵锦:（突然醒觉）啊，我的机器！（连忙走到他原先摆弄的机器前）
伟民:你还搞这个？想办法解决你的问题吧。
灵锦:（指着机器）它就是办法。
伟民:它？
灵锦:对！明天就是新科技发明大赛了，我要拿这个机器去参加，要是成功了，就可以成为真正的发明家，我爸就没办法反对我了。
伟民:这是什么机器？
灵锦:是个物质变换器。从这边倒水进去，输入相应的程序，机器会使水分子转变成别的物质，那边就会滚出想要的东西。
伟民:好厉害！可是明天就参赛了，你搞好了吗？
灵锦:还没有，所以今晚要通宵了。伟民，今晚也许会吵着你睡觉了！
伟民:不会的，今晚我不睡觉，做你的助手！
灵锦:真的？
伟民:嗯！动手吧！
灵锦:理论上已经完成了，现在什么时间？
伟民:（看表）早上六点半。
灵锦:整整工作了十八个小时了，希望成功吧！
伟民:来，我倒水文秘114版权所有，你操机。
伟民:你看到了吗？
灵锦:看到了！
伟民:成功了！
灵锦:慢，再来一次，这次我要变一个……苹果。
伟民:成功啦，真的成功啦！
灵锦:（开心得目瞪口呆，嘴里喃喃道）成功了，成功了，（笑）我们真成功啦！（大叫）哇！
［音乐起:〈〈梦想实验室〉〉