贾:今天是我面试的日子，之前已经做了充分的准备，可没想到，打的半路遇到塞车，都怪那可恶的司机，你说他故意兜远一点，带我游一游广州不就避过这塞车了嘛！！你说
贾:什么做诗一首，这分明是岳飞的满江红吗！为什么中国的盗版如此猖獗，屡禁不绝，还不就是因为有这种封建的残余，社会的公敌，国人的败类！
贾:你想打架？就你那猴样，要不是我赶着去应聘，一拳把你打趴下了。没时间跟你耗！（转身走）
贾:终于到了，就是这里......
文:踏破铁鞋无觅处。
文:狭路相逢，勇者胜！（作格斗状）
清洁工:哦，你们就是来应聘的可是现在这么晚了，恐怕也很难进行面试了。我想你们还是下次再来吧。
贾:下次再来？下次就不用来了！经理是在怪我迟到，唉，都怪那司机。不行，现在工作这么难找，这次就是硬着头皮也得上！我就给他来个死缠烂打，让他看看我的诚意。
文:古有爱迪生铁杵磨成针，今日吾亦仿效古人，与其磨一磨。
贾走过去:先生，实在是对不起，我迟到了，是我不对。但是都是因为大塞车的缘故，希望先生在给我一个面试的机会。
清:我不是这个意思，我是......
文:先生！（提高音调）出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。还望先生体谅我等苦衷，予我二人一个机会。
清:不是我不给你们机会......唉，而是我实在不能这样做！
文:先生！（撕心裂肺地）十年寒窗，一朝得道，愿盼望大鹏展翅，风举万里，怎奈何，千里马常有，伯乐这老头可不常有呀！士为知己死，女为悦己者容。今无伯乐，吾亦无颜见江东父老了，惟有一死以谢天下！[中间插入京剧锣鼓]
清:你冷静点，冷静点。
贾:先生你看，他要自尽啊！快点制止他文秘114版权所有啊！
清:可是怎么制止呀？
贾:你就给他一个面试的机会吧。
文:生，我所欲也；义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也！[中间插入京剧]
贾:先生，这样下去会出人命的！
清:算了，算了，你们要面试吗？那就进来吧。（无奈地）
文:阿谀奉承,无耻小人.(立即冲过去)先生,要不您抽根烟?
清:好啊.
清:没关系拉，多抽一根又不会死人。
文:呃……，推心置腹，实事求是，以诚相待言之，吾无烟。[中间插入京剧]
清:说了半天,原来你没有香烟啊.
请:对了,我还不知道你们怎么称呼?啊,这位不会说人话的先生,啊,不,这位不会说现代人说的话的先生,贵姓啊?
文:晚生姓文,单名周周,文周周正是在下.
清:文绉绉,真是人如其名.那这位先生怎么称呼?
贾:我的名字叫文凭.
清:真巧,也是姓文的.
贾:不不不,我不姓文.
清:那你贵姓啊?
贾:我的名叫文凭.
清:我知道你的名叫文凭,我问你
贾:我的名叫文凭.
清:嘿,我说你这人怎么这么倔呢?我问你的姓,你老说你的名干嘛?
贾:先生,您别生气,我说,我说,我姓贾拉.
清:哦,姓贾,早说出来嘛.贾,贾文凭.啊!假文凭!
文:唉!世风日下,人心不古,光天化日之下,竟有应聘者堂而皇之,自暴其假文
清:行了行了,我知道你的意思,你姓名叫贾文凭,但你的文凭却是真的.
贾:没错没错,就是这样.
文:日将西沉,吾等不如速速面世,不知先生意下如何?
清:哦,那就快快开始吧,早开始早结束......嗯,那你们两个人先做一下自我介绍吧.
贾:先生,我先来.
文:先生,吾欲先来.
贾:先生，你看他说话阴阳怪气，断断续续。
文:应是抑扬顿挫。先生不可听信小人谗言！！
清:好了好了,别争了,谁先来还不都一样,就贾文凭你先来吧.
清:嘿嘿你看,他又要寻死了.快快制止他.
贾:经理先生,稍安勿躁,这件事就交给我吧.(走上前去,拿出一把刀)兄弟,你这样死不了的,不如我用这把刀帮你捅一下.
文:汝欲害我?
贾:正是!
文:汝受何人指使?
贾:无人指使.
文:因何害我?
贾:莫须有!受死吧!(手起刀落)
清:刀下留人!(看着贾手中的刀)若在下没有看错,壮士手中的这把刀莫非就是传说中的......
贾:先生真是有眼光见识,（一脚踹开文）不错,我手中的这把刀就是传说中的......
清:贾:瑞士军刀!
文:哦,不知此刀有何厉害之处?
贾:这瑞士军刀每把都是用千年寒铁所铸,经久耐用.
清:不错,每把更是由名匠亲手打造,见血封喉.
贾:实在是居家旅行,
清:杀人越货,
贾,清:必备工具.
文:这么好?不知道那里有出售啊?
贾:这位问得好,如今正举行优惠大酬宾活动,免费送货上门,保修包换.
清:去那里旅游啊?
贾:白云山.
文:你怎么如此熟悉?
贾:我是瑞士军刀校园代理.
贾:哦，太好了，那不如我们找个地方喝杯茶，交流一下，不要理那孔乙己。
文:先生留步，面试之事应当如何？
清:唉,我说,你等下去也没有什么结果的,经理又不见人,我看你们先回去吧.
贾:啊？经理不见人,那你又是哪位?
文:先生，身居何值？
文:什么!
贾:呜呼!
清:表面上，我是一个清洁工，事实上，我就是一个清洁工。
贾:为了你,竟然浪费了我们这么多时间,
文:一寸光阴一寸金,寸金难买寸光阴啊!(步步紧逼)
清:稍安毋躁！稍安毋躁！
经:你们就是来面试的贾文凭和文周周吧，实在对不起，我被塞在半路上了。要你们等这么久真不好意思。
文，贾:好，
贾:哈哈哈
文:嘻嘻嘻
贾:你也
文:仁兄也
贾，文:被录用了！！
清:嘻嘻，恭喜恭喜。
贾，文:是你！（步步紧逼）
清:你们要干嘛？？
文，贾:（脸色由怒转喜）以后还要多多帮忙，一起去喝茶，研究瑞士军刀。
清:好啊！