乙:俗话说人要脸，树要皮，这人要是不要脸了，什么事都能做得出来。我给你们说啊，一会他来了，你们都不知道他有多不要脸。
甲:哎呦，哎呦，疼死我了。
乙:这是咋了，跟一口气生了七胞胎似的。
甲:气死我了，让台下的道具师打了一顿。
乙:他为什么打你？
甲:我不就踢了他的狗一脚嘛。
乙:我说，您这不是没事找事吗，您干嘛踢人家的狗啊。
甲:这事也不能全怪我啊，我这不来晚了嘛，我跑过来的，一条狗突然窜过来，扑哧一下，给我踩了个狗爪子。
甲:我这刚买的大褂，你看，一个狗爪子踩上去了。
乙:这不挺好看的嘛，我还以为你从德国进口的。
甲:怎么还从德国进口的呢？
乙:对啊，德国一个品牌，图案就是狗爪字。
甲:那是什么狗爪啊！人家那是狼爪。
乙:哦，狼爪。
甲:我一气之下，给它也踩一个。
乙:您还得还它一个狗爪子。
甲:来来来，我给你踩一个。
乙:说笑的。
甲:您也别和我说笑了，让大家看到了多不好意思。
乙:恩，说点正事。
甲:我们哥俩在舞台上给大家伙说相声，就是为了让大家开心一下，忘掉烦恼，心里轻松一下。
乙:对，大家开心，我们心里就很欣慰。
甲:俗话说，台上一分钟，台下十年功，我们哥俩，能做走在这舞台上给大家说相声，那可是在台下花了不少时间。
乙:恩，就是为了让大家开心那么十几分钟。
甲:为了感谢我们的衣食父母，我们一定尽心尽力地去说。
乙:恩。
甲:我们始终忘不了初心，给大家带来快乐，才是我们最终的目的。
乙:对，不忘初心。
甲:这句话是出自《华严经》里的，原话叫，不忘初心，放得始终。
乙:有。
甲:意思就是说，只有始终如一的保持当初的信念，到最后才能取得成功。
乙:对。
甲:只要大家高兴了我们就觉得值得。
乙:值。
甲:一个字来说就是值，两个字太值，三个字太太值，四个字....
乙:太太太值。
甲:您那是口吃。
乙:什么玩意？
甲:我说您那是口吃。
乙:怎么给我整出口吃了，您说，一个字值，两个字太值，三个字太太值，这不四个字太太太值嘛。
甲:要说您这口吃也能治。
乙:去你的，我没有口吃。
甲:没有就好。
乙:那您说四个字是啥？
甲:太值太值。
乙:那不还是四个字嘛。
甲:这组词也要根据中国文化的，要说这没上过小学的人，组的词就是别扭。
乙:您停下，我这都本科毕业的。
甲:我也没说您，您不要找个空就给自己塞进去。
乙:行。
甲:从小老师就教育我们，尊老爱幼。
乙:这是中华民族的传统美德。
甲:我从小就听老师话，尊老爱幼。
乙:恩。
甲:见了老人就要问候人家。
乙:有礼貌。
甲:大爷您好。
乙:好。
甲:您今年贵庚？
乙:八十有一。
甲:呦，大爷您瞧您都这么大岁数了，还能活多长时间啊？
乙:你这哪里是尊敬老人啊。
甲:出于一种关心。
乙:关心也不能问人家还能活多长时间啊。
甲:我还给老人让座。
乙:这个行。
甲:大妈，我还有两站就到了，等会您坐这里。
乙:你直接让大妈坐下不就行了嘛。
甲:我这是怕别人过来抢了。
乙:谁去抢你让给别人的座位啊。
甲:您还真别说，真有这种人，不但不让座，见到空位置就去抢。
乙:没素质的人，您甭跟他一般见识。
甲:老人的腿脚不方便，我们也有老的一天，更何况让给老人座，累不死咱们年轻人。
乙:说得好。
甲:不光要给老人让座，还有孕妇，残疾人，特别是我这样有癌症的人。
乙:你还有癌症？
甲:懒癌入骨，一辈子都治不好。
乙:哎，你这人，没法说你了。
甲:开玩笑的。
乙:玩笑归玩笑，道理是对的。
甲:我们不光要尊敬老人，还要关爱老人。
乙:当然。
甲:大过年的，噼里啪啦，噼里啪啦。
乙:放鞭炮。
甲:一放就是一整夜。
乙:没那必要。
甲:大气污染越来越严重。
乙:对。
甲:这老人的肺部都已经老化了，再加上这大气污染，就容易咳嗽。
乙:您甭说老人，我们都受不了。
甲:你咳嗽一声，我咳嗽一声。您听听这多有节奏感。
乙:还能被您说出节奏感。