老婆:死老汉，你是蹿甚哩（掸衣、收拾动作），咋，走
老头:咋，走
老婆:蓝个英英天上文秘114版权所有
老婆:老两口喜洋洋的
老头:出呀出了门
老婆:（白）老头子
老头:（白）哦
老婆:（白）咱干什么去呀？
老头:（白）咱敢是到建行去取钱去呀嘛
合唱:哎哎哎咳吆，咱们两口走快些伊而呀儿吆
老头:老婆子，才说到建行里取钱去呀，咱取钱干什么呀嘛？
老婆:死老汉，咋给忘拉？咱取钱去北京串哩嘛
老头:哦，恩，老婆子，我听说人家建行能办什么卡了嘛，出门直接带卡就能行哩，不用拿现钱。
老婆:我才不相信哩，出门不带钱咋能弄成事哩嘛。
老头:你看，你看，我说你还不相信哩，哦，到建行拉，咱问问人家再说。
老婆:咱问问。
老婆:哦，女娃们好！
老头:哦，娃娃，我们取两万块钱。
老婆:（拉开老头，上前）娃娃，给我取成大钱哦，我们要到北京串去哩。
老头:咋看，咋看，我说你还不相信哩，就是能办卡哩嘛。
老婆:女娃娃，你说这卡真的管用？
老婆:什么机？
老头:憨婆姨，包子机你不知道？包子机就是包包子的机器嘛，比手工包的包子皮薄馅多。
老婆:（羞老头）不懂装懂，女子，那你们下班拉，我想用钱咋办？
老婆:（吃惊后退）爱亲爱摸机？哎哟哟，死老头子，那不是耍流氓哩嘛？……
老头:（上前挡在老婆身前）你这女娃娃，年轻轻的，咋不学好哩嘛。
合:卡能帮你来交费。
合:建行帮你圆梦想，用卡还贷不用忙
老婆:这储蓄卡真的那么方便啊！？
老头:哎，老婆子，我看这卡好，咱办一张，哦？
老婆:吆，慢着，我还不放心。
老头:你看你这憨婆姨，人家女子给咱说了半天拉，用卡就是方便嘛，咱办一张算拉。
老婆:吆，鬼老汉，你敢不是看人家女子长的俊就动歪心思了吧？我就是不放心嘛。
老头:恩，我把你这憨婆姨，（回顾一建行员工，气势汹汹的说）咱们家谁说了算？
老头:恩……（手里烟锅一扬，做打壮，老婆挺了挺腰干，眉眼之间充满挑衅，老汉软了下来，讨好的说），你说了算……
老头:快看，出来拉，出来拉。
老婆:真的，出来钱拉。
老头:这下相信拉吧？
老婆:相信拉，相信拉。哈哈哈哈，我老婆子算是开眼拉，还是建行好啊，老头子,咱办一张。
老头:好，办！
老婆:老头子，你说不会把咱这钱给弄没有了吧？
老头:憨婆姨，人家是做什么的嘛！
老婆:（老婆接过卡，照来照去）女子，就这一张硬纸片片？我的钱都在里面了？
老头:老婆子，算看拉，没麻达。
老婆:呀，这就是好嘛，老头子,咱快回走。
老头:忙甚哩，你看这卡也办好拉，咱再转转。
老婆:我给你说实话哩，咱家炕疙崂里我还藏着2万块钱哩，咱回去拿来，都存到建行。
老头:恩，我把你这老婆子，给我还藏后路哩？！咋，走。
老婆:老头子，站住！
老头:又咋拉？
老婆:谢幕！（四人起，谢幕。）