张三:男
李四:男（张三的哥们）
晓媚:女（张三的相亲对象）
张三:“在我妈的威逼利诱下，我马上就要脱单了，我妈给我介绍了个对象，让我今天中午和人家一起吃饭。“
李四:“万年光棍终于从良了，可喜可贺呀！“
张三:“就知道你狗嘴利吐不出象牙来，这么潇洒的日子，还想多潇洒两年呢？”
李四:“那个美眉张的怎么样呀？”
张三:“我都没有见过，我怎么知道”
李四:“我帮你搅黄这次相亲，你请我去xxx吃饭”
张三:“你咋搅黄啊！“
李四:“保密，我是保密局特工”
张三:“我去你大爷的”
张三:“您好！我是张三”
晓媚:“您好！我是晓媚”
张三:“你是做什么工作的，我是网络工程师”
晓媚:“很厉害哟！我是舞蹈老师”
李四:“您好！我是张三的好朋友，我叫李四，美女别介意呀！我刚好路过，看见好朋友了，就过来打个招呼，你是他女朋友吗？”
晓媚:“我，我，我......我们也是第一次见面”
李四:“哦哦哦！相亲呀！美女你看我怎么样呀！“
晓媚:“不错，不错。”
李四:“我视兄弟如手足，女人如衣服，我就爱穿手足的衣服”
晓媚:“可是我......”
李四:“我又不是人民币，不可能人人喜欢我，慢慢来，不急”
晓媚:“可是我在和张三约会”
李四:“不用理他，他就是一渣男，纯渣男无添加，专爱抢别人女朋友，我的前任女友，就是被他抢走了“