景:天幕上现代城市景，舞台上书架数个，上装各种书刊，并置有一书桌、椅子。
幕启:（刘玉上）
刘玉:学生暑假又到了，我进来的这批《小学生十万个为什么》，虽然定价25元，可时隔不久这些小孩们都牵着家长走进咱这黄金书屋，说要寻找这书中黄金，这不，《小学生十万个为什么》只剩下最后一本了。（小女孩身背书包，手提拉罐上）
小女孩:（贪婪地盯着《小学生十万个为什么》目光怯怯），请问……这最后一本书减价吗？
刘玉:小妹妹，你真有眼力，一来就挑中这本书，我跟你说，这本书是不看不知道，世界真奇妙，知识要学好，这本书中找。
小女孩:老板，这我知道，我跑了好几家书店，只有你这还有一本，最后一本――你就减点价吧！
刘玉:哎呀――看你喝拉罐，还要叫我减价，我这样畅销的书，虽然是最后一本，但不可能减价的。看你是个学生，就打8折给你。
小女孩:（心里默算）还是贵呀，大姐，你看这书封面皱巴巴的，还有好几页象被水浸湿过，所以你就半价……
刘玉:什么，我的书皱巴巴的，里面还被水浸湿，还半价！这……哦，我明白了，刚才你拿拉罐的手把我的书封面搞皱了（抢过书检查）。
小女孩:大姐，不是我。
刘玉:什么，不是你，难道会是我自己。
小女孩:真的，我没有。
刘玉:你看看，你看看，这中间是水浸湿的，就是你刚才的钦料搞湿的。
小女孩:（急了）大姐，不是，那是……
刘玉:难怪你一看这书就叫我减价，你存心把书搞皱叫我减价，是不是？
小女孩:不是，不是。
刘玉:嗨，这不是和尚脑袋上的虱子――明摆着，不是你，难道会是我？损坏书刊，照价赔偿！
小女孩:那（摸口袋）……求你帮忙把它留给我吧！我现在钱不够。只有8元钱，钱够了我再来买。（钱广进上）
刘玉:（自语）喝拉罐的人会没钱？存够了再来买，那你不早跑了。你简直是头顶上开大洞――讲天话，我不是傻瓜背着银子去撵贼。
小女孩:不会的，大姐，这是我的学生证（小声哭泣。刘不理）。
钱广进:喂，刘老板，我那3000元的书准备好了吗？
刘玉:（笑迎）哎呀――什么刘老板，你钱老板才是大老板呀。看，早给你准备好了，喏，在那儿。（钱广进检查书）
钱广进:老校友，你虽然比我低二年级，可咱们是一道校门走出来的，同学之间就是讲信誉。
刘玉:钱老板，每次都来买这么多书，是买给自己看，还是――
钱广进:看那样，孝敬我老爸。
刘玉:钱老板，你果然与众不同，这教敬老人也有用书的？
钱广钱:哎--老同学，不瞒你说，我大小做着点生意，吃的、穿的、用的，啥好咱就买啥，可我老爸却想来点精神上的富裕，想读书。这还不容易吗？课本我从小学买到初中、高中；杂志订了《半月谈》、《养猪》、《农村实用技术信息》。
刘玉:不错，不错。
钱广进:几年后，我老爸象换了个人，古今中外大事，说上几句，天文地理，也不知半解，那个英格历稀，也懂几个，还毛遂自荐，当了我养殖场的技术指导来了呢。在他的影响下，我也开始看书学习了。（对二人说）现在没有知识的土老板，终究要被淘汰的。
小女孩:大哥哥，你这位老爸自学文化技术的事还真感动人呢？（刘玉瞅小女孩，小女孩作恐惧状）
钱广进:哎――可我老爸去年就去世了。
刘玉:去世了，那还买书干嘛？
钱广进:烧给他呀！我烧给老爸的东西有灵屋仙阁，金童玉女外加小姐，电视空调加手机，小轿车加摩托车――哎――带机的我都烧给他拉……可那纸糊的书皱巴巴的还用花钱去卖。所以，烧纸糊的假书哄老爸，不如烧真书。（翻书看）
小女孩:烧书？那太不可思议了。（思考）
刘玉:哎――哎――小姑娘，想好了吗？我的书你赔还是不赔？
小女孩:大姐，这书我是很喜欢，但绝不是我干的。
钱广进:哎，老同学，怎么回事？
刘玉:这小女孩来买书，一来就叫我减价，我不减，她就用喝的饮料把我的书搞坏了。（把书拿给钱广进看）
钱广进:小姑娘，这就是你的不对了，现在学校不是在搞弘扬延安精神全社会在搞关心儿童成长吗？你要自重嘛！
刘玉:是呀，小姑娘，你要自重，不然我的黄金书屋对学生就不8折优惠了！
小女孩:（小声说）我不会这样干的。
钱广进:你看你年纪这么小，怎么