演员:甲乙二人
甲:“卖葫芦儿喽！（秃和尚造型，右肩挎一串小葫芦吆喝着首先出场）
乙:卖葫芦语喽！（铁拐李造型，左肩上背个大葫芦，右手提拐杖吆喝着随后出场吆喝。”（注:“语”与“鱼”字读音须含糊）
甲:（瞅着对
方肩上的大葫芦自语）“我是个卖葫芦的，偏又遇上个卖葫芦的，俗话说，同行是冤家。我的葫芦这么小，他的葫芦却那么大；（摇头）真倒楣、出师不利，出师不利呀！”
乙:卖葫芦儿语喽！
甲:（打量对方）“这人看着就象李铁拐儿似的，背那么大个葫芦，怕是卖药的吧？我倒要问问，看他是怎么个卖法？喂！这位师傅，你是那路子神仙卖啥药的？
乙:我不是卖药的，我是李铁拐的儿子，专门卖葫芦儿语的。”
甲:“怪不得……（摇头）哎！不对？没听说过、没听说过，李铁拐连老婆也没有怎么可能有儿子呢？怪哉？怪哉？”
乙:“没听说过吧？这世上怪事多着呢！今天就让你见识见识。”
甲:“我这个专卖葫芦的还从来没见过卖这么大葫芦的人呢！你就背着一个大葫芦，卖出去不就没啦？你这算是怎么个卖法呢？”
乙:“我就这么个卖法！”
甲:“我看你还是卖药的吧？”
乙:“你说错了，我从来没卖过药。”
甲:“那你究竟是卖啥的？”
乙:“只怪你刚才没听清楚，我是专卖葫芦语的。”
甲:“噢！明白了，原来你是卖鱼的，你这葫芦鱼在那里[“文秘港”还有更多精彩文章等着您！]放着，能不能先让我看看呢？”
乙:“葫芦语、葫芦语，自然是装在这葫芦里啦！不倒出来你那能看得见呢？”
甲:“咦！奇怪！这葫芦就这么小个嘴儿能装进鱼去吗？这可真是遇上神仙啦！”
乙:（很神气的样子）刚才没告你说我是李铁拐的儿子吗？
甲:（挠首怀疑状）“李铁拐是你爹，那你妈是谁？”
乙:“我妈在这葫芦里装着呢！”
甲:“听、听，装鱼还不算，连他妈都给装进去了？对！明白啦！人家是神仙，神仙什么都成！要不还算什么神仙呢？管他啥，先买条葫芦鱼尝尝，说不定还能延年益寿呢？（挠头沉思）该咋称呼呢？对！有了，李铁拐的儿子，就叫他铁拐儿吧！“铁拐儿！铁拐儿……”（一声比一声喊的高）
乙:（摇头晃脑，故意装作没听见不理）
甲:（自语）“噢！这种称呼有点不礼貌，既然是神仙就应该尊敬点，李铁拐是神仙，他儿子自然是小神仙。对就叫他小神仙吧！（大声叫）小神仙！”
乙:“这还差不多！”（得意状）
甲:“小神仙，你那葫芦鱼多少钱一条呢？我想买一条尝尝！”
乙:“钱好说，想买“语”你先找块纸来。“
甲:“要纸干啥？”
乙:“放葫芦语呗！”
甲:“放手里还不行吗？”
乙:“不行“语”那能往手里放呢？”
甲:（边找纸边唠叨）“这人，鱼还不知道在那里呢？架子倒是不小！我倒要看看他卖的这鱼究竟有多大？竟然能装进葫芦里去？”（甲从身上掏出纸来，张开等着接“鱼”乙解下身上的葫芦准备倒“语”）
乙:“你看着！”
甲:（笑说）“注意点！别把你妈也倒出来。”
乙:（一本正经地）“放心吧！不该出来的不出来。”
甲:“啊！有啦、有啦！怎么倒出来的不是鱼呢？”
乙:“这不就是我说的葫芦语吗？”
甲:“噢！原来你卖的不是葫芦鱼，而是葫芦语呀！（张开示众并大声读出）‘有钱有欠、没钱没欠；胆大当大、胆小当小。’这是啥意思呢？”
乙:“不明白吧？让你一看就明白能叫葫芦语吗？听我给你解释一下，一名大款开着三百万的个小厂，可他欠银行贷款就有三千万；街上的乞丐没钱吧？可他也没有欠款。我胆大就该卖大葫芦；你胆小自然就该卖小葫芦了。”
甲:“有意思、有意思！小神仙请你给我再倒一条吧！”
乙:“好！拿过纸来！（甲预备好纸，乙准备倒）你仔细看着！”
甲:“有啦！有啦！（示众，并读出声来）‘逆来顺收、顺来逆受；小能变大、大能变小。’（转头问乙）这又是啥意思呢？”
乙:“你不愿意给我钱，可你又想要我的葫芦鱼；你给了我钱，可我这葫里倒出来的却不是葫芦‘鱼’而是葫芦‘语’因此你肯定不高兴，但这只能怪你原来没弄明白，咱们俩卖的这大小葫芦也是同一个理！这大有大的好处，那小有小的优势。小葫芦想变成大葫芦哪是很自然的事，只要勤浇水多施肥慢慢地它就可以长大。而有时候大的想要变小可就不容易了，他得朝小的求法，这时候大葫芦自然也就变的小了！明白了吧？”
甲:“明白啦！明白啦！再倒一条、再倒一条！”
乙:“你别急！咱先说好，