方宏:（看手表）还差一百八十四秒钟才八点钟，嗨，今天早上抢了个第一。
张江:同志，这里是地方税务局城区分局的办税服务厅。
方宏:（将手上的网袋和雨伞放到张江旁边）请你帮我看着这些东西，我到专管员那里申报。
张江:同志，请你在这里办理申报手续。
方宏:可以在这里办理申报手续？
张江:可以！
方宏:我还得去找专管员。
张江:干啥？
方宏:审核发票。
张江:发票领用手续也是在这里办理的。同志，你可能是第一次来缴税的吧，可能不知道我们这里的办税程序吧！我向你介……
方宏:（打断）什么！第一次。三年，不，八年前我就到这里来缴税了。"八年了，别提它啦！"（没好气地学革命样板戏《智取威虎山》中常猎户的调）这是我第四十六次到这里来缴税，这办税程序我还不清楚吗！
张江:同志，你别生气，听……
方宏:（抢白）我能不生气吗！三年前我下岗后第一次被湘塔公司招聘为助理会计师，第一次为公司来办理缴税事项。那天，我从分局到办税服务厅，从办税服务厅到县局，再到分局，再到办税服务厅，再到银行，再到分局，……这么几个来回，一天时间就过去了，结果事还没办完。公司老板以为我办事效率不高，不到一个月就把我炒了"鱿鱼"。
张江:过去旧的征管模式的确是比较繁琐，给纳税人添了许多麻烦，现在……
方宏:（抢过话头）现在我不怕了！你看，一切准备就绪！我已经做了打持久战的准备。今天我是一定要把这税办完的，决不能再让老板说我办事效率低了，我不能再下岗了。你知道这三年我容易吗，帮别人做保管、当花匠、刷盘子碗……多苦呀！
张江:同志，你听我说，现在方便多了，我们实行了"一窗式"服务，就在办税服务厅内你就可以将你的涉税事项办完，每笔业务不会超过三分钟。
方宏:你们在这帮我办完？要多少手续费？三分钟办一笔业务要加收多少加速费？
张江:不要手续费，也不加钱！
方宏:哪能不加钱呢！你就说乘车，乘直达快车，车费要比慢车高；就说你照像吧，照快照也要比一般的多收些钱。
张江:这是我们应该向纳税人提供的服务。
方宏:真不加钱？
张江:保证不加！
方宏:三分钟能办完一项业务？
张江:一定办清！我们办税服务厅开展争创"青年文明号"活动以来，我们向全社会承诺了为广大纳税人提供优质服务；我们的办税服务厅内从税务登记、税法咨询、纳税申报、税款缴纳到发票领用，为纳税人提供"一条龙"服务；在我们的承诺中有一条就是限时服务，我们向社会承诺了每办一笔业务不得超过三分钟，否则就得受罚。你两笔业务一共不得超过六分钟。
方宏:六分钟！看来这面包没用了。（对观众）六分钟一过就罚他们请我上馆子吃饭！
张江:这面包真没用了，中午你可以坐在家里安安心心吃饭了。
方宏:（对观众）六分钟，看来这餐饭我是吃定了！（唱）该出手时就出手，风风火火去喝酒。（填申报表，递给递进纳税申报窗口，然后看手表）现在是八点零三分五十六秒。
张江:同志，你请坐稍候。
方宏:（有事没事地）同志，这来这办税服务厅的人咋就这么少呢！
张江:自从我们开展争创"青年文明号"活动以后，我们就以广大纳税人提供"文明、法治、公平、高效"的服务为指导思想，想纳税人所想，急纳税人所急，对过去那些旧的征管模式进行了改革，我们实行了以"计算机网络为依托"的征管改革，对征管模式进行了创新，为纳税人提供了许多新的服务方式。你今天就有了体会。
方宏:还没感觉。（对观众）我现在只有准备上饭馆的感觉。