注:电机厂员工基本上都是男的，所以我会在剧本里插入一些荤笑话。
高对象:4！
高火箭:3！
高电机:2！
高导弹:1！（停顿）好，下面开始点名！高对象？
高对象:到！
高导弹:高电机？
高电机:到！
高导弹:高火箭？
高火箭:到！
高导弹:接下来我要宣布一条厂子里刚刚下达的通知，我们厂子要做精益型企业，先从咱们车间开始试验一下，让我们学习一下什么叫精益生产！来，大伙都讲两句吧，你们对精益生产是怎么认识的，从高对象开始吧。
高对象:主任，精益生产？那能不能先给我生产出一个对象来？
高导弹:打住打住！
高对象:我每次说这事，主任你都让我打住！感情你儿子都会粘人了，可我儿子却还在粘手！
高导弹:哎哎哎，说啥呢，注意点，这可有女的！
高对象:哪有女的？咱们厂子连蚊子都是公的，要是有女的我也不至于一直单身了！我知道了，主任你说的女的是不是高电机？他确实有可能是女的。
高导弹:行了行了，你比高对象也强不到哪去！你们俩是半斤八两！
高火箭:主任，难道你不觉得高对象和高电机他们俩特别般配嘛？
高电机:高火箭，没想到你竟然是这样的高火箭！（兰花指）我对高对象没兴趣，我喜欢的是你！
高对象:啥？我差哪了？你凭啥不喜欢我！
高火箭:打住！高电机，咱俩不合适，我是绝对不会让你得到我的菊花的，你就死了这条心吧！
高导弹:哎呀妈！我原以为咱们只是单纯的朋友关系，万万没想到，居然还有可能是香皂的关系！终于破案了，咱们换衣间的那块香皂是谁的？赶紧给我主动承认！
高火箭:主任，不能再说这个话题了，否则厂长一定会调查咱们车间的生活作风问题的！
高导弹:调查咱们的生活作风事小，关键就怕厂长大人他吃你的醋呀！
高导弹:咱们有点跑偏了，还是继续说精益生产的事吧！高火箭，你在这巴巴的，光显你能耐了，你给我讲讲精益生产是咋回事！
高火箭:主任，你总算问对人了！到底什么是精益生产？所谓精益生产，既是一种以最大限度地减少企业生产所占用的资源和降低企业管理和运营成本为主要目标的生产方式，又是一种理念、一种文化。实施精益生产方式就是决心追求完美、追求卓越，就是精益求精、尽善尽美，为实现七个零的终极目标而不断努力。它是支撑个人与企业生命的一种精神力量，也是在永无止境的学习过程中获得自我满足的一种境界。
高导弹:听不懂你们点啥头！高火箭说得好，那你再给大家普及一下你刚才提到的七个零的目标是什么？
高火箭:“零”转产工时浪费、“零”库存、“零”浪费、“零”不良、“零”故障、“零”停滞、“零”灾害！
高导弹:你看，还是高电机觉悟高！
高导弹:高电机，你能不能好好说话，没有一点大家闺秀该有的样子！
高对象:主任，你心疼摸脑门干啥？
高电机:主任，你心疼摸大腿也不对呀！
高火箭:主任，你这心到底长在哪？你这心眼也太多了吧！
高导弹:我逗你们玩呢！你们就扯犊子行，一说正事就跑偏！从现在开始，谁再给我嬉皮笑脸，我就把他塞进机器，把他制造成电机，然后把他远销海内外！高电机，你给我正儿八经的说一下你对这个精益生产的看法！
高电机:主任，那我说实话了！我觉得这个精益生产太理想化了，这么完美的生产模式在现实中是不可能存在的！
高对象:我觉得也是太理想了，理想很丰满，但现实却是很骨感的！
高导弹:大家觉得这个精益生产不现实？
高电机:主任，我在大学里的时候，老师给我们讲过电机的生产过程必然会有浪费，也必然会出现停滞，包括有库存也都在所难免！从生产这个行业诞生那天起直到现在一直都是如此！
高对象:主任，咱们厂子打算这么变态的要求我们，是不是不想用我们了，如果不想用我们了可以直接让我们离职，不用提出这么苛刻的要求然后逼迫我们主动辞职吧吧？
高导弹:大家都误会了！我给大家看一下视频你们就明白了！
高导弹:傻丫头，这可不是科幻电影，这也不是特效，这是丰田汽车的生产线的实拍视频！丰田公司实行的就是精益生产，原来的丰田是一家小公司，现在的丰田已经是全球第一大汽车零售商！而且制造同样的一台车，丰田汽车的成本比别的品牌要低，制造所用时间也更短，制造的工序也更少，浪费也少很多，而且没有库存！2015年，同样是全年都销售了900万辆汽车，福特亏损20亿美元，而丰田却是盈收120亿美元！如今，精益制造已经是全球生产制造业的一种趋势，所以我们也要实行精益制造！同志们呐，不改革就要被淘汰呀！哎！
高导弹:主任，你要相信我们！虽然咱们国家的生产制造业起步晚，基础差，但是现在咱们国家有钱了，可以买来最先进的设备，再加上最先进的精益制造理念，我相信咱们中国的制造业就能在全球市场都拥有一席之地了！