牛浔生:----------牛大彪儿子,（体型胖）
余一品:------------女,应聘者浔生未婚妻
生:爸，招聘总经理是咱信华酒店的大事，今天还是你当主考官吧！
彪:这个“鱼头王”老字号招牌，你还想让我扛到水龙王那里去呀？
生:我不是那个意思，我是说我这嘴上无毛，办事。。。。。不牢。。。
彪:你小子（脱下鞋，就打）
生:爸，你今天就是打死我，我也不当！
彪:不当是吧？那好，我把酒店牌子砍了，（父举起菜刀砍牌，子护牌）我就把锅碗瓢盆砸了（又上前拉），那我就把证照烧了（子见是一张给国家领导人做菜的记念照，
生:你烧哇，你烧啊！
彪:这个不能烧，这是我一辈子的荣耀！
生:爸，不烧可以，那这主考官的事。。。。。
彪:老子一言，四马难追，还是你！
生:我真的不能当，你看（拉开上衣，露出两串条子，）
彪:不就几张条子吗？没关系，我能对付，不是有一首歌吗？
生:什么歌？
彪:歌名我不记得，是这样唱的:千里难寻是条子,条子多了路好走!
生::不是条子，是朋友！朋友多了路好走，条子多了走不了！
彪:一个大活人，还能被几张条子憋死？这差事我办了！我来把政审关，其它的你作主！我们以咳嗽为号，政审合格的我就咳一声，
生:好，那就这么说定了?
彪:老子还会骗儿子？
生:（与父击掌）
生:第一位:张小倩
彪:什么来历？
生:（拉下一张条子）张副市长的小舅子的表妹
张::（叼着烟上）唷，牛经理，你好啊！
彪:（呛得直咳嗽）
生:张小姐，如果你是我们酒店的总经。。。。（，
彪:（拼命摆手，制止，生不明白）别经。。。。。我经不住这烟呛！快换下一个！
生:你不是说咳嗽为号？怎么？。。。。。。
彪:混球！是她抽烟呛的。下一个！
生:牛秋香！
彪:有条子吗？
生:没有！
彪:没有就好！
李:这是我的名片，请多关照！（递名片）
生:（念）:牛秋香，手机号:13807923838，
李:请看反面
生（念）:先祖牛皋，岳飞的最好兄弟，抗金英雄；堂兄小姨子的表姐夫李大发，工商局副局长（分管个私经济）未婚夫的小舅子的大姑的外甥女，地税局征管科副科长。。。大。。。。
彪:别念了,政审不合格！下一位！
牛:一笔难写两个牛，就看在咱们五百年前一家的份上，再说。。。。。，
生:别说了！下一个，余一品！
余:（上，见生，欲上前打招呼，生使眼色）
彪:你叫余一品？
余:是的！
彪:（问生）有条子吗？
生:没有！
彪:（对余）有名片吗？
余:没有，但从今天以后，我就有了！
彪:有什么名片？
余:九江信华大酒店总经理！
彪:姑娘年纪不大，口气到不小！我这个董事长的家，什么时侯也要由你当了？！
余:那也说不准，
生:你？！
余:不会弹奏琵琶行,怎敢登你烟水亭!来!我问你答!
彪::哎，慢！你刚才说什么？
余:（生打手势制止，余假装没看见）我问你答呀！
彪:我活了60多岁，只见过先生考学生的，从没看见过学生考先师的，好吧，那你问吧！我今天到要见识见识！
余:请问，贵酒店招牌菜是什么？
余:名气大吗？
彪:大，大得很哪！香飘中南海，名誉大会堂，总理赐封号，浔庐“鱼头王”！
余:那，现在生意怎么样？
生:生意马马虎虎，利润平平常常，诚心招聘高手，再创老店辉煌！
余:这下你可找对人了，我就是！
彪:你太自信了吧！
生:你别太得意了！爸可不是那么好对付的！
余:放心吧，我心里有数！姐妹们，上来吧！
彪:你没搞错吧，我是招聘总经理，不是招聘演员！
余:你别急！
女甲、乙:（琵琶翻转过来，现出鱼盘样）
生:这不就是土豆烧鱼块吗?
余:错:这鱼叫:瘦身减肥鱼.男士吃了玉树临风,女士吃了阿娜窈窕,一条活鱼汤中走,六种原料来烹调!
生:我就不信,这吃鱼还能减肥!
余:信不信由你,吹不吹由我,我还有更神奇的鱼!
生:你总不至于烧出一个能治妇女不育不孕的鱼吧!
余:我还真能做出有这道鱼呢!
彪:你越说越神,!
余:不信是吧!上菜!
彪:这不就是鲤鱼汤吗?
余:这叫强身鲤鱼汤.剥去鱼鳞除内脏,红豆/美酒加生姜,清香扑鼻进口爽,红枣几颗汤中晃,
彪:这个汤,你能编出什么名堂?
彪:看来,这浮夸风又回来了!
余:上菜!(戊己端鱼上,余接过)董事长请看，这是什么菜？
彪:鱼蒸蛋！这还难得倒我？
女戊己(:唱):鲜鱼一条摆中央，土鸡鸡蛋守四方，姜葱香菜是作料，此名福寿鱼蒸蛋！
余:这是献给老年人的鱼谱，祝天下老年人:福寿万年长！爸,这鱼就献给你吧!
彪:你叫我什么?
生:她叫你爸!
彪:你是?
生:她就是你那没过门的儿媳妇!
彪:这是真的?
余:爸,是真的,刚才多有得罪,你不会怪我吧?
彪::不怪,不怪!又才又有貌，人好心肠好！我现在正式任命你为信华大酒店总经理,!
生:((上前亲一口)你真有才!(又亲,余指爸在)
彪::我没看见
生:总经理,请下命令吧!
彪:下什么命令?
生:老爷子,你,一见到媳妇就把大事给忘了!
彪:大事?什么大事?
生:今天咱们浔阳区举行鱼宴大比拼,,我们信华可不能错过这个学习的好机会呀!
彪:那还不快走?!
生/余:是!
众合唱:浔阳江清浔阳长,