幕后音:很久以前，在士师治理以色列的那段时期，曾发生过饥荒。在犹大伯利恒，有一个人带着妻子和两个儿子往摩押地去寄居。这人叫以利米勒，他的妻子名叫拿俄米，他两个儿子，一个名叫玛伦，一个名叫基连，都是犹大伯利恒的以法他人。他们到了摩押地，就住在那里。后来拿俄米的丈夫以利米勒死了，剩下妇人和她两个儿子。这两个儿子娶了
拿俄米说:“女儿啊，你们还是回去吧！”
拿俄米说:“我们还要走很远的路呢，你也歇歇吧。”
路得说:“我不累，上帝会加给我们力量走过沙漠。回到伯利恒的！”
拿俄米说:“是的，上帝既然让我们听见眷顾自己的百姓，赐粮食的消息，就是要呼唤我们回归故乡，一定会给我们力量的。走，我们走吧。上帝赐给我们行走的力量。”
幕后音:回归之路虽然充满坎坷和艰辛，但婆媳两人在上帝的恩赐中回到故乡伯利恒，正是开始收割大麦的时候。拿俄米的丈夫以利米勒的亲族中，有一个人名叫波阿斯，是个大财主。路得对婆婆拿俄米说:“容我往田间去，我蒙谁的恩，就在谁的身后拾取麦穗。”拿俄米说:“女儿啊，你只管去。”路得就去了，来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧到了以利米勒本族人波阿斯那块田里。波阿斯正从伯利恒来……
波阿斯说:“愿耶和华与你们同在！”
仆人说:“是那摩押女子，跟拿俄米从摩押地回来的。她说:‘请你容我跟着收割的人拾取打捆剩下的麦穗。’她从早晨直到如今，除了在屋子里坐一会儿，常在这里。”
路得说:“我主啊，愿在你眼前蒙恩！我虽然不及你的一个使女，你还用慈爱的话安慰我的心。”
波阿斯说:“到吃饭的时候了，你到这里来吃饼，将饼蘸在醋里。”
波阿斯说:“当然可以，”
对使女说:“再给路得拿些，好带回家给婆婆。”
幕后音:路得在田间拾取麦穗，直到晚上，将所拾取的带进城去给婆婆。此后，路得与波阿斯的使妇们常在一处拾取麦穗，直到收完了大麦和小麦。拿俄米知道这是上帝的引导，使路得在波阿斯的田间拾取麦穗，波阿斯又是一个至近的亲属。拿俄米就促成了路得和波阿斯的婚事。
幕后音:耶和华使路得怀孕生了一个儿子，妇人们对拿俄米说:“耶和华是应当称颂的，因为今日没有撇下你，使你无至近的亲属。愿这孩子在以色列中得名声，他必提起你的精神，奉养你的老，因为是爱慕你的那儿妇所生的，有这儿妇比有七个儿子还好。”这孩子就是俄备得，俄备得是耶西的父，耶西是大卫的父。路得的名字被记载在耶稣基督的家谱！