[幕启:舞台正中置一有门的景片，门帘。一张方桌，两把坐椅。远处断断续续的鞭炮和《好日子》的歌声交织在一起
妈:唉！好日子，好日子！你们天天都是好日子！可我们家却是苦胆拌黄连上加苦啊！自从我那不争气的儿子大鹏被判刑后，两年了，我们家从来就没有一天舒心的日子！
惠:妈！你身体不好，趁热把摇喝了。今天是年三十，大鹏的事您就不要多想了。
妈:玉惠哪，你说我能不想吗？你看家家户户热热闹闹地忙着过年，可我们呢？……(咳嗽)……我知道，我这身子也支撑不了多久了，就盼能一家人团个年……。
惠:妈！您别说了。[哄妈高兴]俗话说:人多好种田，人少才好过年嘛。难道我们婆媳俩就不能过年吗？
妈:[苦笑地]玉惠，真难为你了，自从大鹏因修桥工程受贿3万远被开除党籍、开除公职和入狱后，你的眼泪都流干了，为了我的病，你忍受着巨大的痛苦，强装笑脸，想方设法让我过得舒心点，玉惠哪，有这样的媳妇，我就是在九泉之下也瞑目了。唉……都是大鹏害了你呀！
惠:妈，玉惠。
妈:（惊）:鹏儿！你……
惠:[惊诧地]大鹏，是你！
鹏:（跪）妈，你不争气的儿子回来了！
妈:[急切地]大鹏，你……你不是被判刑了三年吗？怎么现在回来了，你，你该不是逃出来的吧？
鹏:妈，玉惠，你们误会了，我在服刑的期间努力改造，上半年在井下救人立了功，减了刑，政府提前释放了我。
妈:[喜极而泣，扶大鹏起来]那就好，那就行！大鹏，来，让妈好好看看你！
鹏:[失声地]妈！两年来，儿不能在您老人面前尽孝，还让您担惊受怕。妈！我对不起你，对不起早死的父亲，对不起我们全家呀！妈，这两年您受苦了。
妈:大鹏，[伤心地]我倒没有什么，这两年只是苦了玉惠，要不是她，我恐怕早就……
惠:妈！您……
妈:[醒悟地]哦！大鹏，我刚喝完药，有点不舒服，我到里屋躺一会儿，你和玉惠说说话吧！[转身，进屋]
鹏:玉惠！我给家里写了许多信，可你……
惠:[幽怨地看他一眼，转声不理]。
鹏:玉惠，我知道我对不起你，我……
惠:[平静地]大鹏，你不要说了，你提前回来就好，你回来了，我就该走了。
鹏:[不解，着急地]玉惠，你、你说什么，我回来，你就要走？
惠:恩，要不是妈有病，我……我早就离开这个家了！
鹏:玉惠，我在监狱里过的什么他日子你知道吗？白天我拼命干活，用汗水洗刷心灵的污垢；夜晚，我望着窗外的冷月无时无刻不在思念着你们，思念女儿佳佳……哎！佳佳呢？
惠:[悲痛地]佳佳，你，你还有脸提佳佳。你判刑之后，佳佳蒙受了多大的屈辱和痛苦啊！原来一个天真活泼、无忧无虑的小姑娘，变成了一个沉默寡言、呆滞麻木的小大人。每天我望着她那双茫然和惶恐的眼神，我的心在颤抖、在滴血……。
鹏:佳佳…….[掩面而泣]
惠:你知道她生活在一个什么样的环境吗？一个曾经受人尊敬，为乡亲做过好事实事的当镇长的爸爸，受贿2万远，一夜之间沦为阶下囚。这对一个天真无邪纯洁而幼小的心灵是一个什么样的打击？你知道吗？她不止一次地含着眼泪对我说:妈妈，你让我远离这个环境，我再也不想回到这个地方，再也不想见到爸爸了……（哭）
鹏:[一把抓住惠]玉惠，佳佳怎么啦？告诉我，佳佳在哪儿？告诉我！
惠:[挣开]我没有办法，只好把她送到城里同学家里寄读。去年夏天的一个早上，她为了赶到学校上课，横穿公路时被汽车撞……撞死了！[哭]
鹏:[撕心裂胆地]佳佳！佳佳，我对不起你！是我害死了你呀！[神志不清地]玉惠！玉惠！求你饶恕我，你，你不要走，我已经失去女儿，再也不能失去你呀！玉惠，玉惠！
惠:[已受过太多打击，木然地]晚了，一切都晚了，大鹏，我们分手吧！
鹏:[声嘶力竭地]不！不！玉惠，我求求你，给我一次机会，让我们重新开始，像从前一样，我一定会好好做人，找回我们的过去……
惠:回到过去，说得轻巧！你晓不晓得失得称来姜卖完啊？就因为你受贿3万远，包工头偷工减料，使我们镇修的幸福桥成了一座“豆腐桥”。去年的一场大水，你负责修建的“幸福桥”彻底的崩塌了。你做的是一件被万人唾骂的缺德事呀！我是教师，再与你这样的人生活在一起，我怎么教书育人，怎么棉队那些天真无邪的孩子！
鹏:（语无伦次）我，我，对，对，我有罪，我有罪！我对不起生我养我的父母，对不起
惠:[苦笑地]家，是你亲手毁了这个家！大鹏说了，过完这个春节，我们离婚吧！
鹏:离婚？！玉惠，你真的这么狠心，真的要拆散这个家吗？[突然地]玉惠，你知道我为什么要受贿这3万元吗？
惠:[淡淡地]那是你的贪欲和私心在作怪。
鹏:不！
惠:（惊诧地）为我的爸爸？！
鹏:是的。当年你爸资助辅导我考上了农业大学。毕业后，是他让我选择回家乡造福乡亲的道路。是他看着我教导我一步步走上了镇长的岗位。我想尽我的努力报答他呀！
惠:报答他？！
鹏:就在我们镇修建“幸福桥”的前夕，我陪他到医院看病，医生诊断为晚期胃癌，为了今后治疗你父亲的病，为了延续他老人家的生命，尽量减轻痛苦。我……我才违心地收下了包工头给我的3万元钱。玉惠！我所做的一切都是为了你的父亲哪！
惠:[悲愤地]为我父亲！大鹏，就是我这昧良心的3万元钱夺走了我父亲的生命！是你害死了他！
鹏:是我害死了他？！
惠:不是你，是谁？告诉你，大鹏。我父亲根本就不是什么晚期胃癌！
鹏:啊！不是胃癌？那是什么
惠:复查后确诊为浅表性胃炎！我父亲的人品你不是不知道，他看重的是你勤奋、塌实、肯干。他多希望你真正做到为官一任，造福一方，多为乡亲们做好事。实事。可你却……。就在纪委宣布对你实行“双规”后不久，我父亲得知这个消息，心脏病突发，在送往医院的途中，就……就再也没有星过来……。
鹏:[悲痛欲绝]爸，爸！都是我做的孽啊！我本想用这钱来报答你，没想到却害死了你。我真该死！我对不起你，爸！……
惠:[擦干泪水，平静地]大鹏，该说的我已经说完了，喔！还有一件事，千万别告诉妈，她身体已经垮了，再也经受不起这样的打击了，为了让妈能够多活几天，佳佳的事你也别望妈知道，我……我走了！
鹏:玉惠！……[妈从里屋跌跌撞撞地上]
妈:玉惠，玉惠！
惠:[见状，急迎上]妈！……
妈:玉惠，好孩子，你们的话妈都听见了，我也是快死的人了。你别走！留下来陪陪我。玉惠！都是大鹏这不争气的东西伤透了你的心……。
鹏:妈……
妈:[打断话头]你别叫我妈，你……你为了那3万元钱，害死了我的孙女佳佳，气死了玉惠她爸。你……你……你走吧!不要回这个家,让我和玉惠清清静静地吃顿团圆饭吧!(晕倒,鹏、惠上前扶住)
鹏:[悔恨万分地]妈!!!…….
惠:[焦急地]妈!妈!……