衣俊卿:喂，哪位？
陌生女人:喂，……喂......(路上夹杂着车辆嘈杂的声音)
衣俊卿:喂......(换了个身体侧位)
陌生女人:......喂,我是水草......
衣俊卿:是你？水草？
水草:恩……
衣俊卿:你现在在哪？
水草:一个很遥远的地方!你还在老地方呆着吗？
衣俊卿:是的，老地方！我们上学的城市。
衣俊卿:(着急)你丫怎么一个人跑到大非洲去了？
水草:(一字一顿)恩......我今天打电话是想告诉你……我明天就要结婚了……（电话里传来一阵紧促的呼吸）
衣俊卿:哦！（若有所思）黑人？
水草:(一阵爽朗的笑声)移民！
衣俊卿:是嘛？(我觉得我该掩饰点什么)
水草:恩
衣俊卿:你在那边过的幸福吗?
水草:幸福...不舒心但很体贴
衣俊卿:那就好!(惆怅)
水草:恩，……你那边现在是夏天吗？我这边几乎常年是夏天。
衣俊卿:夏天！（我的脑子似乎在开小差）…是…是夏天…夏天
俊卿:一棵开花的树
水草:席慕容
俊卿:如何让我遇见你
水草:在我最美丽的时刻为这
俊卿:我已在佛前求了五百年
水草:求他让我们结一段尘缘
俊卿:佛于是把我化做一棵树
水草:长在你必经的路旁
俊卿:阳光下慎重的开满了花
水草:朵朵都是我前世的盼望
俊卿:当你走进请你细听
水草:那颤抖的叶是我等待的热情
俊卿:而当你终于无视的走过
水草:在你身后落了一地的
俊卿:朋友啊！那不是花瓣
水草:是我凋零的心!
衣俊卿:"同学,你是在看书吗?
衣俊卿:你的书拿倒了.....我说,(思索状)是不是研究文字的形状比文字本身更有味道啊!"
衣俊卿:耿明,怎么了？
耿明:"镇邮局。"
耿明:没……没……还没呢！（支吾）
小雨:“水草，不要难过了
水草:我...没有(侧过脸)
小雨:我还是相信你是最好的.
水草:哇……（泪雨滂沱）为什么我的专业成绩第一，结果还是被调剂到这所学校呀！
小雨:水草，什么事都难以预料啊！你的文化分一直也是不错的啊！
水草:是啊！为什么啊，发挥的这么不尽人意呀？
小雨:哦，别哭了，再哭就变成泪美人了。
水草:(化哭为笑)恩，不哭了（擦眼睛）
小雨:来，我请你吃雪糕
小雨:老板，来两根雪糕！转手递给水草一根
小雨:我们回家吧！家里人等着我们呢！
水草:好吧！
小雨:走吧!
衣俊卿:你好，来自哪儿
郝状:武汉
衣俊卿:好地方
郝状:那是啊！物华天宝、人杰地灵啊（无限感慨）
衣俊卿:兄弟叫什么
郝状:好壮（郝状）
衣俊卿:不会吧，老兄，我们可是地地道道的老实农民出身，不要吓我好不好，我怎么看你也找不出壮这个词呢
郝状:靠，那是你还没发现（开始脱衣服）
衣俊卿:你想干什么
郝状:兄弟，莫惊慌，且听我细细道来（摆出李小龙的姿势）嗷....啊…….哦……哈……（拳脚功夫）
衣俊卿:兄弟，你还没吃饭吧！
郝状:啊，！是啊，没吃（嘎然止住）
衣俊卿:那一起吧
郝状:好啊!
心想:天底下还有这种女孩，她怎么知道我在喊……（莫非是同道中人）
衣俊卿:今个儿大家都在,我有个提议
郝状:什么提议
高竹:说来听听
衣俊卿:既然大家都这么熟了,我就一家不说二话
高竹:快说
衣俊卿:我们哥叁儿几个这么志同道合的,不如来个桃园结义,岂不痛快!
郝状:也不是完全没有道理
高竹:好!这个想法很好，我当老大,就这么定了
衣俊卿:不同意的请举手
高竹:那我就做张飞好了
衣俊卿:既然高竹如此茅塞顿开,郝状你这么英俊,那关羽就非你莫属了
郝状:英俊其实是件很痛苦的事情,想当年,我的帅曾一度惊动党中央,引起高层重视，如今物是人非,哎,英雄气短,只好屈就了
高竹:去死吧你!老东西
郝状:滚,丫儿子二蛋!
衣俊卿:我衣俊卿
郝状:郝状
高竹:高竹
齐声:以烟代香,盟誓结为兄弟,不求同年同日生,但求有肉同吃有酒同喝有女同要
衣俊卿:哦,我看这最后一项,分开来的好
郝状:说他不对那肯定是个错误的想法
高竹:分开分开,(指着俊卿)你看你人老珠黄的,还惦记着这事
衣俊卿:我也是先天下之忧而忧,后天下之乐而乐哇
郝状:对...对...对,说的极是
高竹:呵呵,你真傻冒哦
衣俊卿:......才怪呢,这叫走在时代的前列,与时俱进的时代青年
高竹:死去吧,狗屎!
郝状:咦,怎么这么香
衣俊卿:我在吃泡面
郝状:好香的味道
衣俊卿:有一点吧!
郝状:你怎么老是拿吃的东西来诱惑我.说着咂吧咂吧嘴巴.
郝状:还不拿来?爷们儿一块品尝.
郝状:打住打住……再说就成大补品了。
衣俊卿:你来不来！
郝状:好，我来我来，咦,怎么只剩下一碗清水了？面呢？
郝状:(厉声)你干什么
郝状:没出息！男人也不能太低三下四啊!
高竹:俊卿，你的实习期快要结束了吧？
俊卿:恩，差不多了。
郝状:台里面有留你的意思吗？
俊卿:还不知道呢，反正就这样。不过昨天专题部主任找我说谈了一次，大致是年轻人要好好干，会有发展前途的,一番马克思主义教导。
郝状:那不就得了。看来啊，肯定是跟你对上眼了，暗示你再表示表示，这年头都这样。
俊卿:郝状，你呢？
郝状:啊？我啊？(挠挠头)这几天联系到了一家广告公司，搞创意策划。公司挺不起眼的，先积累点经验，如今找工作比找老婆还难。干一年再说吧，以后再寻机会去沿海地区发展。
高竹:来，大家先干一杯，祝贺郝状找到了婆家。
俊卿:高竹，光说我们，你怎么样了。
高竹:唉。（端起酒杯，一饮而尽。）我要回家修地球去,失业、失恋，怎么人生最痛苦的两件事都让我们赶上了？
俊卿:你想说什么，你说吧。
俊卿:为什么？
美玉:你说呢。
俊卿:我一直对你很喜欢，虽然我从没跟你说。
美玉:但是你一直对水草念念不忘。
俊卿:我……两人目视。
美玉:好了，我要走了。
郝状:水草
水草:恩？
郝状:和我在一起你感到快乐吗？
郝状:我想知道你内心在想什么。
水草:很好啊。
郝状:不，你不要再欺骗我了。其实我什么都知道。你看着我的眼睛说话。
郝状:我再也不用欺骗自己，折磨自己了。(望着天空)
小芳:高竹，其实我一直是把你当朋友,从来没想到这方面的问题。你平时那么逗，我觉得你挺有趣的。
高竹:......所以，你一直把我当块笑料。
高竹:好了，我知道了，你走吧。
水草:今天，我们干什么？
俊卿:我有三个愿望，想让你为我实现
水草:如果我完成不了呢？
俊卿:那就没人可以做到了
水草:好吧你说吧
俊卿:你在这里等我，我去拿点东西，马上回来
水草:俊卿，你这是怎么了？
俊卿:（装酷）不好意思，水草，我的那辆大奔没车油了，所以赶着这车过来，还有刚才在路上碰见一乞丐，他拍着我的肩膀:帅哥，我从来没见过像你这么帅的小伙子，给点面子，借点衣服穿，“他喊我帅哥，我当然高兴拉，我头一回见人家这么叫我，我脑子一热，便把衣服给了他，换了这身，怎么样（转转身）还不错吧！
水草:（睁大眼睛）你发烧了吗，要不变白痴了！
俊卿:没有,刚刚量了才40度,很低啊
水草:(假装生气)你这么自负,叫我说什么好呢?
俊卿:你就什么都别说,假装没看见
水草:(噘起小嘴)不幸的是我看到了
水草:说吧,你的第一个愿望!
俊卿:我的第一个愿望:把我最心爱的姑娘带进童话,啃M去
水草:好，批准，
俊卿:出发！
俊卿:水草，今天我想游览整座城市，留下我们的足迹，凡是从来没去过的地方，今天全部踏遍，你说怎么样
水草:这是你的第二个愿望?
俊卿:恩
水草:好，同意
俊卿:出发！
美玉:还傻楞在这儿干什么
俊卿:啊！(发楞)
小女孩:叔叔，买朵花吧！送给女朋友
俊卿:多少钱一朵
小女孩:五块钱
俊卿:好，给我拿一朵
俊卿:叔叔把花送给你