史小雨:60岁
妻子:极力反对
父亲:90岁，有点聋，拄着拐棍
史小雨:这人到60都是病啊，这30岁之前，基本不吃药，60岁之前偶尔吃点药，这60岁之后，这药啊！基本就成主食了，一顿不吃都不行了。（坐下，打开袋子）这是高血压的，这是胆固醇的，这是治头疼的，这个是养胎的，呀！多胎灵？这个是猪的。（拿出安眠药）最重要是这个啊！治睡不着的，安眠药，这几天我天天睡不着啊！愁啊！
妻子:有病不吃药的更傻。
妻子:呀！我不是说你！你老配合我干啥？快吃药吧！
史小雨:唉！我不吃了，心里烦躁。
妻子:更年期烦躁啊？
史小雨:我是烦躁大队部拆迁这事啊，我必须的办啊！咱再商量商量。
妻子:就知道你想说啥！哈哈……不同意，说到天上都不行。
史小雨:我是村书记，村主任。这就是我的事啊，责任和义务啊！
妻子:那你还要命不要了？你身体不行了，这家还过不过？
史小雨:你光想这个家，你咋不想想这个村。
父亲:打麻将啊？
父亲:哦！懂了！说说他？
妻子:对啊！他最孝顺，他最听你的！你的说说他啊！youunderstand?
父亲:o的k.
妻子:……史小雨，你给我起来！……你装吧！史小雨？……史小雨！
父亲:喝饮料了？
妻子:老天爷啊！又倒一个！今天是怎么了？爸啊！你也别吓我！爸啊！（来回跑）小雨啊！……爸啊！（焦急的打电话）
史小雨:你说什么呢？广场舞跳傻了啊？…爸！我爸怎么了？爸！咋回事？爸啊！
妻子:是你吓的！
妻子:我不知道１２０电话呀！
史小雨:打给１１０，让他们转接。
妻子:１１０电话也不知道啊？
史小雨:爸啊！儿子不孝顺啊！你这是怎么了？
妻子:我有办法？
史小雨:啥办法？你快啊！爸啊！
父亲:五条，碰……
史小雨:爸啊！你吓死我了！（扶起来）
妻子:小雨啊！你吓死我了啊！……快让我看看！你有没有哪里不舒服啊？咱们去医