主要角色:陈独秀、李大钊、胡适、鲁迅（由四位男生担纲）甲乙青年各一（男、女同学各一饰）
开场白:（老师）同学们，今天这节课，我们要举行一个别开生面的座谈会。座谈会的主题
陈独秀:（上前一步）我是陈独秀，《青年杂志》也叫《新青年》就是我创办的。请各位记住我的大名，谢谢！
李大钊:我叫李大钊，欢迎各位青年朋友光临本次聚会。本人由于宣传革命，宣传马克思主义，后来被北洋军阀政府杀害，但我永远和大家在一起。
胡适:鄙人姓胡，单名一个“适”字，酷爱文学。新文学形式改革的初步设想就是我提出来的。
鲁迅:我嘛，原名周树人，笔名叫鲁迅，人称新文化运动的主将、中国文学革命的先驱者之一。
李大钊:哈哈，今天我们大家难得一聚，咱们还是讨论讨论新文化运动进行的情况吧。来，各位请坐下谈。
鲁迅:独秀先生，您德高望重，见识广博，论谈精辟。还是您先谈吧。您可是我们新文化运动的泰山北斗啊。
李、胡:对、对,树人兄说得是。
陈独秀:好，那我就不谦让了。现在呀，有人说新文化运动是我们几个青年凭空造出来的，各位听说了没有？
李大钊:听说了，真是荒诞之至！
胡适:我也有所耳闻，这种说法实在是对国家大事无知的表现！
鲁迅:（举起右手，食指上指，略带气愤的）我看，这是某些人别有用心，想破坏我们新文化运动向前发展的谬论！
陈独秀:我看，咱们有必要在民众当中澄清一下这个问题。今天，在我们面前坐了这么多热心新文化运动的青年朋友，我想请他们一起来讨论关于新文化运动到底是怎样发生的，怎么样？（面向其他三位）
陈独秀:（站起来，面向全体同学，拱手作礼）各位同道，（双手摊开）首先，让我们一起来回顾一下新文化运动发生的历史背景吧。只有这样，某些人的信口开河才能不攻自破。请大家一起朗读课文第一段和这一段下面的蓝框字。（坐下）
胡适:（站起身，面向全体同学）现在，我们已经明白了新文化运动并非是我们几个人凭空造出来的，那么，现在我要问大家:开展新文化运动有没有必要呢？（全体同学回答:非常有必要！）好，现在我来考考大家，你们当中有谁知道新文化运动兴起的标志是什么？
青年甲:（举手回答）新文化运动兴起的标志是陈独秀先生在上海创办的《青年杂志》的诞生。）
胡适:非常正确！（落座）
李大钊:（站起身，面向全体同学）各位青年朋友，新文化运动举起了“德先生”和“赛先生”两面大旗，向着封建专制进行冲击，可是，你们知道“德先生”和“赛先生”分别指的是什么吗？
鲁迅:（站起身来，高举拳头）对，我们要继续高举“民主”和“科学”这两面大旗，以《新青年》杂志为我们的主要阵地，向尊孔复古的逆流猛烈开火，在社会上掀起一股更加富有生气的思想解放潮流！（落座）
陈独秀:（站起身）现在，我提议:让我们在场的所有同道人士全体起立高举起我们的右拳，庄严宣誓我们新文化运动的主旨。来,全体起立（全体同学起立）
陈独秀:“我们宣誓:（全体同学:我们宣誓）提倡民主，反对独裁专制；（全体同学:提倡民主，反对独裁专制）提倡科学，反对迷信盲从；（全体同学:提倡科学，反对迷信盲从）提倡新道德,反对旧道德；（全体同学:提倡新道德,反对旧道德）提倡新文学，反对旧文学（全体同学:提倡新文学，反对旧文学）。”请大家坐下（落座）。
胡适:（面向李大钊）大钊先生，要从根本上改造中国的国民性，独秀先生说:“我们现在认定只有“民主”和“科学”这两位先生，可以救治中国政治上、道德上、学术上、思想上一切的黑暗。”您还有什么新的见解？
李大钊:我最近在《新青年》上发表了《孔子与宪法》的文章。我特别指出:“孔子是历代帝王专制之护符”揭露袁世凯将孔教载入宪法，是“专制复活之先声”。适之先生，你最近又有什么大作问世？
胡适:谈不上什么大作，只是一点心得而已。大钊兄，小弟我刚刚在
李大钊:为了新文学的发展，适之先生可谓用心良苦啊！
胡适:您过奖了，大钊兄。
陈独秀:不，大钊兄
鲁迅:适之兄,恕我直言,鄙人以为,你的主张,好倒是好,但是改良色彩未免太重了点儿,缺乏彻底的革命性.我最近在《新青年》上发表的是一篇白话小说，题目是《狂人日记》，我的创作意图是借狂人之口，控诉几千年封建专制统治的历史，用“吃人”二字全可概括，号召人们起来推翻那黑漆漆的吃人社会。
李大钊:不错！我看了这篇小说。这是树人兄创作的第一篇白话小说。这篇小说把反封建的革命内容，同新文学形式结合起来，这简直就是树立了新文学的典范嘛，哈哈....各位青年朋友，我建议未看过这篇小说的赶快看一看。走过路过，千万不要错过哟！
青年乙:我想请教李大钊先生，新文化运动的斗争锋芒直指孔教，您刚才也强调”孔子是历代帝王专制之护符”但我不太明白的是被称作中国圣人的大思想家、大教育家孔子为什么会成为包括窃国大盗袁世凯在内的历代专制帝王的护符呢？
李大钊:这个问题提得好哇！我想它可能代表了在座的许多青年朋友的思考。客观的讲，孔子对中国的思想发展和教育发展是有重要贡献的，但是他的思想体系中有很多的封建糟粕。比如什么（边讲边站起身用粉笔在黑板上写）“三纲五常”之类的儒家伦理学说。“三纲”是指（继续书写）“父为子纲、君为臣纲、夫为妻纲”，要求为臣、为子、为妻者绝对服从于君、父、夫，不能够有自己独立的思想和行为。“五常”指（继续书写）“仁、义、礼、智、信”，是用以调整君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友关系的行为规范。这种行为规范在很大程度上也是封建专制式的。因此“三纲五常“被历代封建专制统治者所推崇，并被当作压制和摧残民主、自由，对人民进行愚化、奴化教育的工具。为实现独裁和专制的袁世凯当然也不例外。所以我说“孔子是历代帝王专制之护符”。
青年乙:谢谢先生赐教。
陈独秀:各位同道朋友，现在，俄国工人阶级发动的十月社会主义革命已经取得了胜利，这对我们中国的革命和新文化运动来说真是新世纪的曙光，我们要抓住这一大好时机，宣传十月革命，宣传社会主义，大力促进我们新文化运动的发展，大家以为如何？（全体同学:好、很好！）
李大钊:哈哈，我正在撰写宣传俄国社会主义革命胜利的文章《庶民的胜利》，我还要写一篇《布尔什维主义的胜利》。这两篇论文是姊妹篇。我要高声颂扬十月革命，大力宣传十月革命。（激动得站起身，来回踱步）我要说（高声朗诵）“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”（部分同学插言:说得好，试看将来的环球，必是赤旗的世界！
陈独秀:听说大钊先生要在北京创办革命刊物《每周评论》，这真是好极了！算我一份。这样我们南有《新青年》，北有《每周评论》，南北呼应，东西辐射，不仅扩大了对马克思主义的宣传，而且一定会鼓动更多中国的先进分子用马克思主义作为精神武器，教育和组织人民，将中国革命推进到一个新时期。（紧握李大钊的手）
鲁迅:（上前一步，搭右手于陈李二人握着的手上）愿我们能够如愿以偿的完成时代赋予我们的重大历史使命！
胡适:（站起身，右手握拳于右肩右前方）对，还有我们的文学革命！
画外音:（一女生高声地有感情朗诵）中国新文化运动有着深远的历史意义。首先，它是我国历史上一次空前的思想大解放运动；第二，它启发着人们追求民主和科学，探索救国救民的真理，为马克思主义在中国的传播创造了条件。
全体同学:（起立朗诵）我们作为二十一世纪的青少年，应当学习和继承新文化运动先驱者们那种勇于探索新思想和超前学习的精神，将民主和科学的两面大旗举得更高更高！我们作为未来祖国社会主义建设的参与者，应当学习和继承他们那种敏锐的政治眼光、为维护祖国的进步，积极创造新事物而不懈奋斗的精神，将我们的祖国建设成现代化的强大国家！