陈老师:投票结果出来了，韩筱嘉的票数最多，那么新一任的班长就是韩筱嘉同学，大家鼓掌祝贺吧。
韩筱嘉:老师，我觉得班长应该让张晴同学来做。虽然这次竞选我赢了，但是张晴同学已经当了两年班长，比我有经验，而且人又细心、喜欢帮助同学，有很多我没有的优点。所以我觉得张晴同学更适合担任班长的职务，谢谢大家的支持。
周天成:老师虽然这次我没有选上班长的职务，但是，我觉得韩筱嘉用学说的对，而且她的精神更值得我们学习。韩筱嘉同学的成绩很好而且人缘也好，比较适合担任组织委员，我们都会支持她的工作的。
陈老师:那么大家举手表示同意吧，如果大部分通过就让张晴同学连任班长的职务。
陈老师:既然这样大家就掌声鼓励一下吧！
陈燕:哎，大家知道吗？今天是肖文韬的生日噢。
刘云倩:肖文韬的爸爸妈妈都不在上海，他是和他外婆一起生活的，不知道会不会有人给他过生日。
苏妮妮:那我们大家一直帮他庆贺生日吧
杨菲:好啊，你们猜他最想要什么生日礼物呢？
韩筱嘉:看着我干嘛呀，我和他可不熟。
肖文韬:谢谢大家特地来为我过生日噢，怎么说呢？还真的很不好意思的（肖文韬傻笑）
刘云倩:嘿，少客气了，这根本不像你嘛。我先说祝福语吧，祝你年年有今日，岁岁有今朝。
周天成:好老土的祝福语噢，还是我来吧，我祝你。。。。越来越青春，越来越美丽。更多青春美丽噶拉豆，哈哈。（同学们一阵哄笑。）
苏妮妮:韩筱嘉，你也说两句啊！（苏妮妮碰了碰韩筱嘉的手肘）
韩筱嘉:我希望肖文韬能够变成更加优秀的人
张晴:肖文韬，今天你是寿星，你来许愿望吧，我们想办法帮你实现噢
陈燕:对对对，许愿吧。如果你让我们帮你暴打一顿周天成，我们也会照办的。
周天成:是什么愿望呀？说来听听
肖文韬:愿望应该放在心里才能够成真吧，不过还是谢谢大家了。希望以后一直有这么多朋友在身边。
张晴:大家一起唱生日快乐歌，祝贺肖文韬吧。
陈燕:不要拉，生日快乐歌都唱烂了，我们唱一首《朋友》吧，纪念这一刻
歌词:谁能够划船不用桨，谁能够扬没有风向，谁能够离开好朋友，没有感伤。
罗婷婷:韩筱嘉同学，今天到我家里去玩吧。
韩筱嘉:不了，我晚上有事。
陈燕:去啊，韩筱嘉，罗婷婷的家很大的噢。她还说要为我们表演她擅长的拉丁舞呢。
韩筱嘉:不了，我不去了。
刘云倩:为什么不去啊，大家都去的哎。肖文韬和周天成也去。
肖文韬:韩筱嘉，一起去吧。
韩筱嘉:我说了不去了，你们烦不烦。
陈老师:这次，大家都考得不错，有很多同学都地了满分，下面叫到名字的上来拿考卷。罗婷婷，100分；张晴，100分；陈燕，100分；刘云倩，98分，韩筱嘉，85分……请韩筱嘉到我办公室来一下，班长管好班级。（罗婷婷露出得意的微笑，韩筱嘉神情失落）
陈老师:坐，韩筱嘉我知道你的成绩一向很好，偶尔一次没考好我本不该在意，但最近有太多太多的事发生不得不迫使我要和你谈一次。许多同学向我反映你不愿意帮助她们，老师还告诉我你上课常走神，作业质量也没有以前好了，不知道是为什么？
陈老师:好吧，既然你不愿意说，我也不逼你，但是我要告诉你，我们班级有一个名额可以去竞选“三好”学生，你原来的表现一直不错，但你最近的表现实在让我失望。好吧，你先回去。希望你自己想想清楚。（韩筱嘉刚起身）
陈老师:哎，你等一下，韩筱嘉，你觉得罗婷婷同学怎么样？
韩筱嘉:陈老师，老实说，罗婷婷同学很虚荣。她天天在同学中传播一些不适合学生的东西。
陈老师:真的吗？比如说呢？
韩筱嘉:比如说，名牌啊、舞厅啊、还有。。。。。她和肖文韬同学有早恋的倾向。
陈老师:噢，你反映的事情我知道了，我会去找他们谈谈的。
韩筱嘉:恩，老师。她真的太做作，太虚伪了。
陈老师:不过韩筱嘉，现在的你和上次班委选举时的你可不一样噢。当时你看到了张晴的长处，优点。而现在为什么你只看到了罗婷婷的缺点呢？
肖文韬:你最近好像有点奇怪。有什么不开心的事吗？
韩筱嘉:没什么，你少搭理我。今天没去罗婷婷的家玩吗？
肖文韬:你是怎么了？其实罗婷婷人很好的，她刚来我们班级，是很希望和同学们打成一片的。
韩筱嘉:对，她人好，我人坏行了吧。你不要和坏人说话了。
肖文韬:韩筱嘉，你变了很多。你为什么这么讨厌罗婷婷呢？
韩筱嘉:我就是不满意罗婷婷她虚伪。她想和同学们成为朋友是没错，但她不可以抢走原本属于我的一切。
肖文韬:她抢你什么了？
韩筱嘉:她抢走了我的朋友，抢走了老师对我的欣赏，还有……还有…
肖文韬:她抢走了原来的那个你。
韩筱嘉:怎么样才能找到原来的那个我呢
陈燕:韩筱嘉，今天中午一起吃饭啊。
韩筱嘉:啊？好的。
韩筱嘉:嗯，好的。
罗婷婷:韩筱嘉，我们可以成为朋友吗？其实我好羡慕你的，同学们都这么喜欢你。
韩筱嘉:当然可以
韩筱嘉:我一定会把你当作很好的朋友。
陈老师:同学们，考虑到我们班级有两位特别优秀的同学，所以校方特别批准给我们班级两个“三好学生”
韩筱嘉:老师，同学们。我觉得我不能做三好学生，这一次，我不是为了想获得大家的赞赏，而去让位给
罗婷婷:我觉得我也不能做三好学生，，我平时在与同学的交往中，也忽视了其它人的感受，我太以自己为中心。我心中的天秤也没有放正位置。所以我也会加油改正，韩筱嘉同学，明年，我向你挑战！
歌词:谁能够划船不用桨，谁可以扬帆没有风向，谁能够离开好朋友，没有感伤。
韩筱嘉:嗯。
肖文韬:知道我生日那天许了什么愿望吗？
韩筱嘉:什么愿望？
肖文韬:我希望我心中的那个天秤座女孩能够永远勇敢，快乐，坚强！
韩筱嘉:那个女孩是谁？
肖文韬:不告诉你