甲:你好，节日快乐！
乙:恩？节日？什么节日？你生日呀？恭喜恭喜呀！红包拿来！甲:什么乱七八糟的呀！人家生日早过了！
乙:噢，原来不是你的生日呀！那今天是什么日子呀？
甲:不会吧，你连今天是什么日子都不知道呀？
乙:我为什么要知道？今天很重要吗？甲:当然！是我们大家的节日呀。
乙:噢，我知道了，是国庆节！
甲:啊，还没到十月一日呢？
乙:那就是妇女节！让我们一起祝愿天下所有的妈妈们节日快乐
（唱:妈妈呀妈妈，亲爱的……）
甲:等等等等，又错了！
乙:那是不是劳动节呀？
甲:（大笑）5.1的7天长假是不上把你给睡傻了?(摸对方额头)
乙:去去去,你才傻了呢!不就是儿童节吗？
甲:啊！你耍我呀？！！！
乙:不耍你，同学们怎么会笑呀？
甲:啊！我成小丑了？
乙:瞧瞧你那身材，不是小丑，难道是大象呀？
甲:好了好了，大过节的，我也不和你一般见识了！
乙:好是好，但没空！
甲:啊！你都忙什么呀？本文转自www.xsxpw.com，www.xsxpw.com小品剧本，简历模版简历封面
乙:白天学校搞活动，少了我怎么行呀？
甲:那晚上呢？
乙:你猜我干啥？
甲:难得一个假日，肯定看电视呗！
乙:俗！你那档次也太低了点！
甲:啊，你档次高，你高到哪了？
乙:客气客气，我也只是高到里罢了。
甲:啊！你是明星呀！失敬失敬！
乙:没什么的拉，也只是偶尔演个节目什么的，难得在荧屏上露个脸罢了！其实，你也可以的！
甲:我？我行吗？
乙:当然行了！让广大的少年朋友们一起来看看:瞧这小脑袋，比聪明的一休还机灵，
甲:求求你，别说了，再说，我都快成日本人拉！
乙:反正是超级小美女一个！
甲:别逗了你！我哪有那么好呀，说得人家的脸红了！
乙:（偷偷的:她是樱桃小丸子？我还西瓜太郎呢！）
甲:哎，哎，你先别拉我，我得先问问你。
乙:还有什么好问的呀，就是你拉！我们得赶时间！
甲:电视台又不是你家开的，您老人家是大明星，我一个小学生谁放我进去呀？
乙:哟，听你这口气，是不相信我呀？
甲:对呀，咱一个小学生想上电视就上电视，那张柏芝和谢霆锋他们不早失业了？我猜呀，人家连大门都不让我进。
乙:那咱跟门卫叔叔好好说呀！
甲:好好说？难道要我像街上要饭的小孩一样死磨硬泡:“叔叔，可怜可怜我吧，求求你拉，您不让我进我就不活了！”
乙:那是他们被坏人利用，我们可不用那么惨！
甲:那咱怎么说？咱们就那么说:“叔叔，您就让我们进去吧！我们不小了，我们都20多了！
乙:啊？20多了？
甲:对呀，两人加一块儿呀！
乙:你还当人家是老年痴呆呀？
甲:那就说:“叔叔，您放我进去，我就送你一大瓶娃哈哈行不？喝了我的娃哈哈，
乙:瞧你，还没有出名呢，就学明星做起广告来了！告诉你，用不着这一套！
甲:那还真能进电视台？
乙:废话，告诉你吧，咱今天是“六.一”联欢晚会的主持人!
甲:嘿！咱也能当个主持人？
乙:当然了，咋不能？我的头发比那李永长，普通话比刘仪伟标准100倍，为什么不行？
甲:那今年怎么搞呀？
乙:今年都听我的。
甲:啊？你还是总导演呀？
乙:那不敢当！上个月，我广泛征集同学的意见给电视台写了一封信，
甲:真的吗？
乙:他们都夸我这种敢于参与的勇气，还说我有改革意识，有创新精神，了不起！人小志气大呀！
甲:哇！同学们咱给我们的大明星来点掌声呀！
乙:（从怀里掏出一香肠当话筒）谢谢，谢谢！大家的掌声！我一定干得比鞠萍姐姐还棒！
甲:嘿！还真像那么回事呀！
乙:（咬了一口）呵！味道好极了！
甲:咳，咳！你怎么先吃上了？快说说“六.一”晚会到底怎么搞呀！
乙:总体构想是这样的:大演播厅要布置成一个美丽的童话世界。这里有百鸟森林、七彩木屋、奇花异草、玻璃宫殿，还有各种大型积木，在变幻的电脑灯光下，闪烁着奇妙的光环和色彩。
甲:还真美呀！
乙:再加上世界各国的经典儿童歌曲，那才叫诗情画意呢！
甲:舞台也一定很漂亮吧？
乙:那当然！都是从全球各国小画家的设计中挑选出来的最佳方案，然后综合在一起，
甲:晚会都有什么节目呀？
乙:哇！那可太精彩了！我先来介绍一下演员阵容吧。
甲:都有谁呀？
乙:这边是由100位小演员扮演的百部爱国主义影片中的英雄人物大合唱《祖国颂歌》。
甲:好！发扬爱国主义传统，为振兴中华而奋斗！
乙:这边是孙悟空、白雪公主、神笔马良、小三毛、花仙子、葫芦娃、黑猫警长、米老鼠、唐老鸭、蓝精灵、变形金刚、哆啦A梦、蜡笔小新等中外著名卡通演员表演的大型歌舞节目――《我们共同的节日》。
甲:好！象征着世界儿童大联欢！
乙:舞台上演的是小合唱、小合奏、小舞蹈、小品、小杂技、小武术、小相声、小戏、
甲:废话！
乙:还有小记者采访十佳少年；小主持人邀请我们的航天英雄杨利伟叔叔与大家见面；
甲:对！应该，应该的！
乙:还请贫困地区的小朋友代表上台，接受我们节日的礼物和祝愿。
甲:我们手拉手，心连心。
乙:小书法家、小画家、小摄影家、小诗人和小发明家，当场献艺！
甲:节目可真丰富呀！
乙:是呀，现场的掌声肯定比呼噜声响亮！
甲:晚会都邀请了哪些佳宾呀？
乙:世界各国的领导人和社会名人能来的都来了！连联合国秘书长安南爷爷都来了，
甲:都少了谁呀？
乙:美国总统小布什呀。
甲:这老小子的架子可真够大呀！
乙:什么呀！人家是被伊拉克战争搞得后院着火，都火烧眉毛了，
甲:那还有谁呀？
乙:伊拉克前总统萨达姆呀！
甲:他家也着火了？
乙:你家才着火呢！我们的老萨同志正在国际法庭上接受审判呢！再说小布什也不准他来呀！
甲:哎！还真够可怜的！那还有一个是谁呀？
乙:那就是大名鼎鼎的恐怖分子老大――笨.拉登呀!
甲:应该是本.拉登吧?
乙:反正都一样。
甲:他又怎么了？
乙:人家目前躲在山洞里，打电话给他，他不敢接，写信又不知道地址！
甲:他还是别来的好！
乙:为什么呀？
甲:如果他也来了，那么大的演播厅就只剩下两个人拉！
乙:人都到哪儿去了？
甲:一看到老拉登就都跑了呀！
乙:那怎么还有一个呀？
甲:那就是那个大明星呀！
乙:到底是谁呀？
甲:还不就是那个不怕死的主持人呀！
乙:啊！是我呀！！！
甲:不是你还有谁呀？
乙:我才不干呢！我还是快点跑吧！