蒌佳沁:夏给你的感觉是什么？是暴风骤雨疾驰而过，是烈日炎炎永不消退，还是知了的嘀叫不停息。总之，夏是单调无味的，但今年的夏天将是个例外，因为有了爱。是爱将一位少年从迷惘中找了回来，是爱将少年的心打开。那么究竟是怎样的一位少年，又在他身上发生了什么事呢？下面，请欣赏舞台剧《浓浓的夏日爱》。表演者:罗飞张向星龙毅孙朝国郭玉良陈芙蓉
内容:一个夏日的午后，一个少年因考试――化学才得48分而被母亲责备。这时，气愤来到城交的小河边，拿这些书和卷子发脾气。
少年:想我一世英明，尽被你们这破纸快给压迫着，今天，我得教训教训你们，看谁摧残谁。（少年发泄完后，情绪平稳了，坐在长椅上，揉着扭伤的脚，哎哟）。哎哎的叫着，这时，有一位钓鱼的老人走过来，走到被扔的书旁，慢慢的弯下腰把书一本本地捡起来）
老人:（带着沾沾自喜的表情，边捡边说）还不错，这些不要的书倒可以卖几个钱。（边说着，走到那被揉成一团仍在地上的卷子，欲捡）
少年:（突然回过神来，顾不了脚疼，迅速地从长椅上跳起来，单脚跳去抢卷子）你干什么？谁让你动我的东西了。你这人是怎么回事。
老人:（已把卷子捡起，避开少年，打开看了看）啧啧，不抄哟……才48分，好像不及格对吧。
少年:（气急）废话，对了，这关你们什么事！你、你、你快把卷子还给我，对了，还有我的书。（伸手向老人要卷子和书）
老人:（一本正经）停停停，你说这是你的书，可为什么这些书是我在地上捡到的呢？你凭什么说这是你的。
少年:（开始急了）你这老伯怎么这么不讲道理，这分明是我的书，上面还写着我的班级和姓名呢。我叫罗飞，高二（7）班的，不信你自己翻翻看。
老人:（翻开书）是有那么几个字，可这又能代表什么呢？你已经把书给扔了，表示你不在想读书了，（笑）至于这几本书嘛？你扔了，我捡了，这就是我的（转身欲走）。
少年:（急忙追）你这老头，你给我站住，谁说我不想读书了。你……（由于一急，把另一只脚给扭了，摔倒在地上）唉唉哟哟，太过份了，你站住！
老人:（回过头）你刚才说什么？你还想读书？很辛苦的呢！压力大得很呢！（笑着说）
少年:不辛苦！我能克服！（气恼恼地说）
老人:你把书给扔了，这谁都可以证明的（对着观众说）对不对。
少年:（极力争辩）谁说我把书扔了，我只觉得书在书包里太久了，怕受潮，拿出来晒晒太阳罢了。
老人:（把头看天晒书？）现在是黄昏，你晒书？
少年:我喜欢夕阳，喜欢这时候晒，你管得着吗？（气愤）
老人:对了，既然这样，那我把书还给你，这48分的卷子，你还是不要了吧。
少年:当然要，那是我的东西。
老人:唉48分，太丢人了，扔了吧，免得让别人看见（说完欲扔）。
少年:干什么？快把卷子还给我，你没听说过失败是成功之母吗？我丢不丢人关你什么事？你凭什么说我丢人了！快把卷子还给我。
老人:哦原来是这样，那就还给你。
少年:（用力扯过来）我怎么这么倒霉，遇上这么个疯老头。
老人:疯老头？我？好好好，我不跟你计较。对了，小子，顺便多问你几句，你坐在地上也是想把自己晒一晒吧？
少年:（更气了）你没见我两只脚都给扭伤了吗？有这么问人的吗？一点同情心也没有。
老人:唉……，你刚才不是说我是疯老头吗？你那么有能耐，那你自己想办法吧。（欲走）
少年:老伯，刚才我一急就乱说了，可谁叫你拿我的书去卖呀！（说完，抱着脚唉哟……地喊着）。
老人:（走了几步）突然转过身来，回到少年身旁。你这混小子（扶起少年）
少年:（疼得）唉哟……地叫。（用惊讶的眼神望着老人）
老人:（把少年扶到长椅上伸手给少年揉脚）你这小子，怎么这么不小心。
少年:（面带愧色）老伯，唉哟……刚才那么说唉哟……说你，你别见怪。
老人:（用力一扯）
少年:唉哟……我的妈呀！（惨叫）
老人:好了，试试看吧。
少年:（脚动了动，站在地上，高兴地跳了跳）唉……好了，看不出你还有这么几下。谢谢你啦。
老人:不用谢，只是下次不要再叫我疯老头就行了。
同学:罗飞（大声的喊）叔叔、阿姨、你们快看罗飞在那边（这时少年欲收书回家）。
少年:爸、妈、于老师、李杰你们怎么到这里来了。
妈妈:孩子，都是妈不好，打疼你了。
少年:妈不疼。
于老师:你这孩子怎么这么不懂事，听到你不见了，我都到处找你。好了，现在总算找到你了，我该回家了。（爸、妈、与于老师握手，同时说:“谢谢”）。
少年:妈妈，对不起，怎么了？
爸:这还不是因为找你，到现在都还没吃晚饭，这不，胃病又犯了。
少年:妈，对不起，我错了。
妈:孩子，没关系，咱们回家吧。