老太:镇长老母亲，年龄大，耳聋眼花，想儿子。
张丽:镇长爱人，对丈夫要工作不要家，抱怨不满。
王厂长:愤怒，对镇长亲自拆毁自己工厂不服，闹事要说法。
小张:圆滑，给镇长送礼，想保住自己环保不达标作坊。
王大龙:副镇长，正直，一心投入环保工作，陷入家庭与工作的感情漩涡。
张丽:到家了！……（大声）妈！中午想吃什么？
老太:我要……儿子。
张丽:哎呀！我是说，今天中午，你想吃什么饭？我给你做。
老太:吃啥饭啊？……我要儿子。我想我儿子！（哭，夸张的甩头抽泣，类似小孩子）
张丽:好好好！妈！你别难过！我这就去给你找儿子。
老太:给我找儿子啊？……我要卤肉，老郑家的。
张丽:好好好！妈！儿子，卤肉。咱都要，来，你先睡会啊！
张丽:喂！王大龙！我就问你，你啥时候回家？……忙忙忙！自从你当上副镇长，自从你开始抓环保，你哪一天不忙？你回过几次家？这老娘你还要不要了？这个家你还要不要了？……（哽咽）你回来吧，我要和你离婚。（挂电话，哭泣，捂嘴蹲下）
张丽:你说什么呢？我是说他不在家。
张丽:不好意思，让你误会了。
王厂长:这不是浪费我真挚感情吗？……（愤怒）什么感情，我和他没感情，我不管，今天必须给我一个交代，太欺负人了。不然，我今天就不走了，我就一直等到他回来。
张丽:王厂长，那您得做好心理准备了，您直接把户口迁到我们家，等他吧。
王厂长:为什么？
张丽:他已经两三个月都没回家了。我怕您等的更年期都过了，也不一定能等到他啊！
王厂长:就镇政府到你家这点距离？两三个月都没回来？……你哄我？
张丽:是啊！我不骗你。
王厂长:我要是相信，我就是他儿子。
老太:儿子！你不能走啊！你是不是不要妈了？
王厂长:连你也让我当儿子？（对观众）你们说，我长的就那么像儿子？
观众:像
王厂长:不像话！……士可杀不可辱，死活不干。
张丽:你放心！不管怎样，我一定让他给你一个交代。
王厂长:那我直接当孙子吧。
张丽:哎呀！不用！当儿子就行。
王厂长:妈！
张丽:哎呀！不是给我当儿子，差着辈呢！是给我婆婆当儿子。
王厂长:哦哦哦！好多年不装儿子了，生疏了，有点紧张，以后习惯了就好了。……对这个角色我还是很有信心的。
张丽:好好好！难为您了。
王厂长:妈！我是您儿子，我回来了。
老太:儿子？大龙啊！真是我儿子回来了？
王厂长:是啊！我是您儿子，正品保障，假一赔十，7天无理由退换货。
老太:大龙啊！你总算回家了！妈可想你啊！来，让妈看看！……胖了！
王厂长:我们单位伙食好啊！
老太:妈呀！你们领导给你吃激素了，两个月胖了足有100多斤吧？妈以前喂猪啊，喂一年，都没有你上膘快，没有你块大。……变黑了。
王厂长:哦！我经常下基层，晒得。
张丽:对对对！他是晒的。
老太:你们领导派你去非洲下基层了啊？妈呀，两个月不见就晒成这样，要不是你张嘴露出牙啊，我都不敢相信你是个人，差点都没找到你。大龙啊！妈告诉你，电视上说啊，晚上发生交通事故的，出事的大部分都是你这种皮肤。
王厂长:为什么？
老太:因为你黑啊！晚上司机看不见你啊。听妈话，以后晚上别出去！太危险……哎？儿啊！你不但胖了，黑了，这咋还毁容了呢？
王厂长:啊！毁容？
老太:是啊！儿啊！你以前长的多俊啊！现在咋长的跟西游记一样啊！快告诉妈！你是不是出啥事，毁容了？
王厂长:西游记？
老太:是啊！就是那个背着耙子的，大耳朵那个。
王厂长:猪八戒啊？
张丽:哦！妈！大龙单位要举办表彰大会，领导让他表演节目。
老太:大龙啊！相信妈！就你现在这样子啊，表演猪八戒，绝对不用化妆，比电视上都像啊！
张丽:哎！王厂长，您消消气！我妈不该说实话，不不不，我妈有点直，是什么她就说什么，也不对。
王厂长:走了！不管了，你们一家都太欺负人了！不像话。
老太:儿子！怎么刚到家，就又要走啊？呜……（夸张的甩头抽泣）
王厂长:嫂子啊！装儿子这是大工程啊，这活我是真干不了啊！不像话啊！
张丽:是啊！太不像话了！王大龙，就应该及时给你一个说法嘛！
老太:不走就好！儿子啊！你不是说下次回来给我带好吃的？你给我带啥啊？妈想吃。
张丽:我也不知道这事啊！她怎么高兴，你就怎么来，千万别让她生气。
王厂长:哦！……妈！……那你……想吃啥啊？
老太:吃啥都行！只要是你买给妈的，我都喜欢吃。
老太:傻孩子！是不是，工作忙，又忘记了？
老太:这孩子！是不是又学上一次，忘记给我带来了，然后给我钱，让我自己想吃什么买什么？
老太:妈不要！
老太:这孩子！妈不要，你是不是又要生气啊？那好，还是上次那样，妈只象征性的要一部分。（伸出两个手指）
王厂长:二百啊？小意思！妈！给（掏出２００块钱）
老太:还有一个零呢。
老太:还是你最孝顺。
张丽:是啊！他笑的都合不拢嘴了？
王厂长:嫂子啊！这活我真不干了！我必须的走了！不然，我会倾家荡产的。
张丽:您不能走啊！
QQ:510189222