入场:《C哩C哩》起，孙尚香、狄仁杰上场，跳C哩舞蹈
孙尚香:（舞着刀剑）大小姐驾到，通通闪开
狄仁杰:（上前按住刀剑）哎呦呦我的大侄女，今天可是你招亲的日子，要矜持一点，可不能舞刀弄枪的，（掏手机）来玩会消消乐
孙尚香:消什么乐啊，我是个射手，矜持什么的，才不屑的啦。哎我说叔叔，这才多久没见，你怎么老了许多，头发都白了
狄仁杰:唉，问君能有几多愁，五黑四坑六分投啊，这些天输惨咯
孙尚香:这不怕有高手，就怕猪队友
狄仁杰:啥也别说了，赶紧上擂台吧，（喊），哎南来的北往的，哈尔滨及香港的，家有贤女，比武招亲咯！
诸葛亮:（摇着鹅毛扇）大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟
张飞:（一脚踹倒）拽什么诗文呢，你是大哥呀、你走前边，不识……
关羽:抬举！
刘备:（兰花指）粗鲁，不许欺负我家亮亮，讨厌！
孙尚香:呸，你也不打量打量自己，说实话我都没分清楚你是男是女
狄仁杰:发育得很模糊
刘备:（娘娘腔哭着喊）呀，我感受到了侮辱（兰花指）
张飞:真是岂有……
关羽:此理！
诸葛亮:就我家主公一人竞选，难道你们想反悔吗？
狄仁杰:急什么，你看这不又来俩人嘛
张飞:臭猴子，你活腻味了，找……
关羽:死！
刘备:至尊宝你来招亲不怕被紫霞仙子知道吗？
诸葛亮:你不是能耐嘛，仇人就在眼前、你打他呀！
至尊宝:我是真想揍他！额……就怕打不过他
刘备:你别叫至尊宝了，改名叫赶紧跑吧
至尊宝:别以为人多我怕你们哈，别找不痛快听见没有？
张飞:（扯着至尊宝衣领）怎么着，想打……
关羽:一架？
至尊宝:（掏闹钟）臭不要脸的你等一下，我接个电话，喂，哪吒啊，（突然大声）你怎么又跟人干架了，咱这边多少人现在，具体什么阵型？啊，200多个啊，打他……
刘备等人:切
牛魔:（抢过闹钟）你拿个破闹钟搁这吓唬谁呢？装什么呢
至尊宝:（跑到擂台一边）哼，和谐社会把你们给救了
孙尚香:（撒娇）叔叔哇，这都是些什么人呀，我不要嫁的啦
狄仁杰:你别看这些人歪瓜裂枣，待会看看没准有宝，你都18岁的高龄了，再不嫁快成剩女了，搭上盖头去擂台后边等着去
孙尚香:讨厌的啦，叔可忍，俺婶儿也不能忍（跑向擂台后）
诸葛亮:什么乱七八糟的，赶紧开始吧，怎么个比试法！
狄仁杰:比武招亲正式开始，作为主持人兼裁判，我以人民的名义保证比赛公平、公正……