乙:观众朋友们，大家好。今天给大家说段相声。希望大家能够喜欢。与我和说这段。。。（甲指自己）嘿！这盛东，跟我一起上来的。怎么就不见人了呢？这。。。
甲:嘿！你什么眼神啊你。这么一大活人站
乙:对不住，对不住。可您这不是海拔太低了吗？（用手比划）
甲:海拔低？我看你是小瞧人。我问你。著名笑星潘长江海拔低。
乙:嗯！（大）
甲:给大家带来多少欢乐。啊！电影明星曾志伟海拔低。
乙:嗯！（中）
甲:拍了多少部电影，啊！国家主席邓小平海拔低。
乙:嗯！（小，近无声）
甲:为祖国做了多少贡献。啊！我盛东。。。啊！（怪声）
乙:什么毛病！
甲:所以我不愿和你这种人合作呢？今天咱俩一上台我一看评委那脸。今天比赛算砸了。
乙:怎么回事。
甲:你上台了啊！观众朋友，这徐钊一露头，（乙从笑到生气，越来越生气）观众朋友准发愁。徐钊二露头，相声从此没看头。徐钊三露头，吓死田间一头牛。徐钊四露头，全国人民齐跳楼。徐钊五。。。
乙:去你的。（推开甲）哎！盛东？（甲回来时，看见甲的脸）几天不见脸怎么肿了？
甲:包子吃多了。（甲摸了下自己的脸）
乙:不像话啊！包子吃多能把脸吃肿了。
甲:（左右张望）哦。那就是上台紧张的，这上台啊。一紧张，一不留神，没注意。“噗”脸就肿了。（把话喷在一脸上）
乙:不像话。（擦自己的脸）“噗”就脸肿了。（回应甲）不说实话是吧！
甲:不是，今天大家都是来听咱俩说相声的，说什么脸肿了。（小声对乙说）
乙:观众就爱听这个，（对观众）大家说是不是。
甲:谢谢大家对我这张脸多年来的支持与厚爱。。。
乙:别臭美了。说吧！
甲:今儿我不考试没及格吗？（无奈表情）
乙:没及格脸就肿了？
甲:（白了乙一眼）不怕大家笑话。因为我家人吧，爱打乒乓球。所以我家施行比赛考分制。
乙:运动与学习相结合。这很好嘛！文秘114版权所有
甲:还好呢！我要是考80分以下，（手比划）今晚的比赛就是女子单打。
乙:等会！什么叫女子单打？
甲:就是我妈单独打我。
乙:哦！这么个女子单打啊。
甲:要是考70分以下。那比赛就改为男子单打了。
乙:这我明白了。他爸单独打他。那你这回没考及格比赛该是？
甲:大家都知道了，男女混合双打！
乙:一起上啊！好嘛。这脸能不肿吗？
甲:我家墙上有一幅对联，那就太说明问题了。
乙:还有对联！
甲:那是。上联是，说骂你就骂你没错也骂。
乙:下联。
甲:说打你就打你没事就打。
乙:横披。
甲:任人打骂。
乙:好家伙，那你不随时准备挨打啊！
甲:多新鲜啊。我个房里写作业，我爸进来了，儿子给我打两拳。不一会我妈进来了，儿子给我踢两脚。你当都跟你们家似的，把你当沙袋打啊？（加动作）
乙:有我什么事。不你说的吗？任人打骂。
甲:你不犯事不就行了。你一犯事，你爸再一讯问。今晚准有比赛。（笑着说）
乙:那你都给大家说说？
甲:今儿你是铁了心了想看我出丑是不是。
乙:不是，不是。全当你为大家做个报告。《家庭暴力防治报告会》。(很郑重其事地说)
甲:有点儿意思。这不一天放学。刚进家门，正往里走呢，被我爸叫住了。“儿子！过来，我问你点事！”（声音很大）
乙:你爸说话那么大声啊。
甲:谁说不是呢？又发现我干什么坏事了。这不完了吗？（很着急的）
乙:这就叫做贼心虚！（对观众说）
甲:心虚？哪虚不好啊，干嘛心虚。有本事给我来个肾虚。
乙:嗨！
甲:我也不在乎了。我是学习不突出，文艺不突出。腰肩盘突出。上课不发言，开会不发言。扁导体发严。（加动作）
乙:真够背的！
甲:听这口气，一定是发现我干啥坏事了。我爸的政策么！坦白从宽，抗拒从严。
乙:那你招是不招。怎么那么别扭！
甲:招！打死也不招！
乙:是条汉子！
甲:只要打不死就招！
乙:嘿！就这点出息。
甲:从哪招起啊！
乙:有什么招说什么啊！
甲:我干的事多了。吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷。万一我招的不是他发现那条不两罪并罚吗？到时侯你帮我挨两巴张是
乙:我招谁了我？
甲:还是啊，再说了，我干的压根就不算什么坏事。
乙:那你都干了些什么？
甲:不就是逃逃课，上上网。
乙:逃课上网还不算什么！
甲:比起那些杀人放火，打家劫舍。那才哪到哪啊！
乙:嘿！
甲:再说
乙:逃课玩游戏还开发智力。你这叫玩物丧志，我就不明白。你们还逃课去玩游戏。花那么长时间干什么？
甲:花那么长时间干什么。不花时间能升级吗?网络游戏如逆水行舟，不进则退，别人一级一级升，你跑去上课，用不了几天就让人瞧不起了。到时候再去包夜不回家，多影响学习啊。（把乙说得一愣一愣的）
乙:他还有理了。
甲:现在正是我们打好基础的时候，正所谓往山有路勤为径。学海无涯苦作舟。朋友，放下书包。努力升级吧！（拍拍乙的肩膀）
乙:嗯！都什么玩意啊！（推开乙）别忘了你是学生。以学业为重。
甲:正因为我们是学生。我们才要多方面发展。传奇不信泡泡糖。大话西游冒险岛么！
乙:这都什么东西啊！
甲:这都是我玩过的网络游戏啊！
乙:我说你们玩一两个不就行了吗！
甲:一两个？高考考一两门行吗？（很大声说）
乙:不行。（摇摇头）
甲:还是啊。网游如学习，千万不能偏科。高考中考六七门，缺一难进高校门。你懂吗？
乙:我懂。这都挨的上吗？像你这样，就该被家人发现。
甲:我就纳闷了。他是怎么发现我的呢？
乙:十有八九是在网吧看见你玩了。
甲:不可能啊！我进的是黑网吧。
乙:什么叫黑网吧？
甲:没听过有首歌就是唱黑网吧的吗？
乙:哪首？
甲:向前进，向前进。目标黑网吧。我们都爱他。穿过这条街，越过那条巷。想到黑网吧，你什么都别怕。向前进，向前进。。。（唱着说，加动作）
乙:还没到呢？（推开甲）
甲:到了。只见门上三个大字，黑网吧。（指着牌子）
乙:嘿！真够黑的！
甲:下面还有一行小字，“一次不来是你的错，下次不来时我的错。”
乙:你就在这上网啊。
甲:这好啊！是家长找不着，警察抓不到，学生不上学，统统往那跑。
乙:就是这样的黑网吧，不知害了多少学生。哎？那你爸发现的是这事吗？
甲:谁知道啊！他也没说话，只摇摇头。（摇摇头）
乙:那就不是。继续招吧！
甲:好！我豁出去了。我说，爸！我又和e约会去了！
乙:这小子！（突然反应）不，等会！你以前不说跟那个h还有那个s是那什么…
甲:哦！h和s是我前两任女朋友，他们太没女人味了。还是e好，我第三任女朋友。
乙:小小年纪谈恋爱，还第三任。
甲:都什么时代了，真爱无罪！
乙:我们是学生，不能恋爱！
甲:学生。幼儿园不恋爱，那是祖国花朵没变坏，小学生不恋爱，没有进入新时代，初中生不恋爱，说明这人没能耐，高中生不恋爱，十有八九是变态。
乙:尽瞎说。我就没恋爱。
甲:你！大家瞧瞧，（比划乙的脸）这属于上帝造物，一时疏忽。把他制成，野生动物。
乙:（推开甲）你才野生动物呢！那你说得那么在理。你爸为什么不让你恋爱？
甲:就是啊！现在这家长吧，尽瞎操心。我说我恋爱，他说我早恋，这样不行。我说我以后不恋爱了，做个单身贵族，他们又说我不孝。。。
乙:他们都是为你好，早恋不是影响学习吗？
甲:你看见了是不是。你看见我们私奔不学习了是不是。俗话说得好，男女搭配，干活不累。大家说是不是啊？文秘114版权所有
乙:你是死不悔改了。哎？那你爸说的是这事吗？
甲:还没说话，又摇摇头。（甲摇摇头）
乙:又不是，还得招！
甲:好！我全招了。等我把这乱七八糟，杂七杂八全说了以后。我爸这才说话了。“我看你今天表现不错，我就不罚你了。以后可别再干了啊！”（学爸爸说话）
乙:我说的吧！天下父母都一样。处罚不是目的，重在教育。
甲:我爸刚说完。我妈出来了。孩子他爸，我叫你问儿子零花钱够用吗？你问了吗？
乙:嘿！你爸哪是发现什么事了！是要给你钱花呢！
甲:这不亏了吗？上日本鬼子当了！
乙:这小子！
甲:没想到这话给我爸听见了。举起手就要来打我！
乙:这我明白了，男子单打！
甲:去你的！