张:各位观众亲爱的朋友们，你们好！眼看这猪的2007````啊，呸，呸―这2007的猪年就要到了，祝大家在2007的猪年里，猪年快乐，猪运亨通，年年有猪```````啊！！！你问我搭档呐，他得晚点来，在那帅水桥下的猪圈里出了点事。但一会儿他来了，千万别问，问他他也不承认。不信您问:牛哥，怎
牛:（上场）哎呀，抱歉抱歉``````来晚了，各位观众朋友们，晚上好！
张:哎呀，牛哥，你冬眠了啊，怎么才来？
牛:哎呀，烦死了，他们非请我吃饭要和我聊聊
张:在哪吃的呀？
牛:光顾聊了谁知道在哪吃的呀？文秘114版权所有
张:跟谁聊得啊？
牛:光顾聊了谁知道跟谁聊得？
张:聊得什么啊？
牛:光顾聊了谁知道聊得什么啊？
张:哎呦，恐怕是在猪圈里和猪聊的吧？！
牛:（疑惑）呦，都知道了呀。（恼火）哎，我说这是谁捅的呀？啊？？？！！
张:谁捅的？我登哥捅的！
牛:你―登哥？？？你登哥是哪条呀？（注意语气的轻重和快慢）
张:他呀，小人物，平时也就劫劫客机，炸炸大楼什么的，姓本，名拉登。
牛:噢，原来是那死老头子坏的事呀！
张:哎，牛哥，你倒是去人家猪圈干吗的呀？
牛:去干吗？去救你女朋友！
张:我女朋友？我早上跟小翠一起吃的早饭，中午和小丽一起喝茶，傍晚带小红散步，晚上````哎，你说的是哪一个啊？
牛:那个叫猪肉香的！
张:猪肉香？什么猪肉香？猪肉没有狗肉香！
牛:不认识？
张:不认识！
牛:你第十个女朋友是谁啊？
张:嗷呦呦`````你瞧你那点出息，我现在都已经向三位数突破了，那第十个哪还记得啊？
张:哎，她怎么了呀？
牛:被人当成猪给逮啦？
张:啊！她长的再丑也不至于和猪都区别不开吧？
牛:别提多难啦，她那迷人的双眸，性感的鼻梁，丰满的臀部，两只手一趴！哇噻，她和那母猪简直就是娘俩！
张:啊，看来她长成那个样也挺难为你的，那这最后怎么分开的啊？
牛:她都长成那个样了竟还模仿徐怀玉唱歌！
张:唱歌？唱什么？
牛:我是小猪，可爱的小猪``````
张:（背着牛说:这人要丑啊唱歌也难听）好了，漏泻了！唉，你说她也是的，再怎么向往前世的生活也不能再回去做猪啊！
牛:咦，非也，非也，今日的猪可不是当年的猪啦！
张:什么意思？
牛:她和猪难区别并非是她像猪，而是猪像她！
张:猪妖啊！
牛:别瞎扯，哪有什么猪妖，要有也只你一个！
张:那`````那猪怎么会像人呀？
牛:你这脑子咋就比猪还笨呢，它去韩国整整容不就得了呗！
张:你家给猪整容啊？
牛:不是我家，是“八戒国际整容中心”
张:八戒国际整容中心？这店是那猪的祖宗猪八戒开的？
牛:恩哼，没错！说起他开的这个店呀那故事可就多啦！
张:你给大伙说说！
牛:很久很久以前，在那亮（lang）白亮（lang）白的月亮上，住着一位非常（cang）非常(cang)漂亮（lang）的小女（lv）孩，她的名字就叫嫦娥（wo），在月亮的那（la）头还住着一位可爱的小男（lan）孩，他的乳名就叫天蓬[括弧，俗名猪八戒]``````
张:（张突然接着他说，牛很疑惑）一直以来，那个小南孩都深深的爱着那个小女孩，但那个小女孩却因为他长的丑而始终没接受他的爱，那个小男孩很伤心一怒之下就从月亮上跳了下来。啊，biangji，来到了韩国，那男孩从此也变成了一头猪。幼稚，这大家都听n1遍了！
牛:嗨，但就它这一跳猪的命运从此就改变了！
张:它找到女朋友啦？
牛:鼻子这么长，和它接个吻都有困难，谁会喜欢它呀？！女朋友还是没找到，但却当上老板了！
张:也就是那家给猪整容店里的老板？
牛:完全正确！
张:它想干吗？
牛:它要整遍天下所有猪，让他们猪氏家族的公猪个个都帅过刘德华，母猪个个都靓过刘亦菲！
张:乖乖，隆地隆！怪不得韩国帅哥美女多呀！
牛:其实很多都是猪变的！
张:我的妈呀，那多可怕啊，搞不好就搞成人猪恋啦！
牛:那有什么？这样可以有效的缩减光棍人群！现在不仅是韩国，日本，美国，英国，意大利，俄罗斯，还有中国都已经开始研究开发这种
张:中国也研究猪变人技术？
牛:你不会还不知道吧？！那胡主席早就下达圣旨了，要在全国范围内开展一次“整猪”运动
张:全国的猪都要整容？
牛:那也不是，现在都是什么社会了，不论干什么事总得讲点人道主义吧，国家为保护未成年猪，所以只整年满18周岁的猪！
牛:咦――还亏你是大学生呢，目光咋比老鼠还短浅呢？你呀，应该尽量往远处看文秘114版权所有
张:该怎么做？
牛:好，我教你，先闭上眼睛，放松，掂起脚跟，重心前移，慢慢睁开眼（张照做，牛在一边期待张的反应）
张:哇――
牛:（很高兴）你想明白了？
张:灯泡那边好黑呦！
牛:下去吧你，你真是笨的让猪都佩服！
张:那你到说说我们“整猪”干啥呀？
牛:你想这2007年是什么年呀？
张:猪年呀！
牛:是呀，这猪年里猪可是我们的招财神啊！
张:那是，那是，所以我们一定不能亏待了它们！
牛:但这所谓“爱美之心，物皆有之”，特别像猪八戒那样的色猪，要是不整帅点哪能追到嫦娥啊？
张:恩，有道理，应该先整整容！
牛:暧――（高兴的赞同）
张:但这猪的坏毛病还是太多啊？
牛:那些都好解决！
张:它太笨！
牛:那肯定是严重缺乏脑营养，要多吃dha，连洗澡水里都给它加点
张:太脏！
牛:我让住八星级宾馆，再给它找俩保姆，房子装潢又好，包它脏不了！
张:太懒！
牛:我勾引它！
张:（反应很大，紧接）勾引？？？！！！
牛:啊！不，不，不――我引诱它！
张:（反应同样很大，紧接）引诱？？！！
牛:啊，不，不――我激励它，激励它，激励它让它热爱劳动！
张:怎么激励？
牛:我给它盖两座世贸大厦！
张:那能有什么用啊？
牛:一座留给它做公寓，另一座留着给它当玩具拆了玩！
张:啊！---这代价可不小啊？
牛:没什么，培养一头这样的好猪出来不怕以后没钱赚！
张:恩，有点道理，还是牛哥你看的远呀，养的猪都这么有头脑！
牛:那是当然，据小道消息透漏，嫦娥都决心以后不再养兔子了！
张:那养什么？
牛:改养玉猪啊！