丙:“不能砍？你来我们这里的时候肉才块钱一斤，现在呢！都快了（突出语气）
丁:“可我当初是和你们有协议的啊！”
丙:“什么协（鞋）议（指着鞋子说）还帽议呢！！（摘下帽子丢在地上）跟老娘说这些没用，地不涨价今天就是不行！”
丁:“不准砍，你今天要是砍我的树，哼（搞形体动作）
丁跪下:“算我求你了，不要砍我的树”。
丙:“把老娘吓坏了，原来就是这副德行，老娘就是要砍你的树”（举起刀）
丁:（冲上前，紧紧抱着树）:“这树就是我的命呐！你要砍就砍我”
丙:“耶？你这个猴子命都不要了？跟老娘来这套，滚开（提起丁，然后往地上一扔，丁倒地）
丙:“这树不要浪费了，拿回去当材烧”（拉起树，扛下台）
丁:“天啊！怎么能这样啊！我辛苦了几年的树啊！这叫我怎么办啊？我该找谁去评理啊？”（步履蹒跚的下场）
丙:（作开车状，手上拿一个脸盆做方向盘，身后甲弯着腰做货车车箱开上台）
丙:“我是一个外地司机，买了辆二手车在这里跑货运，这破车三天二头坏，真烦人。”（说完这话，货车一蹿一蹿，熄了火）。
丙:“怎么这么倒霉（丙下车，看看车，又看看周围）这里正好有个修车厂（走过去）
丙对申说:“师傅！帮忙给修一下车吧（递烟）”
申:（围着车看了看）“什么破车？看样子问题不少啊（甲抬头，申把甲的头按下去）这变速箱都跑上面来了（申按甲的腰，甲的腰下沉）你看看你这钢板（踢甲的屁股）这轮胎都没有气了！（指着甲屁股）你看，你看，这里还有个洞！
申:“好！我现在就来修，你让开点”（丙让开步）
申:“修好了！”
丙:“师傅！多少钱啊？”
申:（伸出个手指）
丙:“。不算贵”（做掏钱状）
申:（继续伸着手指）摇摇头
丙:“？”
申:“哦”。
丙:“什么？要万？”
申:“我们这里就要万，你也不看看我们这里的牌子，（中国第一汽车修理厂，国际顶级修理大师挂牌营业），给钱哦。快点拿钱！！文秘114版权所有
丙:（可怜状）“我没有那么多钱啊”
申:“没有？没有就不要把车开走，车我先开走，明天带钱来领”（开车走）
丙:“这明明是敲诈嘛！可我们外地的，有什么办法呢？”
甲对丁说:“老邰，老周，我正找你们呢！”
丁对丙说:“看。我们商会余会长来了”
甲:“这位是招商局的刘局长，我们今天来找你们就是来告诉你们一个好消息的”
甲对丙:“老邰啊！我们也找了敲诈你的修车厂，公安部门通过鉴定，你的修理费只要元，这是退给你多收的钱（给钱）”
丙唱:（北国之春
丁唱:（北国之春）“感谢政府，感谢商会，让我们以后有了依靠的，商会就是一个大家庭，来到这里是无比温暖的，今年我要叫我妈妈来到这里。
甲:“对！是叫她来看看”
丁继续唱:“我把她存款全部投进去”（做一个投入的手势）
乙:“谢谢！欢迎投资”
甲说:“对，商会就是你们的家，有什么困难来找我们，我们会保护你们的合法权益的，你们有时间就常回家看看”