音乐一:屠洪纲《霸王别姬》选段
音乐二:《高山流水》选段
音乐三:黄梅戏，《夫妻双双把家还》，卡拉版
音乐四:《我们走在大路上》
站牌:大家好，其实我是一个演员，嘘严肃点，严肃点，不许笑，我们这排节目呢，就是俗话说的跑龙套的，但是，不是死跑龙套的！
甲:谁啊，坏我好事，我的英雄梦还没做完呢。
面对观众:真是不好意思啊。
甲:怎么还不到点啊，从实验室出来就点半了
甲念通知:通知，为激励大家充分利用在实验室的时间――灌水呗――做好科研工作――打呢――院研究生会决定对下午四点之前到此处候车返校的同学予以最严厉的打击。――我的天哪，还是找个地方躲起来吧。
甲:我还是躲起来吧。
甲:嘘有人来了
站牌:人心散了，队伍不好排
乙:不好意思，串词儿了，呵呵
乙:哟和，这不点了么，怎么还没人那，嘿嘿，今天终于排上第一了。
乙:不会吧，咳咳，就我这嗓门，得唱歌，还不听了夜里做噩梦那，不行，得找个地儿躲起来。
甲:天王盖地虎，来者是何人？
乙:宝塔震蛇妖，我是冯小刚！
甲:呦，冯导啊，新的贺岁片拍不错啊
乙:哪里哪里，就是华仔的配音糙了点
甲:总比张艺谋强
乙:张艺谋那孙子，其实也不赖
站牌:最烦他们这些躲躲藏藏的，一点技术含量都没有！
甲，乙:嘘有人来了
丙:今天好奇怪，都四点多了怎么还没人？
丁:对啊
丙:不会吧，这样都行。
丁:难道先来的躲起来了？
丁:好啊，你们敢躲起来！
丙:出来！
丙对乙:你是第一个吧？
乙指着甲:不是，我来的时候他就在！
甲对丙:我，我，我还没开始排队呢，你已经排队了，你才是第一个！
丙:你是第一
甲:你是第一
丙:你是第一
甲:你是第一
丁:好啦，好啦，别吵了。这样吧，你们三个人比试比试，谁输了谁排第一。
丁:给你们出一道智力题吧。请丙做好答题准备。请问，天上有几颗太阳？
丙:一颗
丁:恭喜你，答对了
甲乙同声:这也太容易了
丁转向乙:请乙做好答题准备。请问，天上有几颗月亮？
乙:一颗
丁:确定么？
乙:确定
丁:再问一遍，确定么？
乙:确定
丁:恭喜你，答对了
丁:请甲做好答题准备。请问，天上有几颗星星？
甲:不行不行，这个题不是忽悠我么，重来，重来！
丁:那好，就再来一次。（还是从丙开始）丙听题，请问，大米的米中，米的妈妈是谁？
丁:恭喜你，答对了
丁转向乙:请问，那么米的爸爸是谁？
乙:蝴蝶
丁:为什么
乙:因为蝶恋花
丁:恭喜你，回答正确。
丁转向甲:请问米的外婆又是谁？
丙:真笨，当然是妙笔了，因为妙笔生花
甲耍赖:给我的都什么题啊，不行不行，再来一次。
丁:这样吧，既然甲不服输，那我们再来一个抢答题，请听题:有个百仙洞，请问，这个百仙洞里住了几个神仙？
甲:哈哈，这个容易，百仙洞嘛，自然是个神仙了，，！（作一个，的动作）
丁:非常抱歉，你答错了。答案是，那里面只有神仙的雕像，没有神仙。
站牌:出来混的，迟早是要还的
甲:哎，看来今天在劫难逃了。既然这样，我只好给大家吼两句了。
甲唱歌:我们走在大路上
站牌:我很严肃的告诉大家，老王很生气，后果很严重追打甲乙丙，下。