夫:人家都说冯乡长怪要好，礼
夫:（唱）肚子饿得咕咕响
妻:我得等着他把那农药买回来，要不俺那几沟白菜得让虫子啃哒烂了
夫:俺那口子是个老抠，才给俺五十块钱去随礼，我咋拿的出手，我一狠心就把那买农药的五十块钱也随上了。
妻:这真是见了酒比爹亲，他回来我非说说这个没出息的。
夫:有了，我到西院借点钱，先把她娘们那个窟窿堵上。（欲走）
妻:（看见夫）站住！
夫:嘿嘿，还是她娘。。。。。。
妻:到了家不进门，怎么还来个向后转？
夫:啊？我想方便方便。。。。。。
妻:方便方便？那么要好的人，还能往那后院墙跟底下呲泡尿吗？
夫:那我就。。。。。。先憋一煞吧
妻:你还知道回来呀？你买的那农药来？今天要不把农药喷上，咱那几沟白菜可就成了茬子
夫:你急啥？那药还真没买回来。
妻:没买回来？叫你干啥去来？
夫:我不是怕买着假的了？王秃子家那二闺女想自杀喝了一瓶子敌敌畏楞没铙死，哎？倒把那痨病治好了
妻:你别胡扯，拿钱来！
夫:钱。。。。。。
妻:这是糖！
夫:这可是乡长亲手交给我的喜糖！你看，你看吧？我一块也没舍得吃，你先尝尝。
妻:俺不吃，俺要钱！
夫:要钱？好说好说。（浑身摸索）怎么治的，我记得装到这里来。
妻:怎么治的，掉了？
夫:再不就是装漏了。
妻:衣服上的兜都好好的，怎么就漏了呢？
夫:俺不是喝了点酒吗？
妻:喝了点酒？我怎么觉得不对劲呢？怎么看也不象那喝了酒的，是不是又想糊弄我？我得好好问问。（对夫）他爹，人家乡长家的酒席置办
夫:哎呀，我算是开了眼咧，你是没见过，人家办的叫那个排场，好酒好菜，真是盖了帽了。
妻:那你说说都是些啥好菜啊？
夫:他娘，你听着――
妻:啥呀？
夫:绿豆眼、芝麻牙、四个爪、小脑瓜、膘肥肉嫩的、轮船往回运的――日本海里的大王八，进口的。
妻:你没白活，老了老了尝着王八啥滋味了
夫:那王八汤可真鲜亮啊，提神补气，舒筋活血，还滋阴壮阳呢。
妻:去・！这么好的酒席，陪客的都是有谁呀？
夫:你是不知道，都是些大人物
妻:他爹，人家这么抬举你，你就随了五十元？
夫:咱不是没有钱吗？
妻:没钱？那你就不会把那买农药的五十元也随上？
夫:有那份心，没那个胆，没请示，我不敢呢！
妻:呸！哄谁呀，谁还不知道你张老大有几根花花肠子！
夫:补了差？
妻:怎么？说屈了你了？
夫:他娘，就算我平时好装模，也得分啥时候，这专项经费我能敢挪用吗？
妻:照你这么说，还是真掉了？
夫:不真掉了，我还能拿着那钱去看那媳妇？
妻:别打岔，你说喝了那么多酒，俺咋就没闻着那酒味呢？
夫:他娘，你想也想不到，今天这酒忒高级了，叫无味大曲
妻:无味大曲？再改革也不能把那酒都改得没了味了啊
夫:头发长见识短啊，这叫新产品。（蹲下）
妻:他爹，我怎么看着你象是没吃饭的呢？
夫:谁说我没吃饭？刚赴了宴，怎么你说没吃饭呢？（打咯）
妻:真吃了？
夫:酒足饭饱。
妻:那好，吃饱了喝足了，给
夫:干啥活？
妻:把那石磨搬过来。
夫:大沉沉的，搬它干啥？
妻:咱那老母猪起了圈了
夫:叫它上配种站
妻:我知道上配种站，给我钱那！
夫:钱？那你就叫它再熬上几天吧
妻:再熬几天？你看看你看看，栏门都拱坏了，你把那小磨搬过去，我给他堵上。
妻:怎么，这么点活都不干？
夫:（旁白）谁说不干来？（起乐）老母猪啊老母猪，你啥时候起圈不行啊偏偏在这个时候起圈？俺那肠子肚子都饿的扁扁的了，连点力气都
妻:你在那寻思啥呀？搬不搬？
夫:啊，搬就搬
妻:怎么了？
夫:咯坏了咯坏了
妻:咯到哪里了？
夫:咯到臀咧，臀！
妻:臀是哪里？
夫:你怎么啥也不懂得？猪叫后座，人叫臀。就是腚垂子。
妻:我给你揉揉。
妻:看样子别说喝酒了，就是连顿饭也没混上。还给我装。我待。。。。。。我说他爹，你今天去干啥去了？
夫:随礼去了。
妻:随了多少？
夫:一百元！（起乐）
妻:啊？好啊，没管饭你都随一百元，要是给你灌两盅黄汤，还不得连你也随进去来。我，我叫你装！叫你撒谎（举棍欲打）
妻:你撒手。
夫:我撒手。（妻坐到磨上）
夫:坏了，又咯到她那臀了
妻:哎吆。
夫:老婆子，疼了吧？
妻:滚！
夫:他娘他娘，咱都二十多年的夫妻了，你别走，你别走啊~！
妻:不行！
夫:你今天说得对，是我错了。可话又说回来，我一个男子汉大丈夫，在外场里处事手里没钱。。。。。。
妻:没钱不会好好地在家呆着，还非得上赶着去给人家送钱呀？
夫:是我愿意去的吗？村长下的通知，谁不去行啊？
妻:应付应付就行，还非得把买药的五十块钱也随上？
夫:人家都一百二百上千的随。随少了我面子。。。。。。
妻:面子、面子！死要面子活受罪。去。把那五十块钱给我要回来！
夫:（为难的）什么？哪有这么办事的？那我到那说啥？
妻:说啥？
夫:找你怎么样？
妻:（接唱）我和他没个完！
夫:哎呀他娘，非要回来不行吗？
妻:对，非要回来不行
夫:好，我要回来去
妻:快去！
夫:我得先吃点饭
妻:吃什么饭？那不是有糖，吃两块垫吧垫吧吧
夫:吃糖？吃糖就吃糖。（吃糖）这糖真好吃，还是花生酥的来
妻:（心疼地）别吃了，我给你拿饭去！
夫:不，这是一百元换来的，不吃瞎了，哎呀他娘，你看这里还有个纸包来。
妻:塞上点纸撑着，不是显的那糖多。
夫:还有钱来！
妻:人家和你似的那么朝，把钱塞到糖袋里。
夫:（拆包）哎呀他娘，那一百元又回来了！
妻:净想好事，啊？还是真的
夫:冯乡长，你真行啊，你知道咱老百姓的苦啊
妻:冯乡长啊冯乡长，人家都说你是清正廉洁的好干部，还是真的来
夫:他娘，这两张票子，你拿一张，我拿一张
妻:干啥？揣到兜里显着富啊
夫:我那个意思你咋不明白？我去供销社买农药，你去配种猪。
妻:你去配种猪！
夫:他娘，我不是说你去配种猪也不是我去配种猪，是给咱那头老母猪去配种猪！
妻:你这个老东西！（两人笑）哈哈。。。。。。