B:洪艳，我这两天心理发闷，眼皮一个劲的跳。大刚不会有什么事吧？！
A:可能是想大刚想里了吧，妈你就放心吧，大刚在国营煤矿，不会有啥事的。明天宝宝就两岁了，现在大刚应该往家赶了，前天下井前，她给我打电话说应该今天到家，假都请好了。说这次回来给你买几件好衣服穿呢？
B:我老了，穿什么都一样，我只希望他能平安回来就行了。宝宝叫爸爸，叫啊。[宝宝叫了起来，大娘和洪艳都被宝宝-逗笑了]洪艳你还没打完啊！
A:妈，我这是第一次打，水平不行。也不知道大刚能看上不？
B:大刚也是，花钱买不就行了。还要难为你。回来我非说他不行。
A:不，妈。你不知道，他打电话说了好几回了，说什么穿上老婆打的毛衣就象自己的老婆贴在自己身上。呵呵。你说他们下班以后，都说些什么啊。有意思。
B:哦，是这样啊。下次我在教你打几个花。洪艳啊，大刚还准备在矿上干多久啊？
A:不知道啊。妈我知道你担心大刚的安危，你就放心吧，他没事的。在说在矿上一个月有将近2000元的工资，比在外打工强多了。我和大刚商量好了。再干一年等钱攒够了，我们准备办个养猪场呢？
B:可以啊，咱村老李家不是养猪发了吗？大刚在煤矿干，我就是不放心。真的，每天我都给老天爷许愿要是大刚今年平安回来，我就给它买个猪头。
A:迷信。妈，我知道你的心事。要不等大刚回来后，我们就商量一下啊，好不？快上午了，这大刚平常这时候也该到家了。要不？我去村头看看？
B:你就在家打你的毛衣吧，我抱着小宝去就行了。宝宝咱们去接爸爸去好不？得给宝宝穿个衣服外面冷。
C:我是一名煤矿工会人员，我们矿在11.20号井下发生特大瓦斯爆炸，有148名矿工兄弟遇难。这148名矿工兄弟遇难，使148个家庭失去了幸福。每去通知一家遇难家属，见到的，听见的。都是伤心的泪水和哭声。我的心里难受及了，这一家是王大刚家。家里好象很热闹，当他们听到这个噩耗后，会是什么样呢？（敲门）家里有人吗？
A:是大刚吗？妈快点看谁来了？
B:[抱着宝宝出来]谁啊？是大刚吗？快进来啊！[宝宝叫起爸爸来]
C:哦，宝宝乖，我不是爸爸，我是爸爸的同事。大娘你好，你是大刚的母亲吧。
B:是啊，这是他媳妇，洪艳快去给人家倒茶去。
A:好，你进屋吧，来坐吧，大刚没和你一快回来吗？
C:我就是为大刚的事来的。
B:什么事啊？！
A:我知道了！
C:你知道了？！
C:是啊，你！？
A:是为大刚转正来的吧，大刚把这个好消息已经打电话和我说了！
B:什么转正啊，你不是说等大刚回来不再去下井，准备在家养猪的吗？
A:妈啊，你儿子以后不在是农民了，吃皇粮了。现在是矿上的正式工了。明白了吗？
B:不好？还是在家养猪好！大刚真的转正了？
C:哦，啊，是的。大刚是个好矿工，能吃苦，爱学习。现在矿上已经批下来了。
A:太好了，你今天不要走了，我去会上市集割肉去！
C:啊，不，还有一件事呢？
B:什么事啊，你就快说吧，我说这几天眼皮一个劲跳啊。还以为是坏事呢？原来是好事啊！
C:大娘，大刚他…他在井下出事了。
A:什么大刚出事了，严重吗？现在在那啊？快给我说啊！
B:出事了？什么事啊？
C:我们矿上在11.20号井下瓦斯爆炸，井下有148个矿工兄弟遇难包括王大刚…
B:我的儿子啊。[晕了过去]
A:妈。妈你醒醒啊，妈，妈你醒醒啊。
C:大娘，你醒醒，快掐人中。[大娘慢慢醒来]大娘你要保重身体啊，你们有什么要求尽管提出来！
B:我什么都不要，我要我的儿啊，大刚，我的儿啊
A:大刚，你不是说好明天和我们一快给宝宝过生日的吗？你这一走让我们娘三怎么活啊。[宝宝也抱着妈妈哭着]
C:大娘你们要节哀顺便啊。我们这有车，你们可以和我一起把大刚接回家。
B:大刚，我的儿啊，你的命好苦啊，你让我们怎么活啊。你们还我儿子，还我儿子。[大声谴责]
C:大娘，你不要这样，你要是难受，你就打我吧？好吗？大娘！！
B:孩子，我为什么打你，我是问你，你们不是国营大矿吗？为什么还会有这么多死了。为什么？为什么？
C:大娘，你放心，我们会给你一个满意的答案。我们现在去矿上吧，好吗
A:妈，我们去矿上接大刚吧，到矿上时我们再让他们给我们一个满意的答案。不要难为人家了。妈你先抱着小宝，我去拿样东西去！[洪艳把宝宝递给母亲，走到桌子旁拿起那件毛衣]大刚，你活着的时候不能穿了，走的时候我一定给你穿上。大刚….[洪艳抱起毛衣痛哭，母亲抱着宝宝扑了过去，娘三抱在一起。音乐慢慢响起……]