相声剧本:东南西北赞工厂
两人:各位观众，大家好！
甲:很高兴能给大家表演节目。乙:大家的掌声要是热烈一些我们会更高兴的。
甲:你知道吗？昨天晚上我失眠了。
乙:什么事把你给折腾成这样？
甲:因为太高兴，太激动了！明天我将登上舞台，代表我们全厂几千名员工谈一下对工厂的感受，表达对工
乙:是吗？那是好事呀！表示工厂对我们劳动者的重视。那你为什么绷着一张苦瓜脸。
甲:我为难啦！
乙:为难什么啦？
甲:那我问你，厂人多不多？
乙:瞧你问的问题，当然多啦？
甲:都是那些地方的人？
乙:那就多了，我们××汇集五湖四海英才。有湖南、湖北人、山东、江西人、河北、河南人、广东、广西人、安徽、福建人、江苏、浙江人……
甲:打住！打住！在说下去，中国十三亿人口的名字也被你点出来了。哥们，我同你讲，为了表示对祖国的忠贞，不崇洋媚外，英语我只会说“NO”，为了表示对家乡父老乡亲的热爱，我的家乡话是纯朴地道。用一名歌词来形容是:“谈笑中充满乡音”。他们的家乡话我说不了哇！
乙:哦,你还是一准热爱祖国热爱家乡的有志青年。叫你代表员工讲话，那是叫你代表员工具体的说一下对工厂的感受，代表他们的心声，而不是代表每一位员工说几句话。不过这差事看谁来做，这对于天生丽质、语言天赋过人的我来说当然是小葱拌豆腐-----小菜一碟。用广东人的话说就是:没问题啦。
甲:嘿说大话了吧！那我就考考你！
乙:没问题，你随便来吧！
甲:你们江西的老表是怎样评价我们大伟厂的？
乙:(用江西话)××厂还好，工厂领导对我们很关心，除工作这外，我们还有很多的业余文化生活，员工们都很开心。
甲:这是你的家乡话，没难度。来自山东的员工对大伟厂有何感受？
乙:(用山东话)山东的员工是这样的说的:××厂不错，今年不断的提高工资，老板还出钱组织员工旅游，简直是太爽了。
甲:不错，有意思。我再问你，四川的员工是怎样说的？
乙:(用四川话)四川的员工说:我们的总经理和各位领导对我们很关心，节假日不仅举办文艺晚会，还亲自上生产线去慰问我们。
甲:嗨，还真行，我就不信难不倒你，河南的员工有何感想啦？
乙:(用河南话)河南的小姑娘讲:俺好多老乡在××厂打工，工资待遇还可以，再做一年我就准备回家结婚。
甲:嘿！真有你的。
乙:怎么样，不错吧！我还告诉你，北京的员工会说:××厂真牛哇！天津人会说:××厂太棒了！东北人说:××厂好哇，哽哽的。老外是树起大拇指:××厂真的很不错，(学外国人说中国话)FACTORYISVERYGOOD！
甲:唉哟！说你胖，你倒喘上了。这算什么呀！我给你玩一点高难度的。
乙:什幺高难度的，我倒要见识一下。
甲:根据我对歌唱艺术的深刻研究，以及昨晚的彻夜未眠。我要用一种全新的歌唱艺术形式来歌颂我们的工厂，歌颂我们员工。
乙:是吗？什么全新的艺术形式？
甲:我将用美声、通俗、摇滚、包括少数名族的歌曲，以及京剧等各种艺术表现形式来表达我对工厂的热爱之情。
乙:有这么神，我倒要听听，那你的先用美声给我们表现一下。
甲:听好了！(唱)啊！××，我们工作的地方，啊，××,我们生活的地方。无论来自天涯海角，我们相聚在东莞黄江。相聚在东莞黄江(高音)。
乙:嘿，还不错，那通俗你是怎么一个表现法。
甲:(向观众挥挥手)那我就开始了，我就给大家唱一唱××人的创业史。泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，你不知道，我为了谁？都是为了××。
乙:这样也行？那么现在有请甲先生给我们来一段摇滚乐怎幺样？大家欢迎！
甲:可是没有吉它？
乙:吉它，我给你备好了，刘助理，给送上来。
甲:还安排了助理，没两下子还真被你给难住了。那我就不客气了:××呀××！你真的很错！××呀××！你真的很不错！十二年的风和雨，我们一起走过，一起走过！
乙:有两下子，请问一下阁下的产地？
甲:啊，产地？产地湖北。
乙:好，下面有请我们多才多艺的甲先生给一段东北二人转，大家鼓掌。
甲:问了半天，我还以为让我唱一下湖北大鼓，二人转吗不是很熟练，我看就免了吧。
乙:大家说要不要？
甲:真要来，秘书，送扇子。
乙:真行，小样，还配一秘书。
甲:就兴你有助理，我就不能来一秘书。唱:黄江湾畔，什么厂啊！那是我们××厂啊！××工厂环境好啊！休关娱乐都不少哇！图书室、娱乐室、搞晚会，整旅游，员工心中乐淘淘哇，啊啊啊……
乙:还有一些功底，但这都不难啦，那我就给大家献上一段京剧:（唱）自从来到××厂，我工作努力积极向上，××员工齐奋进，争把工厂
甲:(接着唱)新的一年来到，年年岁岁看今朝。抓管理，抓生产，××厂的效益是芝麻开花节节高！……..（高音拖唱）
甲、乙:祝大家在新的一年里心想事成，工作顺心，万事如意！谢谢！