雨愉:（唱）想死个人嘞兵哥哥，去年你当兵到哨所……
海峰:雨愉姐！
雨愉:哎呦！你个死小子！想吓死我呀！
海峰:今天你倒是挺积极呀！
雨愉:那是！过两天就是8.1建军节了！今天居委会开会，肯定是商量8.1搞活动的事情！
海峰:雨愉姐！真是聪明！（竖起拇指）那你知道是谁组织开这次会议的吗？
雨愉:（上下打量）不会是你吧！
海峰:又被你猜中了！
雨愉:天哪！看来这次活动没戏了！
海峰:别小看我的能力呀！说正经的，你的兵哥哥他回来吗？
雨愉:他？来信说是要回来！不过那也说不准，要是有任务那就没办法了！
奶奶:一听就知道是雨愉这孩子！
雨愉:奶奶！您怎么也来了？
奶奶:海峰这个臭小子不知道又想耍什么花招，这不大家都跟着来了（走上一群人）
小杰:雨愉姐！你可算是半个军嫂了，怎么让海峰哥占了先封？
小亚:这次活动呀！雨愉姐是最合适的组织者！
雨愉:这回你们算是说错了！杜毅说部队特意给他假，让他8.1回来呢！
奶奶:回来干什么呀？别人怎么没说回来吗？
海峰:奶奶您可真是老了呀！这还不明白？杜毅哥肯定是回来奉旨成婚的呗！
雨愉:去！一边去！你们别听他胡说。（脸红）
海峰:看脸都红了！嘿嘿！杜嫂？！嗬嗬！……
雨愉:你是不是又皮痒了！（做出欲追打得动作）
海峰:哎呦！雨愉姐！你可饶了我吧！你的“暴雨梨花针”我可受不了！
雨愉:那我就打你个“雨打沙滩万点坑”.
小杰:什么跟什么呀？
小亚:什么是“暴雨梨花针”呀！
奶奶:一种独门暗器，电视里边常演的！
海峰:（清清嗓子）恩！嗯！请各位同志注意，偶这里所说的“暴雨梨花针”指
奶奶:啊？你们都快把我老太婆搞晕了！
海峰:雨愉姐每次送杜毅哥回哨所的时候，那眼泪呀…啧啧，都能把整个衡水市给淹了呀！嗬嗬！
雨愉:怎么能比得上你呀，为了追一个叫做萍萍的女孩，居然学杜飞把屁股扎了个“雨打沙滩万点坑”
众人:哈哈哈！
海峰:好了好了！别笑了！打人不打脸，骂人还不揭短呢！你们都忘了今天来这里是做什么的了？
奶奶:对！孩子们！先别吵！看这小子又有什么花招！
海峰:奶奶，您说话好听点成不？我这也是为人民服务呀！
小亚:那你先说说，你是怎样为人民服务的！？
海峰:过两天就是8.1建军节了！是不是？（众人点头）杜毅哥也要回来！这是喜上加喜呀！我们医药站家属院就这么平平淡淡？往年不过是出个黑板报一起看看联欢会，奶奶！您可是咱们家属院最具魅力最摩登的奶奶，您说它俗不俗？
奶奶:俗！俗不可耐！
小杰:你有什么损招，就快说吧！
海峰:怎么说话呢你！没水平！
小杰:（对观众）嘿！我没水平！？？他才没水平呢！
海峰:（浮夸表情）正是因为我这种不甘于默默无闻的精神在鼓励着我，所以我才有这样大的胆量把大家召集起来……（左右观看，众人目不转睛看海峰）想想办法喽！（众人一同点海峰的脑袋）哎呦喂！有点同情心成吗？
众人:咳！
小杰:（对观众）怎么样！我说他是白痴吧！
雨愉:把自己都快说到天上去了！
小亚:又耍着我们玩！
奶奶:老做这种打肿脸充胖子事！看你瘦不拉叽叽的，怎么冲也胖不了！
小杰:Ai！我看我们不如来个跳绳比赛吧！大家平时都不愿意运动，正好通过这次机会也可以锻炼锻炼，而且你们这些大小姐也可以顺便减减肥嘛！
海峰:好！这办法不错！
雨愉:（诡异的笑）好！真是太好了！（严肃）不怕中暑你们就去跳呀！
小亚:你有没有长脑子呀！
奶奶:这跳绳是件好事！但你也得挑对时间不是？等到过年的时候再跳吧！
海峰:（装傻）啊？就是嘛！你的脑子长哪去了？这么大热天，不运动还流汗呢！
小杰:刚才你不是还说好呢吗？（给海峰一个白眼）
海峰:啊？我说了吗？说了吗？
众人:（大声地）说了！
海峰:（捂住耳朵）哎呦！这众志成诚不用体现在这儿吧！（挺胸）《中国人民共和国宪法》有规定，公民享有言论自由权！是我说的！你们能把咋咋地！
小亚:要不要脸呀！
小杰:见过那不要脸的，没见过这么不要脸的！
奶奶:好了别闹了！办法还没想出来呢！他这笔帐先给他记上！一会儿再算！
小亚:我倒有个办法！不如我们来个唱歌比赛吧！咱们大家呀！都唱美声！
海峰:这个办法倒是不错！唱美声，有点意思？嘿嘿！奶奶！这回总行了吧！
小杰:不错不错！又不怕中暑，我刚才还想到，就算能办什么跳绳比赛，那奶奶
海峰:对对对！这回不是吹得！我刚才也想到了呀！
奶奶:（点海峰的头）你！墙头草！（指小杰）你也不是什么好东西！
小杰:（一脸的冤枉）奶奶我又怎么了？
奶奶:奶奶我哪有你们那么大底气呀！还没唱到高潮呢！就把我给憋死了！你们就不能想个好点的办法呀！我算是白疼你们了！欺负我老太婆！
雨愉:哎呀奶奶别生气嘛！他们想参加唱歌比赛就比吧！
奶奶:什么?你也跟他们一起来欺负我这个老太婆？
雨愉:不是啦奶奶！怎么会呢！您那么疼我！我怎么会这样做呢！您先听我说完！
海峰:不是吧！雨愉姐！我有这么不堪一击吗？
雨愉:奶奶是从旧社会过来的人，正好毅哥也回来，你们两个可以给我们讲讲革命还有军人的故事！我们正喜欢听呢！
奶奶:雨愉这个办法好！我喜欢！我最喜欢的就是讲我年轻时候的故事了！那时候的我呀！可算是貌美如花……
海峰:停停停！你要讲也别现在讲呀！要不8.1时您就没故事了！也没心意了！保留保留！
奶奶:对对对！保密保密！回头再讲！
海峰:（悄悄对观众）就这还貌美如花呢！天呐！真要命！
众人:还是雨愉姐！（点头）
海峰:不愧是未来的军嫂！那我们的赶快发个通知呀！
雨愉:这回呀！你总算说了句正经的话！还不快去搬桌子！
海峰:对对对！小杰跟我搬桌子！（二人搬桌子）
小亚:我们的字那么难看，怎么能贴出去嘛！
奶奶:我写呀！你忘了！奶奶我可是个老书法家了！你哥哥结婚的时候张贴的对联都是我写的呢！
小亚:对对对！我怎么把这茬儿给忘了！
雨愉:海峰、小杰！你们怎么搞得！搬个桌子都这么慢！
海峰:（一脸严肃）雨愉姐！边防发生洪灾了！
雨愉:（差点摔倒，众人扶住）什么？
奶奶:快念念！没事的！肯定没杜毅的事！
海峰:今日凌晨发自于边防的紧急报道！这次洪灾被专家认定为自中国史以来最为
雨愉:那杜毅呢？杜毅怎么样？他有没有受伤？
奶奶:孩子！别激动！
雨愉:（着急）我怎么能不激动！谁不知道杜毅这个人就爱出风头，什么事情都抢在别人前边！
小杰:雨愉姐！你别咒杜毅哥好不好！
海峰:杜毅哥福大命大不会有事的！你越咒他说不定越出事呢！
小亚:你不说话没人把你当哑巴！走开！
海峰:我说什么了呀！
雨愉:（高兴）是杜毅！
奶奶:嘘――安静点！别说话！（众人安静下来）
画外音:雨愉吗？
雨愉:毅哥！是我！
画外音:对不起！恐怕这次我又回不去了！希望你能了解我！边防这边的情况刚刚稳定下来！你可以放心，我不会有危险的！但是这边的老百姓就难了！我不能不管！我要和他们一起渡过！所以我不能回去了！
雨愉:毅哥！我可以理解你！可是你一定要保护好自己呀！
画外音:我知道！为了你我一定会的！“报告班长！前方洪堤塌陷，要求支援！”好！召集所有战士！出发！雨愉！我有任务！有时间再打给你！……嘀――嘀――嘀
雨愉:毅哥！毅哥！
奶奶:孩子！杜毅没事你就可以放心了！
小亚:雨愉姐！你别难过！既然杜毅哥在前线那么勇敢的冲锋，我们也不能闲着呀！
海峰:我看我们这次的8.1活动还应该再加一项！我们来召集小区的居民来个大捐助，把我们平时不用的衣服或被褥收集起来，寄给边防！
小杰:这回你这个大荒唐总算说对了一次！这50块钱是我平时节省下来的！呐！捐给他们！
小亚:还有我的20！我还是个学生，所以没有很多的钱！只有这点！
奶奶:我平时也积攒了些钱！
雨愉:奶奶您就算了吧！您辛辛苦苦攒下来的钱，老了也该享享清福了！
奶奶:傻孩子！我有您们这些有情有意的孙子孙女们就是我最大的福气了！钱财只不过是身外之物！（放到雨愉手中）哪！拿去！
雨愉:奶奶！
甲:雨愉，有这么光荣的事情！怎么不通知我们！我这个包里是我们家一些不用的东西！反正留着也用不着！捐给边防，还能帮助一些需要帮助的人！所以我就搬来了！
众人:还有我们呢！
海峰:各位大叔大婶这边请，大家捐了什么东西，都来做个登记，这个可是你们光荣的历史见证呀！
乙:海峰这小子平时老不着调，今天看！还像模像样的！来先给我登记！（众人排队登记）
雨愉:（唱）看太阳慢慢噢升起在东方，照亮每一个角落，每一张脸庞，有多少的期待，盼望的目光，都需要抚平创伤。
小亚:这世界也有不安和荒凉，无助的眼泪在黑夜流淌，愿无私的光芒化解每一滴悲伤，让爱在黑夜闪亮！
众人:就让你照亮每一天，都有爱出现，祝愿孩子的笑脸歌声永远，祝愿明天的伊甸园都在阳光下妆点，就让风带着祝愿祝福永远！
海峰:都登记好了！
小杰:我去邮局给他们寄过去！
小亚:多买几张邮票，好尽快寄过去！
小杰:知道了！（欲走）
海峰:等一等！（众人看海峰，海峰取下墙上挂着的中国结）带上它！
小杰:海峰哥！
众人:中国结？！
海峰:我们是一体的！中国结代表我们的团结，众志成诚！
众人:（面对观众）我们是一体的！中国结！众志成诚！