大发明家:八字胡老头，戴一副柯南眼镜、戴圣诞老人帽；声音萌贱（尖、细）
开场:小品在歌曲《逆战》的演奏下开始，一群开场舞演员两边散开，大发明家从后边出场
大发明家:欢迎来到英雄联盟召唤师峡谷的联欢大PARTY，让我们狂欢起来，大家都到齐……（回头没人，大喊）人呢都！忙着开十九大呢都，点名了啊，还有没有点党性
盲僧:（张开手跑上台来）阿狸妹妹
阿狸:（另一侧张开手跑上来）僧僧哥哥！（盲僧没看见一直跑下台）
大发明家:哎呀，是真的瞎！
阿狸:讨厌啦，不许这么说我欧巴
大发明家:我看他不像欧巴，像锅巴，阿狸不是我说你，你咋一天换一个男朋友啊，你跟盲僧咋搞到一起的！
阿狸:因为我跟他一样瞎呀
大发明家:得，没毛病！
阿木木:（哭着上场）阿狸阿狸，你有没有看见我的安妮
阿狸:刚才我还看见她在那边遛熊呢
大发明家:脑袋大，脖子粗，一天到晚就会哭！哭啥呀，男人能不能霸气一点，（来电话）喂，老婆啊，我们开会晚点回家，下次绝对不敢了
安妮:（笑着上场）大头叔叔口气高，一见老婆变怂包（大家齐笑）
阿木木:安妮安妮听说你答应提莫的求婚了，是真的吗？
安妮:对呀，你说你没存款，个子短，有人调戏我就会闪！我跟着你干什么
阿木木:（哭着唱，背景音乐《心太软》，可上伴舞）我总是心太软、心太软，独自一个人流泪到天亮，你无怨无悔地爱着那个人，其实你不知道他是个太监
大家惊讶:啊？！
阿木木:我告诉你咱俩这事就像南海操练，印度越线，你再嘚瑟我必亮剑！
提莫:呦呦呦，你瞅你张那个样吧、你还亮剑，有缸粗没缸高，脖子以下全是腰
大发明家:过分了啊，人家木木现在体内换了咱们公司的新型发动机，充电五分钟，待机五十天，动力更足了、战斗力更猛了
阿狸:大头叔叔这波广告打得满分！
阿木木:（哭着推搡着提莫）你还我的安妮、你还我安妮！
安妮:你就死心吧，我已经怀了提莫的猴子……咳咳不是，是怀了他的孩子
大发明家:嗨，你哥俩就别再伤口上撒盐了，没看见木木的心碎得都跟饺子馅似的了
德玛:（拍着木木肩膀）别伤心兄弟，你肯定会找到更好的女票的！
阿木木:谢谢德玛哥哥
德玛:然后接着被甩！千锤百炼嘛！（大家齐笑）
皇子:你咋说话呢，怎么能再被甩呢，顶多就是出个轨什么的！
大发明家:（推一把皇子）你还不如他会说呢，木木啊别伤心了啊，明天我把我外甥女介绍给你，明星、老漂亮了，影视歌全面瘫痪……不是，是全面发展（大家开始嘀咕）
阿木木:你外甥女叫啥啊大头叔叔
大发明家:叫白百何
阿木木:咳咳…那啥我还是自己找吧，我怕我头上顶不起这一片绿绿的草原