题目:奇奇的舞赛道具:家庭环境背景、电话一门
幕启:（在音乐声中，
奇奇:哎，我真笨，怎么总是跳不好。上次舞蹈比赛我失败了，明天又要比赛了，哎，怎么办呢？（低头思考）哎，有了！（突然抬头）找薯条妹妹，上次比赛她是得奖的。（打电话）喂，是薯条妹妹吗？我是奇奇，对，我有急事找你，呃~~~~你来了就知道了。快点啊！（放下电话，自言自语）嘿，这下大概有希望了。（高兴地舞起来）一二三四、二二三四（门铃响起）请进！
薯条:奇奇，什么事呀，这么急？
奇奇:好妹妹，明天我不是要参加那个“舞星奖”……
薯条:啊！（不等奇奇说完就叫起来）你是说你要参加那个什么“一颗星、两颗星、三颗星、四颗星、五颗星”的五星奖呀！（语速非常快的一口气说下来）
奇奇:不是的，不是那个五星奖，是舞蹈之星大奖赛。
薯条:啊！（点点头）你还参加啊？
奇奇:是啊，但又怕我不行，所以请你来（比划）指点指点。
薯条:我？来指点你？（想了想）唔，好吧，你先跳一遍让我看看。
奇奇:谢谢，你看着。（音乐起，一开始就做了几个滑稽的夸张动作，音乐尚未结束，薯条就忍不住大笑起来。）
薯条:哈哈哈……（前俯后仰）
奇奇:你笑什么呀？（把音乐关了，抹了把汗问）怎么样，行不行？
薯条:哎呀，我说奇奇，你这哪里是跳舞呀，简直就像马戏团表演！
奇奇:（非常委屈的）你……你怎么能……
薯条:算了吧，奇奇，明天呢，你就老老实实的做好观众得了，这样的比赛还是留给我参加吧，对不起，我得出去玩了，再见！（做个鬼脸，蹦蹦跳跳下）
奇奇:（对着薯条妹妹的背影）哎！等等呀！（很失望地转过身，叹口气）哎，连薯条妹妹也嘲笑我。
奇奇:（无精打采）谁呀？
汉堡:开门啊，奇奇，我是汉堡。
奇奇:（开门）是你呀！进来吧。
汉堡:奇奇，你怎么无精打采的呀？
奇奇:哎，别提了，明天又要参加舞蹈比赛了，这次我想争取得个奖。刚才请薯条妹妹来，想让她帮我提高提高，可她不但不帮我，还取笑我，说我跳得像“狗熊蹦蹦跳，猴子要上吊”。
汉堡:哈―她就这样取笑你呀，哈―那是不应该。
奇奇:你还笑呢，哎，我看我明天还是别比了。
汉堡:奇奇，你怎么这么快就放弃了？你也别着急！这次比赛，关键还看你自己。
奇奇:嗯？
汉堡:只要你有信心，，不怕难，刻苦练，就一定能取得好成绩！
奇奇:真的吗？
汉堡:试试就知道了，我是你最忠实的支持者唷。
奇奇:谢谢，谢谢你！（高兴地抱住汉堡，吻一下）
汉堡:你真吓了我一跳！
奇奇:汉堡老弟那你现在就帮我辅导吧？
汉堡:好吧！
奇奇:（音乐停，气喘嘘嘘地问）你看，怎么样？
汉堡:唔，确实……
奇奇:好看？
汉堡:（有意开玩笑地）很难看！
奇奇:什么？
汉堡:噢，不！不！我是跟你开玩笑的。说真的，跳得还真不错。不过，有几个动作是不是改一改？
奇奇:行，没问题。
汉堡:根据你刚才的动作，我总结了一下，可以编成四句话，十个动作
奇奇:是吗？
汉堡:你听好，看好喽！（开始慢动作，略带夸张地示范）
奇奇:看清楚了，真有意思！
汉堡:好，你自己来一遍。别怕，我帮你撑着呢。
奇奇:好
汉堡:预备，开始！
奇奇:（奇奇自己开始练习，汉堡和它一起念）
汉堡:（奇奇跳完后，汉堡拍手
奇奇:（摆摆手）不不，还是不行。
汉堡:很好嘛，跳得不错。
奇奇:嘿嘿，谢谢，跳了两次还真找到点感觉了，就是最后那个金鸡独立总是做不好。
汉堡:没关系，多练几遍就好了。
奇奇:嗯，现在我也相信努力就会进步了。
奇奇:喂？噢，是玉米棒大叔啊！我正在练习舞蹈呢。哎！你可千万别来呀！我……喂……喂，挂了（对方挂机，奇奇挂电话）
汉堡:怎么回事？
奇奇:是玉米棒大叔，它说要来看我跳舞，这可怎么办呀？我还没有练熟呢！要出丑的！赶快抓紧时间再练练。
奇奇:（慌慌张张）点手点手拍头跳……
汉堡:停停停！错了！是“点头点头拍手跳”，不是“点手点手拍头跳”
奇奇:噢，对对对，你看我一急，什么都忘了！
汉堡:再来，没关系！
奇奇:啊，怎么这么快就来了？
汉堡:来了！（开门，玉米棒上场）玉米棒大叔您来了！
玉米棒:哎，汉堡，你也在呀？
奇奇:玉米棒大叔，你好！
玉米棒:你好，奇奇，听说你最近一直在刻苦地练习舞蹈，我真为你高兴，上次失败了没关系，这次争取好成绩。来，为我表演一下吧。
奇奇:（很不好意思）大叔，我还没有练熟呢，怕跳不好，让你笑话。
汉堡:唉，大叔怎么会笑话你呢。
玉米棒:就是，来吧，没关系。
奇奇:那好吧（点头）
玉米棒:好极了！跳得太好了。
汉堡:又有进步了！
玉米棒:奇奇呀，看来你明天得奖有希望了。祝你成功啊！
汉堡:我也祝你成功！
奇奇:谢谢，谢谢你们的帮助和鼓励！（面对观众，音乐起）小朋友们，失败一次不要紧，只要努力就有希望成功唷！那么，小朋友我们该说再见了！
众:再见！