子团:报……大王，不好了，赵国派十万大军途经此地，准备侵占我国！
梁王:十万大军！？大家别慌，以为人多我们就怕了他们吗？（对牛子张）牛将军，给我备一匹最快的马，我有事先走！
牛子张:大王，我看我们还是投降算了！
梁王:投降！！这是我的作风吗！
牛子张:是！
梁王:那就投降吧！
公子:父王，我们堂堂梁城，怎可不战自降！
梁王:好，那听你的，打不赢再投降！
牛子张:大王，那样我们梁城必然会损失惨重！
梁王:墨家还未派人前来相助吗？
子团:报……大王，墨家革离求见。
梁王:宣
子团:宣革离觐见
公子:今天，国家领导人梁王在城内亲切会见墨家代表革离，双方就近日猪肉涨价问题进行磋商，签署了《关于猪肉涨价期间不吃猪肉的决定》，请看我们现场发回的报道。
梁王:赵军压境，你有何办法退兵？
革离:只要大王肯将全城的兵权交给革离，革离自有退兵之计。
梁王:全城兵权交给你？！放屁！
革离:是！
梁王:（捂着鼻子）你还真的说放就放啊！
革离:我泱泱大人，诚信为本。
梁王:说得好！好！我就将兵权交给你，子团，你的弓箭营以后听命革离先生
子团:是！
梁王:逸悦，你的……嫖妓军……
逸悦:大王，是骠骑（Ji）军！
梁王:对！也归革离指挥
逸悦:是！
革离:谢大王！
子团:大王，不好了！赵军来了！
巷淹中:（傲慢地用剑捅微详的屁股询问）这是什么地方？
微详:回禀将军，这是奴才的屁股。
巷淹中:废话，我是问你这个地方是什么地方！
微详:回将军，这里便是梁城了！
巷淹中:好！立刻攻打！
革离:大胆，来者何人？
巷淹中:赵国将军巷淹中！还未请教？
革离:墨家革离。
巷淹中:在下领教阁下的高招了（抱拳）
革离:就凭你？我一巴掌就能把你踢出去了，请赐教！（抱拳）
公子:观众朋友们！攻城开始了！双方选手做好了准备！
公子:背后铲人，裁判吹哨了！
公子:红牌！红牌！红牌！革离立功了！革离立功了！不要给巷淹中任何的机会。伟大的墨家的使者！他继承了墨家的光荣的传统。墨子、莫少聪、墨鱼在这一刻灵魂附体，革离一个人他代表了墨家悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！
巷淹中:为什么？是他铲的我啊！黑哨啊！
逸悦:没看到我的哨子是黑色的吗！
公子:有球员受伤了！
巷淹中:快抬我下去！
微详:是！
公子:退兵了！战争结束了！梁城获得了胜利，淘汰了赵军。他们没有再一次倒在巷淹中的军队面前，伟大的梁城，伟大的梁城的！革离哪天生日就哪天生日快乐！墨家万岁！！！
逸悦:革离先生，这是全城百姓送你的一筐鸡蛋。
子团:革离先生，这是全城百姓送你的第二筐鸡蛋。
公子:革离先生，这是全城百姓送你的第……
革离:（打断）第三筐鸡蛋。
公子:不是，谁说又是鸡蛋！
革离:那是？
公子:鸭蛋。
革离:百姓的心意我心领了，但是我们墨家是从来不收礼物的。
三人:（边唱边跳）今年墨家不收礼啊，不收礼啊不收礼！收礼只会收现金，收现金。
革离:（冷笑）现金！这就是你们认为的墨家精神？！你们以为墨家兼爱非攻，和平友爱的信仰，是可以用金钱来衡量的吗？（转温柔地）这是多少钱啊？
逸悦:革离先生，莫说是钱，就是要人，我也愿以身相许，我可是得过三八红旗手的标兵哦！
梁王:什么！计划生育是我国的基本国策，他也敢危及！
牛子张:（凑到梁王的耳边，大声地）杀了他！
梁王:我知道了！
牛子张:（凑到梁王耳边，大声地）你小声点，别让他听到了！
梁王:（
公子:父王，为何要杀掉革离将军。
牛子张:革离他煽动民心，欲图谋反。
公子:牛子张！我看是你居心叵测，图谋不轨！我真想狠狠地往你脸上吐一泡狗屎！
梁王:王儿无须多言，我们今天让革离与牛子张在此比试一场！赢者册封将军，输者当场处死。
梁王:牛子张请听题，请问:长白山上有树吗？
牛子张:有！
梁王:回答正确！加十分！（与牛子张击掌）革离请听题。请问，长白山上有多少棵树？
革离:这……大王，革离不会数数。
梁王:回答错误！
公子:父王，这道题牛将军也未必答得出来！
梁王:牛子张，你答，长白山上有多少树？
牛子张:回禀大王，有很多！
梁王:回答正确！再加十分。那再问牛子张，台下有观众吗？
牛子张:有！
梁王:回答正确！加十分！革离！台下有多少观众？
革离:（欣喜地）很多！
梁王:请分别说出他们的名字。
革离:这……
梁王:来人啊！把革离拉下去看《夜宴》。
牛子张:大王，这样太便宜他了！
梁王:好，那给他换《无极》！
牛子张:是！
革离:大王，我请求一死。
梁王:（想一下）好，我答应你，来人，拉他下去看《无极》看到死！
公子:父王，让我亲手杀了这个卑鄙的家伙！
公子:（对革离）胁持我！就说你们别过来，不然就杀了我！
革离:你们别过来，不然就杀了我！
公子:不是叫你自杀，是假装要杀了我！
革离:哦，你们别过来，不然我就要假装杀了他！
公子:不是，不要说假装杀了我，是真的要杀了我！
革离:哦！（一刀捅进公子胸膛）我是真的要杀了他！
公子:你……不是要你真的杀了我，是假装要杀了我！
革离:哦，（拔出刀）我是假装要杀了他！
公子:你……不要说假装杀了我，要真的杀了我！
革离:哦！（又一刀捅进公子胸膛）我是真的要杀了他！
公子:你……不是要你真的杀了我，是要你假装杀了我！
革离:（一把推开公子）你奶奶个熊！到底要不要杀你啊！
公子:（对天长叹）苍天哪！你杀了我吧！杀了我吧！
公子:（临死呻吟）苍天哪！我是叫你假装杀了我，不是要你真的杀了我！（死）
梁王:王儿！我的王儿！你怎么能抛下年迈的父王就这么死了！苍天哪！你要杀就杀我吧！
梁王:（大惊）苍天哪！我是开玩笑的啊！（鞠躬）对不起，对不起！
梁王:革离呢？！我要把他碎尸万段！
牛子张:启禀大王，革离已然逃跑！
梁王:废物！一群废物！苍天哪！给我惩罚这些废物吧！
梁王:还不快给我追！
牛子张:是！
梁王:逸悦，你在干吗？
逸悦:（唱）我在仰望！月亮之上，有多少……
梁王:别唱了！再唱就割破你的喉咙！牛子张！
牛子张:末将在！
梁王:给我割破她的喉咙！
牛子张:是！
逸悦:喂！给点专业精神好不好！大王是叫你割我的喉咙
牛子张:（凑到逸悦耳边，大声点）嘘！小声点，我不知道喉咙在哪！
逸悦:（用手指着午子张的喉咙比划）这个地方就是喉咙了！
牛子张:哦！（拿刀架在自己的脖子上）就这里吗？我知道了，等等，怎么割啊？
逸悦:你怎么这么笨啊！来，我教你，（拿刀架在自己的脖子上）预备齐！
梁王:牛将军，割破没有？
牛子张:（问逸悦）我……破……破了，你破……破了没？
逸悦:破……破……
牛子张:哦（对梁王）……破……破了！
巷淹中:哈哈，看你这回往哪里逃！
梁王:（大惊）巷淹中！几日不见，英俊不少。
巷淹中:拿下。
微详:是
子团:我们冲出去。
革离:不要，让他们尝尝我四川唐门独门暗器的厉害！（从背后拿出一个暴大的齿轮）
子团:这么明显的暗器！
革离:废话，不明显点，等下扔出去上哪找去！你是不知道现在的暗器有多贵！（瞄准巷淹中）看暗器！
巷淹中:小心！有暗器！
微详:啊？（慌张，被扔过来的“暗器”即齿轮砸中，郁闷地对巷淹中）你这个骗子！
巷淹中:兄弟！别怪我，我也没想到会有这么大的暗器啊！（拿刀架在梁王的脖子上，对子团）你们别过来，不然我就杀了他！
子团:放开他，不然就休怪我不客气！我一拳打死你！
子团:（摇摇晃晃地站起来）你等着，等我头没那么晕的时候，就别怪我不客气！我一脚踢死你！
子团:（更摇摇晃晃地站起来）你等着，只要我没晕倒，我就一刀杀死你！
子团:等等！（立刻倒地）我晕了，晕了，晕了。
革离:巷淹中，你还胆敢回来！
巷淹中:（一甩头发）用飘柔，就是这么自信！
革离:记得烈夫脱衣师太曾经说过:TodayisToday!TomorrowisTomorrow..
巷淹中:拜托
革离:什么！四级都还没过！那你还敢来攻城！
巷淹中:废话少说，出招吧！
革离:（抱拳）请赐教。
巷淹中:革兄果然武功高强，深不可测，在下甘败下风。
革离:承让了！（一派宗师摸样）
巷淹中:走
革离:等等，我送送你。（唱）我送你离开千里之外，你无声黑白，沉默年代或许不该，太遥远的相爱。
巷淹中:（唱）你送我离开天涯之外，你是否还在，琴声何来，生死难猜，用一生去等待。
巷淹中:离离，后会有期！
革离:（抓着逸悦的肩膀使劲地摇）逸悦，你在哪里？！你说呀！你在哪里？你说呀！
革离:（痛哭）对不起！我……我不识字啊！
逸悦:苍天哪！杀了我吧！杀了我吧！
逸悦:啊（倒下，身上换了一张牌子，上书:我死了（wodiele）
革离:不要！逸悦！求求你不要，不要再写字了，我真的看不懂啊！苍天哪！你要杀就杀了我吧！杀我啊！
逸悦:（坐起）为……为什么啊！是他叫你杀他的，你干吗刺我啊！观众朋友们，这公平吗？（转正经地）A、公平。
革离:B、不公平。
逸悦:移动、联通用户发短信到9688
革离:灵通小用户发短信BT到9688