角色:小惠:虚荣心很强，较富有，爱穿名牌赶时髦，整天想找“白马王子”的大学小女生
袁圆:小惠的同宿舍兼好朋友，广东话口音不正，性格纯真的漂亮校花级女生
阿log:性格猥琐，咧啡，但心地很好，且很有小聪
老表:阿log老表，性格戆直，傻气，老实
小惠:拿，阿袁圆，五好话我五教精你，做女生一定要识扳靓，仲要每时每刻甘keep住最佳的状态，你话一个五觉意迷住左个又有钱，又靓仔的白马王子，我同你呢世都五使忧啦。（一直化着妆）
袁圆:小惠，你讲得好对，真系有个男仔跑紧过来
小惠:衣呀，呢个都算系男人来噶咩？裤链都未拉好就跑出来，甘鹘突的人都有噶，哎喏，仲行紧埋来添（小惠故意缩在圆身后，阿log透过气行过来）
阿log:靓女后面个女的，五好乱郁，镇定，镇定，小强就系你的脚旁边，拿，有事慢慢讲，千其五好乱郁，我过紧来，好快~~好快就无事噶啦，拿，拿
圆:你稳么也啊？么小强啊？
log:米郁，小强系你只鞋上面！！
小惠:喂，你米走住
log:阿小姐，你又咩事干啊又？
惠:你啊，你，光天化日之下居然纵容一只咔咋污染环境？你五准走啊你，
log:阿小姐，我林你要搞清楚呢件事先，拿，小强就系同我兄弟，我刚才叫左你五好郁，你又五听，家下吓亲我小强，我都未问你拿精神损失费，你反而话要我赔钱，你有无搞错啊？
惠:你有无甘鹘突啊？同只咔咋做兄弟？咔咋专门污染环境，害虫来过喔？
Log:拿，小姐，我五准你甘话我小强，小强话晒都系同我出生入死的好兄弟，就凭你刚才讲过的说话，我可以告你诽谤
惠:你都柒线的，拿，袁圆你剃呢种真系柒线鹘突老的典范啊，算啦，我地走，五好同呢种人讲甘多也，晒晒我地的时间。
圆:哦
log:（拦住她们）米走住，哦，原来靓女你叫袁圆啊？我叫阿log，以后多多指教喔（手伸向袁圆）
Log:你有无搞错，我识女仔关你么也事。就凭你刚才的说话，我更有理由相信，呢个世界的恐龙仲未绝种，而你无疑就系渠地的后代！
惠:你只鹘突老认咔咋做兄弟，我地更加无疑甘相信系渠地的后代啦，濑哈牦！
Log:哼，你，好男不与女斗
惠:哈，我地好女不与男争啊（转身而退场）
Log:哼，你剃住来，我阿log对天发誓，一定将你呢只哥师拉打败，逞救苍生！
惠:今日真系出师不利，一早出来居然遇着够屎，你闻五闻到枕屎臭味啊而家都
圆:无啊，我闻五到喔
惠:好彩我地走得快咋，五系比渠吃左都五知，吾，米啦，都系喷点香水先在行啦！（拿出香水周围喷）
圆:小惠，渠米就系我地学校的第一校草唐俊？
惠:吓？做也，做也（惠马上摆个优美pose站在圆前）
校草:啊，呢位靓女，请问学生舞厅点去啊？
惠:哦，你想去学生舞厅，讲出来好复杂的，我有时间啊，不如我带你去啊
草:哦，甘五该晒你喔，靓女，你真系好人啦
惠:好，你等我一阵啊，（对后面的圆），阿袁圆啊，我而家有点事，你自己翻宿舍先啦，
圆:哦（转身离场）
草:啊，靓女啊，你好，我叫唐俊，你点称呼？
惠:你叫我小惠得噶啦，英文名fairse，芳龄19，就读法律系司法专业啊
草:哦，你就系法律系首屈一指的高才生兼校花啊？你真系好靓女喔
惠:（笑）校草
草:咩啊？
惠:哦，我系话你都很靓仔届，你五介意我叫你做俊哥哦？因为你真系好英俊哦（趁机拉俊只手挨埋个头过去俊肩膀）
草:哦，五使啦，你叫我阿俊得噶啦（想松开惠）
俊:恩，我地行左甘耐，应该差五多到的？恩，五好意思，我地可五可以行快点，我赶时间。
惠:哦，无问题，俊哥叫到落，我地行快点罗（加快行了舞台一圈）
花:阿俊，我等左了好耐啦，而家先到（指表），（指惠）渠，渠边个来噶？
俊:哦，刚才我五识路，渠（指惠）带我来的，迟左小小，你五好lou啦
花:哦，原来系带路噶咋嘛，得啦，你完成任务啦，你可以走啦
惠:你系边个啊？你当我咩人啊？完成任务？俊哥都未叫我走，呵，俊哥哥
花:哼，我系渠女朋友，点啊？你想同我争啊？翻去稳块镜照下个猫样先啦！
惠:你系俊哥的女朋友？你凭么也啊，俊哥点会中意你呢种巴咋婆啊？
花:哎呀，话我巴咋婆，你系五系聊架打啊？（迎过惠去，惠也迎过来，相聚在舞台中间）
花:好吖，你么也都无，你想斗么也吖？
惠:你就么都无啊，斗么都得，你即管放马过来啦
花:好啊，不如斗电仔啊啦，你敢五敢啊？
惠:斗米斗，使惊你啊
惠:又系你只鹘突老？咩届，我咩哭啊，我沙入眼咋
Log:老表，老表，系五系甘噶？你醒下啦，五好晕住，话比我知先啦
log:呵，我明啦，更系刚才哥师奶同人斗电仔，甘俺你就就经过，你无被哥师奶电到，就被入左去舞厅果个靓女电成而家甘的样，然后哥师奶好似死左老豆甘就跪晒向度哭，即系话，哥师奶同人斗电仔输左，我有无讲错？老表？
惠:喂，边个系哥师奶啊？下？而家边个斗电仔啊？你两老表都柒线的，我都费事同你讲，哼（跟着转身就走退场）
log:呵，老表，既然你都笑得甘开心，呢件事就甘算啦，当比面我，来，我扶你走翻去（扶着老表离场）
log:呢，果边啊，果边行紧过来果两件呢，特别着红衫果件，正点，拿，老表，
老:点帮啊？
Log:拿，我先呢埋系棵树后面先，你是但就地稳点也扮贼向渠地打劫，我等阵出来同你求其做下鱼虾蟹赶走你，我就甘样以保护渠地为借口，了解晒渠地的情况，以后再介绍你识，点梯？
老:嘿，我扮贼，你英雄救美？你稳我笨啊？
Log:一世人两老表我会五会甘对你先？我几时稳过你笨先？你甘都五信我？我地血浓于水噶喔，帮下手好五好届？
老:五制文秘114版权所有
log:好，老表，原来你甘剃我的，得，你好也，只要你肯帮我，我手上的一百
老:哎
log:二~~
老:好啦（接过）见你系我老表，帮你一次啦。
Log:系落，甘先系我老表噶嘛~~拉，渠地就行到过来啦，各就各位啦（马上躲在纸树后）
惠:今日的天气都五知点解甘鬼热的？
圆:fairse，我都叫你五好着甘多衫出来的啦
老:拿晒点值钱的也出来，快点（log的心里话说，原来系渠地，好，我迟点先
惠:啊大老，点解我觉得你好似好面线甘的
圆:志安哥？
安:吓？袁圆，你无事啊嘛，有无边度整亲啊（去抓圆的手）？
圆:我无事啊
惠:哦，我认得你地两老表，有无搞错啊？衰到学人出来打劫？你系都拿点似样点的武器，拿住枝烂鬼树枝就学人打劫！！快点比翻点也比我地啊！五系噶话我即刻报警拉鬼晒你地两个
老:吓？五好报警啊，我地玩下噶咋，我比翻晒点也比你地吖，五好拉我地啊（啊，我腰骨好痛啊）
log:嘿（扶老表），你无事啊嘛？
惠:哼，玩？哦~我明啦，更系有人系度玩埋晒点英雄救美啊想话沟到我地甘啊嘛，点知道被美人打翻转头，呵呵，想追我地啊？得，第二世先啦
log:吖，你呢只哥师奶都几好想象力果喔，我地使低装沟你点甘米货色，有无搞错！！无，我地两老表见今日天口庆，一时无聊落，米出来同大家娱乐下落，点知搞到点人紧张到死，又话要拉又话要锁甘？
惠:喂，边个系哥师奶啊，你条木嘴五行欠秉啊！恩呵呵，而家趁人小小，你地米认左渠罗，今日本小姐心情好，你地肯认错落，我就五同你地计较
圆:fairse，既然系认识的，误会一场，就甘算啦
惠:哦，袁圆你同志安赶住去拍拖啊嘛？好，我剃住袁圆甘样帮你地求情，就甘算啦，我地走（呵呵大笑离场）
log:你只死人哥师奶又害我老表一获，此仇不报，世不为人！！老表，我扶你翻去先
老:哦，哎呀~~哎呀（两人离场）
惠:你个阿安都五知道点搞噶，又挂住陪渠阿妈五理你，都五知你系渠女朋友定系渠阿妈系？
圆:fairse你五好甘讲，安哥都系孝顺届
惠:孝顺，哼，借口，袁圆我劝你飞左渠啦，渠吖紧你感情咋，哼，总之呢个世界男人都无个好的，点解好男人都五知死晒去边，哼，
惠:吓，又打劫，寻日未玩够，今日又有人来玩？呢次专业点，起码识用刀仔，好啦，陪你玩下啦，（除手链交过去，无精神地小声说）:救命啊，打劫啊，英雄快点出来
贼:收声，无甘多声气，快点交晒点值钱的出来，快点
log:你地仲快点走？仲系度傻，阵间渠起身就闭啦，快点走啦（拉着惠的手惠手拉圆手）
惠:哦，阿英雄，你终于来啦，点啊？想保护我地翻去啊嘛，好，我地跟你走落，呵呵，衣，只手湿湿地的，（看手）哗，血啊
log:仲讲，呢次坚的，快点走啦
惠:哦，哦，等等，我拿翻点首饰先，贵也来噶！！
惠:哦，哦，甘，甘走啦（反拉log的手离场）
log:真系世古五到我一世英明，今日居然为左一只哥师奶伤左只手，哼，前世都五知系五系欠左渠的
log:衣，你地来左啊，坐啊，衣，老表，你拉住袁圆只手，袁圆五缩，哥师奶五嘈的？你地，哦，我明啦，好，好，我成全你地（圆一直头缩缩着）
老:多谢先，老表，圆圆飞左个衰人安，渠终于肯做我女朋友啦
log:哦，好，老表，你有本事，我佩服你，我~~祝福你地（趁机搂下老表，又搂下袁圆）衣，系喔，五记得哥师奶你都系度，招呼五到五好意思下，你来系~~
惠:阿英雄啊，请你五好再叫我做哥师奶啦，师奶，师奶甘边好听届，我有名噶，我叫小惠啊，阿log英雄啊，我地系来探你的，你只手无事啊嘛？
Log:哎呀，忽然间电解甘好声气的，哦，我知啦，你系来想问我赔翻点首饰你咋么，得，开声罗，（剿裤袋）我银包度应该有500零蚊的，我拿比你，你等阵
惠:五系啊，log哥，点钱由渠啦，最重要系你无事咋，我地真系来探你噶，我已经知道你系个绝种的好男人，又有钱，又好人，经常在海珠区青年志愿者中心做义工，年中扶老助幼无数，你系我地学校有名的活雷锋，我绝对五会叫你拿钱的，兼且，我~~~其实~~其实我~~几中意你~~（怕羞转头）
log:哦，阿小~~~惠啊嘛，你终于知道我好啦咩，成日讲到我好cheat甘，不过甘，就凭你刚才的态度，我承认我之前就中意你，你人又靓又聪明，着衫又有tase，之前真系对五住拨（去拉小惠的手）
老:好罗，终于大团圆结局，皆大欢喜