第一场:医院病房
小雯爸:孩子,你一定要坚持住啊,不管怎么样你可是咱家的希望啊.爸妈再怎么辛苦也不会让你就这么走的,虽然咱家穷,但只要我们还有一口气在我们一定想尽办法把你的病治好,你可千万不能放弃啊.
小雯:爸,你放心,我不会轻易放弃的.我相信你们一定可以治好我的.同学们还等着我回去上课呢,我怎么会就这样倒下呢?对了,我叫你们给我带的书带来了吗?我可不想等我回去的时候被同学落下了一大截.
小雯爸:你说的我怎么会忘呢!看,不都在这嘛!(拿书给小雯)
第二场:开学初，宿舍楼前。
小刘:嗨，哥们！假期过得不错吧。看样子又长膘拉！
小林:马马虎虎啦！就重了十几斤吧，不值一提啊。哦我看你倒没怎么变嘛，带什么好吃的过来了？我可是很期待打开你的行李箱的那一刹。（上前摸箱子）
小刘:没什么，就带了一点特产过来。你呢？
小林:我还需要带吗？我带个肚子过来就可以啦！（摸摸自己的大肚子）
小刘:你小子！
小林:嘿，那不是和小雯一个宿舍的丽丽和小马吗？嗨，二位美女，寒假可好啊？过了几天越发美丽动人啦！（上前）
小丽:少贫吧你！我们还有事呢！
小刘:什么事啊？我看你们好象有什么伤心事嘛！不妨说出来听听，也许我们还能帮上点忙。
小丽:这…唉（欲言又止）
小马:小雯住院了，来不了学校了。听说她这病很难治。即使能治费用也很高，而她家境又不好。我们正愁这事呢！
小刘:哦，原来这样啊。那你们先回去想想，我呢也去男生那边商量一下，行吧？有结果再跟你们合计一下。（准备拉林下）
小林:啊，你也太麻烦了吧。这事也管（被刘拉下）
第三场:宿舍中。（男女生各一边，分两个场地。）（追光灯）
小刘:好,现在大家都知道是怎么回事了吧!那大伙就说说自己的看法吧,毕竟小雯也是我们的同班同学嘛.
小李:我看,我们就去和辅导员商量一下吧,她说怎么样就怎么样,毕竟我们没多大能耐啊!
小周:你也太小瞧自己了吧?依我看,咱就打个电话慰问一下,这不是挺好的吗?
小杨:你这什么馊主意!没诚意!我想最实惠的就是大家都捐出点钱来,一起汇过去.虽然不是什么大数目,但总算是我们大家的一点心意吧.
小林:啊?不会吧?要捐钱呐?我可没带什么钱啊!不要找我.
小李:小子.找打啊.吃成这个样子居然敢说自己没钱!是不是吃得太多把脸皮也吃厚拉!(怒目而视)
小林:关你什么事!我乐意.我带的钱就是拿来吃的,我可没带什么零钱.要捐,你们自己去捐吧!(闪到一边)
小周:林子,这是咱们奉献爱心的时候,你怎么可以这样呢?古之圣贤孔老夫子就提倡实行仁政,教导我们要爱人了!到了21世纪的我们怎么就变成连先辈都不如了呢?人是在进步中发展的.世界是需要爱心的,而不是光知道吃就可以的!
小刘:算了算了,这都是自愿的,他不想捐也不要紧.那要是其他人没意见的话就这么定了!
小丽:那就这样吧,每人捐出点钱来,一起汇过去.然后安排一下日程,每天找个人陪她说说话,第一个就我吧.
小刘:你们想到办法了吗?我们一致通过,准备汇钱过去.你们呢?(小林躲在人群后面)
小丽:太巧了,我们也是这么想的.看来世界还是同志的多啊.虽然我们这点钱是杯水车薪,但至少表示我们的心意吧,大伙说对吧?那就这样吧,大家回去准备一下,呆会一起汇过去.
众人:好的!(男女生向两边退下)
小丽:大家听说了吗?全校都在为小雯捐款,奉献自己的爱心,真出乎我的意外.原来有这么多人在关心她的病情,太让我感动了!奥,还有一件事要和大家说一下,我们汇过去的钱小雯已经收到了,她父亲打电话过来向我们表示了感谢,而小雯还写了一封信过来.今天我把这封信也带过来了,给大家念一下!
小马:喂？哪位？啊！（惊讶状）是小雯啊！你怎么打电话过来了呀！
小雯:我想听听大伙的声音。我好想你们啊。我想亲自告诉大家，我现在很好，请大家放心，我会坚强的我不会让我的生命就此终止的，也决不允许它终止。它还有许多岁月让它去绽放光彩。请相信我！我一定会回来的！
众人:小雯，我们相信你，我们等着你回来！
小雯:谢谢大家！
小林:我真是太不够意思了，我觉得自己是个无情无义的人，是个自私自利的蠢蛋
小刘:林子，不用这么说，你也是有苦衷的。
小林:不，既然大家都表示了自己的爱心，我也不会落在你们的后面。我把我全部的零花钱500元都拿出来给小雯，希望她能够早日回来。
小李:林子，你就不怕吃不饱？（讥笑状）
小林:我还正想减肥呢！经过这件事我明白了一个道理:爱是需要付出的，只有懂得付出，你才能有所收获。以前我总在幻想，幻想自己哪天能够轰轰烈烈得逞一把，现在我觉得其实你不必刻意的去等待机会，爱就在你的心间，机会是要自己把握的,只有发自内心的爱才能象撕破黎明前的黑暗的流星一样留下自己的光辉！