主讲男:西装革履
贵妇:目中无人，有钱，高冷（可男人反串）
屌丝男:邋遢，屌丝形象
鸡汤大妈:实在，中老年，但是思想前进，可以女生戴假发演（可男人反串）
微商女:微商工作，卖保健品（可男人反串）
客串:开场客串（男女皆可）
入场:（主讲男站黑板前，其余5人坐在椅子上，主讲男手握教杆敲黑板）
主讲男:我们（开场气势强，停顿），沐浴在知识的海洋里，在十月醉人的晚秋中，我能担任各位的这节课的导师感到十分荣幸，关于这个母猪的产后护理.....（发觉不对）不好意思啊，刚在隔壁上完课，入戏了，让我缓冲一下。正如黑板所写（指向背后黑板），朋友圈怎么才能策马奔腾呢？今天在我这节课中会得到答案的。
主讲男:反了，反了。
主讲男:大妈我来吧，您还是去坐着吧。
主讲男:看着大家朝气蓬勃的脸庞（众人摆出臭脸），相信大家是因为我个人魅力所吸引而来，但是，我还是让大家讲出自己来这里的原因，即使心里有答案，但是依然要问，别问我这是为什么，这是一个老师的自我修养（剪刀手耍帅）。
贵妇:哼！
主讲男:说的非常精彩！（走向屌丝男，屌丝男一副要做演讲的样子，主讲男假装要让屌丝男说话，然后直接略过屌丝男走向鸡汤大妈）
主讲男:大妈，您为什么来到我的课堂？
屌丝男:哎？我呢？（主讲男仿佛没听到）
大妈:（吞吞吐吐）.....因为.....就是因为那什么.....那个因为.......对.........小伙子，。你听明白了吧？
微商女:我来的原因跟你说的差不多。
主讲男:（仿佛发现新大陆）哦？那你是因为我个人魅力来的喽。（贱笑）
微商女:差不多，（漫不经心）我是因为交了钱不来白不来。
主讲男:（再次尴尬又不失礼貌的笑）哈哈，（冲向观众）这时候我还能怎么办呢？当然选择原谅他......（无奈脸）
客串:这不是母猪的产后护理？（指向黑板）我走错了...（下场）
主讲男:（无奈看着客串离去背影三秒，走到黑板前）
主讲男:言归正传，我们这节课是关于朋友圈的，各位先讲一下平时在朋友圈的日常吧。
贵妇:我在朋友圈里一般都是分享自己的生活状态，但是，我收到了很多很多举报。还有很多朋友关系也跟我陌生了，可气死我了，更有的把我拉黑了。（生气）
主讲男:那我很好奇你发的生活状态，（色眯眯）是不是策马，不不，万马奔腾？（挑眉毛）我看一下，够不够劲爆。
贵妇:（白眼主讲男）你今天早上是不是洗头了？
主讲男:对啊，你怎么知道，是不是帅气已久？
贵妇:你误会了，我的意思是你脑子进水了（掏出手机给主讲男看）你看，我就是平时逛逛街啊，做做脸啊，买点东西啊。
主讲男:（眼睛睁大）你这真的，还有好友就不错了，这个包就几十万吧，我要是你有朋，早把你删了八百次了。炫富的太明显了吧。
贵妇:这是炫富？你看这条朋友圈，我就是拍了一下方向盘，然后下面评论就炸了，你看这个评论“哇，这辆车得50万以上吧”我真的是纳了闷了，我是在秀车吗？我实在秀握着方向盘这只手上100万的表！
主讲男:那我们还误会你了呀。行行行，你停停吧，来，土鳖，说一下你。（屌丝男起立，贵妇坐下）
屌丝男:我朋友圈很正常。