画外音:根据市场需要,喜乐宝不失时机地组建和推出了自己的公司,专职服务于一些为人宽厚,拉不下脸来的老板.由于资金短缺,目前公司只他一人,号称"黄盖一号"
喜乐宝:你好!愿打愿挨,黄盖公司.我们服务宗旨是.树立老板严肃形象,整顿员工组织纪律,充分压挤员工血汗,帮助实现最大利益.
电话中:我们公司的员工没有一个怕我的.组织纪律松懈,工作作风涣散,,工作时间狂打游戏,聊天现象屡禁不止.
喜乐宝:你可以炒他们呀!
电话中:可我拉不下脸来呀!他们也看出我拉不下脸来!
喜乐宝:这个好办,我们公司可在一周内帮助你树立起严肃形象,充分整顿好员工纪律.只要你按合约付款.
老板:这是新来的喜先生,专职负责新产品开发.
喜乐宝:放下纸板箱,向众人点头.
喜乐宝:从纸板箱中拿出一破旧玻璃杯,冲好茶,放在桌边.
老板:来到:你是怎么搞的,你的产品开发计划就这样做吗?
喜乐宝:抬抬眼皮:按我的想法就这么做!
老板:拿茶杯摔在地上:必须重做!
喜乐宝:转向墙壁,不理老板.
喜乐宝:从纸板箱中又拿出一破旧玻璃杯,冲好茶,放在桌边.
老板:来到:你是怎么搞的,你的开发思路能走得通吗?
喜乐宝:抬抬眼皮:按我的想法能走得通!
老板:拿起茶杯摔在地上:必需重想!
喜乐宝:站起,谦逊地点头.
喜乐宝:从纸板箱中再拿出一破旧玻璃杯,冲好茶,放在桌边.
老板:来到:你是怎么搞的,你的产品开发技术能适合吗?
喜乐宝:站起,按我的想法能适合的!
老板:拿起茶杯摔在地上:必须适合!
喜乐宝:拿来拖布拖地.
喜乐宝:从纸板箱中拿出一台破旧的笔记本电脑,打开放在桌边.
老板:来到:工作时间打游戏,你收拾一下,马上给我滚!
喜乐宝:站起:老板,我不想滚.
老板:不想滚也得滚!我不要你们这些又打游戏又聊天的家伙们!
喜乐宝:老板再留用几天吧!
老板:一天也不留,拿起你的东西快滚吧!(同时拿起笔记本电脑向门摔去)
喜乐宝:怒目,撸起袖子,紧握双拳.
老板:怎么,还想打人?我叫大楼的保安们把你拖出去.
喜乐宝:耷拉脑袋,蔫蔫地向门走去.
喜乐宝:拿出手机,站住:你好!愿打愿挨,黄盖公司.我是黄盖一号,我们的服务宗旨是:树立老板严肃形象,整顿员工组织纪律,充分压挤员工血汗,帮助实现最大利益!
喜乐宝:你说什么,需要准备什么?当然需要道具啦!三个破旧玻璃杯,一台破得不能再破的笔记本电脑.没有啊!多得是嘛!前几天我还在旧物市场花十元钱买一台呢!
喜乐宝:转身,惊愕地坐在地上.