组织部长:由于村民们很少看到县报,今天特意召开公示大会.对一名拟任职干部实施任前公示.广大村民对拟任职干部在德.能.勤.绩.廉等方面的意见,可采取谈话或书面形式向组织部门反映.公示时间2006年12月18日至24日.对于公示期间反映的问题,县组织部门进行调查核实,然后县委再决定是否任用.公示受理办公地点:县人事局222房间,联系电话:3838938.
县副书记:拟任职干部姓名:亲信.别名:亲属.现任单位职务:王八盖子乡副乡长.拟任职单位:王八盖子乡乡长.男,1968年8月8日出生.政治面貌:行贿党党员.毕业学校及专业:溜须大学,送礼专业.学历及学位:官场硕士研究生,技术职称:升官之道高级策划师.
老年村民:亲二蛋子的事儿,俺知道一些,可俺不敢说.
中年村民:亲大王八的事儿,俺知道一点,可俺也不敢说.
青年妇女:亲大王八喜欢俺们女人,可俺说不出口.
县副书记:任前公示是党和政府提拔任用干部的新举措.无论亲信做过的好事坏事你们都可以反映到组织部门.具体要求,你们可以看县报乡报.谈话不方便,可以找人代笔,写一份反馈报告给组织部门.组织部门可根据反馈内容考虑拟任职干部是不是能够领导全乡发展经济,是不是能够引导广大村民树立社会主义荣辱观,搞好"八荣八耻"思想道德建设.是不是能够带领全乡村民建设社会主义新农村.能,任用.不能,不用.希望广大村民放下思想包袱,为了维护自身利益积极投入到这项工作中来!
村民们:找到一老年戴眼镜者.[戴眼镜者慌张地摆手拒绝.溜之]
村民们:找到一中年戴眼镜者.[戴眼镜者胆怯流汗.抱头鼠窜]
村民们:找到一女戴眼镜者.[戴眼镜者大哭,流泪,掩面而去]
村民们:找到一青年戴眼镜者.[戴眼镜者晕倒,村民们用担架抬走]
村民们:抓到喜乐宝.
喜乐宝:双腿哆嗦,跪下求饶.
村民们:不依不饶.递上笔和纸.
喜乐宝:汗流.
村民们:同时跪下.
喜乐宝:泪流.
村民们:长跪不起.
喜乐宝:咬咬牙,跺跺脚,一副凛然形象.
村民们:站起,不时地鞠躬.
喜乐宝:脑中闪现石块------
喜乐宝:脑中闪现圆球------
喜乐宝:兴奋,搓手,持大笔挥舞.一份反馈报告迅速写完.高声朗读.
村民们:高兴,疑惑,生气,愤怒.欲夺报告.
喜乐宝:手持报告,耐心解释.
村民们:愤怒,生气,疑惑,高兴,同时鼓掌.
喜乐宝:得意.
副书记:(县委会上)持<<反馈报告>>尊敬的县委领导:我们王八盖子乡部分村民听了未来乡长的任前公示内容,个个心潮澎湃,此起彼伏.我们对未来乡长给予"高度赞扬"------[村民们将亲信吹到天上]------