喜乐宝:看看没戴手套的双手,立即插入裤兜.自言自语:"这么冷的天竟然忘记了戴手套"
喜乐宝:上车,摸向铁杆扶手.
喜乐宝:双手捂嘴,呵气暖和手掌.
男:"天冷了,可小偷并不会因为天冷就休息,为了方便,小偷冬天一般都不戴手套"
女:"这么冷的天儿,恐怕也只有小偷不戴手套"
喜乐宝:左右看看.
喜乐宝:看看自己光着的双手,下意识地把双手揣入裤兜.
画外音:我可不想被人当成小偷.
男:"不过小偷也不傻,没有找到目标时,他一般会把手藏在裤兜里"
女:"对了,这样别人就看不出来他没戴手套了"
画外音:我吓了一跳.怎么又说到我身上了,还是离他们远一点吧!
喜乐宝:向前走几步,站到车门附近.
女:"我听说小偷都爱动,四处寻找下手机会,得手后就往车门方向挤,一到站就下车."
画外音:我的脸一下子红到脖子,怎么又说到我了?
喜乐宝:立刻后退两步,距门远一点.
男:"你不懂,如今小偷哪儿有单独行动的.一出动就是一伙,得手后马上把脏物转移给同伙,车一停就下车的是同伙.真正下手的,一般到公主坟这样的大站才下车,显得自然正常"
画外音:怎么连我在哪儿下车都说得这么准,难道我真的适合做小偷?
喜乐宝:仓惶逃下车.