赵:莫不是这思想上……主公您问过他们吗？
刘:我哪有时间啊？前段时间忙篮球比赛，现在又筹备文艺会演，一直没顾上问他们。
赵:主公，您现在……
赵:是（赵云下）。
关、张:报告！
刘:二位贤弟不必拘礼，看坐（帐内侍从看坐）。
张:大哥，找我俩嘛事？
张:喂，你怎么事儿那么多呢？我们领导找我谈心，先撂了啊！
刘:三弟呀三弟，说过多少回了，司令部里严禁接打手机，容易泄密！这一点你们就是不如军师警惕性高。
张:军师？别跟我提军师，提起他我就来气！
刘:你为何对军师有如此大的意见呢？
张:哥哥，这事不对啊。我这特种反恐作战师长当得也有年头了吧。啃了多少硬仗？现在让一个新来的管我！我能知道为嘛吗？
张:你别拉我，凭嘛他一来就当军师。他打过仗吗？带过兵吗？知道嘛叫单双杠吗？简直对咱基层部队嘛也不懂呀！
关:人家不是大学生嘛！
张:大学生怎么了？大学生怎么了！我骑马打仗的时候，他也就是个小学生。
刘:哎呀，二位贤弟，也要替为兄的着想，孔明先生能来我蜀国实属不易呀。人家本来是要留校读博士后的，是为兄亲自往卧龙岗学院跑了三趟，三趟啊，我跑了多少部门，见了多少领导，盖了多少章，才把他的入伍手续办妥喽。你们之间应当和睦相处，互相配合，这样才能构建我们的和谐蜀国嘛。（指一下标语）
刘:先生请，先生请。
诸:哟，诸位好，诸位好，都在啦！正好有事情找诸位商议一下。
刘:那好，我们--就此开个短会。
诸:哎哟！我早就说了，曹操那边就是税多，我们这边就是会多。什么事情都要开个会？你看我们四个人在这里干什么最好呢？（其他三人面面相觑）打牌嘛！边打边说，轻松了才有效率嘛。对吧？
刘:嗯，此举甚好！备桌案！
诸:（掐指算）我算算哪个方位比较幸运。
刘:那我们就玩时下非常益智型的“八十分儿升级”？
诸（唱）:说打咱就打呀，你输他输全都输呀。（关、张窝火，刘备无奈，诸葛亮缓缓言之）主公呀！我这科研经费的问题，我们今天商议一下吧。
诸:最近我搞这个“孔明灯”的研究，已经初显眉目了……
赵:军师，我一会儿要去华容街道办个事，你看，给派匹马吧。
诸:注意安全啊。（续对刘备言）主公，有了“孔明灯”这个东西，行军打仗，传递战场信息不要太方便哦……
关:（再次打断）两个大王，给他反了，打无主。
诸:（按奈不住）我说你这个人，反什么反！侬脑子瓦坍了！这一局输了你要负责任的！（然后马上转过脸，笑对刘备）主公，你看这个经费……
张:（盯着手中扑克，拉关羽）哥哥，不能走啊，你走了三缺一啊！
诸:反了，反了，人心散了，队伍不好带了。
刘:稍安勿躁，稍--安--勿--躁！
张:哥哥，我有嘛话可就当着面直说了。这三分天下，得靠咱弟兄把脑袋挂马鞍子上去拼，不是靠个别人动嘴说出来的。更不是拿扇子能摇出来的。二哥你说是吧？
张（抢）:这还用问嘛！我二哥就是个典型呀！蜀军五大忠义卫士之首！（冲着观众，指自己）我是第二个！
诸:要你说真本事，你却报个荣誉称号出来。
张:你要看真本事？拿家伙来！
张:介是嘛？！
赵:主公不是常说“君子动口不动手”吗？三将军，要以德服人。
张:介人！我真不知道说你嘛好了。该干吗干吗去吧。
诸:没想到啊没想到，张将军入伍之前卖过老鼠药啊！
张:你懂嘛？！这叫高雅艺术！（唱）说说我二哥，威名贯长虹。斩颜良，诛文丑，温酒斩华雄。过五关，斩六将，梦里斗秦琼（诸葛亮插嘴:这也算？）。再说我张飞，虽然也动嘴，怒吼一声似惊雷，一人把曹军退！提醒诸葛亮，莫把牛皮吹，若有本事拿出来，真刀真枪拼一回，拼一回！
诸:（掉凳）都是做贡献嘛，不是非要去拼吧。要说蜀军打的这些胜仗，我也是功不可没的哦。
张:你都做嘛了？你说！你说！说哇……
诸:牵好了，这种藏獒放出来要咬人的！
刘:军师，不放就将你的战功战绩说一说，让他们服气。
诸:那好，（用革命样板戏《红灯记》选段《都有一颗红亮的心》的曲调）主公，你听我说!（唱）我来的日子虽不多，但一心一意为蜀国。我用计抗敌博望坡，新野城内一把火，烧得那敌军，躲也没处躲，你们来说说，我是不是功不可没。
张、关:可是……大哥，他……
关:依关某看，曹操如今屯兵江夏，我宜乘其立足未稳，水土不服之机，迎头痛击。且曹营中，张辽等一干战将与我私交甚厚，可劝其来降。我愿亲率轻骑五千，以迅雷不及掩耳盗铃之势，（诸葛亮喝水，喷出来）直捣曹营，生擒曹操。
关、张:说国语！
诸:没文化！
刘:我也没听懂、
诸:哦，主公，那我将国语哦。曹军大兵团南下，又有蔡瑁、张允等降将助阵，士气正盛，而我军只有两个机动师兵力。依我之见，应当联吴抗曹。
张:我可听说了，吴国都快投降了啊。
诸:这就需要我去做工作了。主公，不用一兵一卒，亮一人足矣。
张:足矣？我看你是蚂蚁，别让人给你踩死！你可想好了，你去能干嘛？
诸:我可确保东吴和我军同仇敌忾，一致抗曹！
关:你就吹吧，尽量往天上吹……大哥，让他吹！
刘:好了，你们听军师吹嘛！
诸:嗯？
刘:哦，说，说。
诸:如今东吴百官都可以投降，唯独一个人不可以，他是谁呀？
张:这还用问吗？孙权呗。一投降，他可真歪腻了。
诸:恭喜你，都会抢答啦！
张:我说你这人找揍啊！
刘:（对张飞）好了，好了。（转身）军师，请接着讲。
诸:亮即刻前往东吴，说服孙权，激将周瑜，缔结孙刘联盟。利用东吴水军与曹军正面作战。
刘:那我军呢？
诸:主公，现今作战，情报至关重要！知己知彼，方能百战不殆。子龙，把我的笔记本电脑拿上来。
赵:是！
诸:作战开始，须首先切断其情报传输途径，加上曹操多疑，可向其投放假情报，误导其作战决策。与此同时，张将军的精锐快速反应部队，将伏于夏口，侍机对曹军指挥中枢实施斩首行动。主公，您看（指电脑），据蜀汉六号拍摄的相片显示，曹操已采纳庞仕元的连环计，将战船牢牢的栓在一起。如此一来，我军可联合东吴水军进行火攻。兵法有云:三面围之，一面阙之，待到火起，曹操必于下游华容道突围。若有云长于此设卡堵截，将其活捉，天下局势必然一新。主公也可经赤壁一战，据荆州而窥中原，天下三分可定矣！
诸:主公，如今万事俱备，只欠东风。待东南风起，我孙刘联军即可挥师渡江，火烧曹营！
关:军师，这隆冬季节哪来的东南风？
诸:据我军研制的气象卫星预报，近日将有赤壁一号台风从上海登陆，风向正是东南。
张:上海是哪儿？
诸:小城市，离杭州不远。
关:三弟，这你肯定不知道，你最远只去过通县。
刘:天助我也！天助我汉室复兴呀！（转向关、张）二位贤弟，现今作战，须有你们决战于千里之外，也须有军师运筹帷幄于军中帐啊！你们看，倘若没有军师的周密布署，我蜀军恐怕无立锥之地。同样，倘若没有将军们的冲锋陷阵，谋士们也只能纸上谈兵。（拉过所有人）蜀汉的社稷，缺少你们任何一位都万万不可啊！
关、张:主公，军师，我二人愿亲率本部人马，既刻去江夏布防！
诸:主公，请升帐吧！
刘:好。传令！点将发兵！