（音乐:哀乐起，康熙手举一牌，上书:郁闷中）
康熙:奶奶的，谁家死老人啊，放这种音乐，还不换过，（音乐换，古乐起）
康熙:恩？早朝，怎不见群臣百官，甚至连四大辅政大臣也未到？真是想气死朕也！来人啊！
康熙:恩，小宝，为何你今天这身打扮？
康熙:英你个头，这是从哪里买的奇装异服？
小宝:皇上，这是我昨天特地花500银两从***商场买来的。这可是今年最流行的款式啊。听说他们还准备找我当形象代言人。我甚至连广告语都想好了，上次我帮衫衫西服打广告说的是（穿衫衫西服不要太潇洒哟）今天经过我深思熟虑，想了一句广告词（穿三枪内裤，让男人更男人）
康熙:果真有这么棒吗？改天给朕弄两条来！你看，朕光跟你胡扯，差点忘了和你说正事，你看，现在是早朝时候，堂下怎么不见一位群臣百官哪？就连四位辅政大臣也没有到。这是为何？
小宝:据微臣所知，那***大臣他近日痔疮犯了，行动颇有不便，所以没有来上朝。
康熙:恩？痔疮犯了？那他怎么不试试朕给他推荐的荣昌肛泰？（治痔疮用荣昌肛泰一贴见效！耶！）
小宝:皇上，他用了的，但由于他犯的是9级痔疮，荣昌肛泰也不管用啊！
康熙:恩？9级痔疮？真是闻所未闻啊。那干脆叫他试试新肤螨灵霜？
小宝:皇上，那不是你拿来搽脸的吗？怎么拿来搽屁股啊？
康熙:他的脸就是朕的屁股，那朕的脸就是他的屁股喽，这有何不妥啊？
小宝:果然有创意！扎！
康熙:那****大臣也未到，该不是也犯痔疮了吧？
小宝:回皇上，那***大臣前两天到***夜总会去HAPPY，没想到染上了难言之隐，在***医院住院！观察治疗。
康熙:难言之隐？什么难言之隐？怎么不用皇太后用的洁尔阴一洗了之呢？
小宝:他用了，但是不管用！
康熙:不管用？那朕就赐他西洋硫酸800斤拿去洗洗，看能不能治好？
小宝:皇上？800斤硫酸？？那不是连小鸡鸡都要洗脱？？
康熙:那不是更好？朕还可以再赐一个官职给他。
小宝:什么官职啊？
康熙:玉赐高级太监总管啊！
小宝:皇上果然英明！
康熙:那他到底得的是什么难言之隐啊？
小宝:回皇上，他得的是急性霉菌性尿道炎！
康熙:你看你看，朕早就说了，办事的时候一定要用杰士邦牌007安全套。（预防花柳爱滋，人人有责！）小宝，传朕口喻，以后凡烟花柳巷之地，必备自动售套机一台，一台不够配两台！
小宝:扎！
康熙:那还有**大臣呢？该不会也是得了难言之隐吧？
小宝:回皇上！**大臣率团正在云南看吴三桂的老婆陈圆圆办演唱会！
康熙:哦！岂有此理，朝中政务繁忙。他到还有闲心看演唱会，速速飞鸽传书将他招回！
小宝:扎！
康熙:鳌拜那个老贼今天为何也没来啊？
小宝:回皇上，今天是鳌拜60大寿，他正在他家大摆宴席，宴请群臣百官。所以今天一个大臣都没有来！全到他家去了。
康熙:真是气死朕也！那鳌拜老贼自持功高盖世，欺上瞒下，欺压百姓，根本不把朕放在眼里，朕早就想把他除之而后快！小宝，你有何良策啊？
小宝:皇上，最进小的得到一种西洋神药，名曰大力神丸，只要吃了此药，体内就会倍增10成功力，一掌打出，方圆十里之内无论是人畜虾蟹，连跳蚤统统都会化为灰烬。威力无比啊！
康熙:啊？世间竟有如此神药？还不速速拿给朕服用？
小宝:万万不可啊，皇上！
康熙:啊？难道你不想拿给朕吗？是不是你想独吞啊？
小宝:皇上不要误会啊，小的哪有这个胆啊！只是因为这药是要拿给鳌拜吃的。
康熙:什么？你还要拿给鳌拜吃？你是不是想害死朕啊？鳌拜他本来功夫已经相当了得，再吃了这药，那他岂不是要天下无敌拉？小宝你好大胆！敢背叛皇上！
康熙:什么副作用？
小宝:凡吃了此药者，均不能看见有洞洞的物体，一见了洞洞他就会拼命的往里钻，皇上，只要我们稍微一用计，让他吃了以后，设法把他引到皇上秘室中，在秘室墙上打个洞，洞后面安上一盏虎头闸，待他药效发作时，等他将头伸入洞内，我们就将虎头闸一喀嚓~~~~哈哈哈，哼哼哼~~~`（阴笑）那他不是就~~~~~（康熙与小宝一起笑（阴笑）
康熙:妙计，果然妙计啊！小宝，朕果然没有看错你啊。还是你鬼注意多啊。可是怎么让他吃这药啊？
小宝:皇上，今天不是鳌拜60大寿吗？我们何不以送贺礼为名让他吃下这药啊。
康熙:恩，好，那我们现在就给他送礼去。
小宝:扎！（二人下场）
小宝:鳌拜，见了皇上为何不赶快下跪？
鳌拜:回皇上，这两天天气阴冷，老夫风湿病又犯了，痛的厉害，跪不了啊！不知皇上驾临，未曾远迎，请恕微臣不知之罪。
小宝:大胆！你-----
康熙:小宝！不知者无罪！何况今天是鳌少保60大寿之日，我们是来向人道贺的。宫中的礼节就免了吧。
鳌拜:皇上，那就请入席畅饮吧！
康熙:酒就不喝了，朕特意来送你一样稀世宝贝。
鳌拜:啊？送礼？？（唱）今年过节不收礼~~~~~
小宝:什么？卫生巾？？
鳌拜:哦！唱错了！是洗脸巾，是洗脸巾。
小宝:难道皇上送的礼你都敢不收吗？
鳌拜:哦，微臣不敢！
康熙:鳌少保，朕特地从西洋为你搞到一颗大力神丸，只要吃了此丸，你将增加10倍的功力！真乃绝世好药也！那大清的江山有你保驾将万年常青也！
鳌拜:真有如此好药？？
康熙:难道朕说的会有假？小宝，赶快把药拿来！
小宝:扎！（拿出药丸）你真是有福啊，连皇上都舍不得吃。
鳌拜:（对观众）这康熙小儿平时就与我不和，今日如此反常。难道有阴谋不成？哼~~~今天这里全都是我的人，想他也不敢！吃就吃吧！（收下药丸，对康熙道）谢皇上圣恩！
康熙:鳌少保，如此神药功效显著，何不服下？以试真假？
鳌拜:（闻了闻）皇上，怎么有点像巧克力的味道啊？好！（服下药丸）
（音乐起:艳舞音乐）
小宝:皇上，说明书上是这样说的啊，不信你看说明书啊。（拿出一张大纸，上书:大力神鞭丸）
康熙:啊？什么大力神丸？原来是大力神鞭丸！你怎么跟朕说是大力神丸啊？
小宝:皇上你知道我根本就不认识几个字嘛，那个鞭字我在家里认了好久都没有认出来，看样子鳌拜是准备用下头往里钻啊。
鳌拜:啊受不了拉，我要洞洞。
康熙:小宝，这四周哪有什么洞洞让他钻啊？唯一有的洞洞不就是我们的嘴~~~~（二人同时对看一眼，大叫一声啊！！马上用手捂住自己的嘴巴）
鳌拜:对啊，嘴巴！哈哈哈~~~~（向小宝奔去）
康熙:（关切）小宝，你怎么了？你的嘴巴被他~~~~？
小宝:皇上，我的嘴巴没事儿，可是我的屁股却被他~~~~~（哭）
康熙:啊？？你的屁处被他破拉？
小宝:（哭）皇上，你可要为小的做主啊。想我伟小宝一世英明，没想到却被那鳌拜老贼毁了我的清白之躯！皇上，小宝没脸再见人拉！
康熙:小宝你放心，朕一定给你做主，看样子是时候拿出我的秘密武器来拉。（皇帝从腰间摸出一手提电话高举）小宝你看！
小宝:啊？？这就是你的秘密武器？？豁别个！那明明是***牌手机。
康熙:对，这是手机，这是我用来联络我秘密武器的手机，（拨一组号码）喂？打零吗？是你出场的时候到了。
小宝:皇上，打零是谁？
康熙:打零你都不知道，打零就是我的香妃啊，前几年我特意秘密安排她到美国去接受美国中央情报局的秘密特训，擒拿格斗，侦察与反侦察，她样样精通，在加上她的独门绝学欲女心经床上108试，她现在已经是全球首屈一指的反恐特工，女特工中的NO1，据说前不久萨达母被抓就是她配合美国抓的！
小宝:哇！皇上，香妃果然很酷，称得上是清朝第一摩登女郎。我喜欢！
香妃:不知皇上要奴婢速速从伊拉克归来，有何重要任务要安排？
康熙:养兵千日，用兵一时，现在是党和国家考验你的时候到了！那鳌拜老贼结党营私，欺上瞒下，嚣张跋扈，有夺权篡位之嫌，已到了非除不可的地步，我命你即刻去将他搞定！
香妃:奴婢遵命！
小宝:香姐姐，小弟的血海深仇就全靠你拉。
香妃:NOPRBENT
鳌拜:啊！刚刚搞了一个公的，不过瘾。哈！这里还有一个母的，真是天赐良机啊~！（向香妃扑了上去）
香妃:STOP，大胆，敢对香妃无礼！
鳌拜:哈哈哈哈~~~~我管你什么妃？我只要我的洞洞！（又向香妃扑了过去）
香妃:慢！！只要你打的过我就来吧！
鳌拜:哼~~~~小小一个女人，不堪老夫一击啊！
香妃:少废话，试试我的猴子摘桃，先把你这害人不浅的东西摘了。
鳌拜:哼哼哼~~~~想摘老夫的根，没那么容易！让你见识一下老夫自创的抓奶神功！（打斗）
鳌拜:有什么本事尽管使出来！看我的化骨绵绵催情掌，哼~~~等你中招之后就会主动献身与我，哈哈哈~~~~看招！
香妃:（很轻蔑的看了一眼，侧过头去，从肚兜里摸出一把手枪来，冷笑两声）:老贼去死吧！（砰砰两枪，鳌拜中枪扶伤口道）:贱人，你对老夫使的是什么暗器？
香妃:哼~~~这是中情局特意为我配的无敌小口径手枪，真正的54式手枪，哈哈~~~怕了吧？
鳌拜:你好毒啊~~~（唱）
鳌拜:你娃更毒啊，啊！我死了。
康熙:鳌拜老贼已除，现在朕终于可以松口气了，小宝、香妃。你们为朕立下奇功，朕特赏赐你们黄金万两，无敌海景别墅两栋，并赐你们欧洲6国7日游，怎么样？
小宝:皇上，我一个人到欧洲去旅游很寂寞啊，可不可以再赐一两个漂亮妹妹给我啊？
康熙:恩，有道理，那朕再赐你30个妹妹。夜夜陪你逍遥快活，怎么样啊？
小宝:哇！皇上你要把我搞到精尽人亡啊？
康熙:哈哈哈~~~~