辣:大家好,今天酒是喝多了一点,但是我是酒醉心不迷呀你们不信是不是呀!这
经:这说好了有一个人来面试的,怎么还不来呀!我还是先走吧,(经理走到大厅看到了辣味鸭舌,辣味鸭舌也看到了经理,经理不知道辣味鸭舌是来面试的其实他们从小是同学)
辣:这个人好面熟呀!(就唱了起来,在那里在那里见过你你的笑容这样的熟悉,啊啊,我一时想不起)
经:唱的不好听,不是你的错,你为什么要出来唱呢,你这不是污染空气,影响市容吗?严重的还会造成内分泌失调,引起阳痿早泄.哎.
辣:你是泰式凤爪.
经:你是辣味鸭舌.你怎么在这里呀!
辣:我是来面试的,你怎么也在这里呀!
经:我在这里面上班(这个人从小就不是个好东西现在喝的大醉说来面试我还是不能要他)辣味兄弟坐.
经:你还是以前的老毛病对那一坐就把鞋脱掉放在桌子上面.
经:(你看他这个人)辣兄你在是面试不合格怎么办.
辣:不可能的,因我今天带了一把刀.
辣:我在是面试,他在是不要我的话我就先扒了他的皮
经:皮.???????????
辣:在抽了他的筋.
经:筋.??????????
辣:从身上拿了一把刀请看(一把小刀)
经:(我还以为是多大的刀呢就是一把小刀)说我就是经理.
辣:是你是你梦见的就是你,哪你有爰好的工作给我安排一个.
经:洗碗.
辣:给份好的好不好呀!
经:涮厕所
辣:好工作.我最喜欢涮厕所了给我涮子我现在就去涮.
经:不用涮子.要是用涮子的话还能叫进口的厕所吗?
辣:哪用什么呀!
经:(经理从身上拿了一把牙刷)说用牙刷.用黑人牙刷.刷牙牙齿洁白,刷厕所美
辣:?????????????????????????看经理
经:看什么看,还去刷厕所,两人下台