甲:xx同志，请问你一个人走过夜路吗？
乙:当然走过。
甲:你遇到过抢劫吗？
乙:那倒没有。
甲:那可太遗憾了。
乙:什么意思？你以为遇到劫路的很好玩呀？
甲:我觉的有时候是非常好玩。
乙:那你是遇上过了？
甲:可不是吗？前几天我就遇上过几次。感觉特别好玩。
乙:说来听听。
甲:前几天因为加班我回家晚了。深夜十二点多的时候才一个人骑着自行车回家。在经过一个有二百多米长小胡同时。我刚进去，就听到有人喊了一声‘下来’
乙:你马上就跑了。
甲:我马上停了下来。
乙:你真听话。
甲:换了你，你比我还要听话。我当时差点没尿，还跑?
乙:瞧这胆子。
甲:我下来一看，有一个汉子对我大声叫一句‘把钱拿出来，不然的话我就要自杀’
乙:这位什么毛病？
甲:我一听赶紧把手机拿了出来。
乙:乖乖的递了过去。
甲:我拨了110，喂，民警同志，我遇到了一个神经病，你们还是把他带走吧，要不然的话会威胁到人民群众的安全的。
乙:那你在什么地方？
甲:我在什么地方？我，我，天太黑，我找到牌。啊，找到了。
乙:在什么路？
甲:还是别说了。
乙:为什么不说了
甲:人找不到了？
乙:那位跑了？
甲:比兔子跑的到快，无论是匪徒还是神经病他都的跑。
乙:这叫什么事？
甲:你说好玩不好玩？
乙:有点意思。
甲:经过了这件事之后呀，我还挺想他的。
乙:有感情了？
甲:第二天晚上我又要进那条胡同的时候我还想，不知道他在还是不在。
乙:这次在吗？
甲:我进去刚走一半路的时候，就听到一声大喊‘你有没有钱？’
乙:看来他也想着你。
甲:我看都没有看他就也大喊了一句‘我没有’。
乙:对一个神经病有什么客气的。
甲:我再一看不对，今天的这位比昨天的那个身材要高大。
乙:不好遇上真抢劫的了。
甲:就在我吓的就要从车子上摔下来了，那位说了一句话我差点没乐趴下。
乙:人家说什么？
甲:那位说了，我有。然后从口袋里掏出来一张钞票愣是塞到我手里。
乙:这叫什么事？我怎么就没有碰上过呢？给人家说几句客气话吧。
甲:还没等我张嘴，人早跑的没了影子。
乙:其实坏人都这样，看起来他挺横的，你一比他硬他马上就软。
甲:我回家给我媳妇一说，我媳妇把钱拿出来看了半天说，不是假的。
乙:嗨
甲:我媳妇就对我说，明天你把工作辞了得了，你天天往那里去一个月要是能遇上个十次八次的你以后就不用上班了。
乙:你去吗？
甲:我可不去，要去你去。
乙:我也不去。
甲:看来这条胡同里面确实不安全。
乙:第一次遇上神经病，第二次遇上抢劫是不怎么安全。
甲:从这之后我改道走。
乙:是得改道走。远是远些，他安全了。
甲:不。我这一改道是更近了
乙:那你以前为什么不走近路？
甲:我不敢走，那个地方一到深更半夜的老是有狼叫。
乙:有狼那不危险呀。
甲:恶狼怎么也没有恶人可怕吧！
乙:都可怕的。
甲:你说我怎么这么倒霉。我改道走的地一个晚上就被又遇上了。比上两次还可怕。差点没有把命给丢了
乙:够危险的。说说怎么回事。
甲:那天我也是刚进胡同，就听见有人叫了一声总算等到了一个，你听听，他早等着我那。说着话一把明晃晃的匕首就伸到了我的面前。
乙:你怎么办？
甲:我有了上两次的经验。
乙:和歹徒进行了勇敢的搏斗。
甲:我没有从车子上摔下来。
乙:嗨。
甲:那位发话了，别害怕，我不是劫路的。
乙:不是劫路的就让我回去吧！
甲:我是劫人的。
乙:这不一样吗？
甲:不一样。你是想死还是想活。
乙:我当然是想活。
甲:想活的话就要听我的话。
乙:行，你说什么我做什么。我的钱都在这儿了。你就让我回去吧！
甲:别害怕，今天我一不要你的钱，二也不想要你的命。
乙:这位倒新鲜，那你想要什么？
甲:我什么都不想要，我就想要你听我唱首歌。要不然的话。说到这儿，他把匕首在我面前晃了晃。
乙:我平时就非常喜欢听歌，你唱吧。
甲:这位刚唱几句我就扑到在地上嚎嗷痛哭。
乙:真正伟大的艺术就是能这样的震撼人的心灵。
甲:我边哭边说，这位大哥，我求求你了，你别唱了。你还是一刀给我来个痛快的吧。
乙:嗨