甲:xx同志，请问你见过鬼吗？
乙:没有。你见过吗？
甲:我也没有。不过我爸爸倒是见过。
乙:原来令尊见过。令尊在什么地方见过？
甲:话说起来就长了。那是几十年前的事了。当时我爸爸还只有十几岁的时候。
乙:说来听听，令尊是怎样遇上鬼的。
甲:当时我家在农村。我爸爸的舅舅，也就是我的舅爷在我们家住。因为农忙我舅爷住了几天就吵着要回在县城的老家。
乙:结果还没有走就遇见鬼了是吧！有没有把老太爷吓坏。
甲:谁告诉你我舅爷看见鬼了。说了是我爸爸。
乙:老太爷没有见呀！太可惜了。
甲:我爷爷一看老太爷非要回去。没有办法就让我爸爸把他送回去。
乙:刚出门就见鬼了是吧！
甲:你着什么急呀！鬼不到夜里会出来吗？
乙:那你快说呀！怎么回事？
甲:那时候因为老家离城里远。又都是山路等我爸爸把我舅爷送到城里没有进家门就往回走。
乙:刚出城就遇见鬼了是吧！
甲:你怎么这么多话？谁告诉你一出城就见鬼了。
乙:那老爷子怎么还没有遇见。我都替他着急。
甲:当我爸爸回家走到鬼见愁的时候天已经完全黑了。伸手不见五指。
乙:鬼见愁是个什么地方？
甲:鬼见愁是个乱坟冈呀！据说这里经常闹鬼。
乙:吓，经常闹？
甲:可不是吗？原来有一个，大白天的从这里玩命的往家跑。然后一头扎进床底下。浑身抖个不停。
乙:这位遇上了。
甲:后来一问。见鬼了。
乙:怎么回事？
甲:他一个人走到这里，心里害怕。正在害怕。猛的就见有一个鬼从坟后面站了起来。
乙:真鬼？
甲:什么真鬼？那是一个村的在这里割草。弯腰弯累了站起来歇一下。不巧，被这位看见了以为是鬼。
乙:这不自己吓自己吗？
甲:可现在是半夜，就我爸爸一个人。
乙:其实这世界上根本就没有鬼。都是自己吓自己。
甲:我爸爸心里也是这么对自己说的。
乙:好样的。
甲:说是这么说，心里还是害怕。
乙:白说了。
甲:就在我爸爸刚进这乱坟冈的时候。坏了。（瞪大双眼）
乙:怎么了？
乙:真给遇见了。
甲:离前面不远。离地有一尺多高。有一团黑色的气体飘在空中。
乙:我的妈呀！那是什么东西？
甲:鬼呀！
乙:鬼？
甲:那肯定就是鬼的冤气呀！
乙:你爸爸怕了没？
甲:不怕能叫我爸爸吗？也悬。我爸爸平时很喜欢看小说。
乙:都看什么书？
甲:他就喜欢看清朝的《聊斋志异》
乙:嗨！这次是见到真的了。书没有白看。
甲:我爸爸当时心里就想，也不知道这是个男鬼，还是女鬼。
乙:你爸爸真能想。是男鬼怎么样？
甲:一个字――跑。
乙:那要是个女鬼的话呢？
甲:还的跑。
乙:那快跑吧！
甲:别忙，这鬼就在那里不动。
乙:也许是睡着了。老爷子还不绕道走。
甲:没有路可走呀！当时就这么一条路能从鬼见愁通到我们村。
乙:麻烦大了。老爷子怎么办。
甲:怎么办？总不能在这里和鬼耗上一夜吧！不知道他什么时候醒了麻烦更大。
乙:那倒也是。
甲:我爸爸就一步一步慢慢的往前走。眼睛死死的盯住那团黑气。
乙:要闯过去。没有把鬼吵醒吧！
甲:没有。我爸爸就这样一步一步离这个鬼越来越近。
乙:悬！
甲:我爸爸那头上的汗好象是下了雨。心里也咚咚的直擂战鼓。
乙:吓的。
甲:还不错。
乙:怎么回事。
甲:那鬼一直都没有动。当我爸爸从那鬼身边过去的是侯，你猜怎么着？
乙:鬼醒了。
甲:我爸爸闻到一股臭味。
乙:怎么会有臭味。
甲:鬼是不干净的东西。不干净的东西能不臭吗？
乙:什么理论？
甲:还好，我爸爸终于胜利的从鬼身边闯了过去。
乙:胜利了。老爷子高兴吧！
甲:不高兴。
乙:为什么不高兴？应该高兴。
甲:我爸爸感觉挺遗憾的。
乙:遗憾？遗什么憾？
甲:我爸爸始终没有看清楚鬼的样子。不遗憾吗？
乙:嗨！
甲:我爸爸过去之后开始倒着走。眼睛还是不敢离开那鬼。
乙:是不是想把他看清楚呀！
甲:慢慢的。慢慢的。慢慢的。慢慢的。
乙:快说，后来怎么样了？
甲:我爸爸离那鬼是越来越远了。慢慢的，慢慢的看的不清楚了。
乙:安全脱险。
甲:就在这个时候。那鬼忽然飞起来向我爸爸扑了过来。
乙:啊――
甲:越来越近，越来越近。
乙:这下你爸爸不用遗憾了。可以看清楚了。
甲:我爸爸吓坏了。目瞪口呆说不出话了。眼看那团黑气马上就要打到了我爸爸的脸上了。
乙:可以看仔细了。
甲:我爸爸才大声惊叫了起来，啊――
乙:那鬼呢？是不是要吃你爸爸？
甲:那鬼也，啊――，比我爸爸叫的要响的多。紧接着就听乒的一声，那位栽沟里了。
乙:这到底是怎么一回子事？
甲:其实这位也是人。等我爸爸把对方扶起来一看，乐了。
乙:乐了？
甲:不是别人。
乙:谁呀！
甲:自己人。我舅爷的儿子。
乙:他怎么在这鬼地方。
甲:他呀！是来找我舅爷的，刚走到这里觉的有些内急。就顿在路旁边方便了起来。谁知道他刚顿下就看见有一团黑气向他飘了果来。
乙:搞了半天是自己人吓自己人。一场误会。那他们都看见的黑气到底是什么东西？不是冤气凝结的吧！
甲:什么冤气凝结？那是对方的头发在黑夜里显的更黑一点而已。