乞丐甲:通过卖惨获得钱财
乞丐乙:通过大字报获得钱财
大海:网络好呀！小学没毕业，会讲段子，开个直播，那礼物，刷刷的！可是我们主播也苦呀！天天对着镜头自言自语，被别人看，像一个没有神经病的精神病，这不，攒了大半年的钱，今天总算可以出来看看别人了。【用小拇指提着包】大家看，我这包，可超级超级贵的——
大海:我悄悄的跟你们说，这是我一个女粉丝送的，【提了提手提包】咦？我的包呢？我的包呢？我的包怎么不见了！这可怎么办呀，我的东西都在里面的呀！【四处寻找】
大海:你们两个，你们看见我的包了吗？
乞丐甲:什么包？
大海:一个黑色的手提包，突然就不见了。
乞丐甲:没看到。
乞丐乙:小伙子，听你口音，外地人吧。
大海:别说话！我很着急的你们知不知道！我从小就没麻烦过警察，这到关键时刻，连电话都记不得了。报警号码多少来着？
乞丐甲:应该是10086
大海:【尝试拨号】10086，【旁白:欢迎致电中国移动】错了！
乞丐乙:不对，是10010
大海:【尝试拨号】10010，【旁白:欢迎致电中国联通】不是！
乞丐甲:骗你你还真信。
大海:你们就不要骗我了，那个包真的对我好重要！
乞丐乙:我看你的包，估计一时半会找不到了。
大海:那我中午吃什么，晚上睡什么？钱都在里面。
乞丐甲:问我干什么吗？你是我的谁？
大海:你这个人话怎么这个样子？还有没有一点人情味了？诶！想我大海的云彩，好歹也是小有名气的网络主播，竟然到了这种田地。
乞丐乙:就你这损样也能当网络主播？哼！哦，对了，我今天都忘记开直播了。【说完，拿出手机】大家快看，就在我刚开始卖艺的时候，我的一个同行竟然惨遭抢劫，现在身无分文，想看同行的小礼物刷一刷！
大海:谁是你同行？你们乞丐竟然也直播？
乞丐乙:不可以呀！
大海:天哪！这是什么世道。
乞丐乙:我来告诉你！人间正道！小礼物不要停，不要停！
大海:我的包还没找到呢！你就不要给我镜头了，你这样幸灾乐祸真的好吗？
乞丐乙:谁想看你的丑脸哟！是我的粉丝们都说想看看你这个倒霉蛋。顾客就是地，顾客就是天，天命难违，天命难违呀！谢谢南非的问候的小黄瓜！
大海:哪有这样幸灾乐祸的，诶，对你这样的主播真是太失望了。
乞丐乙:说得跟你是白莲花一样，大家都这样，干我们这一行的，不卖惨谁给你钱呀！
大海:谁说的，我们主播凭真本事吃饭，靠的是嘴皮子。
乞丐乙:呵呵，就是那种“一人我饮酒醉？醉把佳人成双对？”很简单的好不好，一点都没有难度！
大海:谁说没有难度的？
乞丐乙:你说说看，有什么难度！
大海:对普通话要求还是比较高的！
乞丐乙:呵呵，我们卖惨的主播可看不上你们这样的，我们才凭的是真本事，本色出演，煽情动人，每一天我们都上演着人间大爱！
大海:我的天呀，你哪来的自信哟！我想请问一下，天天有多少人给你送礼物呀！