副会长:(看到他,走过去说)去去去,那里来的疯子,到别处疯去.
新生:我是来加入小品协会的.
副会长:加入小品协会,我们这里可不收疯子.
新生:不是的,我上次报名了,但有点事耽误了,我前两天已经打电话来问过了.
副会长:哦,原来你就是那个XX.那进来吧.
新生:(进去叫)啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
新生:不要这样,我只是觉得这里好特别啊.
秘书:特别什么啊.是不是特别的漂亮啊.
新生:不是,我是觉得这里特别的简陋.
会长:（唱）你知道我在等你吗～～～～～～～
新生:我是ＸＸ系ＸＸ的学会我今天来是想
新生:是的．
会长:可是我们现在已经停止招生了．你有什么可以让我例外的呢？
新生:（想，看来不行，只好～～～实行美人计．不停的做妩媚动作，不断的眨眼放电．）
会长:转身和副会长说话
秘书:中新生的标．（做反射动作）
新生:你加入小品协会的事
副会长:有点难．
新生:装出很凶的样子（把会长叫到一边）什么难，今天你批也得批，不批也得批，你要知道我是做什么的，最好识相一点，不然的话～～～
所有干部:围上来，不然怎么样？
新生:（上改变脸色，然后很恭敬的说）不然你可以考虑一下．
会长:这还差不多．
新生:（装可怜）其实我也难啊，我上有老下有小，每天吃饭不香，洗澡也不干净，就连睡觉都做噩梦，总之我只要有一天不加入小品协会我就没好日子过．
新生:迟钝一会，其实我所说的上有老下有小意思是上有老师鼓励下有幼儿园的小朋友支持我．
秘书:不错啊，就连幼儿园你都搬出来了．
新生:（看还是行不通，行贿。拿出香火因分给大家。没人接。还、不死心。又拿出棒棒糖，还们等新生拿出来…………）
会长:你这是行贿，是犯错误的，（边说边接过糖，马上吃）叫我怎么可以收你呢，你还是回去吧！下来的时候不要买这种两毛钱的了，要买就买五毛钱的知道不！
新生:转身，就这样走了我实在不甘心，看来只好使出杀手间。（装心脏病发作）
秘书:哎，你别再装了，没用的。
新生:不理会，继续装，接着还用手用力的抓这心房部位。呼吸急促起来。（用沙哑的和痛苦的声音）求求你们让我加入小品协会吧。了了我这最后的心愿。
会长:快打120。
新生:没用的，我这心脏病是因为伤心过度引起的，只要让我加入小品协会，病情就会马上好转。
会长:那好吧。给你一个机会。
新生:（马上好）怎么样？
会长:考考你。
新生:行，没问题。
副会长:喝，看来你是有备而来啊。是这样的，老规矩我说表情你来做。
新生:OK！！！！
副会长:首先是笑，大笑。
会长:大笑。
副会长:接着是傻笑。
副会长:最后是狂笑。
会长:狂笑。
新生:用手探下会长的头。没发烧啊，怎么尽跟我抢，你不许笑。
会长:我笑了吗？我没笑，哈哈哈哈！！！！（停不下来了）
秘书:不好，看来会长是犯病了。
新生:那怎么办，我还没通过考验呢？
秘书:唯一的办法就是狂打。
新生:狂打，好你来。
秘书:又不是我要加入小品协会。
新生:看来也是没办法的事了。啊！！！！！！！！！！！！！！！！！（狂打）
会长:（满脸是土和伤）弄弄头发，搞搞造型。我没事。你们继续。
副会长:在来一个乐极生悲，和哭笑不得就可以了
新生:照办。
会长:不错，现在我要你照我说的做。有一个酒鬼骑车不小心撞了一个老汉，（你就是哪个老汉）老汉拖住酒鬼的脚呻吟，我就快要死了，你救救我，我就快要死了，你救救我，我就快要死了，你救救我…………（没完没了）
新生:（演的受不了了）你烦不烦啊。
会长:好看你表现的不错，通过了。以后要好好表现。
会长:瞎起什么哄……YES！！！！！！！