故事简介:八姑为了更大的剥削房客，还有不满补鞋仔和阿香好，更尽力剥削补鞋仔，拆散他们两个人为主要矛盾冲突点。后来迫于房客的人多势众，八姑没了柄叔的撑腰，又招来了伪警察369的加入。但最后房客们的极力救护补鞋仔和阿香逃脱了。
第一幕:（柄叔，八姑，还有伪警察三人在聊天）
柄叔:八姑，我要去上海办D事啊。要好几日先返来。宜家房客D大小事就要你多多用心啦。我会尽快返来伽啦。
八姑:柄哥，我好五舍得你走啊。你一走我惊人地又要吓我啊。我好想跟你去伽，不过甘大间房无人打理又五得哦。
柄叔:哎。边个敢吓你啊，等我返来你话我知。
八姑:等你返来我都五知变成咩样啦。
柄叔:五好乱讲啦。五会架。你睇吓伪警察都是度，边个想吓你你就同距讲。（转对伪警察）是五是啊？魏Sir。
伪警察:系嘎系嘎。边个想吓你你直接叫我，随叫随到。
柄叔:甘好啦。我好快就会返来啦。哎，我地个女喇。我要出远门都无来送吓我。
八姑:阿香阿香。五知去边啊，甘你要小心D啊。
柄叔:知啦。甘好走啦。伪警察，以后靠你啦。
伪警察:乜说话啊。自己人。
八姑:88。（柄叔落场）（转身对伪警察）以后就要请你多多关照啦。
伪警察:没问题，包在我身上。
八姑:阿香，你在度做咩野？头先你阿爸去上海你都无去送吓距。竟然跑来尼度……
阿香:妈，你五是叫我拿几对鞋被小林补咩？你五记得左啦？
八姑:小林小林。叫得几好听啊。补鞋就补鞋罗。甘多野讲。（伪警察在旁边附和着）
补鞋仔:八姑，你概鞋补好左啦。（递上去，八姑一把接过来，看了看）
八姑:补得几好啊。不过有D事最好就五好去稔啦。好啦，鞋就补好左啦。要几钱啊？（一副不可一世的傲样）
补鞋仔:八姑，五使啦。
八姑:真是五使，甘点好意思啊。（同伪警察在一边奸笑，阿香很不忍心看到，伪警察早已对阿香垂涎三尺了）
补鞋仔:真是五使啦。无乜事我仲要去第二度补鞋啊。我走先啦。（落场）
阿香:（追上去）小林小林。（及时比伪警察拉住，对阿香起好色之心）
伪警察:五好去追啦。等阵你阿妈会嬲噶。
八姑:你追去做咩啊？同我一起翻去。如果五是你就知死。（阿香很生气的先往自己的家的方向走去，见阿香走远转对369说）你觉得我个女点啊？
伪警察:非常好（又露出果种眼神）不过一D都五像你嘎？
八姑:拣是啦。巨是我养女啊嘛。
伪警察:哦。原来是甘。
八姑:我啊，做阿妈伽都想自己个女嫁个好人家啦。就好像你甘伽达官贵人甘。都五知巨有无甘伽福气？唉。
伪警察:实有伽。甘靓个女人。
八姑:如果你五介意做你妾侍都无问题。
伪警察:真伽？我五介意。你真是好人啊八姑。
八姑:不过你要帮我做一件事哦。
伪警察:无问题。做十件都OK啊。
第二幕:（大杂院）
昌嫂:包租婆，点解无水嘎？（大声）
八姑:要用水就要交租罗。望咩望？仲有你啊？欠我几个月租，见到连招呼都无声。五好以为大只就可以扮塞蟹。
大只强:哼。（继续做野）
八姑:哎呀!作反啊。讲你啊（指着补鞋仔，将鞋扔过去）上次帮我补概鞋啊我穿左两次就坏左啊。你想点先？存心同我过五去啊？仲敢收我钱。甘无良心，低你一世做补鞋仔啊。
补鞋仔:八姑，你讲吓道理好哦。
八姑:好，我就同你讲道理。你甘次偷工减料，我五同你计。上上次你同我补鞋，竟然收我五毫纸，但是你同昌嫂补鞋就只收巨四毫半，你咩意思先？
补鞋仔:我无。上上次我是收你五毫纸，但是其它人都是五毫纸。我童叟无欺。上次你叫阿香过来补概五是尼对鞋，你尼次拿D烂鞋想来屈我？仲有我都无收到你一分钱，你仲想点啊？
八姑:哎呀。仲想搏嘴是嘛？
补鞋仔:甘我有咩错啊？你要还我清白啊。
八姑:好啊。你无错？你同阿香做咩甘亲密啊？是五是我都要还你清白啊。
昌嫂:好了啵。你五好欺人太甚哦。
大只强:是啊。（两个人站在补鞋仔这边）你理得巨地事啊？巨地是自由伽。
八姑:简直就作反啊。
众人:!@#$%^&*￥%……―*
八姑:同我收声。（拿出个小喇叭）狮子吼。
八姑:（八姑气得把小喇叭都扔掉）好啊。你地同我记住。（走进去一点）救命啊。有人想吓我啊。
伪警察:边个啊？边个想我在我地头搞事啊？吃饱无野做啊。
八姑:阿Sir，你来得岩啦。果班人想在度搞事啊。
魏晋察:有甘事？好，依家要检查。男左女右，不男不女企中间。（八姑同昌嫂站在右边，补鞋仔通大只强站在左边，伪警察和侍卫站在中间，侍卫看了跳到一旁，伪警察看了之后又说）你过去做咩啊？
侍卫:报告长官！中间是不男不女站的。（用普通话）
伪警察:你点解都依家先讲啊。（引来大家一阵笑声）严肃D、严肃D。依家是检查搜身。（又引来笑声）（对补鞋仔）好好笑咩？
补鞋仔:无啊。我无笑啊。（但都忍不住）
伪警察:真是无？仲话无。
补鞋仔:无。我要向你投诉八姑，巨恶人先告状。话我收多巨布鞋钱哦。巨屈啊。
八姑:我无啊。分明你有，仲话我冤枉你。
伪警察:米嘈。（对补鞋仔）尼度几时轮到你出声啊。你同我收声。八姑，你一五一十同我讲清楚。
八姑:系啦。等我出来讲句公道说话了，欠债还钱是不是天公地义？巨地一个二个欠我几个月房租啊，不单止五还，仲成班人联合起来作反啊。尤其是补鞋仔有意带头，阿Sir你要帮我做主啊。（讲完塞一叠钱给他）
伪警察:补鞋仔，原来是你。你敢带头闹事。来人啊。搜巨身。
侍卫:报告长官，没有搜到什么东西？他身上只有八毛八。（普通话）
伪警察:拿来。你肯定是收藏起来啦。同我反差馆，好好调查啊。（八姑在度哈哈大笑，其他人都神情紧张，补鞋仔一边在度求情）带走。（阿香出）
阿香:阿Sir，求求你啊。放佐巨啦。
伪警察:是不是我放左巨你就听我话啊？（奸笑）
八姑:我个女就靠噻你啦。（又一边对其他人讲）你地快D交房租，一个月10蚊。五交五使指意走啊。
昌嫂:有无搞错啊。上个月先8蚊，宜家又加价！我地一定五交，反对。（众人附和）系啊，我地都五交。睇你点？
八姑:好啊。你地侍人多势众啊。（用狮子吼）阿Sir，又有人吓我啊。仲五想交钱哦。
伪警察:边个五想交钱？是五是都要去差馆饮吓茶啊？（众人使过眼色叫身后的补鞋仔和阿香走）
大只强:五是我地五想交，但都五号成日提价啦……
伪警察:无提价，尼D叫作国民税。每个人都要交。你地今日五交，过两日就12蚊每个月。
众人:（见补鞋仔和阿香走远了）我地交，我地交。
伪警察:甘就是啦。八姑，你来搞定啊。
八姑:无问题。
伪警察:我地走。（一转身）巨地两个喇？？？（侍卫摇头，众人摇头，下场，笑）你点做野伽。
八姑:我个女啊！！