甲:请允许本人先做个自我介绍。鄙人姓胡是一家影视公司的导演，今天来这里呢，主要是想寻找一个编剧合作。哪位要是对编剧感兴趣的话，请上来咱们商量商量。
甲:不错。您对编剧有兴趣？
乙:我就是个小编剧，请问您贵姓？
甲:我姓胡。你叫我胡导好了。
乙:胡导。怎么这么别扭。
甲:没什么。别人都这么叫的。请问您贵姓？
乙:鄙姓夏。
甲:夏编。
乙:怎么还是别扭。
甲:不别扭。你瞎编，我胡导。咱们是天生的绝配。
乙:这也叫绝配。
甲:夏编。请问你对当前的电视市场有什么看法？
乙:现在的电视剧吧！不是杀人放火就是卿卿我我。没有什么新意。实在是该让观众换换口味了。
甲:所以本公司剑走偏锋，另辟奚径。决定从古典文学入手。
乙:主意不错。但中国古典文学源远流长要从那部著作开始呢？
甲:中国四大古典文学名著知道吗？
乙:妇儒皆知。《三国演义》《水浒传》《西游记》和《红楼梦》但是这些中央电视台早拍过了。影响非常的广。
甲:本公司几经斟酌决定重拍《三国演义》你知道《三国演义》吗？
乙:《三国演义》成于明朝初期。作者罗贯中。清朝康熙年间经毛宗岗父子改二百四十则为一百二十回并加以润色和增删，这就是现在我们看到的《三国演义》了。
甲:看来你对《三国演义》有些研究。
乙:研究不敢当。从小就喜欢《三国演义》三国故事在中华大地广为流传。但是这部小说在中央电视台早有版本这次重拍是不是题材雷同了。
甲:放心吧！我们这次重拍的《三国演义》和原来的大不一样。
乙:中央电视台的《三国演义》尊重原著。以刘备创业为线索从汉末到晋初长达九十七年的历史事件。人物性格鲜明。故事情节曲折。战争场面宏大，政治斗争复杂。在国内制作水平堪称一流。
甲:你说的有些道理。但本人认为也有不足之处。
乙:说来听听。
甲:那就是整体故事赶不上时代潮流。与现代人的审美观格格不入。
乙:三国的故事发生在一千七百多年前。那时候人的道德肯定和现在人的不一样了。
甲:我们拍出来的电视是让现代人看的不是让古人看的。所以得改。
乙:怎么个改法还得向你请教。
甲:先说人物造型。
乙:中央电视台的人物造型完全符合历史背景。虽有一两个还须商榷外。整体是完美的。
甲:不行。改。
乙:怎么改。
甲:先改刘备。
乙:刘备还由孙颜军老师来演。
甲:不行。孙颜军演的不好。
乙:孙老师将刘备刻画的入木三分怎么会不好。
甲:观众有几个知道孙颜军的。
乙:孙老师是实力派的......
甲:不行。换人。
乙:换谁？
甲:香港的，刘德华。
乙:行吗？
甲:怎么不行？刘备的发型也得改。
乙:发型怎么个改法？
甲:让刘备长头发扎一小辫。
乙:得。刘备改刘欢了。
甲:二号人物诸葛亮也改。
乙:诸葛亮谁演？
甲:找台湾的。苏有朋。发型也改。
乙:诸葛亮什么发型？
甲:还真不好改。好。就让诸葛亮光着头好了。省事。
乙:诸葛亮是光头吗？
甲:我说是就是。第三号人物曹操也改。
乙:曹操什么发型？
甲:披着头发。胡子乱蓬蓬的。很酷。
乙:这是曹操呀，还是一疯子。
甲:女人的服装也改。
乙:服装不需要改了。
甲:改穿胸口开的。
乙:错了。那上十三，十四世纪欧洲贵族女人穿的。
甲:中国人不能穿吗？这叫借鉴。
乙:这不乱套了。这是三国吗？
甲:剩下的改修改故事情节了。
乙:那里要改？
甲:太多了，先说貂禅和吕布董卓的关系。
乙:三角关系。
甲:是呀！多好的题材呀！让貂禅和他们二人的激情戏多安排一些。越多越好。
乙:你这叫什么事？
甲:就这样。然后改赤壁之战。你知道曹操为什么要攻打东吴吗？
乙:曹操为了要统一天下。
甲:不。曹操之所以要打东吴是因为孙权抢走了大小乔。曹操冲冠一怒为红颜。
乙:那是吴三桂。
甲:不管。就是曹操。非要孙权交人。孙权舍不得大乔。周瑜也舍不得小乔。就打起来了......
乙:等会儿！大乔是孙权的嫂子。
甲:是嫂子。不是夫妻呀！
乙:大乔是孙权的哥哥小霸王孙策的妻子。
甲:麻烦还不小。改，由我做媒把小乔嫁给孙权。
乙:这能行吗？
甲:他哥俩谁不一样。
乙:什么话？
甲:打了好长的时间，分不出胜负。这时候诸葛亮来了。他小子一来就爱上了小乔。
乙:麻烦更大了。
甲:于是周瑜和诸葛亮开始了明争暗斗。
乙:这都什么乱七八糟的。
甲:后来周瑜听了小乔的记用火把曹操战败。
乙:是周瑜自己的记。
甲:周瑜和小乔有情人终成眷属。诸葛亮灰溜溜的回家去了。从此他恨透了周瑜。引出了后来的三气周瑜。
乙:这不乱套了。
甲:周瑜临死前是仰天大呼‘既嫁瑜，何偷亮’
乙:什么叫‘既嫁瑜，何偷亮’
甲:这是周瑜临死的时候责问小乔，你既然嫁给了我周瑜为什么还要和诸葛亮有一腿呢？
乙:那小乔什么时候和诸葛亮有一腿了。这样不行。
甲:行。改第二个地方。
乙:那里？
甲:刘备相亲。
乙:那是孙权和周瑜想除掉刘备。用美人记引刘备去了东吴。亏诸葛亮神机妙算刘备和赵云都安然回到柴桑。周瑜还被诸葛亮气了半死。
甲:改。改成刘备在偶然的机会见到了孙夫人。从此得了相思病。后来调查到是吴国太的女儿。就和赵云去了东吴提亲。谁知道那孙权也暗恋着孙夫人。
乙:等，等。那孙权可是孙夫人的哥哥。
甲:什么？孙权是他的哥哥。
乙:是呀！
甲:这个孙权怎么非要喜欢他自己的妹妹。这不变态吗？
乙:孙权本来不喜欢的。是你非逼着孙权喜欢。
甲:麻烦事还真多。改。改成是孙权的姐姐。
乙:那也不行。
甲:改成是孙权的......改成他们没有亲戚关系。
乙:他们开始争夺一个孙夫人。但孙夫人只能嫁一个。
甲:对，是这样。
乙:净废话。她能同时嫁两个吗？
甲:后来刘备就和孙夫人私奔了。
乙:是私奔吗？
甲:孙权亲自带人去追。
乙:呵！孙权够厉害的。
甲:但是刘备武功高，派去的人没有能打败刘备的。孙权只好亲自上了。两个人在江边打了三天三夜，不分胜败。
乙:原来刘备和孙权都还会武功。
甲:刘备是青城派的。孙权是少林俗家弟子。
乙:历史新发现。
甲:后来孙夫人和刘备双剑合璧把孙权打败了。两个人就跑了。
乙:孙权不生气吗？
甲:怎么不生气？孙权说，好你个刘备呀！你跟我抢女人。看我怎么收拾你。你抢我马子，老子就去砍你兄弟。就发大军打关羽去了。
乙:敢情孙权打荆州就为这个。
甲:可不是吗？后来杀了关羽。刘备也生气，兄弟被人欺负。我当大哥的要不为兄弟们报仇还当什么大哥。就带了一帮人到东吴和孙权干上了。后来刘备就被孙权的手下陆逊砍死了。
乙:我怎么听着象是黑帮寻仇。
甲:从此西蜀就靠诸葛亮支撑着。
乙:诸葛亮是开明的政治家。自刘备.关羽等人死后诸葛亮对内修政治，对外南征北战，七擒孟获，六出祁山，九伐中原。立下赫赫战功。虽最终失败。却英名长垂千古。
甲:改――
乙:这怎么改？
甲:改成孟获抢了诸葛亮的小妾。诸葛亮大怒。发兵进攻孟获。这孟获武功虽高。但比起诸葛亮来就不行了。两军交战时。诸葛亮轻功飞到两军阵前。双手一推。轰的一声把孟获的大军炸的鸡飞狗跳。
乙:呵――诸葛亮南征孟获的时候还带着大炮。
甲:孟获打不过诸葛亮只好投降。
乙:那小妾呢？
甲:那小妾回到了诸葛亮的身边。
乙:这都是什么事？
甲:那诸葛亮为什么要北伐中原呢？
乙:那是因为诸葛亮要帮助蜀国统一天下呀！
甲:我还以为又是什么桃色事件呢！
乙:后来诸葛亮也死了。姜维当了丞相。
甲:姜维不是别人呀！
乙:他是诸葛亮的徒弟。诸葛亮把毕生所学都教了他。
甲:不对。姜维是诸葛亮的私生子。
乙:姜维怎么会是诸葛亮的私生子呢？
甲:都怪诸葛亮年轻的时候太花心处处留情不留心惹下的风流债。
乙:你这样修改不行。你要修改的话也要在尊重原著的前提下。做一些必要的修改。这样改成了谁愿意看呀！
甲:什么叫有人愿意看吗？看的人多了。现在的电视连孙悟空都会谈恋爱。连贾宝玉，林黛玉都会武功。连唐敖这样的书生也会武功盖世，我这点修改的又算什么呢？
乙:朋友们！现在有的电视剧为了吸引观众眼球对中国的古典文学名著是大肆修改。严重破坏了中国传统文学。这是个不容忽视的问题。这样我们以后的子孙后代会用这样的眼光去欣赏我们的名著呢？难道我们那么多的电视工作者就只能去拍一些杀人放活的故事吗？我们就不能再拍一些其他的吗？我们不会创新吗？我们只会跟着别人走吗？
甲:我不管这些。我只管赚钱。观众爱看什么。我们就拍什么样的电视剧。什么文化的，能让我赚到钱吗？
乙:见钱眼开。
甲:我就是。怎么你这个编剧还干不干了。
乙:我就是饿死也不干这缺德事！你现在就给我滚。