李:哎，亲爱的，几点了？
张:嗯，四点十分
李:四点十分？这么早啊？你那表准吗？
张:哼，北京时间都是照我的表对的呢。
李:是吗？唉，２点刚吃完饭，这刚过两个小时又饿了，对了，上次咱在奥林匹克广场那家尖沙嘴查餐厅吃的那个蜜汁牛肉饭太好吃啦，一想起来就像流口水。
张:唉，姐姐，现在是月底啊，减肥的大好时机，咱还是画饼充饥吧。
李:唉，我的密汁牛肉饭！（停了一会儿）对了，今晚的选修课在那上啊？
张:等会儿啊，我看看啊，嗯，中国古代诗词鉴赏，综A419。
李:唉，我烦死那个老师了，一看见他就反胃，带了个那么老厚的眼镜，又秃顶，吐字还不清楚，语速还那么快，真不知道他是怎么当上老师的。
张:呵呵，得了吧，人家那叫学者，聪明的脑袋不张毛，人家以前可是和易中天作过同桌啊，呵呵。
李:哼，我还和周杰伦传过绯闻呢。哈哈!
张:不管怎样，今天一定得去啦，咱都被点了两次了，在缺一次可就没成绩啦！
李:两次吗？我怎么不记得了？
张:呵呵，你这个马大哈，成天就想着看帅哥，你能记得什么啊！
李:嘿嘿，对了，你记不记得，上次有一个男生来晚了，坐我旁边的那个，他简直太帅了！
张:那座你旁边了？还隔了好几个人呢。
李:是旁边的旁边的旁边旁边，对吧，呵呵，从侧面看太像罗志祥了啊，醉了！他好像是机械的，叫朱什么的。
张:唉，真是受不了你了！
李:看帅哥犯法吗？！哈哈，今天一定要看个够，哈哈！
张:请进，门没锁。
骗:同学你好！我是大展笔业的，我们公司正在大连的各大高校招产品的代理，这是我们公司的产品（说着便从包里拿出几个本子，几支笔）。同学你们看
李:哎呀，好漂亮啊，还是彩页码呢！
张:这笔也不错啊，很滑的。
骗:同学听你的口音你是湖南人吧？
李:你也是吗？老乡啊！哈哈，我是长沙的，你是哪的啊？
骗:我是湘潭的！呵呵，咱都是湘妹子。
张:你俩先别唠了，你刚才不是说你们公司要招文具的代理吗？这本子卖多少钱啊？
骗:差点儿给正事儿忘了，呵呵，这是我们公司产品的价格表，这都是批发价。本子1.50元一本，大展笔0.62元一支。
李:这本子这么漂亮，两块钱一本也值啊。
骗:对啊，对啊，我们公司的产品在南方那边卖得可好了，在广州，上海那边我们公司的产品几乎可以说是垄断了文具市场，但在北方市场我们的产品的知名度不是太高，现在我们公司正在努力拓展北方市场。
李:这些东东这么好，还那么便宜，一定会卖得很好的。
张:大展笔业？这名字我好像听过，但你们为什么要找我们大学生作代理呢，而不直接推销给一些商店，文具店什么的啊？
骗:哦，是这样的，我们公司也做过市场调查，现在你们大三的学生很多都找兼职工作，还有不少人在校园里摆摊卖东西，是吧，这样找你们学生作代理，一来，你们学生之间买东西，要比我们直接来推销更可信度，二来，也可以通过这种方式给你们提供一个，嗯，怎么说呢，就算是一个兼职工作的岗位吧！在大工，海事那边都有学生在代理我们的产品。（骗子停了一下，见二人半信半疑，又说）嗯，如果你们能代理我们公司的产品，那进货价能比这张表上的价格还要便宜一些。
李:是吗？！能比这批发价还便宜！
骗:是啊，我们招的是代理，可不是推销员啊，当然会很便宜的啊！
李:那，那，那是多少钱啊？！
骗:哦，如果你们代理我们公司的产品，这所有的文具，包括这些笔本，本都以0.5元每个的价格给你们。
李:啊？！没搞错吧，姐姐，这么便宜？！这笔，这本，才五毛钱！这些就是两块钱一个也得疯抢啊，太便宜啦！
骗:对了，我们公司为了抢占市场，要压低我们产品的价格，所以零售价都不可以超过两块钱每个。
李:这么正规，还限价啊，呵呵。
骗:同学，如果真得很感兴趣的话，我把协议书带来了，咱们现在就把合同签了吧！
张:协议书，甲方:大展笔业分公司，乙方，今乙方从甲方处购得文具产品，但价为0.50元，数量，个，金额，元。
骗:笔，本，笔芯（笔芯说得很小声），加起来总共4800个，总共2400元。
张:啊？！这么多钱啊！
李:是啊！是啊！太多了，我们哪有那么多钱啊！分期付款行不行啊？！
骗:呵呵，不行的，我们公司有规定，前必须一次性付清的，在大工，海事那边我们也都是这么做的啊，我们的产品这么好，还那么便宜，销路不会有问题的。而且你们看，这合同上还写了:乙方从甲方购买文具产品出现质量问题，甲方必须无条件退款或调换，乙方销售过程中出现产品积压或滞销，甲方可无偿提供销售帮助，或乙方从甲方处以1:1的比例调换其他畅销产品，在以方不愿意从事销售时，甲方必须无条件按数量原价退款。乙方如再需要产品甲方可送货上门，如甲方出现毁约，甲方必须无调价赔偿一方的一切损失。基本上可以说能保证你的利益不会受到任何损失的。我们公司的地址电话都在上面呢
张:哦，不好意思啊，我俩在研究研究，麻烦稍等一下啊
骗:行啊。也没生么好商量的，这么好的一个机会，错过多可惜啊！
张:你，你，你看这行吗？
李:我觉得行，（拿着合同书）你看这上面不是说出现质量问题，可以无条件退款或调换，还有这个，在以方不愿意从事销售时，甲方必须无条件按数量原价退款。咱要是实在卖不出去的话就退给他们呗。反正咱也赔不了。
张:可，可，可一下子拿这么多钱．．．．．．
骗:同学，麻烦你们快一点啊，如果不感兴趣的话我就找别人了。
李:哎，马上马上！（转过来和张说）这是个机会啊，咱们以前不也卖过一些小饰品什么的吗，这不都一样吗，何况现在人家都把货送来了，也省着咱们去进货了不是吗？
张:可现在是月底，哪能拿出那么多钱啊，而且咱们的家庭也都不是富裕．．．．．．
四:本小姐回来啦！你们还不快快向本小姐请安啊！哈哈！（忽然看见来推销的骗子）这是，三姐，是你姐姐吧，你俩太像了，呵呵，姐姐好！
骗:不是，不是，呵呵。
张:唉，正有事想找你商量呢，看见老大没。
四:老大开会，得挺晚才能回来呢，干嘛啊，谁欺负你了，我给你做主，哈哈！
李:你别笑了，跟你将正经事呢！她是大展笔业的，想在咱学校找代理，帮他们卖，就是这些，笔，本都很不错，还很便宜，要是咱们给他们代理的话，这些笔本每个只要五毛钱。这是合同，他说要是卖不出去，或者不想干了，他们还能无条件给咱退款。
四:五毛！没搞错吧，天底下会有这等好事？！
李:但这些东西，一共两千四百块钱，要求咱一次性付清。
张:是啊，就是怕这个，那么多钱，万一，万一被骗．．．．．．
李:你说什么呢，我们湖南人最老实了，怎么可能会骗人呢！？你不卖拉倒！
四:你俩别吵了，反正咱门寝室历来都是做什么事一起上的，我随大流，你们买的话就带我一个吧。
李:行，那我决定买了，张小姐，你签不签啊？！
张:行啊，你俩都同意了，我还能说啥啊。那这钱．．．．．．
李:没事，我还有三千多私房钱呢，哈哈，不知道吧！我先垫上，等以后你们慢慢还我不就行了吗？！
张:那，哪，那这事儿不和老大说一声吗？
四:等她回来再说吧！这是肯定也跑不了她啊，呵呵，咱先把合同签了吧
骗:好，现在我代表我们大展笔业，欢迎你们三个的加盟，希望能帮公司提升业绩的同时，也能让你们通过这个机会好好锻炼一下。那咱现在你们现在就去取钱吧，然后咱们一手交钱一手交货。
李:好，走！
骗:同学快点儿啊，我干着回去报告呢！快一点啊！
李:好了，这是两千四百块钱，你数一数吧！
骗:呵呵，不用数了，我还信不过你们大学生不成吗？湖南人怎么会骗人呢，对吧？这是货，你们查查吧！
李:不用查了，都五点多了，我们快上课了，还信不过老乡不成啊？呵呵。
骗:那好，有事给我打电话，那张纸上有，拜拜！
李:快点啊！好上课了！我先走啦！
李:哎呀！
四:怎么了，看见你的白马万子．．．．．．
四:怎，怎么全是笔芯啊！这也能卖五毛钱一支？！一毛钱一支都嫌贵啊！
张:怎么会是这样啊？！这，这，这．．．．．．咱们被骗了啊！呜呜呜呜．．．．．．
李:哭什么哭啊！不能啊。一定是他们放错了，给他打电话！
李:您好，请问是大展笔业吗？
话:什么大展笔业？你打错了！这是住家电话！
四:不可能啊？！是不是你拨错号码了，我试一试！
四:喂，您好，请问是．．．．．．
话:我说你们有没有完了，这是住家电话！怎么，想找事儿吗？！