张:哪个鬼儿子才小气，烟咂成点疙瘩儿都舍不得丢。硬
张:这些鬼儿子才作福。这烟还剩这大截就丢。不得不得，
张:今日你总比不赢我嘛，这个死老妈妈，一辈子称能[暗笑。]
张:（对观众）你们别（mé）瞧着我这点干瘪老倌儿，那几年是扎实猴呢，喂大四个小娃，两个儿子两个姑娘，这气老么也该享福。偏生这小娃多也有不好搞处，挨哪个在都在不沾，搞来搞去（kè）只得轮着喂，又把我家老俩干成分居去。我么归儿子，老妈妈么归姑娘，一家喂六个月（扳指头算），今日又是六月三十了，我从大儿子家吃到小儿子家，恰好半年，又得从小儿子家到山那边的大儿子家去，哪死老妈妈也要从那边呢小女儿家到山这边的大女儿家，我俩又要在这山上遇着（高兴地张望），牛郎织女一年才见一回，我家老俩个半年就见一回，上回是她先来等我，这回么……（笑，猛然想起），这气气还不来，莫非咋些个（憔急地望）。
张:咋才来，我都咂了一锅烟了。
李:还不是帮小女儿家洗洗打打，还有你那些烂皮子，补是补过了，我又过细了一下。
张:我倒是烂穿惯了，可你这身也烂成这样了，哪个女儿就不会给你买一套？
李:都这岁数了还讲究啥，人家不买你还好意思要不成，分家时也只说轮着喂，没说好轮着买衣衫裤子，这些是你的烂皮子[往外拿洗被好的衣服]。
张:[帮着往外拿]，洗补得这好好么，你倒怪有闲心。
李:没闲心咋办，那几个媳妇也是的，就不会帮你洗洗。
张:他们也怪忙的，我还真不想让别人洗，就你洗的好穿（高兴地），穿了一辈子，都惯了。
李:人老了就不值钱，脏就脏穿，你倒是千万莫自己洗，你的病再发就恐怕医不好了，冷水是千万摸不得的。
张:是是，[二人又从张包里拿脏衣服出来，从包底拿出一个梨，有一半已发黑]，这是前那天小孙子吃不完塞给我的，我不爱吃，你拿去。
李:（推让），我也不爱吃，吃了牙疼，你吃吧[硬塞给张手里]。
张:（感动地），我这辈子这个婆娘算是讨着了，又能干，又会疼人，要是有下辈子，我还讨你做婆娘（以下边对话边把衣服换包装好）。
李:下辈子我才不嫁你呢，性子又犟脾气又鼓，人家都叫你“大牯子牛”。
张:那是夸我呢，说我力气大，能吃能做，不是大牯子牛，咋会喂得大那伙个娃娃，说去说来还不是怪你，一生就生了八个，人家都叫你“老母猪”。
李:（笑着轻打张）哪个叫，你尽瞎嚼乐巴骨。还不是你要让我生。说多子多福。倒把你苦成这样，也只喂大四个
张:那时候日子是难，倒当真不觉得苦。
李:当真是呢。
张:出工做活，背着娃娃，你背一气，我背一气。
李:轮着背。
张:老大背大背老二，老二背大背老三。
李:轮着背。
张:衣衫裤子也是，老大穿了老二穿。
李:轮着穿。
张:吃饭时大呢喂饱喂小呢。
李:这气我们老了，小娃对我们也是轮着喂[以上二人把衣服装好，张趁李不注意，又把梨放进李包内]
李:轮着喂就轮着喂，只要个个月呢有吃处就得，儿子，媳妇嘴脸不好瞧阿忍着些。
张:你也阿忍着些[帮李背包]。
张:走慢点儿，跌倒就坏事了。
李:你也阿慢点儿，衣衫裤子将息着穿，穿脏了放着，下回遇着又背着来，千万不要自己洗。
张:是。
李:那就走（伤感地）
张:走（伤感地）
张:大兄弟
李:你这是要上哪去？
甲:[气恼地]哎！两弟兄分家后，我就由他俩轮着喂。
张、李:你也是轮着喂？
甲:在小儿子家过了六月，今日要到大儿子家过七月，大儿子媳妇说七月还不到，这个月那么，阿去哪吃都晓不得啊？
张、李:啊？咋会六月过了七月还不到？
甲:今年是闰六月。
张、李:啊！闰―六―月―……咋整过？