主:现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好！(鞠躬)现在我们即将举行的是全国移动商街杯大冰专辩论赛决赛。我是今天的主持人阿列。。。。。本次辩论赛由用友移动商务主办，由妈妈我还要喝系列酸奶承办，由喝你个大头鬼大头鬼系列酸奶提供全程赞助支持。选择移动商街，选择绚丽人生。下面有请双方辩手入场。(入场音乐响起，双方入场)
主:今天，正方辩题是笑比哭好；反方的辩题是哭比笑好。下面我宣布此次辩论赛现在开始。(停顿2秒)喝妈妈我还要喝系列酸奶，谁喝谁明白。下面有请正方一辩作立论陈词，时间是一分钟，有请！
正1:谢谢主席。我方认为笑比哭好，原因有三，第一:笑是美的代名词，从古至今每当提到历史中的美女，书中写的都是嫣然回眸、莞尔一笑，我想这个道理我就不用多说了，就像北极绒保暖内衣说的那样，叫什么来着?(看正2)
正2:谁穿谁精神。
正1:不是这句，你猪头哇。是地球人都知道呀！
正2:你知道你还问我，这人..切..
正1:选择了笑就选择了美丽，我选择我喜欢。
正1:第二:笑可以增添我们生活中的乐趣，使生活变得多彩多姿，只要有了笑你就可以发现，原来生活可以更美的；
正2:美的空调
正1:第三:笑可以缩短人与人之间的距离，使大家和睦相处，礼貌待人，国泰民安，世界和平，宇宙太平。由此可见，笑要比哭好。谢谢大家！
主:感谢正方一辩的精彩发言。选择喝你个大头鬼大头鬼系列酸奶，选择健康每一天。下面有请反方一辩作立论陈词，时间也是一分钟。有请
反1:谢谢主席。对方大辩刚才作了非常精彩的发言，可我方对对方的某些观点不敢苟同。我方认为，笑再怎么好也不如哭好。就像新飞广告做的好不如新飞冰箱好。首先，哭是发泄郁闷最重要的方式，我们听说有人闷闷不乐，有人郁郁而终，甚至还听说有人打麻将摸个大胡笑死的，所以，喜不应该狂笑，而悲就需要痛哭。再一个，哭能强身健体、美容养颜，难言之隐，一哭了之。研究表明，哭可以牵动两百多块面部肌肉，俗话说生命在于运动，多哭一哭，还可以让您变得更年轻，真正做到白里透红、与众不同。
反2:这没事哭一哭啊，还真管用，这腰不酸了，背不疼了，腿脚不抽筋了，辩论也有劲了！
反1:综上所述，综上所述，综上所述，哭确确实实要比笑好。谢谢大家！
主:感谢双方的精彩发言。选择移动商街，选择掌中购物乐趣。现场和电视机前的观众朋友可以拿起你的手机发短信到916068参与到我们的节目中来，并有机会获得我们准备的精美礼品，礼品二选一:由白洋淀健康鸭蛋提供的黑心鸭蛋一个，白洋淀鸭蛋，鸭蛋中的战斗蛋！由你的孩子缺心少肺吗？葡萄糖酸心口服液提供的酸心酸肺口服液一瓶，酸心酸肺的保护，比谁都周到。奖品数量有限，先到先得。
正1:我方刚才已经说了，笑是美的代名词，难道对方辩友对这个世人皆知的观点还有什么疑惑吗？
反2:那么请问对方辩友何以证明这一观点呢?
正1:那还用的着我说？有那么多成语和典故描写，像美丽的笑，嫣然一笑，笑不露齿，哈哈大笑。。。
反1:还有笑掉大牙是吧！观众朋友们呢，可千万要看好你们的大牙啊，一定不要笑掉了！您看我，牙好，嘿，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。您瞅准喽，蓝天六必治。
正2:对方辩友也不要高兴得太早，咱们再来看看形容哭的有什么好一点的词吗？哭爹喊娘，鬼哭狼嚎。
反2:鬼哭狼嚎怎么了？我们这叫与狼共舞，尽显男人本色。
反1:七匹狼西服，男人的选择
正2:看来，刚才对方辩友还真是不懂装懂，敢蒙敢说呀。我倒想问问你们懂什么是西服吗？
反2:看你们这意思，你们很清楚啦？
正2:那当然了。西服是起源于十八世纪中欧的一些国家和地区，(反方捣乱"霍霍")在二十世纪初传入我国。(反方捣乱"霍霍霍")一套完整的西服由上衣、西裤、衬衫和领带构成。(反方捣乱"霍霍霍霍")自改革开放以来，西服一度成为我国大街小巷最常见的服饰。
反1:依我看你们恐怕连西服最基本的要求都不知道。
正2:那有什么不知道？女人对男人的要求就是男人对西服的要求。
反2:你们这简直是一派胡言
主:哎，你们两家注意一下，这都是哪跟哪呀，什么乱七八糟的。下面插播一条中奖信息，恭喜手机尾号为110119的朋友获得本期节目首个特等大奖，奖品是北京野生动物园一日游，(括弧)门票自付，来回车票自付，早中晚三餐自付，恭喜这位获奖的朋友。选择移动商街，选择美丽生活。（2秒停顿）一般人我不告诉他，好，比赛继续。
正1:我方认为笑比哭好是有着丰富的论据支持的，比如说吧，我要给对方辩友送礼，我得双手捧礼，满脸堆笑着说:请您笑纳？
反2:哎，今年过节不收礼，
反1:收礼只收搓澡巾。
正1:别打岔。笑是人们生活中不可缺少的成分，再给对方辩友打个比方，对方辩友吃过红烧肉吧，红烧肉里头能够没有酱油吗？
反2:我要提醒对方辩友的是:你这个问题和本场辩论赛毫无关系，所以虽然我很喜欢吃也不能告诉你。但我可以明确回答你的是，做红烧肉完全可以没有酱油。
正1:没有酱油的红烧肉怎么还能称之为红烧肉呢？
反2:哎，对方辩友显然对红烧肉造诣不深，没有酱油怎么了？（天天美食语调）我们可以把糖盐淀粉酸枣混合加二两，放入花椒3克，胡椒粉3克，葱1根，姜1块，料酒10毫升，香菜少许，油60克，葱姜蒜剁碎，250克胫骨肉放在锅里蒸一下。（做动作）
反1:哇！降龙十八蒸~
反2:好了，起锅，
反1:吃前摇一摇，味道好极了！
正1:大家听听，大家听听。我的天呢！对方辩友居然把红烧肉和粉蒸肉混为一谈了。
反1:粉、粉蒸肉怎么了？
反2:恩、恩，是啊，粉，粉蒸肉怎么了？粉蒸肉也好吃啊！
反1:对，粉蒸肉也很好吃，你们没吃过吗？
主:肉好吃，素菜也要多吃，这样营养才能均衡，但注意不管吃什么一定要洗干净再吃，洗洗更健康！选择移动商街，选择绚丽人生。下面插播一条最新贺电，自我们的节目开始以来，收到了中国驻外使馆工作人员及海外同胞的贺电。中国驻阿富汗大使馆,中国驻伊拉克大使馆,中国驻埃塞俄比亚大使馆,中国驻赞比亚大使馆的大使们在贺电中说:“我们虽身在海外,但我们时间关注着移动商务的成长，祝移动商务公司越做越好，移动商街大卖特卖。我们永远和你们心贴心，背靠背，手牵手，脸碰脸，嘴对嘴。hart，hart，心相印，hand，hand，手牵手，你靠我来我靠你，一步一步向前走，幸福的生活天长地久。祝辩论赛圆满成功。”(停顿几秒)好，比赛继续。
正1:笑是成功者的象征，成功者都是笑到最后的银(人)。
反1:对方辩友注意听，周幽王只为博得美女一笑，烽火戏诸侯，终成亡国之君；
反2:是啊，曹孟德败走华戎，三声大笑引来赵关张三路兵马，多亏痛哭才赢得关羽同情，放他一条生路。所以哭才是最好的。
正1:对方辩友不要忘了，没有最好只有更好！
正2:澳柯玛
反1:到了关键的时候哭就是要比笑好，
正1:但是有了笑就有的自信，有了自信就有了阳光，有了阳光就有了让一亿家庭用上太阳能啊。
正2:亿加能太阳能热水器
反2:这也有缺点啊，因为凡事都有两面性啊，这就像白加黑治感冒，白天吃白片不精神，晚上吃黑片，睡不着。
正1:我请大家想想，每天早上我们第一次见到对方，总是微笑着说:“胃，你好吗...”
正2:斯达舒胶囊
反1:这样说吧，大家都知道喜极而泣、乐极生悲，可见笑的两个极端都是哭，这又做何解释？
反1:对来对方辩友是黔驴技穷了。孟姜女望夫是哭倒了长城，传为千古佳话，可就是没听说过长城被人笑倒过！这难道还不叫有说服力吗?
正2:这叫有什么说服力呀，孟姜女哭倒长城你看见了？
反1:我是没看着。哎，我没看着你看着了？
正2:你没看着你在这瞎扯啥？
反1:没看着就不兴瞎扯啦？
正1:哎哎，对方辩友，我跟你说，你猪肉吃多了吧，要变猪了吧。
主:肃静肃静！长城永不倒，国货当自强。正方辩友注意了，人家长的像也不能乱说呀。(停顿)选择移动商街，选择绚丽人生。我也没看到孟大姐哭倒长城。算了吧，这个问题我们就不追究了。
主:好，时间到，请双方停止发言。今天的比赛到此结束，现在我来总结一下比赛:今天的辩论赛在祥和的气氛中进行，双方辩手都友好而且有力地阐明了自己的观点，真是婆说婆有理，公说公有理，婆说公有理，公说婆有理。双方旗鼓相当，难分伯仲叔齐。选择移动商街，选择绚丽人生。我们的短信投票统计正在紧张的进行，目前的情况是,正方选手以0比0暂时领先0分，恭喜正方辩手。在以后的节目中我们将公布本次辩论赛的最终冠军得主。下面有请选手们每人说一句比赛感言并退场。
主:观众朋友们，再见！（鞠躬）