蔡桓公:大家看看，这是我新设计的御前侍卫制服，怎么样？这样的衣服，采取东海蚕丝，南山黄麻，西域款式，北极熊绒精心设计的。穿上它，能够让你尽显身材的婀娜与苗条，让你摆脱小肚子的烦恼，实在是居家旅行，上学上班不可或缺的好衣服啊～～寡人决定了，明天开始你们府上的侍卫都要换上这样的衣服。
近臣甲:敢问陛下，这么精美的衣服有个什么称呼呢？
蔡桓公:呃……你这个问题问的好啊……【作深沉状】tobeornottobe，isaquestion……【猛打响指】对了，寡人这套衣服就是为了使侍卫们能够轻装上阵，耐得住刺客的袭击，就叫耐克吧！嗯，明天你们都要换上这套耐克服，记得交服装费三百金。
近臣乙:陛下，最近中原的郑国和东海的齐国打起来了，现在这场中东战争打的是不可开交啊。粮草什么的都涨价了，臣等的车马养护费也水涨船高啊。再加上最近我国总是下调公务员薪俸，臣等已经捉襟见肘了……微臣本月的零花钱才两金。陛下能不能稍微通融一下，放点血，跳点楼，酬点宾，降点价？
蔡桓公:嗯……你们说的也有道理。容寡人想想……这样吧，这套衣服是那些衣料加上寡人的创意才做出来的，工本费寡人就不要了，你们就给……
群臣:多少？
蔡桓公:二百九十九金吧。
蔡桓公:行了行了，一件衣服就把你们弄成这样。今天有些什么节目啊？
播音甲:观众朋友们大家好，这里是蔡国新闻联播。下面为您播送国内外消息。
播音乙:我国近日开展调整公务员薪俸运动。据悉，此举是桓公高瞻远瞩，为了减轻蔡国人民过重的负担而进行的。蔡国社会各行业人民纷纷表示，桓公此举是继承和发扬了周天子在纪念牧野之战四百周年会议上的讲话的精神，代表了蔡国先进生产力的发展方向，代表了蔡国人民最根本的利益，代表了蔡国先进文化发展的根本要求。此举深入人心，蔡国上下欢欣鼓舞，预计，蔡国年度国民生产总值会增长7到8个百分点。
播音甲:由蔡国礼仪司主办的《国士无双》优秀歌手比赛于昨晚降下帷幕。由蔡国御用滑稽班推荐的选手蔡芳芳以一曲《太阳最红，蔡桓公最亲》夺得比赛冠军。
播音乙:下面播送国际新闻。郑国外交部发言人昨日召开新闻发布会，对于齐国发动战争的行为提出强烈抗议，并在会上宣布，郑国将尽倾国之力抵抗齐国的侵略，郑国人民将将抵抗坚持到底。齐国发言人也作出了针对说明，他声称，齐国的战争之举是为了保卫周天子的安全。据他透露，在郑国发现了大规模杀伤性武器的踪迹，齐国本着维护天下太平的强烈责任感，以及对于周天子京畿重地安全的强烈担忧，已向周天子提交了对郑国进行经济制裁和武力制裁的提案。目前，周天子天下安全理事会仍在讨论中，据悉，周天子有意近期在两国之间进行斡旋。
播音甲:蔡桓公昨日在蔡国国宾馆会见了前来访问的秦国国君。二人就当今天下局势进行了热烈而愉快的交谈。桓公对于秦国国君一贯坚持一个蔡国的立场表示感谢和赞赏。二人还表示了对于郑国和齐国之间爆发的中东战争局势的担忧。蔡桓公与秦国国君分别代表两国签订了秦蔡友好合作条约。
蔡桓公:行了行了，怎么每天播来播去都是这些东西。有没有点新花样？
近臣乙:陛下，秦韩派人送来了几个舞姬，您是否看看。
蔡桓公:看看吧。
蔡桓公:行了行了！看的我头痛，给你们看看什么是艺术！music！
蔡桓公:看到了吧，这才叫艺术！哎哟，怎么浑身上下这么疼啊……快给寡人找御医！！
【画外音:报～～名医鹊求见！】
蔡桓公:让他进来。
蔡桓公:哈罗，看什么哦？
鹊:嗯，君之疾在腠理，不治将深。
蔡桓公:啥？我还有皮肤病？
鹊:嘿嘿，没关系！看！【自大包中乱翻，取出一小盒东西】此乃我名医鹊十年心血，采集清晨露水，加上若干神秘配方所制成的润洁沐浴露。保证你用过之后皮肤湿润，身体清洁。让皮肤体验喝水的感觉吧～～
蔡桓公:哼！寡人无疾。
鹊:【丢掉沐浴露，继续上下打量】君有疾在血脉，不治恐深。
蔡桓公:那你要怎么办？
鹊:【掏】此乃我名医鹊二十年心血。名曰寿南山降压灵。服用之后，保您神清气爽，瞬间祛除高血压、高血脂、高血糖给您带来的种种不适。寿南山降压灵，让您脱离三高，寿比南山。
蔡桓公:哼哼！寡人无疾！
鹊:【丢，打量】君有疾在肠胃，不治将深。
蔡桓公:为之奈何？
鹊:【掏】此乃我半生心血！胃病，铁打的胃也受不了。为此，我特地请教了我四位叔叔，尽他们一生成就和我半世修为，练出了这盒药！为了纪念我的叔叔，我特地把它命名为四大叔！胃，你好吗？
蔡桓公:哼哼哼！寡人无疾！
鹊:【扔下大包】君之疾在骨髓，司命之所属……然我犹可一试！拼了我毕生心血，也要为蔡国人民保住您。请您跟我做吧！两手向天，闭目冥思。你会感觉到有个法轮在身体中游走，吸收你的业力，吸去你的罪过，还你神清气爽，还你寿与天齐！！哈哈哈哈！！！
蔡桓公:难怪你那么不正常，原来是周天子明令禁止的“法轮功”成员。来人哪！给我摁倒！
鹊:陛下，陛下听我解释！
蔡桓公:哼哼，寡人可是聪明的很。你们无恶不作，还妄图分裂我蔡国一统。来人哪，拖出去扁！！！
播音甲乙:这就是，蔡桓公扁鹊的故事！