唐朝:见鬼了！小姐，你没事吧？
小妹:你才是鬼呢！哎哟，哎哟，痛死我了！（小妹上，坐在地上）你赔我，你赔！（她揉了揉膝盖，从地上爬了起来，慢慢站起身来，愠怒的盯着唐朝）
唐朝:对不起，是我的错。（有些失态地）
小妹:对不起就完了？
唐朝:那，我赔你一辆新车。
小妹:（若有所思的注视了他一会儿）不用了，我自己能修。
唐朝:（疑惑地，旁白）难道碰上了美女杀手，撞车党，非要敲一笔不可？
小妹:（声音很低，柔柔地）送我一朵玫瑰吧，等会儿8点我在这儿等你。（小妹愠怒的脸上含着娇羞，下）
唐朝:你这是为什么？
小妹:（走时回过头来说）不要叫我小姐，叫小妹！我认出来了，你就是打工诗人唐朝，我在杂志上看见过你的照片！等会儿8点钟再见！（下）
唐朝:喂喂，你――怎么就像在梦中？（咬咬手）哎哟，痛死人了，难道这是真的？不可思议，又有些好笑！不过这姑娘确实很美，古典女性的那种美。她竟然要求送玫瑰花，玫瑰花怎能随便送人？下了班，得赶回家里，做好饭等小莉回来，给她个惊喜！
唐朝:看，人们的脸上洋溢着幸福和快乐，连奔跑的车也似乎在世纪末的最后一个晚上尽享浪漫和满足，红男、绿女、雀跃的小孩在唐朝的周围穿梭。
唐朝:2000年，多美的夜晚啊！可是，可是出门在外，漂泊流浪，就是有一种莫明的孤独、郁闷和悲哀。（抬头看天）这天上竟看不到一颗星星。这时我就是想，想买一朵红玫瑰，送给小莉。（下）
小莉:有鲜奶吗？我想喝鲜奶。
男:这里只有上等的茶，这儿没――奶。
小莉:（娇恬地）那我们到西餐厅去？
男:走吧！
小莉:你看呢，那帝豪大厦对面整整一条商业街几乎有一半是餐厅和酒楼。我们选择一家装饰豪华的西餐厅。
男:好吧，我们这叫世纪大团圆，上演世纪之恋！
小莉:瞧你的，臭美去吧！
唐朝:哇，西餐厅？太美了，可惜啊――对，等我拿到了稿费，一定带上小莉享受着这种雅致和温馨的感觉，昏暗的灯光异常柔和，我对我美丽的小莉献上我的玫瑰花。
小莉:（粉脸含笑，温顺地对男的说）我们就在这家坐坐？
男:好吧！
唐朝:多浪漫的一对恋人！
男:来！
小莉:（挽着男人的手）假装绅士风度。
唐朝:（目光游移男女身上，愣怔住了）小莉！（起身向他们一边走去）
小莉:（发现唐朝，脸上的笑容顿时没了，胸脯起伏如潮）你，你怎么来了？
唐朝:（两眼像利剑盯着小莉，站着未动）
小莉:（很快镇定下来，莞尔一笑）唐朝，我给你介绍一下，这是我们厂长……
唐朝:（啪地一声打了小莉一巴掌，清脆的响声）呸，这就是你的加班！？
小莉:（捂着半边脸，两行泪水）你，你打我――？
男:（猛站起来，想推开唐朝，唐朝一脚踢中他下身，他一阵巨痛，使他弯下腰去）啊，啊，痛死我了！
小莉:唐朝，你――
唐朝:滚！
唐朝:（痴痴地望着夜色美丽的街市在发愣，一条摇头摆尾的狗来到他的身边，唐朝飞起一脚，狗痛苦地惨叫着跑开了）哼，今晚的感觉特别不同凡响，打了一个女人，踢了一条狗。
唐朝:（拾起玫瑰花）玫瑰花，玫瑰花？
小妹:唐朝，真是你来了，真的是你！8点钟，我早就说大诗人不会拒绝我的。
唐朝:红玫瑰，这是在仙境啊。
小妹:这么晚了，要送谁？
唐朝:送给你，我已经寻了很久了，我刚才骑车撞了你，你罚我送一朵玫瑰。
小妹:哦，是吗？（甩了一下秀发，露出那妩媚的动人的笑脸）你好像不高兴？
唐朝:不，我很高兴！
小妹:啊。玫瑰花，诗歌一样的语言，这是给我的，谢谢了！在外打工这么多年，这是我第一次得到的玫瑰花！（狂吻唐朝）