赵:(伸伸懒腰.深吸了几口气.)
高:(转过身小声说)重出啥江湖啊.好几天揭不开锅了,饿好几天了.眼睛都冒金星了.弄点假货骗俩钱花.
赵:说啥呢?来人了没看见啊!
人参:生，甘苦，微凉；熟，甘，温.主补五脏，安精神，止惊悸，除邪气，明目，开心益智
高:大忽悠.那不是老范吗?他没认出来咱们.
高:卖了啊!
高:大忽悠.咱换个人吧!你瞅他穷那样.
赵:人不可貌相.海水不能斗量啊.现在不同以前了.一夜暴富.挂传呼,拿大哥大.穿西服不摘标牌的时代已经过去了.现在的富翁都装乞丐了.有钱.肯定有钱.你放心喊吧!
高:药卖了啊!
范:唉!你不是大忽悠吗?唉!大忽悠!(非常激动)
赵:兄弟.你别急,你听我解释.
范:我没工夫听你解释.你去跟警察叔叔解释去吧.(特别激动).哎!咱们到法院小笔一划-毙了”我终于可以扬眉吐气了.我让你再忽悠.到阎王夜那里去忽悠吧.我-沸-腾-了.我-不-能-自-矣-了.
赵:快.给他灌点速效救心丸
高:灌上
赵:别说话.(回头转向范)你说我那败家媳妇让我放弃你.你说我能吗?救人一命胜造七级浮屠啊!大兄弟我知道你恨我,你要是想不开你就给我两刀吧!
范:真地啊?
赵:大兄弟我知道你下不去手,因为你没带刀.实在气不过指甲刀给我两下吧.
范:当忍者神龟了?
范:巫医啊?
赵:不.我要弘扬祖国医学.救死扶伤来救赎我那肮脏而又邪恶的灵魂.
范:灵魂?死了.速效救心丸也救不过来了.
赵:大兄弟你也不用不信.这样你回答我一个问题.你刚才怎么了?
范:我怎么地了?
高:大兄弟你刚才嘎―----抽了
赵:那你告诉我,你沸腾以后发生了什么事?
范想想:那你说我为啥抽?
赵:哼哼!为啥抽.?媳妇告诉他.
高:老弟啊!你知道什么是脑血栓?
范:又整智力题是吧?这不简单就是脑袋里的血都酸了?
高:哎呀吗呀!老弟啊!那没臭啊?听好了啊.说人上了年纪,血管就挂上了厚厚一层脂肪把血管给慢慢淤积上了,就留个小过道.由于你刚才一激动.血噌的就涌上去了,嘎就把血管给堵上了.你就大脑缺氧.就过去了.明白了吗?
范:你别神叨地.那你说我又是怎么过来地呢?
赵:你吃了我炼的仙丹
范:仙丹?是啥玩意啊?
赵:说来话长.我归隐了东北浩瀚的原始森林后..后来我发现了东北三宝.
范:都啥宝啊?
赵:有首歌是这样唱的.”妈妈!人参是干什么用地.”
高:”泡酒喝地”
赵:貂皮是干什么用地
高:做衣穿地
赵:鹿茸是干什么用地
高:滋补用地
合:这就是我们东―北―三―宝
赵:我每日吃人参.饮山泉.练就了强健的身体.来到森林深处.突然一头鹿出现在我的视野里.我憋足了劲.以讯雷不及掩耳盗铃之势向前疯跑.一把将鹿摁倒.把它扛回去,往大锅里一扔.劈材.烧火.炼.我媳妇在旁边祷告
范:阿里路呀啊?
赵:不.要唱
高:这是一头神奇的天鹿喂.化做仙丹奉献人类.
赵:熬他七七四十九天.(伸开手臂)这么大头鹿就熬成这么大颗仙丹.(拿出山查丸)它地中文名叫”鹿特丹”它地英文名叫”阿…….”给高个眼神.国外那个药叫阿啥来着
高:阿司匹林
范:叫阿司匹丹啊!
赵:NO.NO.NO.NOHisname”阿姆斯特丹”
范:唬谁呢?那是地名.
赵:你要是不信,你再抽一回.你看好不好使
范:怎么地?你要谋杀我啊?
赵:这么地吧.我用我媳妇试验一下(给高个眼神)用手照高的后颈砍了一下.高应声倒下
高:老头我刚才咋了?
赵:那是,我这还有两颗,你拿着常备就要啊.
范推辞:那怎么好意思.刚要起身头晕却又坐下了.
赵:大兄弟,还没有完全康复.来我给你调调.媳妇啊.把哪个”好望角”(一副鹿角)拿来.
赵:有了它你就可以集日月之精华.天地之灵气了.给了高一个眼神
赵搂过范:大兄弟.看没看着,就俩字.好使.是不是刹那间就有股电流席卷了你全身的每个细胞.
范:哎!大哥我站起来了.
赵:哈哈!老弟啊这回你相信了吧!媳妇啊!把你那神袍脱下来给老弟穿上
高:那不行.我穿啥啊!
赵:你说你这老娘们咋这么抠呢!咱们不是在赎罪,在救死扶伤吗?(舍不得孩子套不着狼).(将高的貂皮大衣脱下来给范穿上)
赵:没事.你穿上它,就能通过辐射将你血管里的脂肪融化,排出体外.神袍啊!穿上!老弟看你的脸色不太好,还冒汗.挺虚啊.得补补.
高:(偷笑)大热天的穿那么多能不出汗吗?
赵:媳妇把咱那根千年人参拿过来.
高小声说:哪有人参啊?
赵:你从小长到这么大多少年
范:四十多年.
赵:那你说他长了一千年,长这么大个奇怪吗?
范:是.是是.那这个怎么用啊?泡酒啊?
赵:不.每天啃一口就可以了
高:感觉淡再沾点酱
赵:瞎说什么玩意啊!来老弟我看看你(范头戴两支鹿角.穿着一身长貂皮.怀中抱着根青萝卜.傻站着,不知所措)
范:啥”驾鹤西游了”?
赵:(一捂嘴)啊!这个!啊是这么个意思!远看你象神仙.全身充满了灵气.要是有只仙鹤你就能乘着他到西方欧美的大城市旅游了!
赵:象
高:象
赵:(看看天)天色不早了,我们俩也应该云游四方去解救那些曾经我伤害的人.行.老弟咱们就此一别.后会有期.
范:不.大哥,你说咱哥俩好几年没见面了.今日一见你又医好了我的病.咋哥俩找个地儿好好整两盅.
赵:大恩不言谢.况且我有救死扶伤的任务在身.
范:你看我这有500块钱你先拿着
赵:你干什么?我们行医的有医德,救死扶伤那是我们的天职.你这在侮辱我的人格.况且我是在赎罪.怎么能要你的钱呢?
范:大哥,你看你云游四方.这点钱就当盘缠吧,去救那些苦难的人民吧!
高:行.500.一人250
赵:怎么地你咋还管人要书呢?
高:我说250
赵:你认字吗?你还管人要书
范:大哥.大姐说地对.你说我着样地.天天看书.也没看出个456来.反倒稀里糊涂.脑袋看挺大.脖子看得挺老粗.你拿去,精心钻研.救死扶伤.普渡众生去吧.同时也是留个纪念.百年以后咱们在这拿着书，再续前言
赵:行.老弟啊.这年头象你这么有善心的人不多了.老弟.告辞
范哭了:大哥.(唱)你别走.别把我地心儿带走.
赵:老弟啊!我也不舍得你啊!你要是没事你就多过来走走.在这等着哥回来.等着哥回来咱俩一起看那桃花开.
范:(走了一段回头)大哥.轻轻地我将离开你.请将眼角的泪拭去……唱着走开
赵:哈哈.今天终于有饭吃了.这本书真不错翻开念到:人参:生，甘苦，微凉……有了它就成天下无敌的神医了