唐僧:古道西风瘦马，小桥流水人家，饿死宝宝了，悟空，快去化些斋饭来!
孙悟空:宝宝，想必你是饿晕了吧，这荒山野岭的哪里有小桥流水人家
唐僧:这里虽然荒山野岭的，可生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，doyouunderstand？
猪八戒:厉害了word哥，师傅英语都六级了，出了国不用担心跟老外交流了。
唐僧:为了学习英文，我吃饭也背，行路也背，躺着也背，坐着也背，
猪八戒:师傅，你刚才不是说饿了吗？赶紧让大师兄去化些斋饭。
孙悟空:师傅，八戒，沙师弟你们坐好。
孙悟空:（唱）左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，蹭吃蹭喝，我们去取经。
孙悟空:好了，你们被我下了降头
唐僧:我们一路风雨彩虹，一路同吃同喝，多大的愁啊，你还给我们
八戒:信不信人家拿小圈圈捶你胸口。
孙悟空:sorry，口误，口误，我在你们的一步之内施了魔法，千万不要走出一步啊，
猪八戒:万一出了怎么办？
孙悟空:不在保护圈内，有什么三长两端该不负责。
猪八戒:好吧。
唐僧:我们乖乖的听话。
孙悟空:我这就去。（下台）
白骨精:听说取经的唐僧来到了我的地盘，哈哈哈，据说他还是一位美男子哦，哈哈哈，有颜值的肉味道应该更好吃。（流口水状）
唐僧:咦，八戒，你看，那边不是过来了一位长腿美眉!
猪八戒:师父，真的!好好漂亮啊!(作拭口水状)
唐僧:(羞愧状，柔声)罪过，罪过……八戒你又失态，
唐僧:还不快把嘴角擦一下……不过真是可惜，皮肤稍黑了一点……
猪八戒:STOP!(颤音，问话带跳舞动作)姑娘你好，你多大了，你叫什么名字，你从哪里来，要到哪里去，你有没有对象，你的篮子里是什么，你可知道这条路上好多妖怪的呀，没关系我可以保护你的。
白骨精:(淑女有礼状，语气温柔加眼神)这位小和尚有礼了。小女子姓白，名晶晶，就是雪碧晶晶亮透心凉的那个晶晶是也。
白骨精:小女子去田间给老父亲送饭菜。至今单身，大龄剩女，啊不，是圣斗士。
唐僧:我看你身材娇小，顿感这么重的篮子怕你吃不消，（站起来正要迈步，八戒沙僧拦住）
猪八戒:师傅，你此去西天取经责任重大，没了你就到此剧终了，提篮子这等小事还是交给我吧。
猪八戒:沙师弟，没看出来啊，原来你对美女免疫力也低下啊。
沙僧:我只是提醒你，迈出一步就不在保护范围内了。
白骨精:唐唐，我看你最面善了，不如你帮我提篮子吧。么么哒！
唐僧:天将降大任于斯人，必先用提篮子这等小事考验考验我。么么
孙悟空:何方妖孽，胆敢骚扰。师父，Don'tworry.我来也!
唐僧:美眉，你的篮子。（唱好久不见的调）我来到你的村庄，走着
孙悟空:omg，女儿国国王看到你对一个妖精如此痴迷情何以堪那，
沙僧:这情敌简直拉低了女儿国国王的档次啊。
孙悟空:沙师弟，你真是不鸣则已一鸣惊人那。
唐僧:（装正经）为师的只是想学雷锋做好事帮人家提篮子而已嘛，