李:你别看我老李年岁大，谁家有个大事小情可少不下，这不，大丰刚来电话，今儿个杀年猪，请我去吃肉，说明我们感情还不差。
刘:后街高大丰，毕业在高中，回村务了农，虽然年纪轻，可种地年年产量创高峰。听说小子还靠自学，考取了农业大学文凭。今天他杀猪，我得多喝几盅。
高:老刘，你是屯中知事人儿，乘着没开吃，整上几句词儿，侃侃有没有新闻。
刘:那我就整几句。
李:这大明白挺能整，大伙给呱唧呱唧…（说着开始鼓掌）
高:今天大伙凑到一块儿，多喝点酒儿，多吃点儿菜。
刘:来来来!!!大伙喝一口！(端起酒杯,比划着…)
李:这几年，人家大丰整的可挺好，种啥啥丰收，搞啥啥挣钱。
刘:那当然，大丰靠的是科学种田，不是靠过去的老经验，老把势。
高:哎，稍等。
李:告诉她，我在开国际经纪人大会，正和安南唠嗑，与布什谈话，打听打听萨达姆用啥样绞刑架，问问拉登，下一个目标，是哪被炸？看看猪肉、粮食都啥价？还老是电话电话，来打啥岔？
高:说大安有位客商打听貉子、水稻啥价，要要货，请你马上回话。
刘:快别忽悠了，赶紧回去办正事儿去，别忘了，我家那几组貉子，价好也卖。
李:还真是大事，就不和日本小泉理论参拜靖国神社的事儿了…大伙慢慢喝,哪天咱们一起找他算帐…
王:这几天真他妈点儿背,打麻将场场输,喝酒常常醉,别人给介绍个对象,我是同意,人家说可不和我受那份洋罪.今天大扑克想捞点儿,又差点弄残废.知道还不如早点上高大丰那吃肉了!人家可是文化人,今天可不能多喝,瞎整词儿,唉,这不到了吗?
高:来的正好,和老刘大哥坐一块儿.
王:行行行!!!坐哪都行.(说着,坐在了刘大明白旁边)
刘:大丰,也没谁啦,你也坐这儿吃吧!
高:行!我也坐这儿,陪王二哥和老刘大哥喝点儿.
刘:听说你那2亩绿豆没少打?
王:恩呐!打800多斤,得回大丰,不然就扔了.绿豆开始叶子抽抽巴巴、勾拉八差,大丰看后,让我拔几棵病秧到镇里中华种苗庄稼医院做诊断,说那里技术过硬，农药质量有保证。
高:现在种地,就得依靠科技.
王:当时，我还寻思绿豆是得了非典，还是染上了禽流感…不然，牲口有病得去兽医站，人有病得去医院，没想到庄稼有病也得拿医院看。
刘:那你去了吗？
王:去了，在那看了病，买了药,打了三回真见效。过了十来天，小苗长的欢，收获时，荚多，粒饱，明显看出产量至多不少，还不得回大丰正确指导。
刘:听说,你卖绿豆的钱,都捐给修复“长城事业”了.
王:没有,都输了.
高:简单说,选种良种要因地,播种适时要仔细，测土配方施肥靠的是科技,田间管理不科学，要想高产，那也没戏。
王:啥?整不明白!不就是买好种子，多下粪，别人下啥肥我就跟着混。
刘:二蒙，说你两句，别生气！别一天吊二锒铛的，就你目前这样，哪个女的敢和你过日子。将来和大丰多学学，要点儿志气，多实现几个两万八，改去陋习，早把媳妇娶回家。
高:王二哥，你家杨家屯北那两亩地，靠机井，土壤疏松，适合种植紫色马铃薯。这种马铃薯皮和瓤都是紫色，具有很高的食用和药用价值，我在因特网上了解到它的市场前景很好。如果你想种，我帮你。
刘:那有啥不感种的，到时我也帮你。
王:哎呀妈呀！那可真是求之不得的好事！从今后我王二蒙就和你们干了，再不耍钱扯蛋了，眼看四十啦，也该成个家，娶个媳妇做饭啦。今天的猪肉可没白吃，长了不少见识，我都不知说啥好了…
刘:行了，那就别说了！我说大丰，二蒙，我看咱几个是酒足，饭饱，肉也吃好，家弟妹她们还没吃，哪天咱几个再唠…
王:（边往出走，边说）我可当真事了！
高:（急忙送出去）你看，你们俩着啥忙？哪天和老李咱几个细唠唠…
电话:0438-76639551394385444213179205518
邮箱:<Ahref="mailto:zhonghua-3955@163.com">zhonghua-3955@163.com