刘总:男，总经理
李帅:男，售后站长
杨康:男，市场经理
王大有:男，销售经理
电台:亲爱的听众朋友大家好，欢迎收听FM88.7，每天下午6点陪您一起回家的《汽车娱乐榜》。我是主播甜甜。首先今天给大家推荐的车是一辆……（电台嘶哑的声音）
刘总:想一想，每天晚上六点钟，这个城市有多少人会开车回家，在他回家的路上，是不是会在路上听着广播。甚至你们想想，主播甜甜凭借甜美的嗓音成为多少个男人心中的女神。
李帅:（鼓掌）刘总说的太棒了。
李帅:就是不知道说的啥玩意！
刘总:你你你，这是什么意思！
王大有:（沾沾自喜）刘总，我是听明白了。
刘总:（开心）看看，小王的觉悟就很高。
王大有:(拿出手机)我朋友在电台工作，可以帮你去要甜甜的微信？
刘总:（怒）什么就什么甜甜。我说的是这个意思吗？
王大有:琴琴主播的微信我也能要到。
刘总:这就什么什么啊，有没有用心听电台。
杨康:刘总，今天年会我们就是来听您指示的，就别在这里卖关子了。
李帅:是啊，刘总，我老婆等我回家修车了，隔壁老王天天喊着要去修。
刘总:（轻咳两声）我要宣布一个重大的事情，这个项目也是明年我们需要重点关注的一个项目。
刘总:那就是——
刘总:下半年我们要在电台给我们凯林雪佛兰4S店做一个广告。
杨康:刘总，这也太大惊小怪了吧，每年广告部都会投放那么多的广告。
李帅:就是啊，刘总，你这是大过年的忽悠我们玩呢。
王大有:（走上去）刘总，这个我支持，另外刚才我把甜甜的微信要到了，推给你？
刘总:（高兴，拿出手机）好呀好呀。
刘总:什么甜甜不甜甜的。大有，再提她你年终奖就没有了。（笑）大家不要着急嘛，我还没有说完。这半年我们的广告的投放预算是……
周慧:一个广告嘛，十几万的事，有什么大不了的。
刘总:不是……
李帅:不是什么，上次你让我去做广告，就给我100块钱，我连贴广告的工钱的都是倒贴的。
刘总:这次绝对不会这样……
王大有:就是！咱们刘总是那样的人嘛，最多就是让我们出去跳舞嘛。
刘总:(大吼)听我说。
周慧:刘总你说啊。
刘总:（安静）这次广告的预算是一百万。
李帅:（凑上来）刘总，这可是前所未有啊，一百万，一百万啊。
杨康:那我们广告里要表现什么啊！
刘总:这就要靠咱们来想了，只要你的想法好，我们就用最好的资源去做这一个广告，但是务必，要体现我们4S店的特色。
王大有:我的乖乖，还有啥。
刘总:还有被选用的员工，今年的年终奖，翻倍。
李帅:要是今年的年终奖翻倍，我就终于不用回去修我的破车，我就可以买咱们雪佛兰最新款的车，这样终于有一把属于自己的车钥匙了。
杨康:有了这笔钱，新年旅行就不用去三亚了，新加坡、马尔代夫、夏威夷，天呐。我仿佛感受到了海风吹来的味道。
王大有:（拨通电话）喂，烧烤店吗，给我准备两百串羊肉，对，不用给我优惠，我年终奖翻倍了！
李帅:王总，你怎么知道这个创意是最好的，别忘了，我们售后部可是客户的最关心的部分，内容肯定不能少了我！
杨康:对嘛，我大学专业可是广告传播学，这个年终奖我是拿定了！另外这个广告的主体，一定是体现是我们市场部的卓越贡献。