张主任:请进！请进！
张主任:哎呀！是您呀！局座！敲什么门，还这么客气，直接推门进来就行，都是自己人。
胖局长:礼节还是要讲地嘛！我是局长，什么事都要做表率，一切从我做起，不然你们会怎样做，你说是不是？
张主任:听了局座的教诲，胜读十年书，您真是老革命家在世，作风过硬，思想领先，向您这样党的好干部，真是屈指可数，让属下敬佩！让属下敬佩！
胖局长:马屁不用拍了，说正事吧！我给你介绍一下，这位是新来的勤杂工，在你的办公室给安排一个地方，买一套办公的桌椅给这位勤杂工用。
张主任:（拉过局长，小声）局座！勤杂工是扫地，打水，送水，送报刊文件的工人。况且还是一个临时工，怎么安排的象办公室主任似的，是不是有些不妥。
胖局长:有什么不妥！你懂什么？别看是勤杂工，可大有来派，不这样安排能行吗！唉！我哪敢呀！叫你怎样安排，你就怎样安排，别再多问，多事会自己吃亏。
张主任:哎！哎！一切按局座说得办，让局座满意。
胖局长:这就对了！
胖局长:您老人家就在这上班，一会给您摆放办公桌椅，我做的还有什么让您不满意的地方，您老人家别客气，全给我提出来，我好改正。
瘦老头:我总感觉你安排的工作象干部，不象端茶倒水，清扫卫生勤杂工的活。我可不能搞特殊化呀！那样会遭人议论，千万别让我这老革命的晚节不保啊！
胖局长:那会！那会！您就听我的安排吧！要不我也没法交代。
胖局长:回去您可要替我多美言几句吆！（出屋）
张主任:请进！请进！
张主任:是您呀！局座！您关门不得劲，让属下关吧！
胖局长:这是正宗的铁观音茶，特意送给您老人家的，味道好极了！（把茶叶筒放到桌上）
瘦老头:干嘛这么客气，咱们谁跟谁，闹这个干啥！（急忙拿过茶叶筒，放到自己跟前）
张主任:局座！您拿茶叶干啥！您咳嗽一声，属下替您办不就得了吗！
胖局长:不用！不用！你不能代表我，还是我自己来。
瘦老头:我自己来，你忙你的吧！
胖局长:侍候您老人家是我的责任，我不亲自干，对我没什么好处，您千万别跟我争了！
胖局长:您喝！品尝品尝这铁观音茶的味道。
瘦老头:行了！你也快别忙活啦！快去工作吧！可别耽误工作。
胖局长:哎！您老说得对，您忙着！我走了！（退出屋）
胖局长:您老人家歇歇，我拖一会，您看我胖的，干点活减减肥。
张主任:（抢局长拖布）局座！快给我干吧！有个文件需要您马上批示。
胖局长:（放开拖布）你先替我干着，批完文件我马上回来。（离去）
瘦老头:（抓住拖布）张主任！还是让我干吧！
张主任:我干吧！您还是歇着吧！
瘦老头:小鬼！你替我干活，让我闲着，这不成了剥削你吗！都是革命同志，不要搞成这个样子嘛！
张主任:局长都帮你干活，我这个年轻人，更应该帮你干。
瘦老头:你不能跟局长比嘛！有人给他订了约法三章，不干要受惩罚。
张主任:这个管局长的人，准是一个管官的官，一个挺大的领导，要不怎么能管局长！
瘦老头:大不太大，小也不小，算是一把手，反正能说了算！
张主任:那是什么样领导？
瘦老头:（贴近张主任的耳朵）我外甥女，局长媳妇。