翠花:俺阿妈说，现在城里人都讲究礼貌，见面都要说哈喽，俺也要懂礼貌！哈喽，哈喽，哈喽……
王英:哎哟！你搞乃样嘛？！撞得我哦！
翠花:对不起！实在对不起！
王英:真是乡下妹一个！
翠花:哎哟，这是乃样哦？！
王英:招聘广告！招聘广告你懂不？农民！
翠花:招聘广告啊……那招啥啊？
王英:女秘书！
翠花:这好像是一吧？！
王英:是，绝对不会是二！
翠花:哎呀，这俺认得，俺认得！俺阿妈说勒，支个一就像是弯弯的柳眉毛！呵呵！好漂亮哦！
王英:白痴！
翠花:你牙齿很白，俺看见咯！
王英:你……
翠花:你也要应聘吗？可是人家只招一个，我们有两个，怎么办？
王英:难道你也要做咯？！
翠花:是啊！俺想试试！
王英:你也做！就凭你？！呵呵！真是笑话，那我问问你，电脑是什么，你懂不哦？
王英:哼！你真是聪明！
老板:你们两个在搞乃样？
两人:应聘噻！
老板:进来！
王英:请问下老板是谁啊？
老板:我就是！
翠花:你？！我怕不会哦，你不要开玩笑咯嘛！你哪根毛像老板嘛！真勒是哦！
老板:那你跟我说说你眼中的老板是什么样勒嘛！
翠花:俺从电视上看勒，啊个老板都是大头大耳大肚皮勒老者者些，你？算咯嘛！
老板:咋？！没见过像我这么貌美如花，拥有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌的美女老板啊？
翠花:老板，你算咯嘛！俺连黄胆水都吐出来咯！
老板:你是来捣乱勒还是来应聘勒安？
翠花:当然是应聘勒哦！
老板:那给我站好！
翠花:yessir！
老板:你是哪里的啊？
王英:我家就在本地啊老板！是xx街xx巷xx号！
翠花:老板，请不要问我从哪里来，我的故乡在远方……
老板:远方勒哪点嘛？
翠花:啊个黄土高坡的卡卡角角！
老板:哪个卡卡角角嘛？
翠花:老板，人可以没知识，但绝对不能没常识，你要真没常识勒话，也一定要常看电视嘛！卡卡角角门，就是卡卡村，角角组嘛！
老板:好咯，好咯，你们多大了啊？
王英:老板，我今年22了。刚大学毕业！
老板:恩，大学生啊……你呢？
翠花:俺小妹今年18，乃是村里一朵花！
老板:少恶心了！你们叫什么名字啊？
王英:我叫王英！
翠花:俺叫翠花！
老板:翠花！还花啊花勒，真俗气！哪点有老板我的名字响亮哦！
两人:你叫什么名字啊？
老板:麻辣烫！听听，多响亮啊！
翠花:麻辣烫啊？！俺喜欢！俺喜欢！俺听说重庆麻辣烫最好吃，有机会俺一定要去吃吃！
老板:你们去给我冲杯咖啡来看看！
翠花:咖啡是乃样东东啊？
王英:你连咖啡都不知道？！哼！拿去，加点开水冲冲就可以了！
翠花:谢谢！这是盐对不对啊？
王英:是！
王英:老板，你的咖啡！
老板:恩，味道还不错！你学了几年了啊？
王英:1年了！
翠花:给！你的咖啡！
老板:呸！这是什么啊？
翠花:咖啡啊！
老板:那怎么是咸的啊？！
翠花:哦，俺放了那么一勺盐而已啦！
王英:盐？！哈哈，你泡咖啡居然还放盐！
老板:你放盐干什么？
翠花:俺阿妈说的，支个盐是美容养颜的好东西，所以……
老板:天啦……
翠花:天啦！这个城里人就是不一样！电视机都搞改革咯！支么小，可以随时方便揣在身上，而且还有支么好听的声音，你看，这画面一动一动的，真的好好看哦！
王英:把手机还给老板……
翠花:阿妈啊！俺翠花今天总算见咯回市面咯啊！俺好感动啊！
王英:什么电视机？！这是手机！
翠花:手机？！手机是啥子东西？是不是和啊个打火机一样勒东西哦？哎，杂打不出火来勒？真奇怪！
王英:这是和电话差不多勒联系工<Palign=left><SPANclass=content>具，按这个键就可以接听！
翠花:啊！里面是个男生勒声音勒！哈喽，你是不是帅哥啊？你是啊？你在哪点，杂个俺看不见你啊？你是不是着困倒手机里头出不来咯啊？！等倒，俺把手机砸烂救你出来哈！等倒哈！
王英:天！她居然要砸手机！
老板:朱大肠啊？你好！你好！你那里进货了啊？
翠花:俺家就是卖猪肉的，大肠，小肠，俺家都有！
王英:闭嘴！
老板:好！好！好！我晚上来你那里拿！就这样啊！晚上见！
老板:这样吧，我看呢，王英你还不错，你明天早上就来上班好了！记住要准时啊！
王英:好！谢谢老板！
翠花:那我呢？
老板:你先给我留下个电话号码，我考虑下再说啊！
翠花:这简单，俺的电话是1234567，7654321，倒起数正起数都可以！
老板:你是来唱大戏的还是来应聘勒哦？！算咯，你走吧！
翠花:听倒老板！现在不是你把俺炒咯，是俺把你炒咯！看不起俺！你想喊俺做俺还不做呢！俺在咱们村好歹也是个高材生嘛！俺们村学前班能毕业的有几个？还不是俺聪明，才能完成如此艰辛的课业！哼！俺走咯！后会有期！不对，应该是后会无期！
老板:走！走！走！土包子一个！还充知识分子呢！也不想哈自己是哪块料！
翠花:这个城里人就是不一样，连女人的粉底都搞异样，还长方形勒，形状都不一样咯！俺也带个纪念品走，回家好好享受哈城里女人勒待遇哈！
老板:乡下妹！还我黑板擦来！