老大爷:男，68岁
（幕启:雪后晴天。营业员小张在办公室紧张工作。小李上）
小李:这几天好大的雪呀，总算晴开了！小张，请您快通知维修服务中心，雪大凌大，随时准备维修待命。
小张:好的！（拨电话）这里是供电局客户服务中心95598服务热线，我是17号话务员，这几天雪比较大，请随时准备好维修待命。（老大爷上、铃声响起，小李接电话）
小李:您好！这里是供电局客户服务中心95598服务热线，我是16号话务员，请问您需要什么服务？（幕内声:我们这里为什么突然停电！）
小李:先生，请您告诉我您的确切位置？我们马上派人为您检查维护！
幕内声:我是幸福小区的。
小李:好！我们马上会派专人过去进行处理，给您带来的不便请你谅解！谢谢！（拨号码）:您好！这里是供电局客户服务中心95598服务热线，我是16号话务员，幸福小区线路段出现紧急停电，请赶快出发！（稍顿）好的！（老大爷手持拐杖上）
大爷:老汉我今年68，养个姑娘顶呱呱，美国工作10年多，我儿想爹打电话，今天电视要播他，给我拜年乐哈哈。可在这节骨眼上，供电局却停电了。（生气、小张负责接待）
小张:大爷，您请这边走！（老大爷不理，直接到旁边的凳子上一座）
大爷:（对观众）现在这年代呀，只要是缴费的地方呀，服务总是笑着的，你看那些街上卖化装品的，态度多好呀，“大爷要化妆品吗？”我这脸还要美吗？你们说他笑什么，笑我这口袋里的人民币！
小张:大爷！你好！有什么我可以帮忙的吗？（搀扶大爷）
大爷:帮忙！（对张）好好好！那你就帮忙把我这个月的电费去交了吧！（小李收拾桌面）
小张:这――
小李:大爷，您请坐！
大爷:我搞错，我是搞错了，可是你自己说要帮忙的嘛！哼！（看也不看小李一眼，大声的直接到旁边的沙发上一座）叫你们领导来！
小张:（楞了一下，但马上恢复微笑）大爷！您对我们的服务有什么不满意的地方吗？（气哼哼的看了小李一眼）
大爷:（气哼哼的看了小李一眼，小李去倒茶）你们是怎么搞的？还说什么优质服务？今天我一定要见你们领导问个清楚！
小李:大爷！您先别生气！先喝杯茶，好吗？
大爷:这水是是给我的！
小李:是！
大爷:真的给我喝？（疑惑）
小张:真的！
大爷:今天有点怪了！（对观众）这怕叫糖衣炮弹！管它的，口正渴的！（大爷抬起桌上的茶杯狠狠的喝了一口，然后将茶杯使劲的放到桌子上）不喝白不喝！（然后好像觉得还有点口渴，于是又抬起来喝了一口）
小李:（将老大爷的茶杯拿到一旁去接水，然后返回原位，微笑着）大爷！您对我们的工作有什么意见先和我说说好吗？做的不对的，我们一定改正。
大爷:今天早上我一大早起来，家里就没电了，你们也不提前通知。平时也到没什么，可为什么你们昨天不停，明天不停，非要今天停呢？耽误了我的大事！不行，非要你们说清楚。
小李:大爷！真对不起！请您听我解释，最近我们并没有安排停电检修，因为如果是检修停电我们都会提前通知用户的，您看今天天气不好，所以有可能是故障停电！
大爷:有可能？我说你说的轻巧，吃根灯草。故障停电，不要骗人，连你们都不知道怎么回事情，哄鬼才会相信！
小张:大爷，我们是文明服务千万家，彩虹连接你我他。你就不用担心这个！大爷，你把你的住址告诉我们，我们马上派人为你检修！好吗？
大爷:你们为我害羞，这不是和尚脑袋上的虱子吗明摆着吗！你们自己的电自己都不知道怎么回事，你们才害羞呢！
小李:大爷！是检修，不是害羞！
大爷:喔喔喔！知道了，我不是检修，是害羞！听说与你们电老虎打交道要请客、吃饭、拉关系，你们说害羞，不，检修！你看，今天被你们电了，现在是东西南北都分不清了。这到底要拖多长时间，今天谁耽误我的大事，你们全部做我的女儿都无法补偿！你们领导呢？
小张:大爷，您先把你的住址告诉我们，我们马上修复！
大爷:你还是怕你们领导？你们自己就是供电局的，难道哪里停电了都不知道吗？这个还要问我？你们每天开个电力抢修车在街上串来串去，那只是摆摆样子吗？耍威风吗？
小李:大爷！一般来说我们都是定时为用户检修供电设备的，但如果有突发情况，我们则是根据用户的报修来进行处理的。
大爷:为我们包修？怎么<Palign=left><SPANclass=content>个包修法？还实行三包，如假包换吗？你们以为哪样都可以像修皮鞋一样吗？一个月断底包换，脱胶包修呀？我这个你们可包修不起！
小:（笑声）大爷！不是包修，是报修！就是如果家里突然停电了，可以通过我们全天24小时服务热线电话95598告诉我们的值班员，我们就会上门为您服务的。
大爷:是报修！（楞了一下，突然像想起什么似的）我不管什么95598，我要找你们领导问问干嘛非要今天早上把我家的电停了？（大声且气愤的）
小李:大爷！真对不起，停电给您带来了不便，把您的住址告诉我好吗?我们一定会尽快为你解决的。
大爷:好吧！我就住在幸福小区。（很不情愿的）
小李:嗯！好的！您请稍等！
小张:大爷，我们已经察过了，你们幸福小区由于电力线路覆冰严重，压断电线造成停电的！
小李:大爷！幸福小区的停电问题，我们已经知道了，并已经派专人到现场去进行维修了，相信不久就可以恢复供电！
大爷:不久？不久是几天，十天、一年！还是一万年？你们是要让我等电等到我心痛？
小张:大爷，我们现在是优质服务进万家，会尽最快的速度解决客户的问题！
大爷:真的?那今早十点以前可以修好吗？（疑惑的）
小李:恢复供电的时间主要要根据供电设备损坏的状况来决定，但我们会以最快的速度为您恢复供电的，所以您就不用担心了。
大爷:（喃喃的）那就好！那就好！
小李:大爷！电的问题我们正在为您解决，那请问您今天到底有什么特别的事情急需要用电呢？（二胡曲《江湖水》音乐起）
大爷:哎！孩子们那，20年前，我的妻子和他的2位同事去搞一次电力事故抢险，在矿山上抢修电力，用于救援隧道中围困的80名矿工，经过2个小时的紧张工作，电已经通了，80名矿工已经得就了，他们就在隧道口的一棵大树下准备休息，突然，山顶冰雪夹着泥石流呼啸而来，把他们深深的埋在了下面，3个小时后，我见到妻子时，她却再也没有醒来了！
小张:大爷，您好辛苦呀！那后来您怎么过呢，
大爷:妻子走了，给我留下了一个活泼可爱的女儿，我把所有的希望寄托在他身上，女儿在美国工作10多年了，她非常的能干，但总没有时间回来看看我，虽然我是一人在家，可她经常打电话给我，我也不觉得孤单！（小张小李互相交流），前几天她打电话来说，今天早上十点电视上要播放一个采访她的节目，他说要在电视上给我拜年的！叫我一定在家看电视，算起来我已经整整的15年没有见到我的孩子了（哽咽的）
小李:大爷，您是不孤单，从今天起呀，您将又多了两个孙女拉！（音乐停）
大爷:这怎么能行呢，你们这样好的姑娘！（想）不过呀――象我这叼老头子！如果能有你们这两个好孙女，我真高兴呀！
大爷:我――！
小张:爷爷！您别担心，我相信您一定可以见到阿姨的。
小李:你好！这里是95598服务热线，我是16号话务员，有什么需要帮忙的吗?（稍顿）好的！我们知道了。
小李:爷爷！幸福小区的电力已经恢复正常供电了！这是我们的服务联系卡，您以后有事情，就别亲自来了，直接拨打95598，我们两孙女服务到您家！
大爷:谢谢！谢谢你们了！我的两个好孙女！（伸手握住小李的手）！
小张:阿姨知道你在电视机面前的话，一定会非常高兴的。
（配音:亲爱的爸爸，在咱们中国的春节就要到来的时候，女儿在这里向您拜年了，需望您能看到，我在这里什么都好，感谢您最深的关爱使我能有今天的成就，同时，也感谢千百万个象我妈妈一样的光明使者！是你们给了我一切！音乐《爱的奉献》起）
地址:云南省会泽文化馆
邮政编码:654200