乡村教师:李小峰―李村长王叔―王小学生亮亮―亮
张:又来短信了，这才走了几个小时，你男朋友就又来查岗了。
苏:这不关心我吗，张一卓你羡慕了！
张:我羡慕啥呀，千里传相思哪比得上我们携手共游于江湖！（张一边说一边搂陆可然的腰，陆一把推开张）
陆:别理他，不过话又说回来了，小鱼，你男朋友不是要一起来的吗？
苏:这不马上六极考试了嘛，他中意的那家外企对英语要求特高，要想得高薪，不多付出哪行！不过他说好了一个月后来看我。
张:英语哪需要这样麻烦嘛，其实四六级过起来很容易的，学英语就跟学鸟叫似的，你先买几盘磁带回宿舍学者叫，然后到树林里学公鸟叫，叫完之后如果你身上落了四只鸟，那你就过四级了，如果落了六只鸟那你就过六级了，如果你身上落了一身鸟，那你就是“鸟人”了。
亮:你们是干啥的？
苏:我们是支教大学生啊。
虎:来我们这儿干嘛？
苏:给你们当老师啊
亮:我们有李老师，
王:小孩子不懂礼数，对不住，你们就是教育局派下来的大学生吧，招待不周。我是这里的村长，听说你们要来，各家各户凑了些东西招待你们。你们能和上头说上话，能不能替我们李老师说说，把欠了他两年的工资发了呀，李老师是个好人，好歹也是个吃公家饭的人弄到现在他和大伙一样穷得揭不开锅，天天吃土豆糊。
陆:大叔，我们只是学生，帮不了你。。。。
张:（打断陆的话）大叔就欠李老师一个人的工资吗？其他人的工资发了吗？
王:其他人？柿园子小学就他一个老师，啥校长拉，教导主任拉，名堂不少，其实就他一个人，我们这苦，五个年级挤在一个教室里上课，由一个老师教。呦，招待不周，只顾和你们说话，来来，这边走，前面就是小学了。（他先走几步，一边走一边叫道:“李老师，客来了！”随后王下）第二节
陆:想不到这里教育这样落后，两个月我们能做啥，能帮啥！
张:（拍拍女友肩膀）可然，别小看自己，两个月我们能做的有很多
陆:小鱼还给男朋友发短信呢？
苏:（略显迟钝的）到了？
张:到了，大情种，这就是我们以后两个月要待的地方。
苏:啊，就这儿？不会吧
李:不好意思，我刚才给学生补课，耽误了时间，没能去接你们
张:没关系，一路也风景不错，我叫张一卓，这是陆可然和苏小鱼。
陆:李老师你好！
李:你好你好。（惊奇发现亮亮跟在三人后面）亮亮你咋还在这儿，还不回家？记得告诉你妈，交不起学杂费先让她打一个白条，我先垫着，有钱时捎来就行，不能再辍学不上了啊，看你拉了多少课
亮:知道了，回家喽！
李:快进屋，村长给你们张罗了一桌菜，我爱人在医院照顾我父亲,没能招呼我,刚才村长把你们当成县里来视察的干部了，不好意思
村民:小峰,不好了,你爹病危,
李:爹，儿无能，您含辛茹苦把我拉扯大，供我读书，指望我能考上大学，有出息，有本事，离开这小山村，光宗耀祖，我却没上成大学，辜负了您的期望，辜负了您的心血。儿不孝，您辛苦了一辈子，到了晚年还要替我操心，我却没让您过一天安康的生活。您为了替我省钱，小病拖成了大病，大病拖成了绝症，我眼睁睁的看着您痛苦呻吟，却无计可施。您走了，睁着眼走的，没能看见我上大学，没能看见我衣锦还乡，您走了，留给儿子的却是不尽的自责！（李放声大哭）
王:小峰他爸，小峰的书没白念，把村里的孩子们教的好好的，因为他有文化，孩子们没一个和咱们一样成了睁眼瞎！是我对不住你，是我厚着脸皮让小锋留在山沟里教书，你要有怨气，你怨我，，别怨小峰，孩子们需要他呀！
李妻:这几天让各位操心了，家里出了这事，学校那边全凭你们张罗，要是没有你们，小峰家里学校两头跑，这几天他恐怕挨不过来了！
陆:嫂子，这是我们应该的，我们能做的也只有这些了。
苏:嫂子，李老师，回去吧，乡亲们都等着你们呢！
李妻:（看了看悲痛的李）我们先回吧，让他一个人待会。（对观众）乡亲们，各位的情我们心领了，我替小峰谢谢大家了
陆:小鱼，你男朋友昨天刚来过，现在就又大发短信，一箩筐的情话还没说完！
苏:我表扬表扬他嘛，他给孩子们带了这样多的东西不该给点精神鼓励？我还把我们今天和孩子们的计划告诉他了，他还一个劲的夸我的主意妙。
陆:应该应该！看你甜蜜的小样吧。不过他带来的篮球羽毛球排跳绳还真有用，这样孩子们体育课就不用老跑步了。
张:这鱼够大的，我说小鱼，你男朋友真够逗的，千里迢迢，艰苦跋涉，不畏艰辛，还真带了几条鱼过来，难度够大的！
苏:我爱吃，你管的着嘛！
陆:你呀你，刚才见你冲鱼讪笑了半天，就知道你图谋不轨，
陆:李老师都吃了13年了，你才一个月，拜托你哪天把头发理理，弄的跟火鸡似的。
张:我这样打扮说明我还是一热血青年，那象你一头庄严肃穆的古板长发，
陆:你还别打击我，我的照片帖学校光荣板的时候还是让不少男生想入非非的
张:对对对！可人家见到你本人后，立马就想“我当初为啥会想入非非呢？”
苏:你们两待会儿可不许吵架，我们要让李老师过一个热闹的教师节
苏:呀！李老师怎么了，嫂子咋会事？
李:没事，身体不行了，刚才有点头晕
李妻:你呀！早上上山打啥松子嘛，一个季节也只能买五六十快钱，看把你累的，才35岁，看起来却象53岁的小老头！
李妻:你说你都教了十三年的书了，得到了啥，倒把自己瘦成这样，倒好，跟工资一个数，103斤103块！你昨天去县里开会开了个啥结果，欠了了两年的工资啥时候给你？说呀！
李:这鱼怎么吃啊，我还没吃过呢！
李:要是孩子们在就好了，他们也不知道鱼是啥味道。能不能把鱼收起来，下午让孩子们尝尝！
张:李老师，没关系的，鱼还有好几条呢！
陆:对，我马上重做
李:（勉强的笑了笑）可惜了！
李妻:（急切又心疼的）昨天会上到底说啥了，你一回来就魂不守舍的
李:这十三年来，我身为男儿，上不能侍奉高堂老母，下不能荫妻教子，让你跟着我在这小山沟里受苦受累，你怨我吗？
李妻:怎么问这个？谈不上怨不怨的，我当初嫁你，就是觉得你能对孩子们好，也一定能对我好
李:我怕你怨我，有件事这两年我一直瞒着你，两年前，我和几个代课老师到乡里开工作会议，会上一位邻导说乡上财政紧张，代课老师的课要全部停掉，要干的话，找村里解决工资！这对我来说是沉重一击！上大学一直是我的梦，是全村老少爷们的梦，如果不是高三那年，我爹去世，欠下万元债，我本可以考上大学，现在我实现不了，我想让这梦在孩子们身上延续。
张:如果你当年选择离开，外出打工，一个月起码可以挣四五百元，相当于一个代课老师半年的工资，生活起码不会如此艰辛
李:十三年来我是这小学唯一的老师，山外的老师嫌苦不愿来我一直无可替代，我走了，孩子们只能在山沟里放羊
苏:你就不用怎么辛苦
李:乡亲们待我不薄，父亲治病欠下了万元债我至今没有还清，乡亲们没有一丝怨言，我爹的祭日，很多人还给他老人家买纸钱和香烛，有的人离去了，还偷偷留下一二十元钱，在村里，许多人家过年也吃不上一次肉，一二十元钱已是他们最诚挚的心意了，我在这土生土长，清楚乡亲们的收入，我怎么忍心向他们伸手要钱！
李妻:两年来你就一个人靠孩子们的一点点学杂费苦苦支撑！连我你都瞒过了。你到底想干啥？
李:我只想把手中的教鞭继续拿下去，13年来村里的孩子没一个失学，送出去的134个学生，6个考上了大学，我放弃了，13年不就白教了！我不想放弃，可命运却弄人，不给我机会，昨天我去县里反映我的情况，希望给我转正的机会，得到的却是一个更加冰冷的消息，按国家政策，代课老师将全面清退。我将何去何从！难道我只能选择离开
亮:苏老师我们来了
苏:李老师，今天是教师节，听听孩子们的祝福吧，这是他们自己写给你的小诗，自己在手工课上做的礼物
李:（抚摩着孩子们的礼物）我今生最大的愿望是希望有更多的人来关心西部农村的老师和孩子们，希望有宽敞明亮的教师，孩子们不再上不起学，也更希望自己能转为公办教师，一个月拿上四五百工资，让家人能吃上象样的饭，
陆:珍珍，你长大了想做啥？
珍:我的最大愿望是长大后做一名好领导，把李老师的工资涨的高高的。