顾大嫂:远处:唱"记得我的情,记得我的爱,记得有我天天在等待.外边虽然是百花开,路边的野花你不要采......"
李逵:破锣嗓子,唱"不采白不采......"
画外音:梁山上的年景一年不如一年,押运皇杠的镖局很少光顾.地方镖局又被那些疯长起来的江湖鼠辈抢得溜空.梁山兄弟不得不饥一顿饱一顿.
李逵:搓着胸毛:"这些鸟人,俺就是饿死也不做那些猫三狗四的事儿!"
李逵:愤怒地抓下一撮胸毛:"那矬子王英真是好福气.俺李逵贵位步军头领,长得身高体壮,却没有女孩看得上俺!"
孙二娘:挽着老丫鬟来到:"你这厮还不给二娘参拜,俺人肉包子店的洗碗老丫鬟就赏给你做娘子!"
老丫鬟:面色绯红,故作含羞.
李逵:搓手,无所适从地傻笑.
画外音:梁山上的生活已经到了举步维艰的地步,全年的供菜都指望菜园子张青一人.不过这厮不务正业,正和那伙搞超男超女的人打得火热.菜园里的草比菜长的茂盛.
李逵:大叫:"俺人生大事仅此一次,岂能用如此菜肴招待兄弟,拿肉来!"
小厮:苦着脸跪下,指着山上.小嘴张合.
画外音:要说吃肉,山上的老虎啊!豹子呀!野猪什么的都被武松打光吃光.就连客栈里的老鼠,蟑螂也被武松打光吃尽.
李逵:飞起一脚,踢翻小厮:"没肉也就罢了,还不快拿鱼来!"
小厮:跪爬回来,指着山外.小嘴张合.
画外音:要说吃鱼,阮氏兄弟倒有几手打鱼本领.但是梁山下水管道年久失修,生活用水,工业用水外泄到水泊里,即使鱼不死也是满身腥臭,无法食用.
李逵:大怒:"鱼也没有,那还不快拿酒来!"
小厮:频繁磕头,指着山上,小嘴张合.
画外音:要说喝酒,梁山上已经很久没有酒了,就连那些装酒的坛.罐.盆.碗早就被时迁那厮偷出去卖了,剩下破边少沿也被众兄弟拿去当做尿壶痰盂了.
李逵:大吼:"这大喜的日子竟让俺吃白菜帮,萝卜头!"(抻着脖子,艰难咽下白菜帮)
.老丫鬟:含羞地递上肉和酒:"相公,俺知道会做你的娘子.趁梁山年景好的时候,就给你藏下了孙二娘店里的人肉和蒙汗酒.只要相公不嫌弃------?"
李逵:迫不及待地夺下肉和酒,大叫:"俺管它什么人肉蒙汗酒,只要叫肉叫酒俺就会大吃大喝!"
画外音:长江后浪推前浪,江湖上的一些鼠辈们象春天的野草疯长起来蚕食掉了梁山兄弟大多的财路.梁山上的生活快过不下去了.生活中的惟一情趣就是每日黄昏......
李逵:站在山上,望着远方.
李逵:眼睛现出羡慕神情.
顾大嫂:翘首弄姿,唱:"记的我的情,记得我的爱,记的有我天天在等待.外边虽然是百花开,路边的野花你不要采......"
李逵:抻直脖子:"不采白不采!不采白不采!"
李逵:打着呼噜大睡.
小厮:进来,推醒李逵,递上"英雄帖"
李逵:撕开.
小厮:"邀请大英雄参加'江河湖经验研讨会'"
李逵:大叫:"哈哈!哈哈!终于有机会到大城市见见世面啦!哈哈!哈哈!
老丫鬟:眼含热泪,递上包袱,深深地点头.
李逵:"娘子放心,学顾大嫂唱:"路边的野花你不要采......"
顾大嫂:远处"记的我的情,记得我的爱,记得有我天天在等待.外边虽然是百花开,路边的野花你不要采......"
李逵:自觉不自觉地抻直脖子:"不采百不采!不采白不采!"
老丫鬟:面目惊愕.
李逵:疯狂地大吃大喝.
画外音:多年不知肉味酒味的李逵吃得直打饱嗝.酒足饭饱后,主办方有意将他带到澡堂里做了泰国传来的按摩,韩国传来的推揉.
李逵:昏睡,雷鸣般的呼噜声.
李逵:梦语般地:"不采百不采!不采百不采!"
李逵:醒来.抻胳膊蹬腿:"真是爽啊!"
歹人:一伙歹人进入:"梁山好汉,我们有一部皮影戏让您看看!"
李逵:大吼:"俺不会看戏,你们照直说来!"
歹人:"我们专门以收罗和贩卖江湖名人隐私为生,只要你付出足够的银子,我们就会.......!"
李逵:鸟人,我有什么隐私?"
歹人:展开影幕:"这是驴皮影,你看了就会知道"
李逵:不解:"你们演的是谁?"
歹人:哭笑不得:"是您黑旋风,梁山步军头领李逵呀!.只要您付出八十万两银子......."
李逵:大吼着飞起一脚:"你们这伙鸟人,待俺把你们收拾了再说!"
歹人:收起皮影,逃窜.
李逵:脸色铁黑,不予理睬.
吴用:拍着胸:"俺以人格担保,俺兄弟决不会做那种事!"
林冲:指着李逵:"你们看看,俺兄弟肌肉多么发达,那皮影戏中的人简直就是文弱书生,一看就知道是那伙歹人制作出来的劣质皮影.一点都没有专业精神!"
老丫鬟:用力地别上发簪:"俺家掌柜的绝不是那种人,俺坚决支持他!"
孙二娘:乐不可支地忙碌着:"小店火了,小店火了!店里店外都是打听小道消息的各路探子"
王英:招呼小厮们:"赶快买马,赶快买马.这些马都被送信的探子租了出去,赶快买马!"
宋江:捋着胡子,大发感慨:"一个李逵竟然救活了梁山啊!如果多几个这样的人物,不出几年咱们梁山就成了大宋朝的经济中心了!再也不用大伙去打打杀杀的过活了!"
画外音:这次风波闹了很久很久,那伙歹人仍然在收集江湖名人的隐私.而李逵到底做没做那事儿谁也不知道.
顾大嫂:远处"记得我的情,记得我的爱,记得有我天天在等待.外边虽然是百花开,路边的野花你不要采......!"
李逵:破锣嗓子大吼:"采了不白采!采了不白采!"