A:你为什么被着我爱别人。。。（唱）
A:哎，又失恋了。郁闷!
B:Oh,yeah!又一个无知少女逃出魔爪了！
C:恭喜你获得重新找一个女朋友的机会！
D:又失恋了？！好画正字了！靠，加上今天这一划就三个正字了，失恋15次啊！你是我偶像！
C:你是我大哥！
B:你是我大爷！
A:落井下石，你们狠的！我就想不通了，我怎么老失恋啊？！
B:你失恋已经是上生为常识了。
A:你们怎么说有意思吗？算了，反正我美女名单上还有N多人，向下一个进军了。
C:D，该给他的正字先预支上一划了
D:好的，画这个贼爽。
A:你们别对我这么没信心好不好？像我这种英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，方圆白里独此一家的无敌大情圣会找不到女朋友？
B:呦，情圣啊！那怎么没女孩追你？
C，D:这一定是有道理的！
B:没是玩失恋。
C，D:这一定是有道理的！
B:来校不到一年就失恋15次！
C，D:这依然是有道理的！
A:像我这种级别的，一定要保持低调。不然女生都来追我，还不起骚乱啊？是影响校园安全的大问题啊！所以我只有牺牲小我，把集体的利益放第一，保持低调。我很低调，很低调，很低调的好伐！（大声的喊）
C:还真低调啊。。。照你这么说你还真伟大啊。
A:虽然这是事实，大家都知道，但也不要说出来，低调，低调。
D:见过不要脸的，还没见过你这么不要脸的。你是我偶像。
C:你是我大哥。
D:大爷呢？
C:B，大爷呢？
B:啊？找我大爷干什么？
C:Oh,mygod!Whocankillme?Iwanttodie!
B:什么事？快说啊！
D:算了，您老还是看书吧。
B:看书有什么不好？！书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。。
A:什么，颜如玉？你在看美国原装《花花公子》啊？！
B:什么《花花公子》！你脑子里怎么就只有这些玩意啊！看来身为领导阶级的我不得不给你进行一下整风运动了！
D:哦，原来寝室长也算领导阶级的啊！
C:还是秉着公平公正的原则抓阄抓出来的。
B:严肃点，严肃点，这里上课呢！
A:哦，老师好！
B:我和你说啊，大学生活应该是多姿多彩的。你不应该在找女朋友这棵树上吊死！爱情让他随缘吧！有些东西是你的终究是你的，不是你的永远都不是你的。我们要摆正心态，不能有任何侥幸心理。我们都是凡人，都没什么特殊的，要学会自己去适应环境，而不是去改变环境。我们要。。。
A:STO―P！老大就算你是唐僧转世，我也不是那两头小牛转世啊！我是人他妈生的，不是妖他妈生的。饶了我吧，OK？
B:我好心说给你听，你还顶嘴！你就算坚决不改，最起码也要虚心接受啊！怎么同样生活在一个寝室的人做人的差距咋就这么大呢？看来你一定要写检讨了，写不好不许睡觉，写不深刻重写！
A:我还就将追女孩进行到底了！我和你说在毕业前我的爱情生活脱贫至富的三年计划决不动摇，追求美女的总方针五十年不变！记得曾经有人说过，不知道你听过没？
B:没听过。
A:我还没说呢！
B:哦，你说，你说。
A:爱，爱，爱不完。
B:好像还真听过，还挺有名的。
C:爱，爱，爱不完（唱）哎，你这孩子什么都好，就是脑子不好使，可惜了啊！
D:在天上每个人都有一个钟来代表，人越白痴钟就走的越快，我到处看都没看到代表比的钟。于是我问上帝，上帝说，拿去当电扇了！
A:IC，IP，IQ卡通通告诉我密码。哦，忘了你没IQ啊！
B:你绝的，拿歌词来阴我。
A:不管怎么说，爱情是一门学问，一种文化！古今中外爱情故事可谓是海陆空联合大作战！
C:海陆空？
D:联合大作战？
B:有这种说法？
A:没错。海就是泰坦尼克号的故事，陆就是罗密欧与猪力夜的故事，空就是梁祝话碟的故事嘛。
B:有点水平嘛。
C:I服了U。
A:我和你们说，别人说自己是情圣那都是假的。像我从来都不说自己是情圣，都别人在说我，这才是真的！
D:情圣啊！我有时候超羡慕阿拉伯的那些国家，可以一夫多妻。
A:算了吧你。就你那先天不足，后天发育不良，始终在贫困线下徘徊的标准鞋拔子脸，在那别人一夫多妻，你一妻多夫吧！
D:是猪肝脸好伐！
C，B:一样一样一样的！
A:我和你们说找女朋友是有技巧的，不能乱来。就比如，你找女朋友时的语言表达就很有学问。不过由于内容太多就不和你们细讲了。总而言之，言而总之，如果你爱她十分，只能表达出一分，那还不如你爱她一分，就却能表达出十分，这就是一个傻子和智者的区别。
C，D:高，实在是高！
B:有道理。不过总觉得哪里有点不对。
A:有地方不对？那你慢慢想。C，D我们先去买夜宵吧！
C，D:好，走了。
B:哪不对呢？。。。哦，应该是我在上课的啊！怎么反了？！A，给我回来。