(男:喜乐宝..女:靓乐宝)
[衬景:红双喜.婚纱照][新婚男女耳鬓厮磨]
女:两个人生活.怕老婆好处多呢!还是怕老公好处都多?
男:老公老婆互相商量好处多.
女:互相商量就是争论不休,也就是毫无嘉结果.
男:那么------怕老公好处多!
女:不!怕老婆好处多!
男:怕老公可省钱.怕老公的人拿老公作推搪的借口(用老公堵住女友的口)谢绝婚前女友的一切邀请,不逛街,不购物,不攀比.省下的服装钱,化妆钱日积月累可早日实现房车大计.(房子移来.车驶来)
女:怕老婆可节俭.怕老婆的人严格遵守财经纪律,工资奖金如数上交.能做到不截流,不挤占,不隐瞒,不设小金库(把钱的支流封堵)还可以拿老婆作搪塞(用老婆堵住朋友嘴).谢绝狐朋狗友的一切应酬,省下的烟钱,酒钱可以用于家庭建设.
男:怕老公可延长寿命.怕老公的人不用化妆品,不吃零食,不唠叨,不发脾气.因而不接触化学品,不破坏胃肠功能,不伤及稳定情绪,加上繁重的家务劳动,使其身体得到锻炼,你说能不延长寿命吗?((女为千年老龟)
女::怕老婆可心境安定.怕老婆的人不能抽烟,不能喝酒,每天下班必须早早回家,因而生活极有规律,同时改掉了婚前的很多坏习惯.胡思乱想变成了心如止水.你说能不心境安定吗?(男为无欲佛像)
男:怕老公有利于社会稳定.怕老公的人不敢红杏出墙,不敢勾引男人,默默承受家庭暴力,使他人家庭稳定,自己家庭稳定,继而有利于社会稳定.为构建和谐社会做好了基础工作.
女:怕老婆可保障社会稳定.怕老婆的人不敢找情人,不敢包二奶,不敢使用家庭暴力,可以使离婚率迅速下降.所以使法官集中精力处理危害国家的大案要案也使人民警察腾出更多的精力来对付社会流氓,从而保障社会稳定.
男:怕老公有利于亲情关系.怕老公的人会比孝敬自己父母更孝敬公公婆婆.亲近大姑姐,小姑子,讨好大伯子,小叔子,继而树立起了广泛的博爱之心,亲近每个人,爱护每个人,甚至爱护已将死去的人.
女:怕老婆可扩大和睦范围.怕老婆的人会比孝敬自己父母更孝敬岳父岳母,亲近大姨子大舅子,讨好小姨子小舅子以及各位连襟.促进了各个家庭的亲善和睦.
男:怕老公可磨练个人意志.怕老公的人察言观色,谨小慎微,逆来顺受,埋头苦干,长此以往养成了积极肯干,无怨无悔的意志,落实到工作上,可为争做全国劳模打下坚实的基础.
女:怕老婆能改变个人性格,怕老婆的人由于长期惧内,可磨练出个人的细心,谨慎,反应迅速的个性,这种性格的人可从事多种工作,有利于求职,有利于跳槽,有利于选到最好的职业.
男:怕老公可使人尊敬.怕老公的人爱老公所爱,恨老公所恨,牺牲自己,相夫教子,真正做到了贤妻良母,能不让人尊敬吗?
女:怕老婆可使人升官.怕老婆的人养成了以老婆的好恶为好恶的习惯,生活作风自然不出问题.组织部门考察干部时"生活作风"正派是十分重要的一项条件.
男:怕老公能展现女人风采.怕老公的人做任何事都有计划,有步骤,有细心.全部的精力都投入到家庭建设中来.只有全心全意为家庭服务的人才是一个高尚的人,一个纯粹的人,一个脱离低级趣味的人.
女:怕老婆是政治家风范.怕老婆的人做任何事都有计划,有准备有逃避.事前早就为各种意外找好借口,说谎脸不红心不跳,这一点是政治家不可缺少的基本素质.
男:怕老婆是维护传统文化思想.怕老公是千百年来根深蒂固的文化传统.重男轻女是从祖上那里传承到我们手中的中华瑰宝,不能在我们这一代人中丧失殆尽.传统文化思想是我们中华民族的根本,维护传统文化是我国基本国策.我们必须从自己做起.
女:怕老婆是移风易俗的壮举.怕老婆是对千百年来根深蒂固的重男轻女封建思想的彻底摒弃.希望男性朋友牺牲个人及个人利益,牢固树立当代社会主义新风尚.目前大城市已经转变观念,形势一片大好,今后的工作重点应转向小城镇和农村广阔天地,还有新建起来的小家.
男:怕老公是教育下一代的需要.家庭主妇义不容辞的职责就是自觉地服侍男人,洗衣做饭,哄孩子,换尿布,清洁家具等等.这样才能达到身教重于言教的效果,才能为孩子树立榜样,让他们早日继承重男轻女的传统美德.
女:怕老婆是影响下一代的需要.家庭主男义不容辞的职责不仅是干重活,还应该自觉地洗衣做饭,清洁家具,换尿布,哄孩子.身教重于言教,这样不仅给儿子树立了榜样,让其早日适应将来重女轻男的新时尚,也给女儿增加了对将来美好幸福生活的向往.
男:怕老公能增加夫妻爱情.怕老公就是对老公的爱,只有爱老公才能奉老公为靠山.知老公所急之所急,应老公所需之所需.老公的心也是肉长的,能不怜悯爱护这样一个温情脉脉,柔情似水的小媳妇吗!
女:怕老婆能推动社会进步.怕老婆的"怕"其实就是爱.老婆是上帝,老婆的话就是圣旨,老婆的意见就是终审裁决.让我们推广开来,雇员"怕"工作,何愁雇员不认真对待工作?老板"怕"顾客,何愁不服务周到?官员"怕"人民,何愁不"人民利益高于一切"?大家都"怕"字当头地努力工作,何愁社会不迅速进步.
男:怕老公的人上网最安全.怕老公的人对男女之事非常敏感,能自觉抵制不良网站的不良美男的不良勾引,不管美男耍出多少上吊,喝药,跳楼,撞车,杀人等五花八门的手段寻求见面.怕老公的人都因为侍候老公而不能脱身,身不由己地自觉抵抗住了不良美男的恫吓手段.
女:怕老婆的人上网最健康.怕老婆的人对男女之事能做到自身免疫.能自觉排斥不良网站的不良美女的不良引诱,发言认真,行为规范,对自己对家庭及为负责.先老婆之忧而忧,积极搜索提高夫妻生活质量的信息.后老婆之乐而乐,有趣笑话,八卦新闻必与老婆共享.