甲:哎呀，娘啊！盼星星，盼月亮，终于盼到探亲回家啦！（深呼一口气）我仿佛现在就闻到家乡那股子大葱味了。哟，这里还有位同行战友呢！（看到乙也是个武警战士，急上前搭话）这位战友，你好啊！
乙:你好！
甲:也等车啊！？
乙:嗯！
甲:去哪儿啊？
乙:山东济南。
甲:呀！呀！你也是济南的啊！
乙:哦！不是，我在济南当兵（指指自己的胸标）
甲:噢，我还以为你也是……哎，那你在这干嘛？
乙:我家在这里啊！我这是刚休完假，正准备回部队。
甲:是吗？我也是――我，我不是回部队，我是回家，第一次回家！
乙:噢……
甲:哎，战友啊，你说我这心情怎么就这么激动啊呢？！（冲观众）三年啦！第一次啊！
乙:是啊，回家的时候都这样，一上火车老嫌那车跑的慢，恨不得下去跟它赛跑。
甲:对对，现在我的心都已经飞进家了。
乙:（苦笑）嘿……可等假期一天天过完心里可就开始难受啦。
甲:不会吧？
乙:等你坐上离开家乡的列车的时候，哼，就要嫌车开的快了啦！
甲:（大大咧咧地）不可能！
乙:到时候你就知道了。（自我陶醉的）等你看到父亲那压弯的脊背而无法帮家里担起生活重担时，等你看到母亲那……唉，我跟你说这干嘛？
甲:哎，自古忠孝难两全吗！咱当兵的从选择部队那天起就要做好这准备，你呀，别太恋家！
乙:我不是恋家，我是…...
甲:你是什么？
乙:我是舍不得家！
甲:这不是一个样吗？
乙:这…不…
甲:难道我们山东济南不好吗？
乙:当然好了。
甲:我们济南是座百年历史名城。济南城里七十二口名泉潺潺流水，大明湖更是犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在郁郁葱葱的垂柳之中，构成了一面荷花三面柳，一城湖色半城春的迷人景色。
乙:这我知道。
甲:这么好的地方难道还留不住你的心吗？
乙:这不是一回事。
甲:（无意识的）这应该比你的家乡好吧？！
乙:咳，咳，战友，聊归聊，你说这话我可不爱听。
甲:怎么啦？
乙:谁不说自己家乡好啊？！
甲:我…没…
乙:要按你的说法，这留的住心，留不住心，是看名气大不大，风景美不美了？
甲:起码有这方面的原因。
乙:那好，你来看！（从随身带的旅行包里拿出一本相册）
甲:什么宝贝啊？
乙:这是我的相册，里面都是我的生活缩影。
甲:相册？（甲伸手要接相册，已立刻收回）
乙:贵重物品，请勿触摸！
甲:行了，别逗了!
乙:嘿，你看，这张是我这次探亲回家在黄山上照的。
甲:噢，这是在飞来石照的吧？
乙:对！
甲:哎，这张是……
乙:这是在始信峰上照的。
甲:对对对，我也在这里…（犹豫了一下，话题立转）这算什么啊？
乙:哟，算什么？我们黄山可是世界自然和人文双遗产，比济南名气大多了吧！
甲:相册呀，我也有！
乙:你也带着呢？
甲:你等着。（边说边从包里掏相册出来）
乙:哟，还挺精致呢！
甲:（乙伸手要接，甲立刻收回）慢！（卖弄的说）物品贵重，请勿触摸。
乙:呀，这么快就学会了？
甲:哎―――!
乙:行了，让我瞧瞧。
甲:来，我指给你看.
乙:好!
甲:你看，这张，对，就这张,这是我入伍前在著名的“趵突泉”三股水边上照的。
乙:我看看。
甲:看看这三股泉水，喷涌的多壮观呀！
乙:嗯，不错，真美。
甲:看这儿，这后面的背景，是几座摩天大厦。
乙:嗬，够高的呀！
甲:这算什么啊！这还是三年前的老照片呢，这几年没回家，我们家乡的大楼盖的肯定更高了！
乙:哟，给你几分阳光你就开始灿烂啦？！要比建筑物，那也比不过我的家乡。
甲:不――可――能！
乙:你再看看这几张照片。
甲:哪儿？
乙:这里。这是我们黄山刚建成的社会主义新农村，看看这别墅楼多气派呀！
甲:气派是挺气派的，可就是没有我们那大厦高呀！
乙:你，你们那大厦再高，也没有我们黄山高啊！
甲:好.好，我不跟你比家乡了。
乙:不比了？
甲:咱们换个话题，咱们说说自己的中队吧。
乙:又要比中队？好！你这真是乌鸦跟百灵叫板。
甲:怎么讲？
乙:碰上强硬对手了呗！
甲:谁是乌鸦还不一定呢！
乙:好，你来看，这是我们中队的健身房。
甲:看看我们中队的警营网络室。
乙:这是我们中队的会议室，多气派啊！
甲:这是我们中队的图书室，多漂亮啊！
乙:这是我们中队的周边环境，多美啊！
甲:对！美！再美这也是我的家乡啊！
乙:那那你们中队再好，不也是在我的家乡吗？！
甲:这倒是真的。
乙:哎，战友，你再瞧瞧我们的全天候训练场。
甲:哎，你们的训练场倒真挺好的嘛。
乙:那当然。
甲:不过，温室里种出来的花娇贵，看我们的训练场，就凭借黄山的实际地形，因地制宜开展训练。
乙:条件不好就直说，还讲什么因地制宜？！
甲:哎，战友你别不信，我告诉你，我们利用当地复杂的环境组织开展登山，攀岩，丛林搜索等各种贴近实战的训练，效果可明显呢！
乙:是嘛？
甲:哪！你看，这是去年我们解救一名被困山崖的砍柴老伯时的场景
乙:呀！呀！――
甲:呀什么呀？我从接到险情命令到赶到事发地，再到成功解救老人送往医院前前后后只用了45分钟！厉害吧？
乙:厉害！……这是我爹。
甲:我知道这是你爹―――（突然反应过来）你……你爹？啊？
乙:对，这是我爹。
甲:不会吧？
乙:战友啊！这照片上的老人的确是我爹。去年夏天的一天，他老人家一个人去山里砍柴，不慎跌入山谷，是当地的武警救了他，之后还经常的为家里挑水送柴。直到现在老人家还对我说:“儿啊！你放心的在部队好好干，我身边有一大群的兵儿守着咱们家呐！”
甲:对，我妈也经常在电话里告诉我说她一看见当兵的，总感觉像见到了我，见到了自己的孩子。
乙:战友啊！说实话，我舍不得家，就是怕家里的父母没人照顾，现在我知道了，有你们这样一群当兵的守着我们家乡，我安心了！
甲:一个样啊，你不是也守着我家乡吗？
乙:你守卫着我家，我守卫着你家。
合:咱们守卫的是一个大家！（此时，火车站台广播:各位旅客，前往济南的K185次列车已驶入站台，请去往该地的旅客作好登车准备）
乙:呀，火车来了。
甲:该回家了！
乙:回家？对，咱们――回家！(音乐起)