乙:这几天怎么看不到你了,你在忙什么?
甲:我在忙总结,年底了,各项工作都要总结啊!日常工作总结,思想工作总结,工会工作总结,政治工作总结,违规违纪总结,贪污腐败总结,计划生育总结,生活作风总结,婚外情恋总结,就连真假二奶都要总结.
乙:你们单位各项工作搞得不错啊!
甲:工作没做多少,文章却做不少,把我这个小文秘折腾的死去活来,就连老婆让我总结一下今年的家庭生活和进帐,我也习惯地以书面形式作为汇报材料向上递交.
乙:家庭也要年终总结吗?
甲:无论是家里家外,政府内外,厂里厂外,海内海外,天里天外,都要做出年终总结的,这样才能让上一级领导看到我们是在努力工作呀!在开拓进取呀!在默默奉献呀!从而才能获得部门利益,团体利益,直至个人利益.
乙:你们家的总结能获得什么利益啊?
甲:我得不到利益,我只是小文秘,获得利益的是领导.
乙:你家的年终总结那个领导获得利益呢?
甲:夫人啊!夫人是领导,在家我也是个小文秘!家里家外我都是一个角色.
乙:那你写年终总结不是白写吗?
甲:不白写,在单位我有工资,在家我有饭吃.
乙:看来你对生活要求很低,写作水平怕是也不高吧?
甲:我的写作水平很高啊!不然我的文秘位置早就被那些美女文秘夺去了.
乙:你用什么来证明你的水平高啊?
甲:写总结啊!不信你来看看我的水平,"年终总结"!最敬爱的夫人!
乙:这是年终总结?不是我听错了吧?
甲:没错!最敬爱的夫人!在过去的一年中,本人在您的直接领导下,在岳父岳母的英明领导下,在大姨子姐小姨妹的集体关怀下!
乙:这也是年终总结?
甲:你听着吧!遵照您的指示和部署,积极进取.各项家庭工作取得显著成效.据统计,至去年年底,咱家的银行存款,固定资产,股票市值三项指标分别比前年增长了百分之三十,百分之四十,百分之五十.分别高于全国平均水平的一倍,两倍,三倍.超额完成了去年年初制定的三项增幅要达到百分之二十五的任务.
乙:你家也用国民经济统算方法?
甲:都是按这个算法.不然不能突出政绩啊!去年咱们家还被本街道评为"五好家庭"实现了物质文明,精神文明的双丰收.
乙:你不是也用老一套的总结格式和内容吗?
甲:老一套的总结为什么延用至今?不就是因为沿用这套格式内容的领导不断地升上去吗!使这格式和内容产生了旺盛的生命力,我如果不用这套格式,我的领导能升上去吗?领导不高兴,我的文秘位置就会被那些巴望着的美女文秘们所去取代.
乙:好好!不妨碍你使用这套格式内容,你要是下岗,我可负不起这天大的责任!
甲:现将本人一年来的工作情况总结如下.一个中心,一个重点,六个做法.一个中心是,以"服务夫人"为工作中心,抓好家庭日常工作.一个重点是,以"夫人旨意"为工作重点,抓好家庭经济建设.
乙:听起来非常耳熟?
甲:我的主要做法是.1严格遵守财经纪律.去年我不折不扣地执行了工资奖金等主营收入悉数上交.再由夫人拨回零用钱的收支两条线政策.其余副业收入纳入预算资金管理,向夫人打报告审批使用.
乙:你家的财经纪律很严格啊!依据是什么,是财会法吗?
甲:比财会法还严呢!我还和夫人开玩笑说,你去审计局工作,一定能为国家做出更大贡献,
乙:你夫人怎么说的?
甲:她说,即使审计出来问题,也只是说说而已.被审计单位暂时会收敛一下,过一段时间还会出现同样的问题.只能是白白浪费她的时间.
乙:说的有道理.不怪社会上有人说,审计浪费,浪费审计.
甲:在过去的一年中,由于我依照财经纪律,基本做到了不截流,不挪用,不挤占乱花,不隐瞒收入,不设小金库.使夫人总揽大权的地位得到了进一步巩固,家庭财务管理日渐规范.
乙:如果社会借鉴你家的管理方法能怎么样?
甲:肯定减少腐败,杜绝浪费啊!但我不赞成独揽大权.我深受其害啊!
乙:为什么呀?
甲:独揽大权就会更腐败更浪费,我就更身无分文了.
乙:你怕权力集中啊!
甲:权力集中,我不好过,管钱的人更不好过!
乙:还是说年终总结吧!
甲:2.厉行个人节约,注重自我节流.在过去的一年中,我戒烟,戒酒,戒茶,戒零食,戒请客.
乙:你再加上戒生活,戒生命.
甲:你不让我活啊?
乙:你活得多窝囊啊!你的生命还有意义吗?
甲:怎么没意义呀!我是为领导而活着,为夫人而活着.五戒之后,积攒一定时间,购买首饰,衣物若干赠与夫人.既增加家庭固定资产,又给夫人带来惊喜,一举两得.
乙:家里的领导是满意了!单位的领导能满意吗?
甲:单位的领导我会精心侍候,也适当地小送一点儿!
乙:看来你四面光滑,八面玲珑?
甲:我这面就不光滑.我得积极探索,广开财路.3.一是充分发挥自己所长,笔耕不辍,赚取稿费.二是深入领会<<麻将制胜大全>>要点,掌握制胜技巧,与同事,朋友小赌怡情,胜多负少,小有收获.
乙:有机会也教教我麻将制胜技巧.
甲:三是苦心钻研炒股方法,向夫人申请专项资金投身股海,长线市场守株待兔,短线市场低买高出.一年下来赢利颇多.
乙:有机会再教教我炒股技艺.
甲:3.以夫人的喜好为出发点,抓好家庭安定和谐.主要做法是,婚前死党诸人,一向好吃懒做,经常来家骗吃骗喝,夫人不喜,我逐将他们列入损友名单,逐步一一割袍断义,中断往来.
乙:为了夫人,朋友都不要啦?
甲:为了家庭和谐,只能做出牺牲.4.过去我好吸烟,一天两包不在话下,夫人恶之.去年伊始我便痛下决心,誓与烟绝.
乙:为了家庭和谐,你牺牲很多啊?
甲:不但我做出牺牲,连我父母也要做出牺牲.5.前年我看望父母次数多于看望岳父岳母,夫人不悦,去年我积极整改,以实际行动纠正偏差.
乙:你是怎么整改的?
甲:据统计,至去年年底,我看望岳父岳母次数超过看望自己父母两次.在孝敬财物总额上也超过自己父母.
乙:那你父母知道了也不会高兴吧?
甲:顾不了啊!我只能服从领导.6.夫人特别喜欢风格清新,厨艺一绝的新好男人,我逐理一寸头,苦研<<天天厨艺>>菜谱,每日推出一样特色小菜.夫人甚爱.
乙:你孝敬夫人胜过孝敬自己父母啊!
甲:没办法,夫人是领导嘛!在过去的一年里,我主持家庭日常工作虽然取得一定成绩,但离夫人的要求仍然存在很大差距.
乙:还有差距呀!你家夫人很难侍候啊?
甲:对领导嘛!我只能这样说,让他们听着舒服.差距主要表现在工作主观能动性还有待加强,工作前瞻性不足,工作中尚存在畏难情绪等等.
乙:需要改进的工作还有很多?
甲:在新的一年中,我将克服缺点,发扬优点,在巩固去年成绩的基础上,百尺竿头更进一步.
乙:哈哈!为了夫人不断提高嘛!
甲:一式九份.
乙:这么多呀!都给谁啊?
甲:抄送岳父岳母!大姨姐,小姨妹,大舅哥,小舅弟.
乙:这么多人啊?
甲:以及各位连襟!
乙:还有啊?
甲:都是领导嘛!没办法,必须小心侍候着!