画外音:很多秘密的朋友,为了秘密的事情,产生了秘密的烦恼.于是筹集了一笔秘密的资金,请来了一批秘密的人物,在一个秘密的地点,开了一次秘密的会议.
画外音:由于喜乐宝近期在<<中国法制报>>头版头条连载发表<<遏制腐败行为的方法和措施>>.引起一批秘密人物们的严密关注.其中有人利用反向思维,既然能遏制腐败当然也能反遏制腐败.于是花重金聘请喜乐宝为其谋划.喜乐宝终于被金钱所打动,于是"安全受贿研讨会"顺利成为秘密人物们的共识.于是"安全受贿研讨会"也就顺利召开.
喜乐宝:最近几年,很多官场朋友,都在为一个问题烦恼,有没有一种办法,既能大量地收钱,又能安全地做官.本次会议就是要解决官场朋友们最最关心的问题,既安全受贿问题.参加本次大会的有各界学术精英,也有纪检监察官员,还有反贪信访官员以及大型国企和政府官员..我坚信,我请到的都是顶级腐败专家和顶级反腐败专家,只要大家认真听取经验,再汲取已经败露官场朋友们的教训.总结出研讨报告,大家深知熟记,就一定能够保你发财,保你升官,保你平安.
喜乐宝:下面请伪装专家介绍如何伪装!
喜乐宝:下面请整事专家介绍如何整事儿!
喜乐宝:下面请油滑专家介绍如何油滑.
喜乐宝:下面请反贪专家指导经验.
喜乐宝:下面请防务专家介绍如何预防.
喜乐宝:亲爱的官场朋友们!我从诸位脸上看到了本次研讨会的圆满成功,从刚进会场时的紧锁眉头到会议间的眉开眼笑直到现在的开怀大笑.我就知道压在诸位心头上的石头落地了,缠绕在诸位心头上的烦恼散开了,真正达到了我们最最秘密的目的.
喜乐宝:下面的时间请诸位畅所欲言,个别交流.口对口地传授,口对口地帮扶,口对口地合作,口对口地勾结.稍后我们整理出研讨报告,每人一份.只要大家深读熟记,铭刻在心,联系实际,贯彻落实,我敢用脑袋保证,大家就一定能够做到一边受贿一边做官,不断受贿不断升官,永不暴露,终身安全.