原著:翦孝改编:翦孝
第九集:助人
主任:文化稽查办主任40多岁
老七:网吧老板娘丈夫30多岁
范统:文化稽查办稽查员30多岁
雪佳:文化稽查办稽查员20多岁
李雨春:新分配工作的大学生20多岁
主任:（向外面喊）老七快进来吧！给你雪哥道个歉，赔个不是，顺顺气！
老七:（不好意思走进屋）我是老板娘的丈夫，也就是老板。经过我姐夫的姐夫，也就是你们主任的教育开导，我代表我老婆道歉来了！请多多包涵！多多包涵！（拱手作揖）
范统:别管谁来，来了就成，说明有悔改的意思。
老七:（走到雪佳跟前，满脸陪笑）雪哥！兄弟给你赔不是来了！别跟老娘们一般见识，好男不跟女斗。你放心！一会兄弟回去，再狠狠抽她一顿给你出气。
雪佳:我真有点怀疑，你家那个母老虎，你能管得了。
老七:（拍胸脯）怎么管不了！整天让我管的象小绵羊似的，什么屁也不敢放。
范统:真没看出来，当今阴盛阳衰，真还有武松，别变武大郎就成，让她给你实施家庭暴力。
老七:你看看我这身板，大力金刚似的，能那样熊，让老婆管住。不过话又说回来，这孩子在我们那不是上网玩，是在当网管。我们完全是出于好心。
雪佳:好心！什么好心！
老七:这孩子为供妹妹上学，放弃学业进城打工，怪可怜的。
雪佳:你们怎么不早说？
范统:你看看！你看看！闹误会了不是，白让雪佳光荣负伤了一回。现在解释开了，言归于好吧！
雪佳:真要是这样的话，我倒是没什么。
李雨春:我们不能看他失学，要帮他重返校园。
雪佳:是呀！我们应该救助他。
范统:我倒有个主意，让雨春义演，捐款助他复学。
李雨春:主任你看范哥这个办法行不行？
主任:行！我大力支持。我这就去张罗义演事情。
雪佳:我也跟你去！