（演员:大兵，赵卫国，另一女演员）
大:在我表演之前，我宣读一个招领启事。我在门口捡了一个手机，到底是谁的？有没有人认领？（众举手），哎呀，这么多人哪？你的？什么牌子的？三枪的？那是内衣。差点被你骗去，好危险，算了，还是先放在我这里，演出完了以后，谁掉了手机，到我这里来领。（手机响）喂，哪位？
赵:我找手机。
大:我不是手机，我是烧鸡。
赵:烧鸡同志你好你好。
大:你是烤鹅吧？
赵:对不起，请问你怎么称呼啊？
大:你就喊我兵总吧。
赵:兵总啊，你捡的那个手机是我的。
大:哦，你看，有便宜都来了，凭什么说是你的呢？
赵:如果不是我的，我怎么知道这个号码呢？
大:哦，有道理，是你的你拿走吧。
赵:谢谢啊。你在什么地方啊？
大:我在中央电视台。
赵:好，我马上就到。
大:我在门口等着。
赵:好……
大:呃……你就这么来了？
赵:你的意思？
大:你这个手机好象蛮高级咧。
赵:这是最新款的。谢谢啊。再见。
大:呃……
赵:又怎么了？
大:你这个手机颜色蛮洋气呢。
赵:这是流行色。我走了啊。再见。
大:呃……
赵:兵总啊，我给你一千元辛苦费，你看怎么样？
大:你早说不就完了吗。呃，你不要误会啊，我这么大的兵总，别说你1000元，就是10000元，我都不会弯腰去检的。
赵:是是，我这是点小意思，你一定要收下。
大:非收下不可吗？哪我就先勉强收下再说吧。哪就快点啊，中央电视台啊，1000元钱啊。
赵:好好好。
大:检个手机1000哪，我说段相声才80元啊。那我就多检手机少说相声。（电话响）呃，生意不错呀。喂，哪位？
马:你是赵总吧？
大:呃，这是赵总的电话。你打错了，我不是赵总。你是哪位？
马:我是马屁精哪。
大:马屁精，有什么事情，你快说。
马:我的外号你都知道。赵总，这回提拔班干部，你怎么只给我一个副科长啊？
大:那你的意思呢？
马:不是说给我一个正科长的沙？
大:我自己到现在还是个穷光蛋呢，有正科长我自己不拿着当。
马:你这样说就不好了。不是说好副科1万，正科2万？我给你的可是2万哪。
大:你别胡说什么一万二万，我可没看到钱啊。
马:什么叫没看到钱？你怎么这样说？你连我老婆都对不住。
大:我不知道你老婆是谁，我都不知道，我怎么对不住？
马:你经常和我老婆打麻将，你一边打麻将，还一边摸她的手，到现在，我老婆长了一手的牛皮癣哪。
大:你老婆长一身的牛皮癣都不关我的事。（关机）这赵总可以呀，又是来钱，又是摸手，这家伙有钱，再向他要一点。（拨电话）喂，赵总吧？
赵:哪位？
大:我是检你手机的那个兵总呢。
赵:你好你好，你怎么知道我是赵总啊？
大:这个并不重要，我跟你商量个事情。
赵:你说你说。
大:你看那个1千元辛苦费是不是少了一点？
赵:兵总啊，检个手机1千元钱说可以了。
大:本来是差不多了。你看那个马屁精为了当科长不是给了你2万元钱吗？
赵:你说什么呀？
大:你不要紧张。你手上的牛皮癣蛮严重吧？你不要害怕，我不是坏人，我只要钱。
赵:好好好，你说多少钱？
大:你看2千……
赵:2千？好好好，2千就2千！你等着，我马上就到。再见。
大:谢谢啊。2千元钱可以呀。（电话又响）喂！那位呀？
蚊:是我。
大:你是谁呀？
蚊:你耳朵里长了瘤子，连我的声音都听不出来了？
大:你喉咙里长了鸡眼吧，我凭什么听得出你是谁呀？
蚊:你讨厌，我是蚊子啊？
大:哦你是蚊子，我是拍子。拍死你个蚊子。
蚊:你个没良心的，我知道你不喜欢我这个蚊子了。
大:那我喜欢谁呢？
蚊:你喜欢那个蛾子。
大:这赵总好象是一个壁虎变的，不是喜欢蚊子，就是喜欢蛾子。你凭什么说我喜欢蛾子呢？
蚊:当然了，你给她买了二室二厅，二厨二卫，你给我呢？
大:给你什么了？
蚊:一室一厅，没厨没卫。
大:什么叫没厨没卫？
蚊:我的卫生间是跟人家共用的。
蚊:不！你跟我买套别墅。
大:买套什么？
蚊:别墅！
大:我给你买套红署。
蚊:你跟我买去。姓赵的，你不跟我买的话，我明天就到你的办公室里，把你那见不得人的丑事，跟你全部掀出来，你等着！
大:你就一定要来啊。你把我见不得人的丑事一件一件全部说出来啊。
蚊:你在哪里？
大:我在中央电视台。
蚊:你在门口等着。
大:（唱）说走你就走啊，谁要是不走是小狗啊……喂，挂了？要少了，再给他打个电话，大家说要多少？（观众5万）5万？我不敢要。你敢？这样，你给我2万，手机给你，你去要5万去。
蚊:他追我的时候，整天给我打电话。
赵:谁检我手机了？朋友们？你检我手机了？
大:没有啊？
赵:谁检我手机了？
蚊:唉……是你手机重要啊，是我蚊子重要啊？
赵:当然是蚊子重要啊！
大:如果蛾子来了就更重要了。
蚊:都知道有个蛾子啊！你跟我买别墅。
赵:我哪有钱买别墅啊？
蚊:我不管！
大:马屁精给你的那2万元花完了？
赵:什么2万元？
蚊:2万元？
赵:我顶多就1千元。
大:不可能，他至少有2千，不然他的手机拿不走。
赵:我知道了，手机是你检的。我们一手交钱，一手交货。
大:刚才说了2千是吧，现在本少爷我要涨价了。
赵:你要多少钱？
大:我要一套别墅。
赵:那套别墅是我的。
大:正好2套，你一套，我一套。
赵:你这是敲诈？
大:我就是敲诈，你能把我怎么样？
赵:我到公安局去告你。
大:你不能到公安局，今天在坐的就有公安局的朋友。公安局的朋友表示一下（鼓掌）。
赵:真有公安局的？你以为我不敢喊？
大:来吧，喊！1、2、3！
赵:我不跟你一般见识！
大:你不敢喊，我敢喊，警察叔叔！我抓了一个贪污犯哪！
蚊:哎呀，这个姓赵的很快就要被抓住的，我那个别墅搞不到了，要不，我把这个一室一厅卖掉，搞点钱还靠得住得多。哎，谁要我的一室一厅啊，价格舒服的话，还买一送一。
赵:蚊子，一室一厅是我的。