牛:朱局长，你怎么还没有走？
朱:你没有跟我把病治好，我怎么走？
牛:朱局长，我想了各种办法给你治病，你还是象个驴子脸。（往外推朱）
朱:你说我象驴子，你当过兽医，是朗跟我不把病看好？
牛:你要是真是驴子，我肯定跟你看好了。
朱:牛医生，麻烦你再给我想想办法吧，想想办法吧……
牛:哎呀，（作思考状）这样，你到这里坐一下，我到你老家去找一个人。
朱:找么人哪？
牛:这你就别问了，我去了啊。（下去化妆）
朱:这个人过去是给牛看病的。改革开放形势好，他改行来心理医生搞。我过去长期当局长，搞得不会笑了。现在一退休，老婆看到我就骂，孙子看到我就哭，我就来找牛医生治这个不会笑的病。他先叫我去当什么总经理，说工资蛮高，你们看，我根本不缺钱。接着，他又搞个姑娘娃来勾引我，我呢又是一个怕老婆的人。这个朱医生，完全不能对症下药，他怎么能把我的病治好！
农:朱局长，请问那个是朱局长？
朱:我就是朱局长啊。
农:我不信，我来叫他小名是看看，（对观众大喊）沙牛！
朱:呃，你你你，喊我的小名，你是？
农:你真是沙牛啊，你怎么变成这个鬼样子了？我是牯牛呀！
朱:（突然变笑脸）哎呀，你是牯牛呀，牯牛，牯牛！（拥抱）几十年没有见面了，我还能看到你童年的影子。
农:我还能看见你打条肚的样子。
朱:你来城里搞么事的？
农:是这个医院的牛医生叫我来的。
朱:哦。牯牛，快把我老家的变化给我讲讲。
农:变化大得很哪，这几年，我们绿林镇在发展旅游，我们门口的那条小河改的搞漂流了。我们小时候打古球的堰塘，已经改造成游泳池了。
朱:你记不记得，有一回我们到那堰塘里去打古球，被别人把衣服拿走了。
农:是你把那墨水一拿出来，在我们的身上画了一条黑短裤，我们大摇大摆地走在路上，别人硬是看不出来！
朱:哈……
农:呃，你还记不记得我们小时侯爬到树上掏鸟窝的事？
朱:记得。有一回，你爬树被蜂子把屁股射了，我妈用奶跟你消毒，你还创造了用屁股吃奶的世界记录呢！哈哈哈哈！
农:你忘了，有一回，你去偷别人的黄瓜，被一只大黄狗赶得没有路跑了，你急中生智，连忙把裤子一拉，往地上一蹲，对大黄狗说:狗子，你不咬我，我接客。
朱:哈……哎呀，回想童年，真是太有意思了。
农:哎，你怎么笑得这么好啊？
朱:是啊，（跳起来高呼）我会笑了！我会笑了！
农:不要喊！（捂住朱的嘴）
朱:为么事？
农:牛医生马上就要来收钱了。
朱:快喀跑！