乙:荆门电视台举行方言大赛，你说我们演个什么节目？
甲:我们演个双簧怎么样？
乙:双簧啊，也就是二黄，这在我们那里是骂人的。
甲:你洋盘了吧，双簧怎么是二黄呢？
乙:你说的是不是一个在后面说，一个在前面做的那个……
甲:就是就是。
乙:那看过。
甲:你要跟我帮忙，就是演后面那个念词的。
乙:那简单。
甲:我们今天就演一段双簧，叫老顽童过年。你帮我化个妆。（化妆）
乙:老伴到城里把年过，家里只有我一个，过年就要把酒喝。没的人陪？我来跟儿子打个电话。
甲:（打手机）
乙:喂！儿子，你能不能回来陪我喝酒啊？安？你们公司在创建省级文明单位，忙的很那？那就算了，我对斗镜子喝！
甲:（放下手机）
乙:我先把镜子擦干净。哈，哈。
甲:（哈气，擦镜子）
乙:感情浅，添一添，感情薄，喝可乐，感情有，喝白酒，感情厚，喝高度，感情好，尬碗搞，感情深，一口清！
甲:（出现醉态）
乙:喝了一碗又一碗，喝了一碗又一碗。呃，这舌头是……是朗不听话了？地球真……真的在转咧！天……天上还……还有星星咧！哎呀，要……要解手了！
甲:（夹尿状，起身走）
乙:一斤酒，照样走，歪歪扭扭到门口，拉开门了就解手。哎呀，手一解，人都轻省了一大截也。
甲:（回原坐）
乙:来，继续喝！喝了白酒喝啤酒，一杯一杯下了肚……只听老婆一声吼:是那个把尿屙到冰箱里了！哎呀！我刚才去解手，把门一开，是看到门里头有个感应灯咧……
甲:（拉出乙）呃呃呃，未必我就醉的怎个鬼了！
乙:喝多了把尿屙到裤子里的不是人吧！
甲:你这样说，严重影响现代农民的形象！
乙:我再注意一点啊。
甲:再来。（拍掌）
乙:过大年，真热闹，家家户户贴对联，老老少少放鞭炮。现在城里不准放鞭了，我们乡的还是一敞的。我叫挨巴子把孙娃子玩的那雄炮，跟我带了蛮些子回来了，我拿出来放的玩罗！
甲:（拿出打火机）
乙:你郎们消边喀，这鞭响的很勒！
甲:（点鞭，扔鞭）
乙:嘶……
甲:（掩耳）
乙:叭！有意思，再来一个。
甲:（点鞭，扔鞭，反复两次）
乙:嘶……，嘶……，嘶……
甲:（没有嘶声后，把鞭检起来看）
乙:叭！！
甲:（倒地）
乙:拐了！（拿出手机拨打）120吗，请你们赶快到绿林镇鸳鸯溪来，一个老顽童受伤了！（将甲背起）你既然心有余力不足，何必喝酒放炮竹啊！（背甲下）