〔幕启:舞台上一个屏风，屏风上写有:皇宫重地，闲杂人等请勿入内；婉儿上
婉儿:大家晚上好，民女婉儿在这给大家请安了！（用标准宫廷“格格”式动作）
太子:婉儿，婉儿，你在这儿呢！怎么出来也不给我打个电话，发个短信也行啊！害我找了你整个皇宫。
婉儿:你自找的，恋爱法则第一条:恋爱期间男生永远是主动的！你不会不知道吧？
太子:I服了YOU！我这不是初恋嘛！没有经验！
婉儿:那记住以后凡事都要好好学习，天天向上。剑带来了吗？
太子:回答婉儿，剑和人都完好无损地给你带来了。
婉儿:那我们现在开始练剑吧！
太子:MUSICSTAR！
皇上:婉儿，好听的名字，人嘛长的也挺水灵的，身材也可以和李纹比了。御弟，你的意下如何？
厉帝:皇上的眼光那真是前不着村，后不着店
皇上:哦？
厉帝:是前无古人，后无来者，就是一个字“牛”，（竖起大拇指）两个字“牛啊”，三个字“牛不？牛”！
皇上:御弟所言极是，看来你的的眼光快要赶上朕了啊！
厉帝:皇上英明！你们两人在一起，那才真是狼狈为奸
皇上:哦？（生气状）
厉帝:不，不，不，是郎才女貌，天生一对啊！
〔场白:得知婉儿被父皇霸占为皇后后，太子大受刺激，一气之下拿着行李离开皇宫。然而意想不到的事情接二连三的发生了！啊！（皇上惨叫）厉帝害死了皇上，接着又霸占了皇后，为了彻底实现篡位的目的，并派来了刺客追杀太子，可太子却沉迷在表演艺术中，浑然不知一场灾难即将来临（场白配乐读）
太子:生存还是毁灭？这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭或是挺身反抗人世的无涯的苦难，通过斗争把他们扫清，这两种行为，哪一种最高贵？（下意识地舞剑）噢，亲爱的你真的不爱我了吗？真的不爱我了吗？噢！上帝请你回答我！回答我！
御林卫甲:（甲抽出剑架在太子脖子右边，乙放在左边，丙放在胸口）太子，我代表上帝回答你，我不爱你了，我们奉命来杀你了！
太子:什么?(惊讶状)
御林卫乙:我们奉命来杀你了.
太子:什么?
御林卫丙:你奉命来杀我们了.
太子:还是你智商高,值得各位学习.那敢问三位貌似大侠的虾客是?
太子:你们是小虎队.(音乐小虎队的标志歌曲《爱》响)
太子:你们是SHE.(音乐SHE的标志歌曲《不想长大》响)
太子:我知道了,你们是交通学院的SEASON乐队.(音乐交通学院SEASON乐队的主打歌曲《飞的更高》响)
太子:御林卫三贱客,果然名不虚传,贱的够有个性,够有创意,够有前途.
御林卫乙:这是我们的有效证件，（一张木牌上面写有“御林三贱客”）请你主动配合我们的工作。我们的政策你应该很清楚:放下屠刀，立地成佛，坦白从宽，抗拒从严！
御林卫丙:当然你有权保持沉默，你说的每一句话我们都当作没有听见。
太子:（放下剑）杀与不杀？这是一个值得思考的问题！呵呵！各位老兄别着急嘛，你们千里迢迢、风霜露宿来我这一趟，挺不容易的，再说我还没有好好招呼各位，这总么说的过去啊，要不你们先抽抽烟，喝喝酒，全当解乏了！我去准备点小菜啊
御林卫甲:站住！《大唐公务员律》第38条第2款规定:工作期间，请勿抽烟喝酒！
御林卫乙:大哥，何必当真呢！你说我们仨不说还有谁知道我们抽烟喝酒啊。
御林卫丙:二哥的智商让三弟望尘莫及啊！二哥说的对，每天一根烟，赛过活神仙；每天一杯酒，能活九十九！
御林卫甲:好，你快去快回，我们正饿着呢！〔太子下
太子:哼哼！小样跟我斗，你们也特嫩了吧！
〔场白:躲过一劫后，太子决心回到宫中，把事情搞的水落石出，为父皇报仇。
皇后:听说太子回来了，真不知道是喜还是忧！（来回地走）真希望他能和以前一样喜欢我！毕竟我是个无助的女人！
皇后:太子，你可回来了，我可想死你了，看你又变黑变瘦了。你先坐，我给你倒杯水
太子:不用了，皇后，我离开皇宫的这段时间里到底发生什么了事情？父皇怎么好端端的就死了？（面无表情，一心复仇的样子）
皇后:我是个无助的女人！以前陪人家练剑时，叫人家婉儿，现在却叫人家皇后（上前准备抱住太子，太子用剑顶住皇后）
太子:皇后，请你自重！是不是叔叔杀了父皇？（声音低沉，两眼盯着皇后看）
皇后:我是个无助的女人！（做哭状）
太子:我要去报仇，为父皇报仇！（抽出剑，仰天长哮）
皇后:OH！NO！你会死的！
太子:死，哼哼！（冷笑）生又何悲，死又何哀！风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！
皇后:不行啊，真的不行！可是心狠手辣，见妖杀妖见魔除魔的。
太子:真的？你确定？
皇后:我确定！
太子:（双腿哆嗦，剑落在地上，拉住皇后的手）婉儿，你帮帮我吧，帮我杀死厉帝把！
皇后:那你以后还会像以前对我一样好吗？还能像以前那样两小无猜，心心相印吗？
太子:（放开手）你想听实话还是谎话？
皇后:实话，不，谎话。
太子:算了，你不帮我，我找青女去！
皇后:要不再商量商量！青女？！糟了，忘了还有这个女人存在。
皇后:谁啊？这么晚了还私闯民宅？
青女:皇后，是我青女啊！奴婢打扰你休息了。
皇后:哼！我正想找她，她倒好，自己送上门来了。进来吧。
青女:青女拜见皇后！皇后吉祥！这是我送给你的乌鸡白凤丸和血儿！
皇后:你还挺会孝敬人的嘛！说，你做错什么事情了？（生气）
青女:我没有做错什么事情啊？
皇后:没有做错什么事情，那你送这些给我干嘛，想讽刺我身体不好是吗？
青女:奴婢不是这个意思？
皇后:哦…原来你还有其他意思，你胆子不小啊，敢愚弄皇后了。来人啊，把青女拖出去，打50大板！
青女:我冤枉啊，皇后！冤枉啊！
皇后:哼哼！（奸笑）谁叫你勾引我家太子的！
太子:皇后你看见青女了吗？（左右寻找）
皇后:没有看见啊。你找她有事啊？跟我说也行啊。
太子:帮我杀了厉帝，你能做到吗？
皇后:（迟疑片刻）好吧！我帮你杀他！但你要答应人家，以后不在跟青女来往。我是个无助的女人。（抱住太子的胳膊晃动）
太子:你哪来的这么多要求啊？烦不烦？
皇后:（松开手）算了，你听好，今天晚上厉帝要大宴群臣，我会在他酒里下毒药的。
太子:好，婉儿，你真聪明！最毒不过妇人心啊。（对观众说）
皇后:说什么呢？
太子:你最了解我的心。
厉帝:各位爱卿，晚上好！今晚没有什么好招待大家的，就是一点家常土菜，大家吃好喝好玩好啊！
太监:皇上有旨:为了让各位爱卿尽兴，特地邀请大唐实力派歌手青女携其黄金搭档献曲一首，大家掌声欢迎！
厉帝:好，好，好，不愧是实力派的，嘴型对的那叫好啊！赐酒
太子:（摘掉面具）不能喝啊？青女
青女:（摘掉面具）怎么就不能喝了，这可是正宗的XO啊！能不能喝，喝了就知道了。我们来的交杯酒如何？
太子:好，能和心爱的人死在一起也值得了！
厉帝:啊？？？你要我死？
皇后:这，这，这纯属意外事件！
厉帝:你让我死，那我就死吧！
皇后:天哪？真没有想到这白痴对我这么痴情，真难为他了。不过，这下人全死了那我就是皇上了，我是皇上？我是皇上，哈哈，我就是皇上！
皇后:谁？是谁杀了我？
主持人:大家好，我是大唐王朝的首席记者，关于皇后是被谁刺杀的，这是一个谜。但我们会对后事进行跟踪报道，希望大家准时收看本台的节目，好，再见。