郭佳梅:娜娜，上次爸爸从海南带回来的琥珀玉佩到哪里去呢？
郭佳梅:是不是拿出去悄悄卖了。
胡娜:不，我没有……
郭佳梅:（大声）那么到底到哪里去了，快点说！
胡娜:我……我送给……刘慧了。
郭佳梅:这么贵重的东西，你怎么能连家长问也不问，就送给别人了，赶紧给我要回来，快去！快去！
刘慧:（接）疑是地上霜。
胡娜:（诵）举头望明月
刘慧:（接）低头思故乡。
胡娜:10×3＋8×3＋12×3＝30＋24＋36＝90（个）
刘慧:可以用简便方法，胡娜你看这样列式计算，要快一些。
胡娜:怎么办呢，妈妈知道了肯定会骂我的。
刘慧:要不这样吧，我妈妈是裁缝，任何划损的衣服在她的手中就会恢复原状，跟新的一模一样，我跟你换条裤子，我妈妈一缝就完事了，你看好不好？
胡娜:那可不行，我不能这样呀。
刘慧:不要紧的，谁让我们俩是好朋友呢。有福同享，有难同当。
胡娜:（激动）那谢谢你呢，说完从胸口掏出那条琥珀玉佩摘下来，递到刘慧手里，送给你的。
刘慧:（激动）从手臂上取下那个从精品店买的仿古翡翠玉镯，送给你的。
胡娜:（撒娇）爸爸、爸爸，你出差那么久，妈妈和我可想死你呢。
胡奎志:（神秘）从兜里掏出一个精致的红锦盒，打开盒子，拿出一条棕色的琥珀玉佩递给胡娜。
胡奎志:这可是生意伙伴回扣的利润，非常贵重，你可要妥善保管的。
胡娜:（爱不释手）好爸爸，知道了。
胡奎志:（语重心长）好孩子，送给你的礼物不是不能送给别人，但你事先应该给大人打个招呼，看看大人是否同意。再说，那件玉佩很贵重，那个假翡翠才值几个钱，你看要不这样，你去把玉佩要回来，我们再换个礼物送给她好不好？
胡娜:不，不，送给我的礼物我就有权支配，再说我怎么好意思向刘慧开口呢。
胡奎志:（亲切）好孩子，听爸爸的话，去要回来。我们作父母的难道还会害你不成，一点同学面子是小事，那玉佩可是很值钱的哟。乖乖，听爸爸的话，去要回来。
郭佳梅:（大声）不要给她说废话了，你今天要不回来，别怪我棍子无情。
李嫂:刘慧，你知道吗，你那套运动服可是花了100元，学校统一订购的。为了不受同学议论，我可是狠下心来买的。那衣服布料极差，又不耐穿。你可倒好，还未穿1个月，就把它开裆了。早知道这样，我才不买学校的劣质校服呢。
刘慧:妈妈，不要吵了嘛，还不是上体育课不小心，我好好学习报答你就是呢。
刘慧:（高兴）胡娜呀，快来坐！妈妈，给胡娜倒杯开水。
胡娜:（小声）不，不……，我不坐了，刘慧，你能把那个玉佩还给我吗？
刘慧:（疑惑）怎么了，反悔了吗？
李嫂:（关切）慧慧呀，是不是拿别人东西了。要是的，赶快还给别人，我平时是怎么教育你的。
刘慧:（大声）胡娜，胡娜，慢点，慢点，等等我！
刘慧:（大声）胡娜，慢点，等等我，我有话给你说！
刘慧:胡娜，这事不怪你，你的琥珀玉佩那么贵重，当时是我太冲动了，我一直想找机会还给你的。
刘慧:这些小事不会冲散我们，我们永远都是好朋友，你说是吗？
胡娜:（激动）你真的没有怪我。
刘慧:真的，不骗你，骗你是小狗。