女说:哎，臭老公，你快点走，你可别在那
男说:你可别给那八瞎，去年我没给你买一
女说:不知道，你要想知道，去问咱儿子，
男说:不是，是用过年的时候，我爷爷他给
女说:你看，你这不还是一根毛也没给我写
男说:是，是我给你买的不就行了吗。
女说:行了，行了，你别写了，你赶紧去干
男说:干啥，这就是最有用的活，以后咱家
女说:你可拉倒吧，你就别做梦了，儿子马
男说:不去，太累，再说了，儿子回来你让
女说:废话，吃完了，喝完了，不得用嘛，
男说:行，行，这孩子也是，动不动就要和
女说:你可别在写了，你说你，一天书也没
男说:哎呀，哎呀，你这家伙给我说的，你
女说:我啊，这辈子嫁给你，可真就是，一
男说:那也不一定，谁要是不嫌赃的话，也
女说:啊啊啊啊。（装哭）
男说:你啊啊啥，别哭了，看一会在把鬼招
女说:能吗。
男说:不哭就没事。
女说:这个可不行，啊啊啊。
男说:行了，你有完没完，我的鲜美的燕窝，
女说:去你的吧。
男说:乐了，老婆，你说你，从咋我写书那
女说:老公，不是我说你，你这就是白日做
男说:我问你，你哪只眼睛看见哪家出版社
女说:行了，你别在那胡扯了。
男说:我的宝贝，天使，老太太，我告诉你，
爹说:我的好儿媳妇，你赶紧给我开门，我
女说:爹，您来了。
男说:爹，你今天可真帅。
爹说:儿子，你也在家呢，我要是知道你在
男说:爹，我咋的了。
爹说:咋的了，我问你，你还坚持写呢。
男说:爹，只要我活着就得写。
女说:老公，乖，听我的话，别写了。
男说:不行。
爹说:你，你可真有出息。
女说:爹，他真是太有出息了，把卫生纸都写光了。
爹说:我问你，我听说你还干了一件非常非
男说:爹，你这是听谁胡说的，这可能是真
爹说:咋没有，我就是，我就分不清楚，你
女说:爹，不是这么回事。（上一边说）
爹说:这不都是你当我说的吗。
女说:你那是听错了，是这么回事，他是把
男说:谁让你不给我钱了。
爹说:要是这么说，这小子这件事办的还挺
女说:以后你别在坚持写了，你要是再写的话，你还不如真的跟爹去捡点垃圾来的实惠。
爹说:小子，我告诉你，你要是再写下去的
男说:爹，你怎么一看见我就往死说我，你
女说:呸。
男说:爹，我告诉你们俩，你俩以后要是再
爹说:儿子，你就别做梦了，你要是写那破
女说:还有，太阳得从西面出来，公猪能下
男说:那你就等着守寡吧，你说，你俩咋这
女说:当国家主席的理想也不犯法，你能当
爹说:当周涛的老公理想也不犯法，你能当上嘛。
女说:当赵本山的干儿子理想也不犯法，你
爹说:想管蔡明叫干妈的理想也不犯法，你
男说:那可不一定，明天我再看见蔡明的时
爹说:小子，你还敢顶嘴是不是，儿子，你
女说:都不如我用脚指头写的顺眼。
男说:我最爱的老爹，我最爱最爱最爱最爱
爹说:不用看，根本不行，连一根鹅毛的分
女说:不用看根本不认识。
爹说:儿子，过来。
男说:干啥，您给我钱呢，不用多了，一元就行。
女说:呸。
爹说:你这一天就认识钱，我是有一件事要
男说:不知道，他爱咋说他就咋说。
爹说:他们说你，你现在不但脑袋不好使，
男说:爹，你说，咱们家的地也种完了，也
女说:呸。
男说:啊，是妈呀，有什么事吗，行了，我
女说:呸。
爹说:完了，这算是没治了。
男说:是妹妹啊，有什么事吗，行了，我不
爹说:这是疯了。
男说:咋的，我写的书成了，要找我出书，
女说:我最爱的老公，你可真棒。
男说:你别激动，这早在我意料之中，我说
女说:老公，你真有能耐，来，抱我一下。
男说:停，我有一句名言要告诉你，以后不
女说:咋讲。
男说:没看着就胡说八道。（走了）
女说:老公，等等，我错了。
爹说:完了，这回算是没有我的好处了。
男说:（回来了）我的亲爹你后悔了吧，没
爹说:真的。
男说:那当然。
爹说:那，有我什么好处。
男说:爹，你不一直想要一个大王八嘛，哪
爹说:真的，儿子，我不想要一个，我想多
男说:爹，你在说啥呢，还多送给你几个，
爹说:儿子，买一个腿也太少点，要不，你
女说:哎呀，这比一百个都多。
男说:行。
爹说:真的，那啥时候给我买。
男说:这你得先等着，等到我的稿费挣到一
爹说:哎呀，这得等到几个亿年后，才能吃
女说:爹，谁让你不知足了，老公，那有我
男说:看你说的，当然有了。
女说:有我啥好处。
男说:你不一直想要一副银耳坠子嘛，那天
女说:真的，老公，我不想要银的，我想要
男说:啥，这家伙你还大扯了，我是不是给
女说:老公，不嘛，我就想要金的。
爹说:儿媳妇，你就知足吧，别在像我的似
女说:爹，您不懂，您和我不一样，老公你
男说:那我问你，你看我写的字咋样。
女说:好看，帅，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，
爹说:真是，真是太好看。
男说:老婆，有没有你用脚指头写的好看。
女说:比那好一百倍。
男说:爹，有没有老嫜爬的好看。
爹说:比那好一千倍。
女说:老公，你就给我买金的吧。
男说:买金的也行，不过，只能给你买一只
女说:老公，我不干，那样太砢碜。
男说:你可真笨，砢碜啥，别人看的时候，
女说:老公，不嘛，我就想要全都是金的，
男说:行，不过，你得等到我的稿费挣到一
爹说:你啊，不听老人言吃亏就在眼前，咋
女说:我告诉你，今晚你就别想吃着饭。（走了）
男说:哈，哈，哈，有意思，有意思，成功