演员:学员小马，小代，小奚，副班长小黄，班长
剧情:小代拿着一叠信回到寝室，
代:“离离原上草，这事不得了。班长爱写作，没事瞎投稿。这回完了，啥也没的说了，又一起因自尊心受挫引发的血案即将在我们寝室发生了！”
小奚:你别一惊一诈的，到底怎么了？跟大伙说说！
代:看！这就是血案发生的证据和源头！
马:你就别整了，整得自己跟发现拉登与布什俩喝酒似的！
代:看！知道这是什么吗？
众:不就是几封信吗？
代:错！这难道就是几封信吗？
众:那你说这是什么？
代:这这这确实是几封信，啊！这是很久很久很久以前
奚:到底有多久？
代:一个星期以前，
奚:我打你！
代:很久很久不一个星期以前我帮班长寄出去的投稿信，
马:怎么，班长中稿了？
代:全被退回来了！
马:这事我早就提醒过班长了，你说他的那篇《关于厕所打扫的若干建议》明明是一篇很好的公文，他偏偏往《求是》杂志社投。
奚:我也说过他了，这篇文章朝《哲学动态》投绝对中。
黄:行了，这件事情对班长这样一个文青来说已经是一个沉重的打击了，大家就不要落井下石，当事后诸葛亮了
代:是啊，对了，班副，啥叫文青？
黄:亏你问得出来，文学青年简称文青
代:那我知道了，韩流敢情是韩国流氓的简称。
黄:同志们，我还有一个不幸的消息告诉大家:在全连组织的体能测试当中，我们英勇的班长把荣誉让给了大家，自己甘愿在后面默默奉献，光荣的不及格了！
代:是啊，从一开始，我就没见过他的人！
奚:我倒是见过几次，见一次超他一圈！
马:我觉得班长还是蛮不错的，始终没让四班的那个大胖子超过去！
黄:这对班长这种
代:特困生，
奚:班长还是特困生？
代:笨蛋！特别困难的学生，简称特困生。副班长你看我学得还可以吧？
黄:不错不错，基本上达到我小学三年级的水平了
代:一个测试引发的血案！
奚:我说你侦探小说看多了是不？对了，我这里也有一个不大好的消息告诉大家“刚才我在路上遇到教导员，教导员让我通知班长去找他，看教导员那样，肯定还是因为咱班上周内务排名垫底，队列排名暂时落后，上课纪律较其它两个班还很有差距。”
马:照你这样说，咱班还有啥？
黄:骨干会上队长说了“咱班还很有提升空间”！
马接:喂！您好，这里是中国人民解放军南京政治学院军队政治理论教育一系学员五队哲学专业模拟二连二排六班主寝601寝室，请问您找那位？
奚:憋死你！
马:什么？你找周？谁叫周啊？
代:周，你还不知道，就是班长！
马:奥！周不在，川在，寅在，鹏在，瑞也在！什么麻烦你告诉他我跟他分手了！这是什么意思？麻烦你告诉他我跟他分手了！
奚:是麻烦你告诉他她跟他分手了！
马:屋漏偏逢连阴雨，这下完了，世界太罗嗦，不分对和错，像我这样的老百姓谁会在乎我，爱人离开我，不说为什么。伤心难过的时候我学会了喝酒，每次我都喝醉，但从来不犯错，明天酒醒以后我依然是我！
代:我觉得咱得瞒着他！这叫善意的谎言!
奚:我呸！我倒是觉得咱们应该一天告诉他一件！让他慢慢的崩溃！
马:我先崩了你！依据本人多年的基层经验，我认为咱们应该这样，
众:那样？
马:就是这样！
黄:我明白了，对，是应该这样！
众:到底是那样？
马:奥，我是这样想的，知道咱班长的外号吗？
代:知道，施小肥！
奚:不是，是施大肥！
马:我说你们俩家里是开化肥厂的！再想一想！
代:班长曾短期用过寻梦人的笔名！
黄:班长不时有一句口头禅吗？
众:多大点事！嗷嗷
黄:全班看我眼色行事！
众:蛋啊！
黄:“班长，这是我不是跟你开玩笑，咱班出大事了！小代的女朋友把小代给踹了！”
班:“多大点事！不就是小代的女朋友让小代给她买自行车吗？又没让他买宝马！”
班:“怎么，还要他掰黄瓜给他吃？“
黄:分了！
班:多大点事！来，我得发挥特长给他做一做思想工作！小代啊！抑郁啦？多大点事，不就是一个女人吗？等革命胜利了，新中国建立了，班长给你介绍一个漂亮的女文工队员！
黄:班长，进攻的号角已经吹响了，咱们冲吧？
奚:我怎么觉得有点1949年的味道？
班:对不起，脑子一时没有把时差调过来，咱们接着说，两条腿的蛤蟆不好找，一条腿的大姑娘满大街都是！代鹏啊，天涯何处无芳草，何必单恋一只鸟，本来差距就不小，何况你质量也不怎么好！这事早晚要拉倒，早痛总比晚痛好！多大点事，我们要做到失恋不失志，失恋不失德，化悲痛为力量，紧密团结在以我为班长的骨干周围，积极进取，开拓创新，将短暂的生命投入到无限的为人民服务中去！
黄:到底是班长水平高啊！连雷锋的的话也能为代鹏失恋服务！卓成卓成啊！
奚:班长，我有重要情况向你汇报！
班:蒋介石要反攻大陆了？
奚:还记得小马写的那篇《关于洁厕灵使用的若干方法漫谈》吗？他不是投给《南京大学学报》了吗？退回来了！
班:我早就跟他说，投稿需要技术，这种文章最好投给《新华文摘》。来来，我得给他做一做思想工作！
黄:谁叫“高三基”
班:要么说你苯！高三基就是比高尔基还要高一级！
黄:班长，我是服了你了，你知道潘长江见到姚明说了句啥吧？
班:啥？
众:高，实在是高！
代:班长，我也有重大情况向您汇报！
班:怎么？本拉登真把五角大楼炸成三角啦？
代:小奚的体能测试挂了！
班:多大点事！来，我再一次向你们展示一下政治工作的无限魅力和无穷功力！小奚啊，挂啦？跑三千的时候我遇到你那么多次，我还以为是你超我，敢情是我超你，当然你这身子骨是没法与你们班长相媲美的，你班长别的优点没有，就是内存大！但是我同样相信只要你不断锻炼，即使内存不能增大，我们也可以通过转换格式把自己的能量利用充分了！
马:班长，我也有重大情况向您汇报！
班:怎么了这是？大事小事全在今天发生了！这回是怎么回事？中国队进世界杯了？
马:美得你！刚才教导员让我告诉副班长去找他，看样班副在逃了！
班:什么叫在逃了？
马:在劫难逃了！
班:多大点事！同志们，你们很幸福的生活在一个优秀思想工作者的手下，得以多次领略
众:政治工作的无限魅力和无穷功力
班:看来大伙在这点上已经达成共识了！难贵啊！
众:啊？
班:难能可贵啊！班副，其实领导批评你是为了你更好的生长，发芽，不过要在这么贫瘠的土地上发芽很困难！有一位外国人曾经这样说过小树不修不直溜，人不修理耿赳赳，
代:这外国人祖籍是东北的！
班:边去！多大点事！人的一生总要磕磕绊绊，人生路上岂能尽是风光无限，要都是山花烂漫，哪来的五彩斑斓？凡事岂能尽遂人愿？曲曲折折那才是人生最美的生命线！你看你们班长我啥时都看得开！大度能容天下事，就我这肚子别说船，一般都是航母舰队成建制航行！怎么样？班长我一出手，效果就出来了吧？生活中很多的事情实际上就在你一念之间，多大点事！看开了，不就心情愉悦了吗？你看你们班长多达观，风雨又怎能改变模样？既然选择作雄鹰，就应该张开你的翅膀，敞开你高傲的胸膛，向着天空勇敢的飞翔！还是那句话，多大点事！
黄:听班长一席话，胜读好几年书啊！
众:高，实在是高！
黄:班长，其实有一件事我不该瞒你，
代:我也是
马:我也不该欺骗班长
奚:我也不够坦白
班:有什么事大家说吧！
代:你寄出去的投稿信全部被退回来了！
众:班长，你没事吧？
班:没事，没事能这样！你班长只是暂时性的左臂神经麻木！相信很快就能康复！接着说！
黄:班长，那个体能测试你很遗憾没能在规定的时间里冲过终点线！
奚:你直接说不及格不就行了吗！
众:班长，没事吧？
班:没事，只不过是右臂间歇性麻木！扩散了！
黄:班长，说实话也就是你那么大内存，要是奚瑞这样的麻木一只胳膊就该骨头散架了！
奚:班长，其实我这事并不很是严重，就是教导员要你去找他汇报一下咱们班的近阶段表现！
众:班长！
班:多大点事，不就是开个小会，谈谈体会，检讨不对，找找定位！相信你们班长很快就能挺起这只腿！
奚:真挺起了！
班:还是脚拖着地舒服！
马:班长，就剩我了，这事说大不大，说小不小，相信就您那心态，肯定能受得了！就是你的女朋友让我告诉你你已经是她的前任男友了！