导演:鄙人免贵姓范，工作性质导演.圈内人士送个雅号叫小陆川，自我感觉还是比较风度翩翩，再怎么着在中国导演界也是NUMBERONE。比张艺谋那是比较丰满，比陈凯歌那是比较精悍。跟冯小刚那更是没法比
导演:《老鼠爱上猫》
班长:什么地方不可靠？
导演:《无间道>>
班长:什么时候不舒服?
导演:《十面埋伏》哎呀你好班长！都是刘德华演的
班长:你好，范导演同志！
导演:中华女儿多奇志
导演:哎呀，班长同志身体不舒服，您的嗓子若不好，推荐您用金嗓子喉宝，用了金嗓子喉宝，你好他也好，一般人我不告诉他，好了简单介绍一下我们的剧情，我们要拍的是一部专门为纪念抗战胜利60周年而排的英雄史诗，剧种的男主角是八路军团长
士兵甲:本人自认长得较帅，演个团长不过是一盘豆芽菜，请大家放心，从我的身上你们将看到中国电影的希望与未来。
士兵乙:俺外形还算俊朗，肤色比较健康，最重要的是俺生性豪爽，俺就不信俺演不好一个团长
士兵丙:据群众反映，说本人较有官样，本人曾经先后担任小组长，小队长，中队长，最值得称道的是本人曾在前不久马伟班长去总院看病期间，本人曾代理班长长达五天，也算是比较有工作经验。
班长:导演，你不要介意，大家都是希望通过扮演男主角进入表演艺术家的行列，说不定刘德华梁朝伟就出在我们中间。起码也是著名演员。不过通过各位战士的发言，我才发现我们离一个演艺明星的标准还很远很远，作为班长，我看这么艰巨的任务我看还是我一个人来承担。尤其现在全党上下在保先，作为领导干部我更应该敢为人先。
导演:这样做就太麻烦了，男主角要显眼，这样才能赚大钱，女主角要漂亮，这样收视有保障。关于男主角我们正在联系一位演艺圈青春偶像级大。
众战士:谁啊？
导演:范伟，我们现在还缺一位农村妇女，一位翻译汉奸，以及日本指挥官小泉纯瘪三，还有游击队员若干。至于剧本不知大家还有什么高见？
导演:我看这个同志很有思想！
班长:我看是病得够呛1
班长:我看确实有点精神不正常
战士丙:我觉得团长原来是一个和尚，自幼学艺，武功高强，由于灾难他离开了家乡。后来他认识了一位漂亮的姑娘，不幸的是姑娘来自遥远的琉球岛上，民族的仇恨使他们不得不劳燕分飞天各一方。不幸的是他们第二次重逢竟然是在战场上，团长不幸受了伤。
班长:痴人说梦，净他妈瞎想
导演:不知道班长有什么高见？
班长:俺觉得应该这样写，团长为了争旅长一职抛弃了与他青梅竹马两小无猜的未婚妻耿翠花，后来催化偶然的机会被日本军队指挥官就是你们所说的那个小泉什么伞给看上了，并和他产生了深厚的感情。后来翠花为了团长和中国革命献出了宝贵的生命。翠花同志的事迹鼓舞着一代又一代中华儿女为国家前仆后继。
导演:也就是说，翠花跟你青梅竹马完跟他谈，后来遇到了日本指挥官，结果发现自身上竟然流着日本人的血，在后来她就喜欢上了那个和尚团长，再后来她就战死沙场，
班长:这样好是好，就是这个翠花同志的作风太成问题。脚踏五只船，确实不简单啊。
众战士:那究竟谁是主角？
导演:男主角当然是由范伟同志扮演的八路军110师师长了
众战士:啊？？？？还有师长啊！