小猴:女（十六岁简称“猴”）
【幕启:月夜，闹市，台中一桌，二竿分插于桌旁；右竿上挂衣一件，左竿上挂“十、百、千”三字，“灯谜”二字高悬于横额。
和:（吆喝）呃，灯谜，猜灯谜嘞。高雅娱乐、增长知识嘞！我以这两竿之物为谜面，或打一事、或打一物、或打一语，客官只需付钱十文便可猜谜一次，猜破谜底者，本和尚以银钱百文相赠！呃、猜灯谜，猜……你说啥？和尚不在庙内念金刚经、波箬经，跑到街市上来念生意经是不务正业？我说客官，你哪知我们念经的行家也有一本难念的经啊！
猴:（风骚的端一水盆上）呃，买月亮，买月亮呃！刚从井里捞起来的鲜月亮！经高科技处理，用途广泛，能照明，能发电；能美容、祛雀斑；能起死回生，能预卜未来三百年。一百文钱一个，物美价廉！呃，买月亮呃，刚从井里捞起的鲜月亮……
和:卖月亮？哎，真是黄金潮涌，物欲横流，岂有此理！喂，卖月亮的小姐。
猴:生意来咯。啊，是和尚伯伯哩，你好。啊呀！和尚伯伯你越长越年轻越来越漂亮喃！你牛高马大、体格强健，你风韵高雅，压赛西施与貂禅……
和:哈哈哈，你是在抬举一个女人吧！
猴:只因你长得太逗人爱了。（装娇卖媚地）小女子情窦初开，遇上你这样雄实的美男子，真叫人意马难栓……啊，差点忘了，亲爱的和尚阿哥，你肚子饿了吧，这月亮是小妹我刚从井中捞起并经联合国粮农组织认证的绿色高级营养保健食品，即香又嫩，味美色鲜，李时珍小姐还把它称做长寿丹，吃一个保你多活三百年。哥啊，你要是不嫌弃，娶我为妻，我发誓亲自给你生个小和尚接你的班。
和:住口！原本是皇帝的新衣，休得要巧语花言！
猴:你！你不要算了。骚和尚，想勾引良家女子，占你姑奶奶的便宜，没门儿，呸！
和:呃，卖月亮姑娘，我刚才言语冒犯，望勿记怀。姑娘，我刚改行下山，尘世之事知之甚少，请问姑娘，你是……
猴:怎么，你连我都不认识？我的名字叫小猴，《猴子捞月》中的幺末蛋。朋友们纷纷在下海，我也要致富路上闯一番！
和:好个小精灵，你下海专以卖月为业？
猴:怎么啦，未必月亮生意做不得？
和:自古诚招天下客，你怎么可以如此欺哄顾客？
猴:欺哄？哧，这是我与狐狸搞多层次传销时从她那里学到的本领哩！
和:啊，那狐狸也以卖月亮为业？
猴:不，她是以卖清泉为业。我跟她相比，算是小巫见大巫了。嗨！那狐狸精明真能赚，她摆了一个泉水摊，清泉桌上堆石子，陨石矿石各一边，一瓶清泉价十文，一日能捞万文钱！
和:哟！如此能赚，她有何诀窍？
猴:诀窍便是向屠夫看齐――宰！
和:宰客？不可。古人云:“与人不诚则丧德而增怨”，多行不义必自毙啊！
猴:你呀，在山顶庙内住懵了，脑瓜子不开窍，高山意识。赚钱不仅靠宰，而且还要宰得干净、高级，宰得顾客打不出喷嚏！
和:顾客能容其任意宰割吗？
猴:哧！我只略举一例，个中玄妙你便可领悟。一次，乌鸦小姐到狐狸摊前开了一瓶清泉，刚饮少半，咀便够不着水面了……
和:既然如此放弃也罢。
猴:那乌鸦小姐欲饮不能，弃之可惜。狐狸见状说:智者定能将瓶中泉水饮干喝尽，说着又向乌鸦小姐示意桌上石子。乌鸦小姐心领神会，将石子衔入瓶中，果真饮了个点滴不剩。
和:这一下，乌鸦小姐付钱十文，无懈可击，看她狐狸从何宰起？
猴:别高兴太早。狐狸笑容可掬地说:请小姐补钱百文。
和:一瓶清泉钱十文，明码实价，再行索取是何道理？
猴:狐狸说:小姐，你将矿石放入瓶中，清泉水就成了矿泉水，矿泉水另收钱百文。这价目表背面写得清清楚楚，你看吧。那乌鸦小姐无言以对，补钱后怏怏而去。
和:哇，果真能宰！
猴:哼，幸亏那乌鸦小姐放入瓶中的是矿石，要是陨石的话，那瓶清泉就变成了女娲牌圣水了，还得另收银钱千文哩
和:啊！这手段太得奸刁！
、猴:哈哈。奸刁？不奸刁她哪来存款几千万，轿车别墅样样全？乡下生意已做腻，促销售今夜我进城做宣传。和尚，做生意手段就得奸刁点，别怕旁人骂祖先！
和:不敢苟同。
猴:悟性太差，不堪教诲。和尚，你这般菩萨心肠能做啥生意？
和:以诚相见，生意会做得更塌实。
猴:塌实？请问，你摆这个灯谜摊，又如何能把别人兜里的钱“塌实”到你兜里来呢？
和:看，我以两竿之物为谜面，客官只须付钱十文，便可猜谜一次，猜破谜底者我以银钱百文相赠，决不含糊。
猴:说话算数？
和:当然。
猴:好，我来试一次。
和:请。
猴:右竿上挂衣一件，左竿上挂“十百千”三字……
和:以此二物为谜面，打一成语。
猴:成语？挂一漏万，对不？
和:对，谜底确实是挂一漏万，
猴:好，下一盘算数，我先付十文。（付钱）请换谜面。
和:（右竿挂钱百文，左竿挂一脸谱）小姐，以此二物为谜面，打一俗语。请。
猴:（气极，宣誓般地）在世间一切事物中，钱是第一可宝贵的，在雷锋叔叔已不在了的今天，只要有钱，什么人间奇迹都可以造出来！（顿足气击和尚头，取下百文钱，端起脸盆）拜拜！（下）
主:喂，和尚，小猴未揭开谜底，就拿走了银钱百文，你还不去讨回？
和:谜底已被她揭破，应赠她银钱百文。
主:那么灯谜的谜底是……
和:谜底便是“要钱不要脸”！
主:要钱不要脸？啊……