甲:寻人启示，某男于昨天下午走失，身穿黑色西服，戴着金丝眼镜，35岁左右，患有精神疾病，有知下落者请与家属联系（疑惑），啥年代了，还有这样的人，连大活人都看不住，呵呵（冷笑）愁人呢。
乙:咋地了，你愁啥啊，和你有一毛钱关系吗，操心不见老呢。
甲:啥玩意没关系啊，咋说话呢，都是龙的传人，华夏子孙啊，你不是中国人呢，咋一点同情心都没有呢。
乙:你可拉倒吧，我没同情心，你有啊，咱俩挤公车哪回不是我主动给人让坐啊，你挺大个屁股往那一坐，你啥时候主动给老头老太太让过座啊，没看上面写着孕妇专座吗。
甲:孕妇专座，在哪呢，在哪呢，哪写着呢，你让坐都是给漂亮小姑娘让座，我还不知道你。
乙:哪个公车没写啊，你鼻子上那俩窟窿眼是冒泡地啊，怪不得你看不着呢，长的跟茄子苞是的，不够高儿啊。
甲:你比谁强咋地，你是高，上身比下身高那老大一块儿呢（夸张）你啊，这辈子算费了，干不了大事业，白跟我混这么多年了，啥也不是。（撇嘴）
乙:还我啥也不是，你啥都是，和你混连裤子都快穿不上了，还添驴脸说呢
甲:你咋这么能扒瞎呢，看你说那可怜样，好像我不行事是地，啥时饿着你了，温饱起码能解决吧。
乙:我二十七、八，三十多岁的人了，还没娶上媳妇呢，在跟你混，我就得年年过光棍节了，（11月11日）（带着哭腔）
甲:那你以后自己混吧，别在耽误你娶老婆，我可成千古罪人了。
乙:（唱了一首愁啊愁改编的歌曲）
甲:熊样吧，没媳妇你就活不了了啊，一点出息都没有。
乙:你有出息，你倒别娶老婆啊，别站着说话不腰疼，行不。
甲:行了，我可不跟你费话了，你就在那莫几吧。
丙:掐、往死掐，都这么大的人了，吵吵什么玩意。
甲:你谁啊，我们哥俩儿，爱咋咋地和你有关系吗？管的怪宽地。
乙:就是，你以为你谁啊，癞蛤蟆上马路，愣装进口小吉普呢。
丙:我是谁，世界首富彼尔盖茨（神气）
丙:对呀，很意外吗？（发嗲）
乙:我求求你，求求你大哥，你要是在污蔑我心中的偶像，我就当场自焚，你信不。
乙:不会吧，够狠。
丙:好了，不和你们开玩笑了，说正事吧，我是无意中路过此地的，看到你们在这里调侃，很感兴趣，因此，我想聘你们俩个为我公司的搞笑顾问，每天逗我开心，如何。
甲:你是干嘛地啊，神经病吧你。
丙:谁是神经病啊,谁是神经病啊(硬气)
乙:你呗。
丙:我可是有身份的人，有地位的人，在说了，我也不白用你啊，给你发工资。
甲:（偷偷的笑）我们凭什么相信你啊，你有什么证明啊。
乙:就是。
丙:拿去，这是我的名片（一副悠闲自得的样子）
甲:慧海实业集团有限公司董事长兼首席执行官，不会吧。
乙:我看他穿戴讲究，应该不会骗人吧。
甲:应该不会。
丙:怎么信不过我，名片你拿去，好好考虑一下，然后给你回电话，要尽快。
甲:（寻思一下,把乙叫到一旁说话）你过来，过来，好像不对啊
乙:怎么了，什么不对啊。
甲:这个人怎么这么眼熟呢
乙:怎么会眼熟呢，你认识他？不会吧。
甲:哦，对了，他就是寻人启示照片上的那个人。
乙:不会吧，这么巧，我说怎么这么能吹牛呢，原来真是个神经病啊。
甲:感快给他家人打电话，快点。
丙:干什么，放开我，我是首富，我是大款,我有的是钱（挣扎）
家属:谢谢俩位，非常感谢，他神经不太好,有机会我一定会登门道谢的（转身离开）
乙:白瞎这美梦了，没做够呢，还等着发财呢，哎，一切将化为泡影啊。
甲:算了吧，不是你的，你想有个甚用啊，想发财就得靠自己，懂不。
乙:看那边那个女的,是不是我老婆。
甲:去你的吧，还做梦呢啊。