事件:寻亲
甲:好漂亮的雪景啊，银装素裹如梦如幻仙境一般啊，离开家乡已经五十多年了，家乡的变化真大啊，大街上车水马龙，高楼大厦林立，真不敢相信眼前这一切啊。（感慨至深）
乙:老爷爷您到屋里暧活暧活吧，外面多冷啊，这么大年纪了，小心别着凉啊。
甲:谢谢你啊，姑娘，你叫什么名字啊。
乙:我叫马小华。
甲:哦，我也姓马，我们是一家子啊，呵呵。
乙:是吗，老爷爷您是外地来的吧，是旅游还是………
甲:我是贵州来的，来这儿寻找我的亲人，我是土生土长的北大荒人，五十年前随部队去了贵州，半个世纪过去了，还是第一次回来呢，如今父母已经不在了，可我还时刻惦念着故乡啊。（伤感）
乙:那当年您为什么要去贵州呢？
甲:哎，说来话长啊，你还年轻，没有经历过当年那些艰苦的岁月，那时候的北大荒，并不像现在这样交通发达，人声鼎沸，繁荣昌盛，而是撩望千里，人烟稀少，一片荒凉，当时正值解放贵州，所以我就去了。
乙:嗯，我听奶奶也时常讲起那个年代的事儿。
甲:那时候全国刚刚解放，你的奶奶想必也经历过。
乙:老爷爷那这里还有您什么亲人吗？
甲:有啊，我的妻子。
乙:您的妻子？（不解）
甲:是啊，正当我要随部队走的时候，我的妻子就已经身情六甲了，当时真的舍不得丢下她一个人走，可是又没办法，哎。
乙:那您就忍心仍下妻子让她一个人生活吗？
甲:不，她是和我的父母住在一起的，只可惜我的父母早在二十多年前就去世了，我都没能见他们一面，我是一个不孝子孙啊（哽咽）
乙:那您为什么没抽出时间回来看望父母一眼呢。
甲:一言难尽啊，那个时候贵州解放了，我就留在了那里，在那里的一个山沟小学当了教员，那里的孩子很可怜，他们渴望知识，渴望学习，我怎么能忍心走呢，而且我还身无分文，一无所有，在那里是免费授课的，没有工资代遇，因为那里太贫困了，所以就一直没有回来。
乙:是这样啊，老爷爷你做一会儿，我给您倒杯热水。
甲:谢谢啊，不用麻烦了，姑娘，你心肠真好。
乙:您这么找可不成啊，人海茫茫的，不好找啊，您老伴叫什么名字啊，明天我托朋友帮你找一找，好吗？
甲:好啊，好，她叫刘淑琴，如果还健在的话，也应有70多岁了。
乙:刘淑琴，真巧，我奶奶也叫刘淑琴。
甲:那你奶奶多大年纪了啊。
乙:我奶奶73岁了。
甲:哦，是啊，真巧，真巧。
乙:那这么多年您一直是一个人生活吗？
甲:是啊，这么多年来，我无时无刻，不在想念她，不知道她过得怎么样了，我欠她太多太多了，我对不起她和未曾谋面的孩子。
乙:老爷爷佳木斯的列车还有三个多小时才能进站呢，您就在这里等吧，我要下班了，一路多多保重吧。
甲:好的，好的，谢谢你啊，姑娘。（露出感激笑容）
乙:奶奶您怎么来了啊。(兴高采烈)
丙:外面下雪了，我给你拿件大衣来，别着凉了。
乙:奶奶，这位老爷爷是贵州来这寻亲的。
丙:马顺是你吗？我是淑琴啊。
甲:你是淑琴。
丙:五十多年了,五十多年了,(哭泣)这些年你去哪了啊,我一直以为你已经不在这个世界上了,没想到………
甲:是啊,我还活着,我对不起你啊,这么多年委屈你了。（低下了头）
乙:忙上前劝慰，老爷爷、奶奶这到底是怎么一回事啊。
丙:擦拭着眼泪说，孙女啊，他是你的爷爷。
甲:她是我们的孙女？
丙:是啊，她是我们的孙女，小华。
丙:都别哭了，应该高兴才是啊。（转悲为喜）
乙:是啊，走吧爷爷，我们回家爸爸妈妈看到您一定很高兴。（高兴）