小朴:哎呀，稀客啊
室长:呵呵，架神游回家了啊（加深自己管上网吧叫回家）
架神:还不行啊，天宇都35啦
小朱:那你落后啦，你得赶紧往前赶啊！呵呵
架神:是啊，落后就要挨打啊，今晚我‘回家’包宿去，冲36！
小朱:我们要学习架神这种为了理想不懈奋斗的精神！
架神:好，我拼了！
天宇:架神今天又没来上课啊？
小朱:唉，架神就是为了和你拼一拼谁是咱班魔受界的老大，昨晚又‘回家’包宿了，唉！
天宇:是吗？WK，TMD这不是给我施压吗？
圣利:这X可好几天没来了啊
小朱:忙活着包宿呢，哪有时间来来这儿消遣啊！
小朱:哎，架神这次连包8宿，打破了自己保持得咱班连续包宿时间的纪录，掌声鼓励一下！
室长:架神，今天不回家啦？
架神:唉，不行了，不行了，这几天头疼
小朱:啊，战士倒下了！
架深:呵呵，这几天包宿报的都没怎么正经吃饭啊
小朱:这可不行啊！身体是革命的本钱，前线还需要你啊，咱寝室的面子还靠你顶着呢！
小朴:你太憔悴了，多吃点好的补补吧！
架神:唉，不行啊！一个月就给500块钱，100多会员，100多点儿卡钱，好几十包宿，就剩100来块钱吃饭，要学校那天心情好了，再收点钱，我还吃‘骂’啊！对了，还有200多的外债，过几天快好连两块钱一份儿的凉皮都吃不起了，唉，苦啊！
室长:K，你丫就不能说不去上网，省点钱吃点好的，啊！
架神:唉，不行啊，我割舍不下这份魔兽情节啊！
小朱:战士还是倒下了啊！
架神:呵呵，唉
小朴:医生咋说的啊？
架神:营养不良性贫血，得补啦！
架神:家，那个家啊？
PS:此剧本为本人原创，对其中的人.物.事，请你见仁见智，若其中有伤害到某单位或个人的言语，还请宁您见谅，纯属自娱自乐。