乙:老喜大叔,你好啊?怎么最近不见小喜呀?
甲:哈哈!连你也不认识我啦!我就是小喜呀!
乙:几天不见你怎么老这么多呀?
甲:哈哈!是我化妆的技术水平高啊!
乙:别人都是往年轻方面化妆,而你却往年老方面化妆.为什么?
甲:这是工作需要嘛!我设法把自己画老一点显得成熟.
乙:成熟怎么那么好吗?
甲:成熟有退休金啊!
乙:你越说我越不懂了.到低是怎么回事儿呀?
甲:谁让我们是好朋友呢!我就不满你了.我花尽所有积蓄学习化妆技术,化妆水平越来越高,生活水平却越来越糟.每月的生活费用全靠老爸的退休金维持.天有不测风云,老爸前几个月突然病故了,我眼看到了断炊之日.
乙:你没钱就向我开口呀!都是朋友,怎么也不能看着你揭不开锅啊!
甲:就在这个关键时刻,老爸在外地的单位来电话了,
甲:我不是老喜,我是小喜!我一听外地口音.一定是老爸生前在外地工作单位的人打来的电话,连忙改口.我是老喜啊!我是老喜.
乙:老喜同志啊?告诉我,你还活着吗?
甲:我不是活得好好的吗!不然怎么能接你的电话呢?
乙:你爸不是已经病故了嘛?
甲:我也没去报丧葬费,他们怎么知道我老爸病故了.
乙:那你就去报丧葬费吧!
甲:我连乘车钱都没有,哪能去得了呀!再说,我也不想去的.
乙:那也是一笔不小的钱啊!你怎么不去报?
甲:我不是要揭不开锅了嘛!我想冒充老爸还活着,继续领取退休金啊!
甲:有这样的事儿?太可气了!
乙:所以要搞一次调查,查查哪些人死了,哪些人还活着.
甲:我还活着!我还活着!
乙:活着的人每个月发退休金前要提供活着的证明,否则停发退休金!
甲:我还活着!我还活着!
甲:马处长啊!我还活着,我还活着哪!
甲:我没冒充,我没冒充死人啊?
甲:好,好!我还是弄一份证明好吧!
乙:你上哪去弄证明呀?
甲:我去医院.到了医院,我低三下四地要求医生给我开一张死亡证明.
乙:医生给你开了吗?
甲:医生大笑.你活着就是证明啊?我们只提供死亡证明,从未提供过未死亡证明.
乙:你还是不要冒充你老爸了吧!
甲:不行,我不信我办不成这个事儿!我去派出所,
乙:派出所给开了吗?
甲:警察也大笑,你不是活得好好的吗?我们只能证明你死,不能证明你活!
乙:这件事儿根本没法办!我看还是算了吧!
甲:能办!这时我刚刚学过的化妆技术用上了,我在家对着老爸照片画得和老爸生前一样.
乙:你一出门可别把临居吓着!
甲:我管不了那么多,我在街上买了一份当天的当地报纸,到了照相馆,把日期摆在胸前.照了一片老爸死后的第一张照片!
乙:那管什么用呀?
甲:怎么不管用呢?我把照片邮到老爸的单位,随后老爸的退休金就寄回来了!
乙:哈哈!你还真有办法!
甲:第二个月,发退休金前,牛科长又来电话了.我是老喜啊!我还活着!我还活着!
甲:我这个月确实还活着呀!
甲:按什么要求拍呀?
甲:好好!肯定做到!肯定做到!
乙:这次还能做到?
甲:还不是和上次一样吗!我又对照老爸的照片画一画.然后又去照相馆了.按他们的要求一做就把照像师吓跑了.我把照像师追回来,那小子胆突突地可算把照片照完了.
乙:照片寄去了,钱寄回了吗?
甲:当然寄回来了.不然我的化妆技术不白学了吗!这个月牛科长又来电话了,我是老喜啊!我还活着!我还活着!
甲:没问题,别看我老喜年令大了,年轻人的事儿我一学就会.
乙:这次看你怎么再装下去?
甲:我老爸我还学不象啊!我身上有他的遗传基因,我对着镜子画了又画,满意后打开电脑.那边牛科长,马处长已经在电脑前等我了.
甲:我是老喜,我还活着!我还活着!(眨眨眼睛)
甲:(扭扭脖子)
甲:(挥辉手)
甲:(蹦了又蹦)
甲:(高兴地跳跃)我还活着!我还活着!