老李:（向观众）过年好啊，在坐的叔叔阿姨春节好，大爷、奶奶过年好；还有大哥大姐兄弟姐妹们，你们过年好吗？（停顿）哎哟，你们都好哇，春节好哇是春节闹，可是我老李不太好，老李我过年少钞票啊，儿子与我嚷嚷叫，是老婆跟我瞪眼吵，说，今儿你赶紧弄钞票，要是弄不来票子，哼哼，我在你脑袋上敲俩包。我是一溜烟的赶紧跑，来到这里跟大家一起过年好，让她娘们在瞎胡闹，（一愣）对了，我今儿个批发了点吉祥物，看看大家哪个要。（从包里拿出两个吉祥物向几个观众扬了扬）你要？你要？哎呀，你们怎么都有了，你们不会晚点到这来买我的吗？真是的。有了，我找找看谁手里没有，我就卖给谁，不要也得要，不然的话，哼哼，我到他家里吃年饭去。（在观众席里走来走去寻找，随机应变向观众说话，逗乐）
摄像:导演，您消消气儿，今个一定能找到一个好“摊主”
导演:你看这几个特约，就是不会气愤的说几句话。拍了多少遍就是不过，我能不气吗。唉！这样吧，咱们分头都出去找一下，看能否找到一个好“摊主”。
摄像:好！
老李:（高兴地）我终于看到两个没拿吉祥物的，对，我就买给他们。（冲台上喊）喂，你们等等我，你们要不要吉祥物啊。（边装吉祥物边往台上跑）
老李:（上台后左右看了看）哎呀，这么快就走掉了，得，我就在这儿摆个摊子，就赖那些没带吉祥物的。
导演:摄像啊，你先把摄像机放在这儿，你去试试那个卖吉祥物的行不行。
摄像:（将摄像机递给导演）好，这就去。（转身要走）
导演:慢着。
摄像:（回头）还有什么，导演？
导演:嗯……也没什么，记着多动点脑子。
摄像:我明白，导演。（转身上台）
老李:哟，大哥，这大过年的，您也没带吉祥物，我卖给您几个吧。
摄像:嗯，我看看啊。
老李:（有点不耐烦地）你到底要不要，不要不吉祥，要了就吉祥。
摄像:来两个吧。
老李:哎哎哎，同志，你还没给钱呢。
老李:同志啊，你还没给钱呢。
摄像:什么？你还敢给我要钱？你也不打听打听，我是好惹的吗？
老李:你……是谁啊？
摄像:告诉你，我行不更名，坐不改姓，我叫（说自己真名）！
老李:（恍然大悟的样子）噢――
摄像:（高兴地）知道了吧！
老李:是我们村的二百五……
摄像:什么？你再说一遍！
老李:（边退边说）大哥，我不是那意思，我就是给您要钱。那吉祥物的钱您还没给呢。
摄像:（把掂着的吉祥物一扬）这钱我今天就不给。
老李:（一瞪眼）你敢？你以为你是土匪呀！
摄像:我不但不给钱，我敢踢你的摊子呢。（一脚将摊子踢倒）
老李:（气愤地望着地上的吉祥物，又看了看摄像，指着摄像）土匪、土匪！（上前一把揪住摄像）无法无天了，你看看这是什么地方……
摄像:（严厉地）把手放开！
老李:（没有放手）放开？你是警察呀！
摄像:告诉你，我是黑社会的……
老李:黑社会有什么了不起的，你就是白社会的我也……（老李脸色突变，吓得忙松开摄像后退几步拢着嘴）黑社会！
摄像:（把一只手放进衣服口袋里，威胁地）你要敢报警，我现在就要你的好看，信不信，我这儿可有枪！
老李:（好象不甘示弱地哼了一声，又像泄气的皮球，有气无力地收起手机）我不报警还不行吗。
老李:（伤心地、气愤地）简直就是鬼子、土匪！（踢了一脚）强盗！下辈子让你转世为猪，还得让我宰了你，下辈子让你转世为驴，得我来喂你；（扶起摊子，捡吉祥物）下辈子让你转个花姑娘大大的，让我来取你给我过日子……
老李:这位大哥，您要买吉祥物吧，来两个吧，不，来五个吧！我的吉祥物是最……
导演:不，你的吉祥物我全包了……
老李:我没听清楚，您再说一遍。
导演:你的吉祥物我全包了。（转身面向观众）他没有了后顾之忧，更会安下心来拍戏了，对，（朝老李一扬手）现在就跟他说明白……
老李:（在导演扬手的同时，面向观众哼着走近导演）咱老百姓，今儿个是真高兴……
导演:（吃了一惊，忙上前扶着老李）真对不起，没想到会戳到您的眼睛。
老李:（捂着眼睛）大哥呀，您是练“一指禅”的吧。
导演:对不起，我是《小镇故事》的导演，这次找您呢……
老李:导演导演，我年看您还是改戳眼吧，您这戳我眼儿来了。
导演:（笑了笑上前拿住老李的手）让我看看，伤得怎么样？
老李:（揉了揉眼睛）没事儿，只要您包了我的吉祥物，一切皆都吉祥了。一口价，二百块，全都给你……
导演:好好好，不着急，有个前题我比需说明一下。
老李:（放下手，眨眨眼睛）什么前题后题的，您给钱就行，我这人是认钱不认人……
导演:啊？
老李:……不……，认钱也认……人，您说，什么前题？
导演:我是个导演，主要是拍戏，我这儿有个特约，想让您给演一下。
老李:（受宠若惊地、高兴地）让我……拍戏？
导演:对，让你拍戏，只要你把戏拍好了，我不但包了你的吉祥物，而且我再给你三百块钱，怎么样？
老李:（高兴地）再给我三百块？
导演:对！
老李:（手足无措地，高兴地）哎呀，我今天是（变音――学单田方老师的声音）逢凶化吉，遇难呈祥啊，哈……
导演:（忙制止）行了行了行了……
导演:（在老李背上抚摸了两下）你听我给你说一下戏情，（望着老李）说，一个卖东西的摊主，被个地皮拿了东西不给钱，（老李在一旁配合表情）当气愤地和地皮理论时，可恶的地皮又踢了他的摊子……
老李:（表情非常难看、气愤）您说天地下怎么会有这种地皮无赖，他们简直就鬼子进村，都是些狼心狗肺的东西，都不得好死。（咬牙切齿地）
导演:好，好，非常好，要的就是这种感觉！你就给我演这个被地皮踢了摊子的摊主……
老李:为什么要我演倒霉的摊主，就不能让我演个地皮，让我踢一次别人的摊子，耍耍横！
导演:不行啊，我们缺的就是个被欺负的摊主，我们有的是地皮！
老李:那就让我跟一个地皮换换，
导演:你为什么非要演地皮呢？
老李:我的摊子被人踢了，我非得再踢别人的摊子不可。
导演:地皮是坏人，您演的是个好人，在电视里看到您是个好人不好吗？
老李:（犹豫地）我再考虑考虑……
导演:（回头）摄像，我们准备了。
画外音:（摄像）来了导演。
老李:（回头一看，吓得大叫一声）地皮来了，黑社会来了！（在导演身边跑过去）
导演:（一把拉住老李）哎哎哎，您上哪里去？
老李:黑社会来了，快跑吧。
导演:他不是黑社会。（把老李拉回来）
老李:他是黑社会呀。（又退到导演那边）
导演:他是我的摄像师。（又把老李拉回来）
老李:他不是摄像师，我怕。（又退到导演那边）
摄像:（来到近前，对老李象唱《我不是黄蓉》的腔调）我不是地皮，我是黑社会……啊不不不，我不是黑社会，我是摄像师。
摄像:我看还往哪――里走！（和老李就象唱戏一样）哇呀……
老李:（惊慌地）你要怎么样？
摄像:不许你演地皮！
老李:（被摄像抓着向后退了几步）我不演地皮。
摄像:（抓着老李又逼了几步）只许演摊主！
老李:（又被摄像师抓着退了几步）我只演摊主。
摄像:（抓着老李又逼了几步）果然听话！
老李:（被摄像师抓着退了几步）果然听话！
摄像:（旋开老李，如唱戏般的大笑）哈……（转了个圈回来又抓住老李）
老李:要头一颗，要命一条，要钱的话，棒子都没有！
摄像:（高兴地拍手）好好好，我不要你头，也不要你命……
老李:哪钱呢？
摄像:（高兴地）钱也不要，我就要你把这个摊主的戏拍好就行了，拍好了，我们还给你钱。
老李:（吃惊地，看了看导演，又看了看摄像）哟，大哥您真不是黑社会呀？
摄像:我是个摄像师，方才我踢你的摊子是想看看你的表情如何，反正我们会赔你损失的。
老李:（转忧为喜）啊，原来你们俩是穿一条裤子呀……
导演:（和摄像一起，吃惊地）什么？
老李:不不，啊……你们都是一根绳上的蚂……啊不不……是……
导演:（上前打住）行了行了行了，我们都是拍电视的！
老李:（不好意思的）对对对，是拍电视的。（高兴地）太好了，没想到我这辈子还能上电视，哈……
导演:好了好了，我们马上就实拍。
老李:导演，您先把吉祥物的钱给我吧。
导演:完了我一块给你，先把戏给我拍了。
老李:那不行……
导演:别说了，今这戏你要不拍，我一分都不会给你，你拍不拍？
老李:今你不给钱我就不拍。哼！（大模大样了转过身去）
导演:嘿？行啊，耍起大堂来了，好吧，先把钱给你吧。
老李:（嘟囔着）这两百给老婆，这两百我去包个小姐，这一百……
导演:（上前拍了拍老李）我说，您拍完了戏再数行吗？
老李:（也不看导演，向导演一扬手）一边玩去，（同时，导演将手背起来看着老李）我正数……（忽然意识到什么，马上收起钱来，尴尬地向导演点头哈腰、陪笑）哟……导演……我拍，我拍……
导演:（严肃地）把我当成小孩子了？
老李:（不好意思）不不不，我哪敢呢？我听您的，听您的。哈……
导演:好了，来了，准备实拍了。（看了看二人）
老李:我该说什么呢？导演。
导演:词儿倒是没什么，当别人拿你东西不给钱又踢你摊子的时候，你就气愤地骂他……
老李:我骂什么呀？
导演:随便骂，主要是你脸上的戏……
老李:我脸上的戏？
导演:对。
老李:我脸上怎么会有戏呢？是蚂蚁在我脸上打架，还是小人国在我脸上表演？
导演:哎哟喂，您边这个都不懂，就是当你气愤的时候，你脸上一定要有气愤的表情，这就是你脸上的戏。
老李:原来是这么回事啊，你直接这么说，我不就明白了吗，还说什么脸上的戏，真是的。
导演:（摇了摇头）这倒怨我了。好了，演员就位了，摄像准备。
摄像:（把摄像机架好）准备完毕，导演。
老李:太好，一会功夫五百块就到手了，哈……
导演:演员就位了。
老李:导演，我……站在哪里呢？
导演:唉，你还坐在你的摊前就行了。
老李:那地皮呢？
导演:这您就别操心了，我来当那个地皮。
老李:那好吧。
导演:好，演员就位了。
导演:摄像准备。
摄像:（架好摄像机）准备完毕，导演。
导演:好，摄像机录，预备――开始！
老李:（高兴地）哟，导演，您看我这吉祥物多好啊，三块钱一个来几个吧，……
导演:（上前边看吉祥物，小声地）记着，别再叫我导演。
老李:大哥，来几吧，你看它多可爱呀……
老李:（高兴地）慢走大哥，下次再来啊。
摄像:（小声地）快追过去呀，他还没给钱呢。
老李:不用追，导演已经给过钱了。哈……
导演:（回头大声地）停。
导演:（气呼呼的来到老李面前，丢下塑料袋）你为什么不追过来要钱？啊？
老李:导演，您已经给过钱了，我没必要追你呀。
导演:你有没有搞错，我们这是拍戏，我就给你钱了，你也得当作没给钱！懂吗？
老李:……懂了。
导演:我们再来，演员就位，摄像准备。
导演:摄像机录，预备――开始！
老李:哟，导演，不，大哥，您看我这吉祥物多好哇，三块一个，来几个吧。
老李:大哥慢走，下次再来啊。
摄像:快过去要钱啊。
老李:不用追，导演已经给过钱了，哈……。
导演:停！（又气呼呼地回来）你这人怎么回事啊？方才不说好了吗，让你追上我要钱！
老李:不用了，导演，我把账记在心里了……
导演:（犹豫了一下）这样吧，你不用追我要钱了，我直接踢你的摊子，你要气愤地骂地皮，就象你骂我那摄像师一样，越生气越好，可以吗？
老李:……可……以……
摄像:痛快点，行不行？
老李:行！（看了看摄像，又看了看导演）
导演:好，摄像机录，预备――开始！
导演:（上前）我不但不给你钱，我还踢你的摊子呢！（抬脚把摊子踢倒）
老李:（大笑）哈……你踢我摊子？哈……
导演:停！
导演:（对老李生气地）我说你大笑干嘛呢？
老李:（笑着）哈……导演……我觉得好笑，哈……
导演:够了，别笑了！
老李:（不知所措地）……导演……我……不笑还不行吗。
导演:记住了，不能笑！要有生气样子，越生气越好。
老李:啊，我生气。
导演:摄像机录，……
老李:等等，还没准备好呢，怎么就拍了。
导演:什么没准备好？
老李:你踢翻的摊子呀……
导演:不用了，我踢摊子已经拍过了。现在就拍你的特写。来了……
老李:特写？不是拍戏吗？怎么要给我个特大号的大毛笔让我写字？
导演:哎哟喂，就是拍你的大头像，近距离的像，明白了吗？
老李:早说拍我大头像不就得了，还什么特写，把我给写呆了……
导演:行了行了行了，摄像机录，预备――开始！
导演:快生气，快生气呀！
老李:开始了？
导演:开始了，生气，快点。
老李:噢，开始了……（眨眨眼）
导演:快点，生气了。
老李:导演，您别怕，我没生气。
导演:停。（扬起头拍了拍脑门）
导演:你怎么回事啊？我要你生气，你不会生气呀？
老李:会呀。
导演:我说开始，你就生气！
老李:行！
导演:摄像机录，预备――开始！
导演:停！
导演:谁让你做鬼脸来着，啊？来我来给你做一遍！看着啊！（面向观众，气愤地）你们这些可恶的东西，你们眼里还有没有王法，简直就是土匪、强盗！你们不得好死！
摄像:看见了吗？就这样表演！
老李:（看了看）知道了。
导演:能演吗？
老李:行！
导演:来，摄像机录，预备――开始！
老李:（怪模样的脸）哼，你们简直就是土匪、强盗，（转为笑脸）你们都不得好死，下辈子……
导演:停停、停，（指着老李）我说你会不会生气呀，那笑在脸上就摘不下来吗？今你拍不好，我一分钱都不会给你……（看着老李）
老李:（高兴地）哈……钱已经给我了，哈……
摄像:（上前对老李）我现在郑重的宣布，先把您５００块钱交出来。
老李:（高兴地）行，（掏出钱来）我把钱交……交……（忽然止住，吃惊地把钱藏到身后，望着摄像和导演）凭什么让我把钱交给你们。
摄像:我看这钱在你手上就拍不了戏，你还是先给我们吧。
老李:（向后退了一步）那……不行，钱已经给我了，你们不能不守信用……
导演:（上前对老李）这样，我们不是收回钱，是为了让你有那种被欺负的感觉，只要这场戏过了，这钱马上给你，好吧？
老李:（犹豫）那……
导演:你放心，你们是不会骗你的，我们有的是钱，你把钱先放在我这，完了，我再给你加一百块，怎么样？
老李:（犹豫着）那……好吧，（掏出钱递给导演）您说话可得算数啊……
导演:（收起钱）您就放心吧，来了，再拍。
导演:演员准备……
导演:摄像机录，预备――开始！
老李:（为难地看着导演）导演，你还是把钱给我吧。
导演:停。你怎么回事呀？给你说了完了还要多给你一百，你别老惦记着钱，行吗？
老李:（犹豫地）行。
导演:来，摄像机录，预备――开始！
老李:（嘟囔着，摸着身上几个口袋）我这没钱了，身上光了……
导演:快骂呀，快生气呀……
老李:（为难地）导演，我身上没钱啊，我又穷了呀……
导演:停！
导演:（对老李）我告诉你，今儿这戏你要拍不了，那５００块钱一分都不会给你了。
老李:（大吃一惊）啊？什么？一分钱都不给我，（生气地）那你们不是成土匪了吗？我在这呆了这么长时间我图什么呀，……
导演:（向摄像招手，小声地）快，快，录，录。
老李:（象妇女一样拍着大腿唱着哭）我的天儿啊，我的老婆啊，我今儿个遇上土匪了呀……啊……
导演:（上前拍拍老李）哎哎哎，我说摊主，别哭了……
导演:你把戏拍了不就行了吗。
老李:（哭）我没有钱，心里面就没有底，我没法向老婆交待呀……
导演:钱，我可以还给你，但你必须保证把戏给我拍好了。
老李:行，我拍好。
导演:那１００块最后给你啊。
老李:（高兴地接过钱）好，好，我发财喽……
导演:（对老李）记住了，拍的时候不能笑，也不能哭，生气地、气愤地骂就行了，明白吗？
老李:（高兴地）明白了。
导演:（看了看摄像）摄像准备。（看了看老李）来了……
导演:摄像机录，预备――开始！
老李:（高兴地）我又有钱了，哈哈，噢，我生气，我生气……
导演:快生气，快生气呀。
老李:我生气？
导演:对，快点生气。
老李:（看了看导演）我生气……我生什么气呀？
导演:停。
导演:（对老李）你真真气死我了，啊？你要嫌钱少，我再给你加两百，你能不能拍好？
老李:（吃惊地）什么？导演，我没听清楚，您再说一遍。
导演:我再给你加两百块钱，希望你能把这场戏拍好。
老李:再给我两百块？
摄像:没错，导演说再给你两百块钱。
老李:（手足无措地）哎呀，又两百，这真是……
导演:赶快拍，完了马上给你钱，来……
导演:摄像机录，预备――开始！
老李:（忍住笑，严肃地，象领导开会一样）你们简直是强盗、土匪，你们生了儿子没屁眼儿……
导演:停。
导演:（着急而无奈地，对老李）这样，我再给你加两百，希望你气愤地骂几句，行、不、行！
老李:（高兴地）又加两百？
导演:对，行、不、行！
老李:行行行，哎哟……今儿运气怎么这么好呢。
导演:你能不能再一遍就过？
老李:（高兴地）能！
导演:（感慨地点点头）好，好，摄像准备。
导演:摄像机录，预备――开始！
老李:（高兴地）导演，你先把钱给我吧。
摄像:导演，导演，你怎么了，醒醒，醒醒！
老李:（也上前扶着导演）导演，导演，我给你演好还不行吗？导演你醒醒啊！
摄像:（对老李）你先扶着导演，我打１２０。（站起）掏出手机要按。
导演:（睁眼）别打了，我没事。（站起来）
摄像:（忙装起手机，上前扶住导演）导演，您没事吧？
导演:别扶我，我没事。（对老李）这样吧，我豁出去了，我再给你加１０００块钱，你把这戏给我演好了，如何？
老李:（高兴地）噢，又加了１０００块钱，好，我……（吃惊地看了看导演）多少？
导演:１０００块钱，总共给你２０００块。
老李:（搬指头数了数，看着观众）２０００块……（昏倒）
导演:（对摄像）你赶快打１２０。
导演:（也同时站起来对观众）大家看看，想拍好的电视剧，这挑选演员容易吗，象老李……（转身）
摄像:（回头一看，对手机）啊，不要来了，人又没事了。（合上手机，上前）导演，怎么办？
导演:不拍他了，我们再找吧。
老李:别再找了，２０００块钱我拿的下。
导演:不用了，（对摄像）我们走。
老李:（冲导演）哎？你们还有１５００块钱还没给我呢。
摄像:（回头）别做梦了，就你这臭水平，还想要钱？哼！
老李:你们怎么言而无信啊，你……你们真不给了。（转怒）你们，你们太不象话了，你们不给我钱就是不仗义，……
老李:（边走边接着骂）……简直就是土匪、强盗！你们下辈子变成猪……