符处长:你也太不讲卫生了！你看看，这手都放到菜里了！
服务员:对不起啊，这位老板您有所不知，我手指前些天受了伤，医生说要注意随时保温，我这样也是不得已啊！
服务员:哎呀老板您真聪明，没错，我没端菜时就是把手插在鼻孔里的！！！！！
服务员:还有什么问题吗？
符处长:这汤里有个bug。
服务员:再试试，也许那bug现在不在那儿了。
符处长:不，你看，还在那儿。
服务员:也许是你使用汤匙的方法不对，再用叉子试试看。
符处长:即使是我用叉子，bug还是在那儿啊。
服务员:也许这汤和碗不能兼容，你用的是什么碗？
符处长:就是你们店里给的汤碗啊。
服务员:嗯……那应该没问题，那你有没有考虑过升级到‘今日之汤-SP2’呢？
符处长:你们每天都不只一种‘今日之汤’吗？
服务员:对，‘今日之汤’每小时升级一次。
符处长:好吧，现在的‘今日之汤’是什么？
服务员:目前的‘今日之汤’是南瓜汤。
画外音:服务员，快上菜呀。
戎办事员:老板，你们店无论是服务态度、卫生条件都太差劲了，顾客一肚子意见，市里让我们来管管这事。
秦老板:哎，领导，你可是上头不知下头难啊。
秦老板:餐厅当然怎么也比不上自己家里干净的呀。
秦老板:可是，也有便宜的呀！
戎办事员:还有主食分量根本不够，买半斤米饭只吃个半饱。
戎办事员:馒头有时酸，有时黄，还总蒸不熟。
秦老板:这汤里有葱花、生姜、水，不是三鲜汤是什么？
领班:厨师让我跟大家说一声，他把眼镜掉到汤里了。
徐局长:经常听到有人举报在菜里吃到隐形眼镜呢。
领班:不是隐形眼镜，是玻璃镜片。
领班:你们不是刚吃了么？
局长:小符啊，你这次外出办事不力啊！
符处长:？？怎么，不是逮到一家么？？
局长:谁叫你去那种小酒店的啊？那种小店能交几个钱的罚款啊？我们要罚的是金陵饭店、红泥！！红泥，RedMud你懂吗？你这猪头！
局长:你就不会想点省钱的法子啊？比如你可以装做应聘的去金陵饭店做大厨啊，然后在菜里放些苍蝇啥的，这样不就又省了钱又能罚他们款了吗？
符处长:啊？？？
局长:还有，还得交份儿检查。
符处长:不，你这样写太浅薄了，仅仅就事论事，没看到深层含义！这个故事告诉我们，（一本正经）人，是不能做坏事的。