崔永元:各位观众，大家好，现在您收看的是中央电视台过时栏目《胡话胡说》，我是节目主持人小崔，今天呢，有幸为大家请来了成名已久的两位老人―蓝天大叔和白云大妈。下面就请上两位老人，大家欢迎。
赵本山:哎呀啊，停，这腰不行了。
崔永元:慢点，大叔，你坐这儿，没事吧。
赵本山:不行了，老了，整个斗牛舞都能闪到腰，要是来个天鹅湖，估计这腿都能折了。
宋丹丹:天天看你吃猪腰子补，这腰没补好，把这脸补成猪腰子脸了。
崔永元:再次欢迎大叔大妈再次走进演播室啊。
崔永元:两位可以说是第三次面对我们的摄象机和观众。几年来，大家也对两位有了详细的认识和了解。请两位给大家打个招呼说两句吧。
赵本山:改革春风吹满地，中国足球不争气，房子价格翻番涨，贪官抓着就该毙。谢谢
崔永元:大叔还是一套一套的。大妈也有准备啊。
宋丹丹:该我的了啊！改革春风吹进门，占卜算命跳大神，有啥千万别有病，医院认钱不认人。谢谢
崔永元:这大过年咱别说不痛快的事，大叔您说点高兴的事。
赵本山:行，各位领导，同志们，大家好，0606不得了，刘翔破记录，打败外国佬，姚明独步篮坛，打球学会用脑，神州六号上天，全*技术精巧。人民勤劳致富，不用担心温饱。国家富强崛起，全*党的领导。综观世界大势，中国发展最好。谢谢
崔永元:大叔！摔着了吧！哎呦，快起来。
赵本山:往前迈两步，又忘了。
宋丹丹:你能不能整点新玩意思儿?来三次摔二次了。
赵本山:丢人了？
崔永元:大叔还是这么幽默，大叔大妈这身体看起来还挺好啊！
赵本山:不行，不行，这人要出名了，应酬太多了，身体挺不住了，有点力不从心。
崔永元:吃蚁力神啊，谁用谁知道。
赵本山:拉倒吧，药要是好用谁花钱做广告啊?
崔永元:也是,现在社会上第一你不能信广告,第二你不能信天气预报,第三你不能信娱乐报道。
赵本山:还别说小崔，你不知道，你大妈没天就盯着那电视，报纸上的娱乐报道。可爱看了。
宋丹丹:自从赵忠祥出了作风问题以后，我就一直想找个人填补我心中空缺的偶像位置。
赵本山:小崔，我的梦中情人倪萍最近没有作风问题吧？
崔永元:这我哪儿知道啊。
赵本山:你说这娱乐圈还有好人吗？昨天谁谁打骂记者耍大牌了，今天谁谁整容怀孕了，明天谁谁和导演睡觉拍了录像了，你说，小崔，咱中国的女导演咋就那么少呢？
崔永元:女导演怎么了？
赵本山:你大叔想找个女导演睡觉出名都找不着。
崔永元:大叔，你省省吧，我还找呢。
宋丹丹:自从赵忠祥在我心目中大打折扣以后，我又喜欢上了解说足球的黄健翔。
崔永元:还都是祥字辈的。没看出来，大妈还挺喜欢追星的啊？
赵本山:你大妈还想追刘翔呢？估计她也撵不上。
宋丹丹:可黄健翔自从喜欢上那个超女张靓颖以后，就和他老婆离婚了，孩子也不要了。
崔永元:对，后来还在世界杯上弄了一个解说门事件。
宋丹丹:回来以后就不解说足球了，改去德云社说相声了。
崔永元:据报道他在央视辞职了。
赵本山:说是潜心写本书。书名都定好了，叫《在世界杯上我为什么那样说》。
崔永元:就是那个，点球，点球，格罗索立功了，伟大的意大利万岁，伟大的意大利左后卫万岁,在这个时候左后卫灵魂附体,马尔蒂尼。。。
宋丹丹:对，对，就那段，那天半夜我和你大叔看了，他那一段嚎叫，把我孙子都吓醒了。
赵本山:那天晚上汽车报警器都坏了一堆。
崔永元:那他到底为什么那样说呢？
宋丹丹:有人说他赌球了，买彩票了,意大利赢了所以他疯了。
崔永元:是有这么说的。
宋丹丹:其实都不对，这个我知道详情，真正的原因是在比赛中，张靓颖给黄健翔发了个短信，短信上说“翔哥，意大利如果赢了，我就嫁给你”。
崔永元:啊，真的假的啊？
宋丹丹:当然是真的，实话实说嘛。
崔永元:不过刚才听大妈说，二老还喜欢看世界杯啊。
赵本山:是啊，年轻的时候就喜欢看，可是你大妈以前不喜欢看。
崔永元:大妈，后来你被大叔影响了所以也喜欢看了？（崔永元转向宋丹丹）
宋丹丹:啥喜欢看，我从来就没喜欢过。
崔永元:那你为什么和大叔一起看球了呢？
宋丹丹:是这么回事，今年世界杯不是在德国举行的吗？他们和咱们这里有时差，他们白天踢咱们其实是晚上。你大叔白天睡觉，晚上看球。好一顿折腾。
赵本山:你大妈开始说啥也不让我看，非让我看白天重播。你说，小崔，这直播能和重播一样吗？直播就好比娶原配，重播就好比包二奶，你说我这么大岁数了，饿死事小，失节事大，就算包二奶也不能看重播啊？你说对不对？
崔永元:恩，啊？
赵本山:乱了，说乱了，就是说一千道一万不能看重播。
宋丹丹:你大叔熬夜看球，家里养的公鸡不知道啊，一早上起来就叫，一叫能叫半上午。
赵本山:叫的我这个心烦，那天起来一鼓脑把家里公鸡全宰了。
宋丹丹:后来我就不再念叨不让他看球了。
赵本山:恩，你大妈一唠叨，我就去磨刀。
崔永元:啊，你这是吓唬大妈啊？
赵本山:啥吓唬？这是三十六计，杀鸡吓老婆儿。
崔永元:好嘛，那么大叔对中国足球怎么看？
赵本山:说起中国足球，我给你讲个笑话。
崔永元:啥笑话？
宋丹丹:这笑话我都听会了。说一个日本足球队员去找上帝，问上帝，我们国家什么时候能得到世界足球冠军？上帝回答，80年。日本球员一听就哭了，说估计我看不到那一天了。然后一个韩国足球队员也去找上帝，问上帝，我们国家什么时候能得到世界足球冠军？上帝回答，100年。韩国球员一听也哭了，说我也看不到那一天了。最后一个中国球员去找上帝，也问上帝，我们中国什么时候能得到世界足球冠军？
崔永元:上帝怎么说？
赵本山:上帝一听自己先哭了，一边哭一边抹眼泪说，我等不到那一天了。
崔永元:哈，彻底没希望了啊。
赵本山:所以我根本不看中国足球。
崔永元:说了半天了，咱来点正题，大叔大妈最近都在忙什么呢？大妈你说。
宋丹丹:前天在我们乡里给一个园林剪了彩，昨天给我们村一个地下隧道竣工典礼揭了幕，明天准备下基层访问演出，下个星期有个记者约了个专访，年底还得去铁岭电视台录影。
崔永元:还去电视台录影啊？
宋丹丹:我还不太想去，象CCTV我们都要考虑考虑，地方电视台影响太小，没什么效果。
崔永元:去电视台表演什么啊？
宋丹丹:超级模仿秀。
崔永元:模仿谁啊？
宋丹丹:小崔你应该有这个眼
宋丹丹:小崔你应该有这个眼力。我做一个动作你就应该能看出来。
崔永元:啊，看出来了。是网络红人芙蓉姐姐吧？
赵本山:对，她给自己起了个艺名，叫芙蓉奶奶。
崔永元:芙蓉奶奶，这名字不错，大妈模仿的挺象啊。
赵本山:挺象？给我整两颗板牙我还去PK宋祖德呢？胡说谁不会。
宋丹丹:下一步我准备去红楼梦剧组演个角色。
崔永元:演什么角色？
赵本山:演贾母呗，还能演什么？
宋丹丹:谁说我演贾母？
赵本山:对了，你不适合演贾母，看你这身材气质。演刘姥姥合适。
宋丹丹:什么演刘姥姥，你知道什么？我要演就演林黛玉。
赵本山:演林黛玉？你多大岁数了，林黛玉死的时候都比你年轻。
崔永元:大叔不能这么说，其实大妈现在也很漂亮。
宋丹丹:岁数大了怎么了？我问你，岁数大了怎么了？刘晓庆岁数大不大，她都能出来装小姑娘恶心人，我怎么就不能演了。
崔永元:咱不说这个了，大妈您要注意身体啊，身体是革命的本钱嘛。
赵本山:小崔说的对,男人的身体是革命的本钱,女人的身体是出名的本钱。
崔永元:大叔真能总结，大叔您最近都在忙什么呢？
赵本山:最近我正在研究几个课题。
崔永元:都什么课题啊？
赵本山:卖淫嫖猖是进步还是退步？挖煤怎样才能不埋人？两岸统一和钓鱼岛归属。朝鲜核试验。北京2008奥运，萨达姆行刑。。。
崔永元:您老等会儿，这课题也太大了吧？有没有实质性的东西。
赵本山:有，首先考虑国足选帅问题。
宋丹丹:小崔你别听他吹。
崔永元:这个问题。。。
赵本山:谁吹？
宋丹丹:啥玩意儿不懂，还在这里装明白。小崔，我给你说个事，上回我和你大叔去照相馆拍照。
赵本山:别提那段。（头埋在腿上）
宋丹丹:人家摄影师就问，大叔，您二老是要侧光，逆光，还是全光？”，你大叔不好意思了，腼腆的和人摄影师说:“我是无所谓，能不能给你大妈留条裤衩？”
崔永元:这么个全光啊？
赵本山:你也好不到那里去，你大妈上次去医院去检查身体，到处找化验科，楼上楼下乱走，一个护士指着前面一个牌子对她说:“非本科人员不得入内！“你大妈一听急了:“我就化验个
宋丹丹:别听他瞎说，小崔。他这是嫉妒。
崔永元:我觉得吧大叔，大妈虽然应酬挺多，大叔你应该支持她。
赵本山:啥应酬？你大妈以为自己是明星呢？谁找她？
崔永元:大妈说前天还在乡里给一个园林剪彩了啊？
赵本山:啥园林剪彩，就一个苹果园子，剪啥彩啊？剪苹果枝子。
崔永元:昨天大妈还给村里一个地下隧道竣工典礼揭了幕？
赵本山:人家就挖了一个菜窖子。
崔永元:那明天准备下基层访问演出呢。
赵本山:有个药房开业，让她去扭大秧歌。
崔永元:下个星期还有记者给大妈做专访呀。
赵本山:恩，就专访这事是真的。
崔永元:是吧。
赵本山:《月子》那本书滞销，没多少人买，人家记者来采访她的感受。
宋丹丹:不拍了，当这些人你说这完应干啥啊？（起身要走）
赵本山:这不实话实说嘛。
宋丹丹:你说啥实话，丢不丢人？
崔永元:二老都少说两句。
赵本山:错了，行不？这录象呢。
宋丹丹:小崔，这咕噜掐了噢，别播。
崔永元:记的这咕噜掐了，别播。
赵本山:不你提起来的么？
宋丹丹:咋呢没文化呢？（回来坐下）
崔永元:这事赖我，大妈你消消气。二老风风雨雨这么多年了，为了这点小事，我觉得不值得。其实我听得出来，大妈是是想成为名人，而大叔想当一个普通人，但是不管做为名人还是普通人，都应该有一个和谐美满的家庭，那就让我们在坐的所有人，祝大叔大妈永远快乐，生活幸福。
崔永元:在我们这次节目结束的时候，按照惯例，我们还是请每一位嘉宾，每个人用一句话，再总结一下自己的内心感受。大妈先来？
宋丹丹:就剩，一句啦？
崔永元:一句话。
宋丹丹:发自肺腑的呀？
崔永元:对，发自肺腑的。
宋丹丹:我一定能追上刘翔。
赵本山:拉倒吧，干啥完应。
宋丹丹:人家让说发自肺腑的嘛。
崔永元:大妈如果能追上刘翔，也能破世界记录了。
赵本山:没正事儿呢！让你说一句话你说这干啥完应，丢不丢人，不说点关键的。
崔永元:大叔要么您说，一句话。
赵本山:我也剩一句啦？
崔永元:啊，一句话，对。
赵本山:那个女导演看上我请跟我联系哈。
宋丹丹:拉倒吧。
崔永元:感谢现场和电视机前的观众朋友们，让我们在歌声当中结束今天的胡话胡说。