男孩:不见了。（抹着眼泪）
李亚玲:你家在哪里？
男孩:不知道。（带着哭腔）
李亚玲:你们是来做什么的？
男孩:吃烧烤。
李亚玲:你们怎么走散了？
男孩:他们喝酒，我去玩了一会儿。
李亚玲:你别怕，爸爸妈妈会回来找你的，啊！你冷吧？（把孩子抱在怀里）
男孩:嗯。
李亚玲:来，阿姨给你穿暖和点儿。不哭，啊！（脱下衣服穿在男孩身上）哼唱:睡吧！睡吧！我亲爱的宝贝……。(街道上不时有汽车开过，寒风刮得越来越猛，李亚玲冻得瑟瑟发抖，上牙打下牙，紧紧地抱着孩子，看看手表，前后左右地张望。)这谁家孩子呀？都五点多了，怎么不来找呢？
男:宝宝。（焦急地喊）
女:宝宝。（焦急地喊）
李亚玲:喂！你们是找孩子吧？
男:宝宝。（跑过去抱着孩子喊）
女:吓死妈妈了。（抱着孩子哭着说）
李亚玲:下回带孩子出门要注意。（她拒绝了钱，走了。）
女:谢谢！谢谢！（跪在地上举着钱，哭着说）
李亚玲:谁的皮包？谁丢了皮包？（站在公益广告牌下喊，牌子上写着:践行社会主义核心价值观）
路人甲:是我的。
李亚玲:是你的？包里有些什么呀？
路人甲:有？有？有钱，身份证。（摸着脑袋犹豫着说）
李亚玲:还有什么呀？
联系电话:15287257122