男生:请问一下，本期的一等奖中奖号码是多少？
女生:01020304050607
男生:你说什么，请、请、请、请……再说一遍（语气哆嗦），男生掏出彩票核对！
女生:逐字念到:01-02-03-04-05-06-07。挂断电话。
女生:01020304050607
男生:你确定没有看错吧！
女生:先生，你以为你装成太监，我就听不出你的声音了吗，你已经打过十次电话了，我最
男生:没有啊，我只打了八次，
女生:不管你打过几次，如果我再敢骚扰我，你就等着110来抓人吧！（福利中心女生下场）
男生欢呼:中了，中了，是真的中了。我中了。我中了。跺脚，欢呼。唱歌:两千五百万，两千五百万，两千五百万，别墅，奔驰，啊哈哈哈！男生左看右看，突然发现周围没人。不知道做什么好。
老板:“胡华勇啊，就是明天上午要提交的那个案子啊，客户有些意见，你今晚能不能回公司加加班，修改一下。”
男生:又要改啊，好的，好的，我马上回公司。摸了摸脚，想起彩票，口气一下子硬了起来，“不，不，在那个案子中我已经说得很明白了，告诉他，这就是最好的，要改让他自己改去吧！”挂断电话。自言自语:“再加班，炒你鱿鱼！妈的！”
男生:我中了，
女生:中什么啊，中，中风啊，我告诉过你，没事不要打手机，你知不知道你很无聊啊，一年换十次工作，都快三十的人了，还在家里混吃混喝，不是我说你啊，这么大个人了，还不懂事，谁跟你也不会放心啊！…………
男生:打住，打住，好汉不提当年勇，我早就说过别看我现在不怎么样，但我此生必定飞黄腾达，现在已经实现了，我中头奖了，哈哈哈哈
女生:买彩票买疯了，还在做梦啊，你能发财呀，一定是太阳从西边出来了，太阳会从西边出来吗，不会，所以，你就做你的梦去吧！我还要去买菜，别忘了换煤气啊。电话被挂！
男生:女人啊女人，真是搞不懂，说真话从来不信，说假话就从来没不信的。哎，可怜的女人。说罢合上电话？
男生:发什么烧，我这是兴奋。彩票，彩票，中奖的彩票正在我身上。我现在就去兑奖！
女生:好吧，你去给我把奖兑回来，别忘了带煤气回来吧。
男生:好咧！
女生:你还活着啊，这会儿，又是到哪里蹭饭去啊？
男生:是真的，我现在正是要去兑奖呢！对了，你不喊人了。
女生:跟你开玩笑呢，还当真啊！我跟你说啊，自从三年前跟你分手后，我一直忘不了你，我认为你一定会有出息的，我就是想用这种方式，鼓励你。当年骂你，也是为你好啊，你能理解我吗？
男生:能，一定能，可惜啊，我现在已经是名花有主啊！已经有一双智慧的眼睛发现了我。
女生:没关系，我们一切都可以重来。
男生:哎，早知如今，何必当初呢？为了表示我对你的真诚，我决定告诉你事实的真相――我刚才说的是逗你玩的，我们和好吧！
男生:呸，为我好！继续前往福彩中心领奖。
女生:几等奖
男生:一等
男生:正是在下
女生:哎哟，真是对不起啊，对不起，以前经常有你这样的人打电话来约我吃饭什么的，刚才我听声音就知道你是位帅哥哥，现在见到真人了，比我想象中的还要帅。你今晚有空吗？能不能陪我看电影啊。听说演的是《英雄》呢？
男生:哎哟，小姐啊，长得漂亮不是你的错，出来勾引男人就是你的不对了吧，再说了，就几个人打来打去，那就叫英雄啊，我回家照镜子都比那好看。我老婆还等我领了奖，回家换煤气做饭呢。
男生:弯腰，脱鞋，摸，还在，笑，呵呵，从袜子中抽出奖票，抽出彩票的一只角，惊惶失措，脱下袜子，倒出，一堆纸屑，当场晕倒，被人抬下场（结束）。