[幕启:寒风凛冽，能在风中隐隐约约的听到几声便炮声。张林烦
王:好家伙，真够冷的（发现张林在发呆）我说班长，你怎么还在
张:（回过神来）啊？
王:班长，想没过门的嫂子呢吧？
张:唉！我真对不起人家呀。
王:你是对不起人家，好嘛，我当兵都两年了，年年听说你要回去
王:（凑到炉子边）班长，说实在的，人家秀梅姐的来信我又不是
张:闭嘴吧，不说话没人把你当哑吧。
王:班长，你说这大过年的，说咱们俩傻老爷们，又没电视看，你
张:急死活该！
王:（没事找事地）哎，班长，别想了。我给你讲讲我的罗漫史
张:你有完没完？小斌，你就让我安静一会行不行？
王:班长，你心里想秀梅姐你就说出来嘛！
王:白说？！是，我看呀就你伟大，就你知道奉献，去年春节说好
王:到！
张:正步第一栋，一！
张:你懂个屁！噢，我以为我就不想回去吧？我今年都２７了，我
王:班长，你别生气。我只是觉得现在象秀梅姐这样喜欢一个大兵
王:看你说哪去了，去年的今天还不是你陪着我吗？
王:（难过的）不想。
张:想家就说出来嘛！
王:班长，当兵嘛，想家没办法的事。你都这样，我还能说什么
王:好咧！
王:报告班长，发现，发现地方女青年一名，女的，说是要找你！
张:（紧张地）找我的？女的？同志，我就是值班班长张林，请问
秀:（一把扯下裹在头上的围巾）咋了？你连我都认不出来了。
张:（惊喜地）秀？怎么是你？你从哪里来的，你咋到这儿来的？秀，你（张被气哽住，王斌忙给张顺气）
王:噢，搞了半天，你就是秀梅姐呀，快快，暖和暖和，我和班长
张:秀，你是咋找到这儿的？
秀:我又不是哑巴，不会问哪？
王:对呀，我们连里那么多人，肯定有人会给嫂子指路的，嫂子，
张:秀，你这是？
秀:我来这儿是找你算帐地！
王:秀梅姐，你先消消气，你呀，座这儿慢慢骂！班长，我，我
王:那，那我听录音机，我听录音机。
秀:你还知道为难我？张林呀张林，你回不去，我能体谅你，可你
秀:大家都看春节晚会呢，别给连里再添麻烦了，你看我都啥都带
张:不，秀，这太突然了，也太寒碜了。
张:（激动地）秀，你真好！
秀:瞧你那傻样，给。
王:太好了，对不起，秀梅姐，不，嫂子！你们刚才说的话，我一
王:首先，新郎新娘互相配戴大红花，稍息，立正，面向祖国的东