[幕启:近处县城景色，远处山峦，六祖岩若隐若现。
四弟子:岭南古邑怀集县，
甲乙:（平喉滚花）
丙丁:山区道路够宽坦，
弟子乙:哎，为何不见大师呢？
弟子甲:（向内）大师！
六祖:（双手合十）阿弥陀佛！几位徒儿，唔使行得甘快。
弟子甲:到了大师曾经韬光养晦的地方，大家情不自禁走快了几步，徒儿失礼了。
乙丙丁:请大师降罪。
六祖:（挥手）降什么罪呀，芝麻绿豆甘小既事，算啦、算啦。
四弟子:（白）大师回怀再寻根。
弟子乙:大师，呢度就是你时常讲的怀集？
六祖:正是。我地不是在梦中吧。与唐朝龙朔年间相比，今日怀集的变化真是太大、太大了，简直是人间天堂啊。
弟子丙:大师，一千三百多年唐龙朔年间的怀集,到底是怎样一番景象呢？
六祖:哦，那个时候呀――
四弟子:哗，连县城也是遍地森林，遮天蔽日？
六祖:当年我在猎人队伍里充当一个守网人，经常偷偷地给中了圈套的野兽放生。与猎人进餐，我吃的是“肉边菜”啊。
四弟子:肉边菜？
弟子甲:难怪有人讲怀集是“肉边菜”的发源地，如此行善的人，老虎见了也得让路送行呢。
六祖:诸位徒儿，诸位徒儿，你地系度做乜啊？呢度五光十色，歌声阵阵，是个什么地方呀？
弟子乙:哦，系一个现代化的大广场，上面写着“燕都广场”四个大字呢。
六祖:（感慨万千地）燕都广场？哦，原来系平民百姓文化娱乐活动的场所，真是不可思议啊。
弟子丙:大师，时代变化翻天覆地，今后怀集的变化将会更快更大啊！大师，你再往河北个边看吧！
六祖:好气派、好气派罗。
四弟子:（流水南音）
六祖:好景色，好景色呀。
四弟子:（大笑）哈…，还有啊――
六祖:（严肃地）善哉，善哉！出家人应该六根清净，你地必须目不斜视，更不能想入非非，否则，我炒你地鱿鱼！
四弟子:善哉，善哉，徒儿不敢。
六祖:量你们也没呢个胆子。
四弟子:对，我地既胆子，个个都是蚊仔胆甘细既，大师你就算给个水缸我地做胆也不敢。
六祖:甘就好，甘就好。
弟子甲:我地现在就离开怀城吧，马上叫车来开往冷坑，在六祖禅院稍作休息，天亮后直奔上爱岭，大家意见如何？
六祖:罪过，罪过，谁人买了现代市民使用的移动电话？
弟子丁:（低头，战战悚悚地握着手机）大、大师，是、是逆徒我。
六祖:（叹了一口气）唉，我们是再回头的千年之身，还买这个玩意干什么呢？你，你真系糊涂！
弟子丁:（嗫嗫嚅嚅）大、大师，你有所不知啦，这个玩儿好方便，刚才就是这个司机打电话来，叫我地在这里等车。
六祖:原来如此，我可错怪你了。
六祖:（宽容而慈祥地）车都来了。走，我们上车。
四弟子:（走圆台）