版权所有:中国剧本联盟
考官男:男
考官女:女(可男人反串)
绿茶妹:柔情。可男人反串
拜金女:爱钱。可男人反串
萌妹子:装萌。可男人反串
恐龙妹:泼辣。可男人反串
考官男上:各位XX的兄弟们！大家好！
白富美上:各位XX的姐妹们！你们好！
考官男:新的元旦啊！我祝咱XX所有的男同志，一是把金融垄断，二是爱咱的女人成串，三是比咱帅的都完蛋，四是和美女的绯闻不断，五是艳照门、、、还有咱一半。、、、奔跑吧！兄弟
白富美:新的一年啊！我祝咱XX所有的女同志，一是年轻十岁，二是帅哥排队，三是购物免费，四是红杏出墙、、、无罪！五是所有好男人都为咱、、、流泪！、、、女人需要革命，争做新时代败家娘们！翻滚吧啊！姐妹们
考官男:大家好！我是面试官高富帅！这公司年会，你们倒好！好吃好喝，还能看年会演出！我们俩的命就苦了，还的加班去招聘，去给咱老板(或经理)招聘一个女秘书（或女助理）。
白富美:大家好！我是面试官白富美！下面有请我们的应聘者上来
考官女:哦哦哦！、、、原来我们老板的人气这么高啊！这么多美女愿意做我们老板的秘书啊！那先自我介绍吧！
绿茶妹:大家好！我是绿茶妹，我是魔鬼身材樱桃口，三维火辣屁股扭！胸前二斤八两肉，你们老板都乐意瞅！（指着台下女性）台下的女同胞们，看好你们的老公哦！小心我睡你们的老公，打你们的娃！花你们的工资，住你们的家！我的座右铭是:树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌！、、、女人我最大（挺胸）！不行就开挂！、、、考官！我可以做你们老板秘书吗?
考官女:下一位
拜金女:大家好！我是拜金女！男人经济没实力，妹子我死活不理你！有钱千里来相会，没钱对面不相识！我一生只喜欢三样东西，大款、貂皮、支付宝！我的人生格言是:任凭你情意千金，不敌我胸脯四两！留着乳沟在，不怕没情郎！、、、、、、问世间情是何物，只叫有钱人终成眷属！、、、考官！我可以做你们老板秘书吗？
考官男:你这么爱钱，你家里人知道吗？
考官女:下一位
考官男:妹子卖的一手好萌啊！我和台下的观众们也是醉了！
恐龙妹:大家好！我是恐龙妹！大家可不要小看我的杀伤力哦！妹子我一回头，公司业绩不用愁！妹子我二回头，奥特曼离开地球！妹子我三回头，母猪绝育吓死犀牛！妹子我四回头，色狼上吊流氓跳楼！妹子我五回头，女人都进男厕所，男人都去做人流。我的人生奋斗目标是:男人只要看过我一回，直接火葬场---烧成灰，密密麻麻你一堆，他一堆，全部送到农村做化肥！、、、我的座右铭是:我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王！、、、考官！你看我可以做你们老板秘书吗？