奶奶:老头子，你在那边还好吧，我今天提前了点，是有个天大的喜事要告诉你，县供电公司专门给咱村的无电户拉线装灯啦，咱家今晚就要通电啦，我们呀，这用了70多年的宝贝（摸煤油灯）也要靠边站罗。
小凤:奶奶又在想爷爷了。听奶奶说，五年前的一天，爷爷为了节省几个煤油钱，摸黑在禾场上做事，不小心掉下门前的悬崖，头部摔伤，骨头摔断，最后不治身亡。爷爷，县供电公司已经给我们在禾场上装了一个好大好大的电灯。我可以在电灯下看书、学习了，还可以看影碟，看电视，了解大山外面好多好多的事情，那该有多好啊！
奶奶:哎哟！
小凤:怎么？
奶奶:只顾着说话都忘了件大事！
小凤:什么事？
奶奶:电工师傅忙了一下午还饿着肚子呢！
小凤:是吗？
奶奶:小红，你快去把那只老母鸡抓来。
小凤:那可是您的宝贝，您舍得？
奶奶:不再点油灯过日子了，这是多大的恩德呀！一只老母鸡算什么，快去！
小凤:哎！好嘞。
奶奶:我还得去菜地里摘些城里人难得吃到的新鲜青菜去！
电工班长:小李，这是最后一道线了，这根线一接好，咱们就可以合闸通电了！（欲昏倒状）
电工A:班长，怎么了？
电工班长:没事，走！
电工:班长，天气这么热，咱们还是先歇会吧！
电工班长:没时间了，咱们一定要在天黑之前把电接通！
电工A:诶！班长，你怎么了，班长、班长、班长！
电工A:（喘粗气背班长上场，轻轻放下班长，焦急呼唤）班长、班长！你醒醒班长（用毛巾煽风）班长！怎么了班长！你别吓我，班长！班长！（用水喷）
电工A:班长！班长！你可把我吓死了！
班长:（虚弱的说）没事，可能是中暑了。
电工:中暑？来喝点水！（喂水）班长你手流血了。（为班长包扎）
班长:别大惊小怪了，象个娘们似的，抓紧做事！（起身失败）
电工:班长，你都累成这样了，还是休息会吧！
班长:（握住小李的手）小李啊，你想过没有这深山里的无电户盼电盼了几代人，盼了几十年啊，我们要尽早地帮他们圆上这个梦啊，要知道我们给老百姓送来的是电，点亮的是灯，点亮的是老百姓心中的这盏灯啊！
电工小李:点亮老百姓心头的灯？说的好，班长我们接着干！走！
奶奶:小凤，鸡汤先熬着，快把绿豆汤端来。
小凤:哎！来啦！
奶奶:师傅们，辛苦了，来来来，喝碗绿豆汤！
电工:大娘，按照规定我们不能……
奶奶:不行！在我家就得听我的，低着点，张开嘴（喂电工喝绿豆汤）
小凤:（同时）电工叔叔，来喝点绿豆汤。
电工:哎，我们不能…
小凤:就喝一口！（喂入）
电工:谢谢！（电工安装灯泡）
奶奶:这，这就好了吗？（激动的看着电灯，缓缓走近）
电工:这就好了，大娘！大娘您以后啊，再也不用火柴去点灯了！只要这样轻轻一拉就亮了！（老奶奶拉开关点亮电灯）
小凤:哇，好亮啊！（音乐声起）
奶奶:可以松手吗？
电工:可以松手。
奶奶:好啊！好啊！
小姑娘A:小凤姐小凤姐，我们山上的家里也通电啦！我爸爸手机过去要在山下充7块电上山使用，现在山上也可以直接充电了。（与小凤拥抱）
小凤:我们家也来电啦。
老大爷:全村都来电啦。
电工:您当心点，您坐。（搬出椅子）
奶奶:（拿着老伴遗照）老头子啊，你睁开眼看看吧，咱家来电了，真的来电了呀，我们再也不担心摸黑摔跤了。感谢党，感谢供电公司还惦记着咱深山老林里的老百姓，不让咱花一分钱就用上了电，你们，你们是我们的大恩人啊！（跪下）
电工:大娘！大娘！（上前搀扶）大娘，这是我们应该做的。
奶奶:我老婆子真不知该说什么好啊！（激动流泪）
小凤:奶奶，让我来替您说吧！（拿出对联）
小凤:户户通电终圆梦，
小姑娘A:民心工程得民心，
老大爷:那横批呢？
小凤:横批？
电工:横批？横批就是……
小凤:人民电业为人民！
众口:好哇！对，人民电业为人民！（音乐:越来越好）