甲:你好，我们好久不见面了，这些年过的还好吧。
乙:哈哈，是你呀，多年不见，也没怎么变啊。
甲:你也是呀，还是以前那副操型。
乙:还是那老毛病，没有一点改变性的进步，那叫造型，什么操型，以后在别人面前可别冒傻了。
甲:哈哈，秉性难移吗，别人爱怎么说就怎么说吧。我要是听着别人的话看着别人的脸色办事，今天就不可能有好车自由自在的开啊。
乙:也是，我就后悔以前太傻，处处察言观色，在领导面前惟命是从，结果领导出事了，我也搭进去了；这不，前两三天才出来；哎，工作没了，人格也没了。我真是糊涂啊。
甲:你这不能全算是糊涂，是点败，一时倒霉，就你这副嘴脸，还有别的领导会重用的。哈哈。你就回家每顿饭半斤二锅头，在醉生梦死中等着好消息吧。
乙:是吗，那我这就买酒去，你陪我喝去。
甲:别，别，我戒了，戒了，不喝，点酒不染。
乙:就别瞎扯了，你要是戒酒了，天下就没有喝酒人了，也就没有醉酒闹事的了，公安法院等机关都得关门了；走，喝去；我还不知道你啊，当年我们在机械厂工作的时候，你酒喝的多了，叫一个女同志“大姐”叫成了“阿姨”，结果那个女同志一生气让你叫奶奶，并且让你当众道歉，你还耍男人味，结果那个女同志抱紧你的胳膊，一到人多的地方就直叫你老公。
甲:是呀，现在想起来都是记忆犹新呀。她深深伤了我年少的心。害的我差点跳楼了。
乙:哈哈，那时也是你点败，该你倒霉。不过，那时咱们机械厂的女同志都刁钻的很，惹不起呀，领教过的人多了啊，你当时遇到的吗，就算是小菜小酒伺候了。
甲:可不是吗，那时侯咱们机械厂的女同志们被称为“男见愁啊！”现在还是那样呀。这不，前几天，咱们机械厂里那个最漂亮的女同志开车和我一起出去兜风，那个，我们机械厂最漂亮的那个，就是和我们一届进厂的那个，她爸是副县长的那个。你想起来了吗？
乙:啊！啊！是她啊，我想起来了，我追了一年没追到手，你接着追，结果一样被骂的狗血喷头的那个女同志。对了，你怎么和她勾搭上了，你们之间的关系正常吗。
甲:这是什么话呀，什么叫勾搭，那叫好上了。
乙:是，不叫勾搭，叫好上了。
甲:什么叫关系正常吗，那叫？
乙:那叫什么呀？
甲:呵呵，呵呵，那叫，呵呵，也算是正常吧，反正她说爱我，我从来就没有放弃她。就那样，啊，就那样。
乙:哈哈，你小子还真没看出来还是个男人啊，爱一个人，一直追，厚着脸皮子追，竟然还得手了。嘿嘿，老兄，实话说，你是不是也是外面彩旗飘飘，家中红旗不倒啊，她只是你众多情妇中的一个罢了。
甲:什么话，什么话啊！看我不抽你才怪。
乙:哎，哎，老兄，何必动这么大的火，开个玩笑，开个玩笑吗。别急，可千万莫急呀。你接着说下去，你和她一起出去兜风怎么了，老兄，接着说，接着说，来坐，坐下接着说。
甲:这还差不多，那我就不批评你了。
乙:呵呵，不用了，你就接着说就是了。
甲:那我就说了啊。
乙:说就快说吗，怎么婆婆妈妈的。
甲:呵呵，没办法，没有办法呀，讨了漂亮媳妇的男人一高兴都会变的婆婆妈妈。
乙:等一等，你刚才说什么来着，讨漂亮媳妇，谁呀，是不是我们刚才说的那个，厂里最漂亮的她爸副县长的那个。你也真是的，开始还挺含蓄的吗，你就直接说她是老婆就得了吗；还那个那个的，羡慕我呀，你也真够恶心的。呵呵，呵呵。
甲:是她，就是她，没错。不过，我们还停留在谈情说爱的阶段，她说还没有想好，也从没有想过结婚。
乙:什么！都奔四十多的人了，还没有想好，没有想过结婚，不是脑袋有，呵呵，不过，她说的对，我赞同，那你就一如既往的追吧，老兄，继续追，好好追啊，可别犯傻，她可是个好女人呀，你得逞了会幸福的。别像我，自打结婚的第二天起，就没有一天好日子过，我那老婆比过去咱们机械厂的那些女同志们还刁，我一个大男人，竟然糊糊涂涂的成了家庭主妇了，唉，社会的伤疤呀。不过还好，我因经济案件蹲大牢的这些年，她竟然没有跟着别人跑了，一直等我到我从监狱里出来。她是个好人啊，她感情专一，她是真的爱我，她。
甲:老兄，这就对了，你应该高兴啊，应该报答人家，这么好的老婆，不多了。她这样的爱你对你，你就是以后再因为经济案件蹲了大牢，也不用担心家庭会失散啊。
乙:你说什么啊，你再说一句我听听，看我抽你。
甲:哎，哎，老兄，你可没有发脾气的习惯啊，莫急呀。
乙:什么话呀，这是。
甲:呵呵，老兄，可我就不一样了。你知道我为什么当初毅然决定离开部长职位，决定下海经商吗。
乙:呵呵，不知道，你没有说过，你说说。
甲:我对象那么漂亮，对吧，我怕我有一天也因经济案件蹲了大牢，对象被别人追啊，更怕被别人给追跑了。
乙:呵呵，老兄，你还是把她和她，不，是你和你，不，是你和她开车出去兜风怎么了，后来怎么了，接着说。
甲:那我就接着说。
乙:你接着说，别再婆婆妈妈了。
甲:呵呵，那天，她带我开车出去兜风，我们在车上有说有笑，结果她突然大叫:不好！我抬头一看，妈的，前面是出城前最后一个交通灯啊，灯是红的，我们的车竟然停在路中央。我就瞅着那个值勤的胖家伙，交警，心里暗叫倒霉，看那家伙满脸肥肉，耷拉的嘴巴，摇摇摆摆的向我们走来，我想今天肯定完蛋了。都说开车的最为倒霉的事就是被交警拦下啊，可我们今天遇的这个，更倒霉。我就想今天肯定完蛋了。我绞尽脑汁为找一个合适的理由琢磨到了肝肠寸断。这个时候，那家伙已经走到我们车旁边，大拉着一个死驴脸轻而易举的对我对象说:“罚款，一千块钱，快交。”说完他他妈的还补了一句:“对了，一千块还是不开发票价，开发票再加百分之十八的税金。”
乙:呵呵，够倒霉的，你们那天啊，就是点败。
甲:我一听就头大了，闯个红灯一千块，这真是天大的笑话。
乙:呵呵，那不是天大的笑话，是天大的黑话。
甲:我实在是无计可施，就看我对象按下玻璃，和那家伙理论。可他他妈的就是不讲理，还满嘴粗话。
乙:惨了，的确是倒霉。
甲:我正愁的发愣，心想给他得了，一千块，就当不小心丢了。花钱消灾吗。
乙:那你给了没？
甲:没，我正要给，我对象开门跳下车抱住那家伙的胳膊，又哭又闹的大声对着人群喊:“老公啊，你再黑也不能黑你老婆的车吧，再说，你成日里利用职务出去玩那些良家妇女，我都没有说什么；今天，我开车没瞅你们这帮交警在哪里，闯红灯了，你就这么对我，这公平吗？老公，你的良心被狗吃了，啊！你真么这么缺德呀。老公，你也太没人性了，你缺德呀你。
乙:又来了，还是在机械厂里时候那么刁钻啊。牛，你对象牛。佩服，佩服。那家伙怎么着了？
甲:那家伙先是愣了，后来撒腿就跑。就这样，我们没事了。继续走，继续走啊。