英:喂，你好。唉呦，大姐呀。啥，现在在火车上呢，啥时候到站？还有十多分。去去接你，下车直接到我家。啊，不用。（看表）也行，11点了，我在家做好饭等你，姐夫的事呀，就等你回来处理呢。好了，见面再说吧。（放电话，想，又打电话）监理站呀，我是宋淑英，小吴啊，下午咱们下乡我不去单位了，车顺道到家叫我一声。对没，带着保险公司的小李。麻烦了，下午见。（放下电话）得赶快做饭了，一会儿我姐就到了。（下）
庆:福不双来，祸不单行，越想心里越疼。来到小姨子家门口，一会让她瞅瞅我这损德行。啥？她看了顶啥用？我劝大家耐着性，别起哄，她可是这县城里我唯一的亲人，唯一的救星。（刚要敲门，又停，转过身）嘿嘿嘿，我得自我介绍一下，本人大名刘肖庆，外号主意正。啥？刘小庆？不对，刘肖庆。我和小庆不同，不是一个名，一公一母，一雌一雄。我是开四轮子的，人家是电影明星。唉，说起来泪水盈盈。自从闺女考上县重点高中，家里的日子过的就直靠楞。幸亏小姨子办事硬，介绍我媳妇到哈尔滨去打工，为我贷款买台小四轮，在乡沙石场拉沙子把现钱挣。眼瞅这日子象苣麻菜见凉水“奔儿、奔儿”往起直支棱，那想到，一场不大不小的车祸发生，住了半个月医院，变成今天这德行。别勒勒了，我得抓紧和小姨子叙叙亲情。（敲门）
英:（从后屋出）谁呀？请进。
庆:（进屋）不用问，不用请，是你姐夫刘肖庆。
英:姐夫呀，你不在医院好好养病，出来瞎折腾啥！
庆:县医院啊条件还真不错，可惜太闷，到你家和你沟通沟通。
英:油嘴滑舌，你的头还疼不疼？
庆:还中。
英:胳膊好多了吧？
庆:还中。
英:咋的，这腿又填病了？
庆:还中。
英:什么中不中的，瞎闹哄没正形。
庆:要问伤的咋样，心疼。
英:快坐下，咋的心脏还有毛病了？（倒水）喝点水慢慢说。
庆:心脏没病，是心有病。
英:啥心病？
庆:还不是那个证？
英:哪个证？
庆:就你们那发的那个驾驶证呗。住院花了三千多元，就因为没驾驶证人家保险公司不理赔。心疼啊！
英:活该。你不是主意正吗？当初干啥了？
庆:就是这个主意正把证整没了。变成没毛的癞蛤蟆参加选美----
英:咋讲？
庆:损种呗。
英:你找我干啥？
庆:这嗑让你唠的，你是我小姨子，大小不济是县农机监理站的副站长。那在我们眼里你可是大官。我那驾驶证的事，不就是你一句话吗？
英:你别给我戴高帽，我不能知法犯法！
庆:拉倒吧。我不想问你法不法，就知道你对我有情没有情？
英:你这话啥意思？
庆:我是你姐夫，对吧？人要有感情有热情，有乡情有真情。这些都不说，单说你是国家干部，我是农民群众，当干部的要心系老百姓，干啥啥顶硬。你总不能一情不情，看着我扑腾在水深火热之中吧。
英:当初死气白咧的把你整进培训班，考完试你就撩杆，让你拿证你说没啥用。这回出车祸了，知道没驾驶证人家不理赔了吧，该，自找的。
庆:我不是舍不得花那几个钱吗。
英:这不是钱不钱的问题，是认识问题。
庆:又来了不是，大道理。咱哥俩实的惠的，你说眼下咋整吧？
英:按政策办。
庆:（站起身，不用拐棍走上前）那我问你，前屯的李三秃子郑二炮，后腰山的王小撇拉大头赵，他们出车祸怎咋都赔了？
英:你和他们情况不一样。李三秃子有驾照，王小撇拉的车年检一次也不少；郑二炮买的二手车，人家过户和保险变更办的妥妥靠靠；大头赵开了十二年的车，按规定按时定期换证，你比得了？
庆:完了，完了……（哭）老姨呀，你千万……
英:你叫啥？
庆:老姨呗。
英:这辈还降下来了。
庆:一着急说吐鲁嘴了。中，就算你是我老姨。（大胆地）老姨，你说眼下吧，我的肠子都悔青了，可这后悔药上哪逃登去啊。
英:少耍贫嘴。叫姨？你才老呢。老猪腰子。
庆:行，行，不叫你老姨，叫小姨。小姨呀，你说我容易吗？孩子明年上大学，没钱可是要耽误大事的，当年你念过大学你是知道的。
英:我知道你需要钱，可我不能违规办事，你不希望我受处分吧。
庆:他老姨，咋说你也该念旧情吧。当初你上大学，要不是我和你姐起早爬半夜地种地养猪养鸡供着你，你能有今天？你今天有权了，可不能忘本呐！
英:这些我都记在心里，我一辈子都感谢你和我姐，可这是两码事。
庆:咋就两码事呢，你看你姐比同岁的都老，还不是那几年给你攒钱累的，三伏天她给人家帮工不怕蚊子叮，不怕虫子咬，困了就在地头打个盹，饿了就着凉水把馒头嚼。今天你不看僧面看佛面，看在你姐的面上，无论如何，如何无论，给我周全好，小姨，我求你了！（跪）
桂:滚起来，你看我是谁！
庆:（抬头）哎呀，我的妈呦……（哭）
桂:谁是你妈？一边去。
庆:唉，是孩他妈，你可回来了，快帮我说说你妹妹！
英:姐你回来了。
桂:你们这是演的哪出戏啊。
英:（笑）你问他。
庆:桂英啊，我住院花了三千多块呀，可没有驾证人家保险公司不给理赔，这回咱家是霜打的茄子，蔫了。
桂:起来，你不是主意正吗？现在求老妹，晚了！
英:姐，拿回来了？
桂:我接着你的电话急坏了。可厂子有批出口产品，请不下来假，好容易请下来假就为送它。
庆:啥？你拿啥回来了？
桂:没你的事，小妹，你姐夫这回住院你和妈真是费了不少的心，多亏你了。妈打了两个电话说你姐夫没事，让我别着急。真是急死我了。
英:姐夫真没事，你没看他刚才连爬带跪的好顿折腾。哎，姐夫你刚才来时不是还拄着拐了吗，这回不装了吧。
庆:那是装着吓唬你的。
桂:你吓唬妹子干啥？
庆:要想理赔，就得有证，我寻思和妹子求求情，耍了半天赖，白整。
英:他说他现在后悔了。
庆:悔，悔，当初要是交几个钱，领了驾驶证，何必丢这人。
桂:这回你知道办证的重要性了。
庆:再不明白不是成了傻子了吗？
英:做一名合格的四轮车驾驶员，一定要参加培训，一年一次的复训也绝不能少。有了驾照，给车落了户，每年对车进行一次年检。这样在遵章驾驶的情况下，参保的人和车才能获得理赔。
庆:对、对，这些我在你们培训班都学了。可我不是学完考完了没领驾驶证吗？（蹲用伤手打头）
桂:（掏证）你看看这是啥。
庆:（抢过证打开看）我的驾驶证！媳妇，你搁哪掏登的？对了，这是不是咱老姨，不孩子他老姨给补办的，够意思，没忘本！
英:啥老姨小姨的，你看清楚日期再说。
庆:（仔细看证）这日期是我参加培训班的日期呀。
桂:对，你考完试就跑回家了，淑英看你考试合格就替你交钱，把证给你领回来交给我了。我急着去哈尔滨，就带走了。按理说，人证不能分离，老妹也批评我了。这回涉及到理赔，给你送回来了。
庆:太好了，太好了。我的好媳妇。（用一只手去抱媳妇，桂英一躲，抱住小姨子）
英:滚一边去，没正性。
监:这不是大姐吗，啥时回来的？
桂:才进家门。
监:姐夫这回虽然出了点事，但我们还得表扬他呢。
保:要不是刘哥热心也出不了这事。
庆:乡里乡亲的，谁赶上都能帮忙。
保:我们都调查了，那天你是顶着大雨急着送赵大娘去乡卫生院，回来的时候，大雨把进村的路给冲出一条大沟，才出了车祸。你各种证件齐全，车又都保了险，而且没违章，这种情况我们应该按规定理赔。
监:好在没出大事，车损失不大，人也没伤的太重，看，现在不是好差不多了吗。
桂:让他出回事遭点罪吸取教训也好。
英:说是说，你真不心疼？
桂:心疼！可这是吃一堑长一智。
庆:别管咋说，只要理赔了我这心里就落底了。媳妇说的对，这是是血的教训啊！
英:别唠了，咱们走吧。姐，姐夫，你们在家好好唠吧，饭菜在厨房锅里，我们有事下乡走了。
监:哎，忘件事。
庆:咋地？又有啥变故？
监:我是提醒姐夫，你身体还没完全恢复，姐回来了你可要注意呀！
桂:贫嘴！
庆:再见！媳妇，咱进屋去，当这么多人面，咱俩的嗑也没法唠啊。
桂:去你的，没正性！