[画外音:（女）哦――终于从工作的牢笼里逃出来，可以去我朝思暮想的网吧了。网吧啊！（唱）你问我爱你有几分，我爱你有多深，我的爱也真，我的情也真，我终于来和你相会了！]
花心飞扬:（摇晃极其肥胖的身子出场，声音粗犷）哎呀，这网吧的生意真好啊！你看看啊，那是人山人海，脑袋黑压压，十指乱飞，脸色多缤纷。等俺毕业了，我也在这学校附近开个网吧，呵呵，整天坐着，钞票就像河里的东流水，哗啦哗啦全钻进我的口袋里来了！（笑容夸张，动作幅度大地在场上转个圈，坐回到空置的电脑面前。打开电脑。）
花心飞扬:哎呀，好久没来了。刚来，就遇上了羡慕死我的紫陌红尘了，得赶紧跟他打个招呼，不能让他再像上次，那么轻易地就跑了。
花心飞扬:哥哥好啊！哎呀，这刚刚见到人家，怎么就叫人家哥哥呢？真是不害羞！（用手指在脸上划一下，四处查看，表示害羞。）
紫陌红尘:好啊？怎么，你刚来啊？
花心飞扬:嗯，忽忽！
紫陌红尘:忽忽什么？
花心飞扬:我的意思是你现在在干什么？
紫陌红尘:当然是上网了！
花心飞扬:555，当然知道你在上网了，我是说你在上网做什么？
紫陌红尘:解闷啊！世态炎凉，我刚和前任女朋友掰了。
花心飞扬:掰了？
紫陌红尘:嗯，所以哥哥我现在正在特苦闷，你说这网恋的概率怎么就这么低呢？
花心飞扬:谁说的？哥哥可是太悲观了呢。我的好几个朋友各个都是网恋成功者。（对着下面的观众）网络就是好，连吹牛也不用打底稿了，因为人家根本就看不出你的表情，呵呵。
紫陌红尘:那你，也应该是个高手吧？
花心飞扬:是啊！是啊！不过我也刚刚分手，和我的亲爱的男朋友。5555，郁闷啊！（对着观众）呵呵，再吹一次牛，这可是我的杀手锏，针对帅气男人，效果相当明显！
紫陌红尘:呵呵，同是天涯冷落人啊！来，抱抱！（脸转向观众）呵呵，网上聊天就是爽，想和人家抱就抱，亲就亲，这是一个自由又开放的年代啊！
花心飞扬:就是，来抱抱，尤其是在这样一个天寒地冻的季节！！
紫陌红尘:好，抱是抱了，可是，女友离开了，身边真的好象少了什么似的。虽然可以想象和你在一起时的样子，但始终与你真正在身边，还是有本质的差别的啊！
花心飞扬:要不，我来找你吧！真正地给你一次温暖！紧紧地拥抱你！
紫陌红尘:好啊，好啊！我随时恭候。（面向观众，脸上露出一阵满足而又不怀好意的笑，扬起拳头，“耶！”）
花心飞扬:呵呵，不来了，不来了。你说都什么时代了，还让女生过来找男生，多不好意思啊！人家还是个纯情的小女生啊！（装清纯）
紫陌红尘:呵呵，好啊！那你等我，我现在来找你，我亲爱的美女！
花心飞扬:嘘――小声点，别让别人听见，我只等你一位帅哥！快来啊！(对着观众)哎呀，没想到我也这么轻易地就可以和一个男人约会了，呵呵，真对得起咱这张脸！
紫陌红尘:（四处张望良久，然后有些害羞的问）请问你是花心飞扬吗？
花心飞扬:呵呵，哦，你是紫陌红尘吧！来，抱抱！（说时将肥胖的身体向紫陌红尘靠拢）
紫陌红尘:（匆忙地向后退）别，别！
花心飞扬:怎么，难道与我这么漂亮的女生约会，你还不满足吗？（说着向台下来了一个恶心的飞吻）
紫陌红尘:不是，不是，关键是这个地方，人来人往的，挺不好意思。
花心飞扬:噢，那，那我们找个僻静的地方吧！（手指指前面的招牌）（两人并肩向前走）
紫陌红尘:（越走越慢，身体渐渐开始颤抖）不会吧！你怎么能领我来这种地方？
花心飞扬:怎么了？很奇怪吗？
紫陌红尘:千万不要！我告诉你还不行吗我？（带着哭腔）
花心飞扬:（轮到紫陌红尘迷惑不解）那你说吧！
紫陌红尘:我真说了？
花心飞扬:说！
警察:最近社会的治安很乱很乱，尤其是那些男女青年，到处勾肩搭背，卿卿我我，成何体统嘛！今天早上又受到上司的批评，哎，咱这碗饭不好吃，今天一定要努力抓几个去交差。
紫陌红尘:（由犹豫到喊叫）我，我有子宫过敏症！
花心飞扬:（尖叫）靠！你他妈的臭流氓！我是说我们可以到那边的椅子上坐坐的！谁要和你干那个啊！
警察:喂，你们两个，干什么的？
紫陌红尘:我们是网友，出来见个面。（男主角恭恭敬敬地回答）
警察:怪不得呢，你们发展挺快的，啊？让我们都有些跟不上啦！
花心飞扬:那是，那是！我是谁呀！呵呵，遇见别人，我一个一个击败，我可是全无敌，别人一个个，都最终会败（拜）倒在我的石榴裙下！（花心飞扬吹牛似地说）
警察:恩，表现还真不赖，回去了，我可以帮你们说说情，减轻对你们两个的惩罚！（笑）
警察:那当然，你刚才不是已经承认了你的犯罪行为了吗？而且，你们的话语我也听见了！
花心飞扬:什么啊，这是？这个社会的警察怎么胡乱行动呢？
警察:走，证据确凿！法网恢恢，疏而不漏！难道你们想抵赖不成？（说话间，迅速掏出手铐铐上花心飞扬，对着紫陌红尘）走，你也走，你耍的伎俩，也太嫩了点吧！小子，找女人，也是需要科技含量的！
紫陌红尘:晕，是不是还需要ISO900紫陌红尘国际质量体系认证啊？（一脸哭相）
警察:你这小子学问不低嘛！怎么泡妞就这么不开窍呢？别哼哼，走了！
花心飞扬:唔唔唔唔，我是良民，怎么忽然就被认为是卖娼呢?这个社会究竟是怎么了啊?郁闷啊!!
警察:走，快走，别废话!我还要回去见新交的女朋友呢!