女甲:眼瞅着别人赚钱多，是下海的住楼，经商的买车，走穴的演员更别说，挣的钱能把保险柜给撑破。
乙女:菲菲，菲菲――――
甲女:什么事啊？二婶。我这正烦着呢！
乙女:没啥事，我就是想问问你，最近忙啥呢？
甲女:咳，我能忙啥？你说眼瞅着别人腰包造得溜圆。钱袋涨得贼鼓，我净剩下着急了。您可不知道我
乙女:啥份上？
甲女:就我们门口有一银行，我一天能跑80多趟，给你这么说吧。我瞅银行那大门都想美钞。就盼着哪天
乙女:那结果呢？
甲女:咳，别提了，我一口气跑了六个月了，别说钞票了，就连个钢蹦我也没见着。你说那运钞的警察也
乙女:是啊，你倒是发了，人警察可就该不发了。你呀老这样不行，得想个办法好好过日子。那才是正经。
甲女:我呀，早想好了，通过这么多天来的细心观察，精心研究。我是吸收了天地之灵气，日月之精华，我
乙女:什么结论？
甲女:那就是，要想过上好日子，快速走上发家致富的道路，得有一绝招:嫁一大款，一大大的款。哪怕
乙女:《面向观众》她还真够执着的。
甲女:到那时侯，我是吃喝不怕，出门不愁，住房宽敞，衣着讲究，每天的工作只有一件――数钱玩儿。
乙女:你可真够能白话的。不过还别说，今天还真让你这只黄鼠狼碰上一瞎鸡。我今天找你来，就是给你
甲女:真的？这可真是车到山前必有路，老天爷饿不死瞎家雀。
乙女:告诉你吧，人家那钱多的都没法数，好家伙，那是车拉船载的，这么说吧。人家点钱，都不论“块
甲女:乖乖，这么有钱，那追他的姑娘一定不少吧？
乙女:可不，每天追他的姑娘多的就给那苍蝇似的。要不是我盯得紧，早让人抢跑了，看来这有钱和没钱
甲女:冲这，我也要嫁给他。
乙女:那好，一会儿你好好表现，这小伙子条件可高，可别把事情弄砸了。
甲女:您就放心吧，就凭咱这三围，这身段，只要是我想钓的鱼，那就没一个不咬钩的。
乙女:行，我和他约好了，他一会儿就到，我还有点事儿，就不在这等他了，那边公园有把椅子。你就自
甲女:好吧，二婶慢走。《坐长椅上开始化妆》
男:人人想把钱来赚，大处省来小处算，可钱到手怎么样？一个字，“厌”，你要说钱这东西吧，是好玩
甲女:没有。
甲女:爱坐坐呗。
男:请问小姐是在等人吗？
甲女:。。。。。。
男:请问小姐贵姓啊？
甲女:我说你这个人怎么回事，你是在调查伊拉克难民啊，还是帮助美军搜查恐怖分子啊？告诉你，
男:《自语》呦，这么大火气，大概早起吃的暴炒原子弹。/小姐，你误会了，我是想问一问，你是不
甲女:啊呸，我啐你一脸杏仁露。买不起镜子，拖下鞋底子照照，，就阁下这副尊容，让大家瞧瞧。
男:你这姑娘说话可够损的，骂人都不打草稿，那俗话说的好“人不可貌相，海水不可瓢崴。”
甲女:你的这些话呀，还是留着死后给鬼说去吧，他们兴许会听。告诉你，我要等的人，那可是世
男:恩？
甲女:比尔.盖茨。比尔.盖茨听说过吗？
男:没有，我对瓷器没有研究。
甲女:瞧你那样也没听过。我等的可是比尔.盖茨四姨妈五妹子六表弟的干子......
男:瞧这劲费的。
甲女:人家出门，那时西服忒挺，皮鞋忒亮。头发忒酷，模样忒帅。那家伙，光零花钱就带个仨亿
男:我说你这姑娘咋这么小看人呢？
甲女:蚴，小看你怎么啦？我倒是想大看你，请问你是长了姚明的身高哇，还是长了穆铁柱的个头
男:〈对观众〉大家看见没有。典型的重症狂犬病患者。怎么得谁咬谁呀。我呀，逗逗她。〈掏东
甲女:〈接过念〉宇宙贸易公司总裁，环球交易公司董事长，蓝天无限公司董事长兼总裁。大地有
男:行了行了，别夸了，再夸也是仍垃圾箱里没人要的主儿。
甲女:〈上前拽住男的一只胳膊，作亲昵状〉哪儿的事啊？别人不要，我还要呢！
男:〈拿开女的胳膊〉可我还有一个孩子呢。
男:可是，我不光有孩子，还有60岁的老妈。80岁的奶奶，100岁的太奶，120岁的祖太奶......
甲女:〈自语:够能胡邹的。〉呦，你们家人的生命力可够旺盛的。不过，我不嫌弃。我会替你照
男:可关键是我整天忙生意不在家。留下你一个人，，我怎么忍心啊？
甲女:哎呀，这有什么呀。男人吗。最重要的是有事业心。只要你在外面多赚钱就行了。到时候，一
男:你可真是一位有爱心的好姑娘，
甲女:自语:那是，我爱钱的心比爱我姥姥的心都重。
男:既然你对我这么好，我就对你实