甲:观众朋友们，大家好啊！
乙:哟，今天心情不错，满面春风，春风得意，得意洋洋，洋洋得意。。。
甲:人家掩饰的这么好竟然被你看出来了，好害羞哦，怎么办？人家害羞死了啦！
乙:难不成你？
甲:哪来的小道消息，还这么可靠。我有男朋友了，男朋友了，男朋友了。
乙:我什么都没说呀！您这不像是有男朋友的节奏。
甲:人家是在拍拖的节奏嘛！害羞啦啦！
乙:还是感觉您这是春药嗑多了的感觉。
甲:一想到我们家泰列丰就心潮澎湃，这小心脏就扑通扑通乱窜。
乙:呵呵，这名字取得就像春药名儿。
甲:我的心脏还在扑通扑通乱跳，帅的嘞，我的天呐！让我冷静一下，行不？
乙:你吓死宝宝我的小心肝嘞！咱有话好好说，成不？不然，我的小心脏就骤停了。
甲:男朋友可是世界上最好的男朋友，我无聊，他陪我打游戏;我寂寞，他陪我看电影;我睡不着，他给我唱歌;我。。。
乙:够了，别喂狗粮了，吃多了不利于身心健康。
甲:我从来不喂，就一个爱好，撒你一脸。
乙:你看这人，就这德行。那么好的男朋友，不是捡来的？
甲:不是。
乙:不是租来的?
甲:不是。
乙:哪来的?
甲:买来的。
乙:古话说得好，爱情不是你想买想买就能买，让我睁开，让我明白，放手你的爱。
甲:古话说的更好，我说过我不闪躲，我非要这么做，讲不听也偏要爱，更努力爱，让你明白！
乙:古话说的还要好，没那么简单，就能找到聊得来的伴，尤其是在看过了那么多的背叛。
甲:古话说的好的不要不要的，爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。
乙:古人气得不想说话了。
甲:哈哈哈，逗你玩儿呐！我的新晋男友:telephone.所以，台下优质的男同胞们，你们还是有机会的。
乙:我就说你，纯药吃多了吧！走走，别丢人显眼了！
甲:不要啦，人家还没谢幕呐！