水上漂:副导演
宋猪德:制片人
金无缺:副导演
章小小:主演
黎湘:见面会主持人
字幕:本片故事，纯属虚构；如有雷同，实属巧合！
字幕:本片人名，纯属乱搞，如有雷同，绝对巧合！
字幕:谢绝打官司！谢绝诽谤！谢绝邀请做节目（出场费高者除外）！
黎湘:大家好，非常感谢各位媒体朋友的光临，中国第一部网络电影《混混》媒体见面会现在开始。（掌声）我是胡来电视台的节目主持人黎湘，今天我应制片人宋猪德先生的邀请担任这个见面会的主持，我非常高兴。（把话筒拿开，对着空着的主席台位，小声地）小样儿，敢在博客上骂我，今天不整死你老娘不姓黎！
记者甲:请问主席台空着的那个位子是宋猪德先生的吗？他为什么没来？
黎湘:哦对不起，忘了，我不能说出宋猪德先生的名字，因为他最近一直在骂人，民愤很大，考虑到他的人身安全，我们说好事先不说出宋猪德先生的名字的，（看了看门口）哦，宋猪德先生来了！
宋猪德:（看了看自己的短裤）哦，对不起，忘了穿裤子，不好意思不好意思。（转身出去，台下哗然）
黎湘:请大家少安毋躁，其实宋猪德先生――哦不――宋先生平时不是这样的，最近宋先生老是做梦跟流氓燕做爱，可能刚才又在做梦，太匆忙，没来得及穿裤子。（台下一阵躁动）现在见面会正式开始，首先呢，我想请《混混》剧组的主创人员每人跟大家说一句话。（看了看于得水）于导，从您开始好吗？
于得水:（山东话）谢谢。（慷慨激昂地）观众是俺娘，没有观众就没有俺！（掌声雷动）你们（指着台下的记者）是俺奶奶，没有你们，更没有俺！（掌声更热烈）
水上漂:赚钱是硬道理，环保是个屁！
水上漂:请大家给个面子，来点掌声，谢谢！
水上漂:（站起来向台下鞠躬）谢谢！
水上漂:（擦了擦脸，悻悻地看了看台下，笑）科学证明，唾沫有杀菌作用，谢谢这位记者朋友对我的关爱！
黎湘:宋先生现在的穿着很整齐，看起来已经像个人了，有请！
黎湘:请宋先生跟大家说句话好吗？
宋猪德:我是作协会员，也是诗人，我坚持认为，我骂人是一种艺术！（台下躁动）另外，我顺便宣布一个消息，我计划下个月进行变性手术，我非常希望，这个手术由巩俐主刀。
宋猪德:我走还不行吗？（起身离去）
黎湘:大家还是不要这样对待宋先生，宋先生骂人也是为了出点名，现在想出名的人都不容易，我们应该理解。下面我们继续。（看看金无缺）金制片，该您了！
金无缺:老是有女演员要跟我上床，但我作为一个艺术家，能干那种事吗？
钰钰:无缺，你的手机忘在宾馆了。
金无缺:（一愣，接着摸了摸口袋，然后看着钰钰）你是谁？我好像不认识你啊！
钰钰:（将手机放在金无缺面前）无缺，怎么了？我是钰钰啊，怎么会不认识我了呢。
金无缺:（将手机放进口袋）我不认识你，你走！（四处张望着）保安，保安！
黎湘:不好意思，在座的都是有素质的人，所以没准备保安。
钰钰:（不满地）你们这些男人真是难伺候，在床上什么都好，下了床就变脸，为了上你的戏，我容易吗？（转向台下，微笑着）大家不要误会，我跟无缺没什么的，我们在宾馆里也就是试戏而已。（摆造型）请大家不要拍照！（闪光灯频闪。女孩又换了一个造型）请大家不要拍，（又换造型，嗲声嗲气地）不要拍嘛！
金无缺:（站起来指着钰钰）你他妈的给我滚！别以为跟我上个床就了不起，跟我上过床的女演员多着呢，想演戏？先到一边排队去吧！
钰钰:无缺你生气了吗？不要生气啊，笑一个！（用手拉紧嘴角和眼角，双眼上翻，吐着舌头做了个鬼脸，然后看了看金无缺，金无缺阴着脸）笑一个嘛！（金无缺仍然阴着脸）那我走，无缺你别不让我上你的戏啊！（快速离开，走到门口的时候又摆了个造型）大家不要拍！（向金无缺，小声）小心点，我有录像带！
宋猪德:（得意地笑着，小声地）妈的，砸碎，看你们还能不能认出我，嘿嘿嘿嘿……
黎湘:大家不要这样嘛，这样太不道德了。（说着将手里的鸡蛋用力砸向宋祖德）宋先生是一个非常有职业道德的人，我相信他会坚持到见面会结束的。好，下面是提问时间，各位记者朋友可以随便提问。（又躲到角落里弯着腰偷笑）
宋祖德:（小声含混不清地）我操你祖宗。
记者乙:我想问一下于导，听说《混混》是一部无厘头喜剧电影？
于得水:（山东话）是滴，恁滴消息很正确。
记者乙:您拍这部电影，是不是想超过周星驰？
于得水:（山东话）俺是有这个想法，但是俺不能说出来，否则的话，显得俺太不谦虚了，所以你这个问题，俺不能回答，谢谢。
记者乙:我还想问于导一个问题，您连普通话都说不好，能导好戏吗？
于得水:（一脸不解状，山东话）俺的普通话不好吗？俺说的可是标准的普通话！（转向水上漂）俺的普通话不标准吗？
水上漂:标准，绝对标准。（向着记者乙）想出名是吧？想出名也得有原则啊，为了出名不择手段，这是什么行为知道吗？婊子行为！这么标准的普通话你也质疑，整个儿就是无耻！（跟于得水点头笑笑，然后转过头）下一位！
记者丁:我想问一下水上漂导演，听说您拍的大片《无耻》亏得连内裤都找不到了，请问有这回事吗？
水上漂:诽谤！灭绝人性的诽谤！毫无社会主义市场经济特色的诽谤！谁说我的内裤找不到了？我可以当场解裤子验证！（站到座位上解裤子）
记者丁:啊，不需要了，谢谢。（转向章小小）另外我想问一下章小小小姐，最近大家都认为你非常张狂，你有什么想说的吗？
章小小:我张狂吗？我跟周润发、成龙都拍过戏，当过国际电影节评委，身为一个国际巨星，现在坐在这儿和蔼地跟你们说话，你说我张狂吗？再说了，张狂也得有资本啊，你让李薇那个小瘪三张狂一下我看看，她连中央戏剧学院都考不上，勉强读了个北京电影学院，这样的小瘪三你让她张狂一下我看看？
记者丁:你最近绯闻特别多，你想说点什么吗？
章小小:绯闻？那是因为我太出名，人越出名绯闻就越多，你不知道吗？再说了，我跟不同的男人接吻、跟不同的男人拍拖那也是人的正常需要，难道你妈没有这种需要吗？
黎湘:呃……小小说的也有道理，大部分人都有这种需要。好了，各位，时间也差不多了，最后我想请于导指定一位记者朋友提问，然后就结束本次见面会，好吗？（转向于得水）于导请。
于得水:（扫视了一眼台下，指着很漂亮的女记者戊，山东话）那位小姐，请！
女记者戊:我能问几个问题？
于得水:（山东话）一个。
女记者戊:那我想别开生面一点，请于导用一句话来结束这个见面会。
水上漂:我一直很敬重于导，他非常愿意走到群众中去。
于得水:（凑近女记者戊，小声地，山东话）晚上有空吗？（夸张的奸笑，定格）