甲:昨天老婆给了我250块钱，让我买一双皮鞋穿，鞋还没买呢，中午和朋友喝酒花了230，剩下20元，买皮鞋似乎有点困难。
甲:同志，你这双鞋不错，花多少钱买的？
观众:200
甲:太贵了，你说这工资开的不多，物价涨的不少，目前国内油价不菲，我这老哥（指乙）开个私家车，就盼着油价啥时能和国际接轨，这不非要报名参加伊拉克三日游，说是顺便给车加点油。这样吧，我给你20块钱，你把鞋卖给我吧？
观众:不卖
甲:闲少?
观众:不是闲少，卖了我穿啥？
甲:哼！你卖我也不买，你信不信我花20块钱能买来和你脚底下穿的一模一样的鞋？
观众:我不信。
甲:不信?不信咱俩打个赌。
观众:怎么赌？
甲:我赢了你给我230。
观众:那你要是输了呢？
甲:输了把钱还给你。
观众:哼！
甲:你这鞋啥牌子的？
观众:双轨。
甲:犯错误啦？
观众:没有。
甲:没有，咋双规呢?
观众:轨，轨道，两只脚嘛。
甲:这么个双轨啊，嘴皮子利索点，跟含个红心鸭蛋似的。走，找找哪有鞋店。(甲召唤乙)
乙:（念广告牌）本酒店谢绝自带酒水，违者收开瓶费。大哥，这不是。
甲:自从这件事出现后，我住的小区有个公厕，看公厕那老太太在厕所门口也立了一块牌子。
乙:上面咋写的？
甲:本厕所谢绝自带手纸，违者收揩腚费。闹得满大街都是小便的。
甲:（望着门口的牌匾念）走自己的路，让“鞋”说话。
乙:这是鞋店，那不画着两只龟吗。
甲:啥眼神，那是鞋。你在外面等着，我进去看看。在我买鞋之前先和大伙说两句:大家跟我互动一下，我能不能花20块钱买下双轨牌鞋，大家可以发短信参与。
乙:移动，联通，小灵通，对讲机。
甲:对讲机就不用了，那玩意骗不来钱。
售货员:呦，大哥，您来买鞋？您看看，我这鞋品种多，实行三包。
甲:包试穿吗？
售货员:怎么试穿法？
甲:就是我试穿一年，满意了再给你钱。
售货员:那不成，鞋不像车，过后您不要了，我没法卖啦。您选选，看相中哪双啦？
甲:有双轨牌的吗？
售货员:有，您穿多大号的？
甲:是这样，我是给老父亲买的，我把他的鞋垫带来了，你看看这大小，该买多大号鞋？
售货员:40的，没错。哎哟，您看看这鞋垫都脏成啥样了，只要您买鞋，我们赠送鞋垫。
甲:你们老板疯了？
售货员:没有哇，我就是老板。
甲:没疯？那买一双鞋，这个店给我啦？
售货员:什么呀？鞋垫！送您一副新鞋垫。
甲:吓我一跳。
售货员:那有垃圾筒，快把那个扔了吧！
甲:俩筒，分左右撇？
售货员:不分，您随便扔。
甲:我可得问清楚喽，前几天，在我们小区看厕所那个老太太顺便在厕所旁边卖大碴子粥。
售货员:你瞅瞅这地方。
甲:她把盛粥的大铁桶摆在了垃圾筒旁边，我也没注意，一筐垃圾倒粥里了，老太太说我倒错了，我说啥时分的类呀？
售货员:这双鞋就是40号的。
甲:多少钱？
售货员:200
甲:春运都不涨价啦，便宜点。
售货员:您一年坐几回火车？这鞋可天天穿，不能便宜啦，我们鞋店是明码实价，一分钱谎都没有。
甲:跟你商量一下，我们是来亲戚家窜门的，不是当地的，要赶3点半的火车回家，我父亲就在前边的火车站呢，这样，我先把钱给你，我拿着鞋去让老爷子试一下，如果穿着合适我就买啦。
售货员:行！
售货员:这鞋200，呵，200。
甲:（翻遍身上所有的口袋）我就带这100块钱，刚来没打算买这么贵的，这样你看好不好，这鞋不200嘛?100块钱先给你，我先拿一只鞋去让老爷子试，现在3点，时间还来得及，老爷子要是相中了，我拿着钱来取另一只。
售货员:噢，行吧。
甲:不过咱得先讲好，如果这鞋老爷子没相中，我一会回来你可不能不给退。
售货员:那没问题，本鞋店讲的就是一个信誉，只要保持原样，7天内包退包换。
甲:那先这样。
乙:大哥！买来了，咋就一只呢？
甲:嘘，上别处走走，半个小时后再来。
售货员:（望着墙上的表）唉？这都过了3点半了，这人怎么没来啊?火车开了，时间来不及，这鞋他不要了？坏了！坏了！那、那剩一只鞋我卖给谁去呀？
甲:（俯在乙耳边做小声嘀咕状）上
售货员:来了，您买鞋？
乙:对，看看鞋。
售货员:是您穿还是给人捎啊？
乙:咳！别提啦，一提我就上火。
售货员:怎么呢?
乙:上个月我媳妇给她爸买了一双40号的双轨牌皮鞋，你不知道，老爷子是汗脚，年纪大了，眼神又不好使，这不昨天把鞋放炉子上心思烤烤，那炉盖子通红通红的，一只鞋底没啦。
售货员:真的？
乙:那可不真的。
售货员:你刚才说什么牌子？多大号？
乙:双轨牌，40号啊。怎么啦？
售货员:哎呀！你再说说是哪只脚上的鞋底烤没了?
乙:让我想想，右脚，没错是右脚。
售货员:今天算你来着了。你看，这就是一只右撇40号的双轨牌皮鞋。（自言自语:你想单买左撇我还不卖呢）
乙:太巧了，这一只多少钱？
售货员:100
乙:别逗了，一只鞋100，不要。
售货员:一双200，一只可不就100嘛。
乙:100块钱买一双也够啦。
售货员:那是杂牌子，这样，你能出多少钱？我听听。
乙:10块，多一分也不买。
售货员:（自言自语:卖一块是一块）拿去！
售货员:您慢走，下次再来。
售货员:啊（目瞪口呆）！你不3点半的火车吗？
甲:火车晚点20分钟，是这样，我父亲穿这鞋不合脚，你给我退了吧。
售货员:这、这、您怎么不早几分钟来啊？
甲:什么？整事是不？你可刚说完，7天之内包退包换。我这火车可要到点啦，要不咱找个地方说说理去，误了火车这损失可得由你承担。
售货员:行，算我倒霉，100块钱找您。
售货员:开店、开店、什么事都能遇见。(在纸上写40号左撇10元处理)
乙:买鞋论双，可象我这样的独脚人家里没穿过的单只鞋已攒了一大帮，别笑我演得像，为了朋友就是赴汤蹈火也得装。
售货员:哎！慢点、慢点。
乙:你这卖单只的鞋？
售货员:对、对，仅此一天，照顾像您这样的特殊人群。
乙:真是来的早不如来的巧，来的巧不如我这一只脚，40号的，还是左撇鞋，正适合我呀。
售货员:太好了。
乙:就是骗你。
售货员:什么？
乙:我说就是便宜，便宜。
售货员:噢，您拿好喽，慢走。
乙:大哥！ok啦。
甲:走找和咱打赌那人去。
乙:哥，不对，怎么换上警服了?
观众:我们已经盯你们很长时间啦，你们今天的行为已涉嫌诈骗，请跟我走。
甲:完啦！双规啊？