启光:（大爷从门外上）
甲:老汉今年五十三，
乙:（后台）哎，来了，来了。
甲:你看，都做下病了，喊老伴不答应，一喊丹丹麻溜就答应了。（乙从屋里上场）
乙:年年去春晚录相，
他爹:又谁来了？
甲:说你胖你还喘上了，真拿自个当宋丹丹了！买不起镜子搬块豆饼照照，长啥样不清楚啊！
乙:咋地，俺这农村老太太可是土生土长，宋丹丹那是模仿。她是散装，俺是原浆，俺和她咋也能造个半斤对八两！不是跟你吹，春晚导演是没发现俺，要是发现了还有她去的，俺早就和小崔去《说事》了！
甲:你要是去说事我也去。
乙:你去干啥呀？
甲:我去“搅事”，专搅你们的好事。小样，是不是看上小崔了？
乙:就他那“笑比哭还难看”的脸，俺能看上他？人家宋丹丹心中的偶像是赵忠祥，俺咋也得弄个黄键祥啊，好歹也是祥字辈的！
甲:那我梦中情人就找鞠萍了，也是萍字辈的，咋也得和赵本山整个平手哇！
乙:我说你咋老搁那瞎搅呢，干啥完应，想唱歌自个起头，别人家一唱你搁那跟着瞎哼哼！
甲:我这是瞎搅吗？这是帮你呢。你没看说相声还得有个捧哏的吗！花再好也得绿叶陪衬。就这点事都不懂，还跟着乱整！你说说，哪点比宋丹丹强？
乙:强的地方那是“相当”多了。就俺这身段，俺这脸蛋，浪不丢往这一站，别说吴老二哆嗦，就那《红高梁模特队》也得吓倒一片！
甲:整个妖精，谁不害怕呀！
乙:再说了，上春晚还花四十元一天租一件貂皮大衣，我要去还用穿衣服吗？
甲:啊，裸体呀！那春晚就别办了，变成黄色网站了！
乙:俺是说呀，只要俺往台上一站，穿啥衣服都好看！就俺这牙，整齐排列，自然生长，不像她没到年龄就光荣下岗。还要镶个烤瓷的，你就镶个烤象牙的也不如原装的！
甲:烤象牙太硬不能吃，还不如来盘烤肉！
乙:更可气的是，在《钟点工》里，四十快钱就当三陪。陪人说话，陪人聊天，陪人唠瞌，刚进屋就要把衣服脱。净废话，说话，唠瞌，聊天不是一个意思吗？换成我可不能那么贱，四十快钱就跟老头见面！
甲:你比她强？
乙:咋说也得比她多呀，多要两元来回座车！
甲:也没强那去！也就值四十二元。还是看我的吧！我要是赵本山，不但给你送笔，给你送桌，咋也得给你送首歌呀，《小草》，再给你送辆自行车，就《卖拐》换那辆，决不能给你送黑锅！我不成背黑锅的了。词整的不硬！
乙:你《卖车》还捞快表呢？咋不给俺呢？小心眼。
甲:不是不想给你，送给你也行，就是好偷停，没有表针，缺少表蒙，虽然我很穷，也不能拿破完应定情啊！
乙:《说事》那个小品里，宋丹丹说赵本山没心没肺，档次太低。你跟他比那是“相当”高了，简直不?烧龋倭芳改甓伎炷焐衔伊耍?BR&gt;甲:他不行，净出错。也不知道咋整的，在《老伴》和《昨天，今天，明天》两个小品里，同时出现了一样的话。
乙:哪段话呀？俺咋不知道呢！
甲:就那段精典台词。我觉着我们俩现在生活好了，越来越老了，余下的时间也越来越少了。过去论天过，现在就应该论秒了！
乙:你研究的还真细，这么点细节你都注意!
甲:还有呢,都说他是大忽悠,我看差远了!刚出道那咱,连《1+1=？》都不知道，《在卖车》的时候才整出来答案，1+1算对的时候等于2，算错的时候等于3，我看还等于王呢！算错了非等于3呢，等于几都行！
乙:你还真有两下子，咋没看出来呢？
甲:啥完应有两下子，要不丢一下子有三下子呢！要不敢称赛本山吗？我再跟你说一件事，也是我最新研究的。在《儿子大了》这个小品里，狗剩子他爹是不是叫刘老根？那咱还是一个本份的农民，看不惯儿子用女秘书和欠银行贷款八百万。有一句精典台词。还刘总刘总，你都快成肿瘤了！
乙:你说有就有吧，反正你研究的比俺透。
甲:可是到了电视剧《刘老根》里，还是刘老根，咋也变了呢？不但当刘总了，还当刘董了，女秘书也领了，银行贷款也敢整了，把个丁香脸都气肿了！用《拜年》里的一句台词，“那啥？腐败了”！
乙:想腐败你还腐败不了呢，就你那两下子吧，搁家的尿，有能耐“走两步，走两步”！
甲:你好，还老和宋丹丹比呢，人家那才叫厉害呢，电影电视和小品，跟多少老爷们！
乙:现在是不行了，这要搁头些年，不是跟你吹，就我往那一站，细皮嫩肉的小手一挥，“秋波”的媚眼一飞，再阳刚的老爷们也得整你个肾亏，剩几个不是生理有病，保证是缩头乌龟！
甲:可不是咋地，好汉别提当年勇。就我年青时候那尿性劲，赵本山在《墙里墙外》里咋说了，那是“蹭蹭的，龙是的”。现在不也完了吗！如今就好比:卖不出去的煎饼白摊了，小丰满拉电闸关了，秋后的老豆角子弯了，霜打的茄子蔫了！
乙:不行了吧，别老打肿脸充胖子，拿根火柴当棒子，甩大鼻涕当浆子，整把木梳就当樟子！
甲:那你说咋整，我听你的。
乙:咱们不和名星大腕比。
甲:你的意思是:咱们自娱自乐，自编自演，不为出名，不想露脸，也不做梦当大款！消停的还保险！
乙:那咱俩就按赵本山，宋丹丹的戏路子，编一个小品，只要找乐就行。
甲:词我早就想好了，你听我给你整几句:
乙:可别让赵本山听到，听到你准挨揍！我看你呀，碟子里扎猛子不知道深浅了，面仗当梁柁不知道长短了，拿座山雕当英雄不知道正反了，和炸弹去亲嘴你也不怕危险了。可别在这丢人现眼了，还要不要你那张破脸了！
甲:哎呀妈呀，这么严重吗？拉倒吧，不演了，快走吧！