府台:男；（简称“府”）
史骞:男，（简称“史”）
班头二人:（简称“甲”“乙”）
卫士:（简称“卫”）
甲:耶，老爷昨日吩咐，今天一早升堂理案，咋不见他的踪影？
乙:老爷这几天晚上常到第四监舍同几个犯人搓麻将，想必又赢了壳儿（钱），到消魂院去巡视奶头山，察访夹皮沟去了吧。
甲:老爷泡妞儿硬是不知饱足。可惜他那八位长得白白嫩嫩的太太哟，昨晚又遭凉拌起。
甲:耶，哪来的母猪在呻唤？
乙:母猪在呻唤？我咋没听见。
甲:你那耳朵遭疝气堵住了――没听见？（发现官）哎呀，却原来是老爷在呻唤喃！
乙:老爷，你钻到桌子下边干啥，想找骨头啃？
官:呸！你两个狗头，老爷泡妞儿不知道饱足咋啦？我那八个太太长得白白嫩嫩啷个，流憨口水啦？想启老爷的坎儿是不是？
甲:那是老爷的不动产，小人咋敢妄吃汤圆嘛？
乙:老爷，你昨晚上在四监舍搓麻将，咋遭绑起了？
官:说来惭愧。我前几天晚上和他们搓麻将，他们每回拿出三、四仟两银票故意输给我。谁料昨晚上他们联手三抬一，老爷硬是遭输得箍起垮起。最后，我连监狱大门的钥匙都折成了三千两银票输给他们了。
甲:啊！那几个犯人呢？
官:打开监狱大门，把我押到这里绑起后跑了。
乙:你咋不喊叫抓逃犯呢？
官:打了几晚上麻将我腔都不敢开哩还喊叫。
乙:为啥？
官:老爷镶铸的这四颗实心金牙要值三千两银子，我若一开口被他们发现，那还保得住？
甲:老爷，要不要命捕快把逃犯追回来？
官:追不得！倘若惊动了上司，老爷的脑壳都要除脱！
乙:老爷今日心情不佳，时迁盗案改日再审吧。
官:不行！时迁胆大包天，盗走我价值连城的玉鸡一只，非追回不可。打鼓升堂:……耶，班头，今天的堂威咋个没气势？
甲:昨天开晚饭，站堂卒吃注水鸭子中了毒，个个都都在拉秋痢。我俩个人吼起咋有气势呢！
官:（指两旁的纸人）它们是……
乙:那是我在字画行请的画师、画的几个纸娃娃，站在两边充数的。
官:你娃娃聪明。带窃贼上堂！
史:劝你们老爷别审了此案关系重大，只怕他吃罪不起哟。
甲:少废话，快走！（押史上堂）
官:时迁，时迁！
甲:时迁，老爷在叫你，你得了哑喉症了？
史:你才是狗牙疯发了乱“汪汪”，老爷又没叫我哩。
官:老爷就是在叫你。
官:啊。时爹的。
史:呃！（背白）这孬娃好孝顺，喊得多巴适啊。
官:你夜入我府盗我玉鸡，还不快归还于我。
史:爹的说过，我从未见过什么玉鸡。
官:狡辩！
史:我来问你，前晚捕快抓住我时，可当场搜过？
甲:除了裤裆无一例外。
史:好。浑身搜遍未见玉鸡，诬我为盗，血口喷人！
官:时爹的。我看你是灯影儿抠背牛皮皂痒。大刑侍侯！
府:（内白）府台大人驾到！
官:啊！府台大人驾到，将他押下去，恭迎府台。
府:此人身犯何罪？
甲:他夜入官邸，盗走老爷玉鸡一只！（押史下）
府:玉鸡？！不出本府所料，国宝七星珠果然落到这狗官之手。
官:府台驾到，卑职无事瞎忙，请恕未能远迎之罪。
府:贵县勤于政务，忠心可嘉，不必客气。
官:大人夸奖。大人请坐，我去吩咐厨下……
府:免。本府此来洪州，是询问贵县追查国宝七星珠一案进展的。
官:此案乃国之要案，卑职怎敢懈怠，早派人四方查寻。奈何石沉大海，杳无音讯。
府:杳无音讯？贵县方才审理什么案？
官:盗窃案。
府:什么盗窃案？
官:窃贼夜入县衙，盗我玉……雌鸡一案。
府:究竟是玉鸡还是雌鸡？
官:雌鸡
府:盗走雌鸡多少？
官:一只。
府:哈……一只雌鸡价值几何。贵县竟坐堂审理，岂非小题大做吗？
官:这……回大人……
府:窃贼何人？
官:名叫时爹的，江湖人称时迁。乃水泊梁山之草寇。
府:贵县可曾问明？
官:窃贼拒不承认。
府:本府代问如何？
官:这个……（背白）兄弟送来密信，说是朝中钦差已出京城暗访洪州，莫非……
府:洪州县，此案不让本府插手是不？
官:区区小事，怎劳大驾。
府:哼。带窃贼。（甲、乙带“时迁”上）
史:草民时爹的叩见府台大人。
府:时爹的，你夜入府衙，盗走洪州县令玉……雌鸡一只。可有此事？
史:大人，我舍命入府，只为偷吃一只雌鸡值得吗？
府:言之有理。那你想盗走何物？
史:我，我想……
官:（急切地）胆大时爹的！府台问话你竟敢支唔搪塞。来啊，推出去斩首！
府:慢。偷吃雌鸡一只，处以极刑，量刑太重了吧？
官:是。时爹的，府台问话，你要好好回答（威胁）
史:我……
官:还敢支唔胡弄，藐视朝官，拖下去打！
甲:玉鸡！哇，鸡肚子里还有闪光的宝珠！老爷，你的宝物找到了！
官:不！不！不！那不是我的。
乙:咋不是呢，你刚才还说它价值连城，非追回不可哩！我拿去交八太太管起哈。
府:慢！这就是皇宫大内失窃的国宝七星珠！！
从:（堂目）啊！
府:时爹的，尔鼠盗狗窃，却破译国之要案，当记首功。狗官还不实招！
官:（跪）我招。年初，我弟乘在皇娘驾前听差之便，偷出宝珠并派心腹送来我处妥存，事后平分。我隐匿国宝，欺君罔上，罪该万死！
府:画招！
甲:快画招！（俏声地）老爷，你的小金库派上用场了吧。（大声地）快点！
府:银票，五千两！（变脸成小丑）洪州县，你擒获窃贼，追回国宝，为朝廷立下大功！本府奏明万岁，日后定有升迁！（对史）胆大时爹的！尔盘踞梁山，聚从反叛罪之一也；潜入皇宫大内，窃我国宝罪之二也。二罪合一，就地斩首！
史:大人，你方才说给我记首功一件。为何翻云覆雨，朝令夕改呀？
府:首功？哈哈……首功是财神爷管着的
史:我是小偷，他是大盗。为何小偷升天，大盗升官！为什么？
官:为什么？如今就这个行市:嘿嘿，银子是白的，眼睛果果是黑的。时爹的，到阎王爷那里去道委屈吧。推出去杀！
府:（反脸）放狗屁！（变脸）本府收下你的银子，帮你颠转案子，给足了你面子；你却不识时务，乱嚼舌子，往朝廷命官脸上抹花子。你是活腻了。狗官！尔伙同其弟窃我国宝，罪不容诛！来啊……
卫:这便是身负王命的朝廷钦差史骞、史大人。还不跪下！（府县二官慌忙跪拜）
史:你两还有何话说？
官:这一回把脑壳耍落了。