龙套甲:哎呀，这是怎么回事呀，我都等了三个时辰了，还没见出来！
龙套乙:是啊，平常两个时辰就会出来的。
仆人甲:好了，放在门口。
众仆人:是！
龙套甲:哎呀哈，我终于抢到唐伯虎的墨宝了！
仆人甲:一碟酱油够不够啊？
唐伯虎:慢慢来！
仆人甲:现在外头来了好多人来求画，真得不理他们吗？
唐伯虎:少爷今天没心情画画，拿几袋垃圾给他们去？
仆人甲:是！
仆人甲:（出门时在门中碰见祝枝山）祝公子。
祝枝山:啊，唐兄！
唐伯虎:哎，祝兄！
祝枝山:唐兄，救命啊。
唐伯虎:看来祝兄一定又是在赌场输得清洁溜溜了？
祝枝山:生我者父母，知我者唐兄啊！
唐伯虎:江南四大才子之中，就以祝兄最为洒脱，众人皆知！所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，此乃祝兄你的座右铭不是吗？
祝枝山:过奖过奖，但是比起唐兄的风流不羁，小弟只好望尘莫及吧！
唐伯虎:哈哈哈哈，只不过，Ｐ帜愀艏柑炀褪渌赴倭剑涔饬司团芾唇芯让险饷锤悖膊皇前旆ò桑?祝枝山:有见地，小弟就是有鉴于此,这次破斧沉舟，一下子把一辈子能输的全都输了，整整三十万两，希望唐兄替我画三十幅画，让我还债救命呀！
唐伯虎:了解了解。阿水，你出去先！
仆人阿水:是少爷！
唐伯虎:王八蛋，你把这儿当善堂？想要三十万两？免谈！
祝枝山:不要这样子嘛，都是我不好，我不好，我现在磕头认错。你不念在我借玉薄团给你过瘾的份上，你也想想这几年我帮你卖画搂了不少钱那！现在外面那几个道上兄弟说，三柱香之后我拿不到三十幅画就要把我大卸八块了！你快帮帮我！
唐伯虎:三柱香？哼，别说兄弟不照顾你，在你灵堂上我一定替你写副挽联，一写死有余辜，一写死不足惜！你自己选好了！
祝枝山:伯虎啊，不要这么绝好不好？大不了我发个毒誓，如果以后我再赌钱的话，就让天下最丑的女人夜夜轮奸，直到体无完肤，摇摇欲坠为止，这样可以了吧？
唐伯虎:啊？！这么悲壮的毒誓你都发得出来？好我就再帮你一次！来人，文房四宝侍候！
祝枝山:唐兄真是忠肝义胆，侠骨丹心啊！
唐伯虎:废话少说，给我脱！
祝枝山:啊？！脱衣服？
祝枝山:你想玩死我啊？
祝枝山:真是神乎其技，就算被你给打死都值得？这叫什么名堂啊？
唐伯虎:壮观吧？这叫作雄鹰展翅，气吞天下图？这幅画足以抵偿你那三十万两，请你以后不要再来烦我了。
祝枝山:那是一定，一定？不过最让我佩服唐兄的就是，可以将我胸前的双点作花，双掌作树，屁股变石，前足坐云，后足成山。
祝枝山:哎，那只威风的老鹰是用我身体的哪个部位画的？
唐伯虎:用的是阁下的命根子。
祝枝山:果然不出我所料，雄壮、热情，简直传神极了！
唐伯虎:我说的是鹰嘴上叼的那条小虫，何来的雄壮、热情之有？切！
祝枝山:嗯？也好，嘿，还带钩的！
某老婆:举手！你身上有没有一点银子啊？先借来用一用嘛！有没有搞错啊？！才这么一点呀！来啦来啦……我又有银子了，可以玩了。
某老婆:快点付钱哪！
某老婆:你是不是出老千呀？！老是你赢的。
唐伯虎:诸位娘子，来吃点鸡翅吧？
某老婆:你挑鸡骨头去啦？这么久才回来？你们摆好了没有，快点啦，好啦好啦，开打啦。
唐伯虎:我的百花争艳图－－－
某老婆:哎呦，这有什么大不了的嘛，给我们垫一垫桌子嘛，小气鬼！
某老婆:你还没死呢，没事再画一幅不就行了吗？
唐伯虎:可是这个……
某老婆:闲话少说，我们来划拳吧！姐妹好，三星照呀，四季财！喝！
某老婆:你干吗呀？
唐伯虎:我的诗集呀！
某老婆:你看这张烂桌子老歪一边，垫了一本还不平，你去拿两本来，啊？
唐伯虎:哎！我的百鸟朝凤图，何故连鸟头都不见了？
某老婆:你怎么那么罗嗦啊？！人家的幺鸡不见了，借你的小鸟用一下都不行啊？
唐伯虎:啊~~~你你……
唐伯虎:老娘，你干什么？
某老婆:哎呀，婆婆上吊啦！你们还不快去看看她，哎！等一下，先开牌，双天至尊！通杀！还真邪，快付钱呀！
唐伯虎:老娘，我靠！你秀逗啦？
朱茜:老娘没用！给你娶了八个老婆来服侍你，你还是不满足，整天愁眉苦脸的，我看我还是死了算了吧！
唐伯虎:老娘，你说这些干什么呢？我从来没有怨过你半句呀。
朱茜:伯虎啊，你现在是年少有为，事业有成，家财万贯，这妻妾成群啊，你应该是世界上最快乐的人了，不是吗？
唐伯虎:我没说过我不快乐！
朱茜:为什么你整天拉长个脸？是不是嫌媳妇们配不上你呀？
唐伯虎:哎，老娘你了啊，千金易得，知己难求，我跟这几位娘子虽有夫妻之名，可惜同床异梦呀！
众老婆:那你是嫌弃我们了？我不如死了算了！
唐伯虎:哇！八个一起上吊？！何其壮观啊！
朱茜:快救人呀！媳妇，我的媳妇……你没事吧？！伯虎啊，你真的要搞到尸横遍野，血流成河你才满意呀？
唐伯虎:我又没说……
众老婆:你放手……让我去死……
唐伯虎:不要闹啦！
朱茜:伯虎，你倒是说话呀！
唐伯虎:不要吵啦！我错了！几位娘子温柔贤淑，持家有道，知书达理，是我不懂得欣赏，我对不起大家，请大家原谅我！
众老婆:你明白就好啦！
某老婆:相公，你笑一笑啊！
某老婆:笑一笑嘛。
某老婆:笑的太勉强了！我要开心点的！
某老婆:呀，怎么那么难看？笑个好看点的。
某老婆:是啊，笑好看一点的嘛。
唐伯虎:啊哈哈，啊哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
众老婆:来，我们划拳吧。
朱茜:伯虎，你看看她们多爱你呀！以后你就别再辜负几位媳妇对你的一片苦心啦。
仆人:夫人，宁王派人来要见少爷。
朱茜:宁王现在正在图谋造反，他派人来，难道想招揽你？
唐伯虎:哎，管他呢，你去帮我打发他走就算了。
仆人:请！
仆人:夫人，他们－－－
使者:哎，唐伯虎呢？我们王爷要请他回去当参谋，快点叫他出来！
朱茜:真是对不起了各位，小儿身染重病，不能见客，宁王的好意心领了，各位请回吧。
使者:哈哈哈哈，怎么会这么巧啊？我们王爷要请的人统统都生病了。不过王爷早就料到有此一招啊，叫我连御医也带来了，我们去给他看病吧。
朱茜:嗯？！这……
使者:唐伯虎！（使者等人闯进屋，发现唐伯虎在大吃鸡翅膀，问对朱茜）哎，你不是说他病的很厉害？！
朱茜:他……他是病的很厉害呀！
使者:要是病的厉害，怎么还会有胃口吃鸡翅膀呢？
朱茜:啊，你怎么回事？
唐伯虎:哎……很简单，因为－－－（唱）红烧翅膀，我喜欢吃－－－
使者:（唱）但是你老娘说你快升天－－－
朱茜:（合唱）越快升天就越应该要拼命吃，如果现在不吃，以后没机会再吃！
使者:（唱）你真的快升天？！
唐伯虎:（唱）我真的快升天－－－
使者:快死的人还有唐解元这么好的气色真是少见，御医，给唐解元把把脉，看看到底有多严重？
御医:是，唐解元的脉象四平八稳，很正常呀！没有问题啊！
使者:他怎么啦？
唐伯虎:我还有救吗？
御医:试试看。
使者:到底怎么啦。
御医:我从来没听过……这么乱的脉象！
使者:你听到什么？
御医:将军令！
使者:什么？！
御医:我看你呀赶快准备后事吧！唐解元，我先告辞了！
使者:为了个半死人浪费那么多的时间！我们走！
朱茜:御医，快救救我的－－－
朱茜:畜生，跪下，你记不记得你曾经再你死鬼老爹灵前发过誓，说不会泄露你会武功这个秘密，今天你为什么要破戒？
唐伯虎:我记得，不过刚才情势危急，况且我只是用内力改变了自己的脉象罢了。
朱茜:不怕一万，只怕万一，一但让唐家的仇人发现你是霸王枪的传人，你马上救会有杀身之祸的！
唐伯虎:老娘，我们唐家的仇人究竟是谁？为什么你一直都不告诉我？
朱茜:唉，我以前不告诉你，是因为你年轻气盛，怕你去惹麻烦，现在你已经长大，我就告诉你好了，我们唐家，有两大仇人！
朱茜:其中一个是夺命书生。当年他们二人为了争夺兵器谱上的排名，就决定比武，我惟恐夺命书生使出诡计来暗算你爹，所以一直在旁监视着他………
朱茜:我来暗算你这个短命的夺命书生，天豪哥，你赢定了，放心吧！
唐天豪:高过你！
朱茜:你去死吧你！（用诡计，误伤唐天豪）
唐天豪:什么东西呀？啊呀，朱茜？！
朱茜:小心啦！
朱茜:我看你死不死？！（用诡计，又误伤唐天豪）
唐天豪:朱茜，你－－－
朱茜:小心！又来啦！
朱茜:不行了，只有用我的绝招了！去死吧！
唐天豪:朱茜，你跑到这里搅什么局啊？
朱茜:我……小心啊！小心啊！
唐天豪:不许走！你先说清楚在搞什么鬼！
朱茜:我是爱你，我才帮着你的呀！
唐天豪:帮我什么呀？撇这些没有用的红豆？
朱茜:这些不是红豆！这是我新发明的暗器霹雳雷珠！
唐天豪:霹什么雳什么雷什么呀？
朱茜:你不要小看它，它爆炸起来威力无穷！
唐天豪:威什么东东力什么……？会爆？
唐天豪:朱茜，你是不是非要玩死我你才甘心啊？
唐伯虎:啊！书生夺命剑？！
朱茜:就在这最危急的关头，你爹他忽然使出世间上最恐怖最吓人的独门暗器，终于扭转了整个的局面－－－
唐天豪:放暗器！（把朱茜扔了出去）
唐天豪:霸王回马枪！（枪头被夺命书生折断）啊，没枪头？！
唐天豪:怎么会这样？
唐伯虎:难怪爹最后郁郁而终。
朱茜:你爹没有想到夺命书生连纯钢制造的枪头都折得断，所以他临死的时候，就特别制造了这个坚硬无比的寒铁枪头，以防夺命书生赶尽杀绝。
唐伯虎:你不是说我们有两大仇家，另一个又是谁？
朱茜:另外一个就是当年跟我抢你爹的情敌呀，不过她已经嫁人啦，我看是没什么机会会碰到她的啦。
唐伯虎:老娘，我想离开家几天避避风头，免得宁王他又派人来找我的麻烦。
朱茜:那你要记着带着这只铁枪头以防万一，要记着了啦啊！由于当年你爹他打输了，所以当今兵器谱上，书生夺命剑是排行第二，我们霸王枪排行第三，小李飞刀呢算是第四啦。
某老婆:（路过）把脚缩进去！
唐伯虎:那排名第一的是谁呢？
朱茜:就是小李飞刀他娘，可惜她已经过世了！
唐伯虎:哦，原来是小李他妈的飞刀，真可惜！
某老婆:哎呀你们别聊了，来划拳嘛。（跟伯虎划拳）姐妹好呀！一定中，五魁手！喝！哎呀，你真没用啊，走开，我来跟婆婆划。（两人猜拳）三星照，六六六啊，五魁手……婆婆你输了，喝！
朱茜:好，喝。
某老婆:买大小呀！下下下！下好离手啦！要开啦，开……
唐伯虎:（无奈）我是心又悲，我心又痛，八个老婆如豺狼饿虎，人家当我享尽齐人福，其实空虚寂寞，谁人知，谁人知（闽南语，音“下狼灾”）！
一女子:你们看，你们看，江南四大才子在那边哎。
唐伯虎:想跑？你飞不出我的五指山的。（欲跳下河被拦住）
祝枝山:伯虎兄，有人在看。
路人:莫名其名，这四个家伙神经病！
祝枝山:今天我们江南四大才子到这里游山玩水，难怪那些女子要疯狂了。
乙:说得是，
文征明:各位各位，既然大家今天兴致这么好，不如来吟首诗如何？
祝枝山:哎，征明兄提议的好啊。文斌兄你先来。
文斌:来呀！山下一群鹅。
文征明:嘘声赶落河。
祝枝山:落河捉鹅一肚饿。
唐伯虎:吃完回家玩老婆。
三人:哎呀，对得妙呀，真是绝句！
唐伯虎:啊哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
三人:真的那么好笑？！
文征明:为什么唐兄每次出游，都那么豪情奔放呢？
文斌:乐而忘形，实在令人（三人）羡慕羡慕啊。
祝枝山:不过老实说，在江南论文章，唐兄他才高八斗，论丹青，妙笔生花，真是不折不扣的才子啊。
文斌:不错，最令人羡慕的就是他在音律方面也有很高的造诣。
文斌:对，研究一下！
文征明:我觉得唐兄最令人羡慕之处，莫过于他的艳福啊。人人都知道，唐兄家中有八位夫人，各个都貌美如花，国色天香。做人能象唐兄这样，夫复何求啊？
唐伯虎:啊哈哈~~~~~~~~~~~~~~~
祝枝山:有马子可以上啊。
祝枝山:哎，唐兄，你看桥头上有个婀娜多姿的女子，孤孤单单的。这样好了，你就当场示范一下你的泡妞大法，让我们兄弟几个好好地学一学。
唐伯虎:这个嘛……
文斌:事关大家的福利，你没问题吧？！
唐伯虎:义不容辞。
祝枝山:去呀。
唐伯虎:小姐。
女子:公子何事？（一回头，竟是如花！±＃＄％×＊）
三人:上！上！
唐伯虎:没什么，我想借小姐的肩膀搭一下，不知道可不可以？
如花:这怎么行呢，我可是黄花大闺女啊。
唐伯虎:我知道，我只不过是想整整我的朋友而己。其实在下正是唐伯虎。
如花:什么糖做的老虎，我不认识你。你再不走，我可要叫了。
唐伯虎:这样好了，我给你一两银子意思意思。
如花:一两银子？你当我什么，最起码十两！
唐伯虎:哇！你这德性还要十两？！干脆去抢了！
如花:不错，我就是抢！把钱拿出来！
唐伯虎:你……你……
如花:去死！
唐伯虎:打你！
如花:捅你！
三人:哎？搞什么鬼啊？（赶到桥上）怎么搞的？怎么啦？
文征明:你出手也太重了吧？！
三人:啊？！人妖？
祝枝山:我喜欢！拿着。（祝枝山将折扇递给文斌，跳入河中）
文征明:真可惜！让他抢先一步！
春香:你看，好多人啊。
夏香:是的，好热闹啊。
华夫人:春香，夏香，你两吵什么，不许没规矩。
四大才子:哎，都在看什么，借过借过！
某人:今天华太夫人带着她的婢女四香来进香啦。
文斌:听说各个都是神仙下凡，尤其是秋香更是不得了啊。
唐伯虎:哪一个？到底是哪一个？
唐伯虎:这个很普通，没什么嘛！
文斌:先别急嘛，伯虎兄，你要知道美女这种东西，跟鲜花一样，需要有绿叶来衬托才会显出她的娇媚，你再看看嘛。
唐伯虎:再这么一看，她真是美若天仙？我们立刻到庙里去，展开行动！
三人:看你啦！
唐伯虎:FOLLOWME！等下一有机会就一起上去大肆搜掠一番。
祝枝山:一句话！
华夫人:施舍点给乞丐吃。
唐伯虎:（抱住秋香的腿）救命啊！我肚子好饿！
秋香:你饿了？这给你吃吧。（递馒头给唐伯虎）怎么啦？一个不够啊？再给你一个。
唐伯虎:（心语）原来当今世上最美丽的笑容，就是充满了爱心的笑容，天啊！我终天找到了我的理想，她就是秋~~~香！
华夫人:秋香，我要进去跟这里的主持正一法师聊聊，你去帮我求支平安签来。
秋香:是，夫人。
唐伯虎:小姐，拜神啊？
唐伯虎:好耶，拜多了神，神自然会保佑你啦。
唐伯虎:我来。
唐伯虎:哎，兄弟啊，给我追一下华府的官船。
船夫:好！公子，小心小心啊！
船夫:公子，你还真识货，这么多船，你偏偏挑中了我这条船，我可是出了名的快啊。
唐伯虎:是吗？
船夫:当然了。
唐伯虎:哎~~~你的船在下沉哎！
船夫:我不是说了，沉也沉得快嘛。
唐伯虎:你别闹了，我赶时间呀，大哥！
船夫:看你的样子，我就知道你在追秋香。
唐伯虎:你怎么知道？
船夫:象你们这种富家公子我见多了。不过光只是在华府门前转来转去，那就“麻绳提豆腐－－别提了”。
唐伯虎:你有什么高招？
船夫:要想办法混进华府才行啊。
唐伯虎:那你就教我两招嘛，拜托。
船夫:招是有的，看你上不上路呀。
唐伯虎:一切都听大哥的话。
船夫:洗耳恭听啦~~~~~~~`
唐伯虎:哎~~~戏要上演了，等一下打死你都不能动哦。
船夫:你说卖的所有钱都给我，不许赖皮哦。
唐伯虎:以你的智慧，唬得了你吗？
船夫:那倒也是。
石榴姐:这位小哥，一大清早就来这里卖身葬父，太不吉利了吧？
唐伯虎:我也不想啊。
秋香:我们好像在哪儿见过吧？你看起来好面善。
唐伯虎:所谓相逢曾相识，求求两位姐姐可怜可怜我吧！
石榴姐:真是好惨啊！我们正好缺个下人，我看就－－
惨人:我好惨啊，卖身葬全家！
唐伯虎:不会吧？！
惨人:两位姑娘，可怜可怜我吧，我一家六口一晚上全死光了。我身染十级肺痨，半卖半送，你就买了我吧。
秋香:哎呀，石榴，你看他可怜多了，我们就把他买回华府，好不好？
石榴姐:（哭）那就买他吧。
唐伯虎:姐姐，我先来的哎。
秋香:这不是先后到的问题嘛。
石榴姐:对呀，人家家里死了六个，你家才死一个。我也很想帮你，可是我真的很为难啊。
唐伯虎:可是我也很惨啊？
石榴姐:你有什么比他更惨的，快说出来啊。
唐伯虎:我……我……这……这……，你看我这几天没有剪指甲了，里面全是黑泥，难道这还不够惨吗？
惨人:（痛哭）旺财……旺财……旺财你不能死啊，旺财，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！
唐伯虎:（悲痛欲绝）小强！小强你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！
石榴姐:秋香姐，他们两个都这么惨，怎么办？
秋香:看看再说。
石榴姐:噢。
惨人:妈的！（走到唐伯虎跟前，两人对峙）大哥，你别闹了。你看看你那么干净，进去化个妆再来吧。你看看我，烂命一条，满手烂疮，你怎么惨得过我啊？
唐伯虎:你不要跟我比啊，我最受不了人家跟我比了！
惨人:跟你比又怎么样？
唐伯虎:你这不是在逼我吗？
惨人:你能比我惨吗？
唐伯虎:你说你满手烂疮，我现在整条手都断了，谁比谁惨呀！
惨人:你玩得太绝了吧？！
唐伯虎:你老子我今天跟你卯上了！
惨人:老子陪你玩到底！妈的，来呀！（拿棍子砸破自己的头，血流如注）想跟我玩？我连命都不要了，看你怎么跟我比！谁－敢－比－我－惨－啊？！（倒地身亡）
唐伯虎:好小子，算你惨，我们后会有期了！
石榴姐:那个人死了，只有买你了！
唐伯虎:是吗？
石榴姐:是呀！
唐伯虎:那你再加五两。
石榴姐:你这是坐地起价！
唐伯虎:不是，我是想把这位老兄埋了。
石榴姐:真是个好人，就买他吧。（拿出银子）
秋香:哎，石榴，你说买就买呀！我们得先进去问问夫人才能决定呀。你明天再来吧。
石榴姐:我去问。
唐伯虎:秋香姐，辛苦你了！
唐伯虎:现在就开始挑逗我了。老娘！我得手了~~~~~~~~~~~~~~
管家:念在你一片孝心，就买你到华府来当下人，为期六年，有没有问题？
唐伯虎:没问题！
管家:那就把契约签了吧。
唐伯虎:我签！（唐伯虎自己立下了卖身契约）
武状元:小子，从今天开始，你就是华府的低等下人，9527就是你的终身代号。开始做事！
众下人:（列队跑步，唱行军歌）死做活做像条狗，被人骂不能汪汪叫，像条狗，真好笑，被人骂不能汪汪叫，像条狗，真好笑。
武状元:（计数）1001，1002，1003，1004……，看你那死德性，把脚抬高，不许乱动。（踢唐伯虎）1，2……
武状元:烤香一点，左腿全部留给我！
唐伯虎:（想）机会来了。（用瓦片将风筝线打断，风筝落在屋顶）
四香:纸燕断了，怎么办？怎么回事嘛。
唐伯虎:几位姐姐，发生什么事了？
夏香:9527，快帮我们把纸燕拿下来！
唐伯虎:可是我身为一个低等下人，是不方便进来的。
夏香:谁当你是低等下人了？我只当你是狗而已。
唐伯虎:啊？！
冬香:哎呀，叫你去你就去嘛。
冬香:就在上面。
唐伯虎:啊？秋香姐，幸会幸会。上次的事情我还没找机会谢谢你呢。还好有缘千里来相会，这只纸燕就包在我身上吧。
春香:少废话！快去捡吧！
唐伯虎:马上马上。（爬上屋顶，拿到纸燕）
四香:9527，小心点！
唐伯虎:谢谢关心，秋香姐……（脚下一滑，掉在地上）
秋香:（扶起唐伯虎，关心）9527，你没事吧？怎么样？
唐伯虎:我没事，只是断了条手。
秋香:哎呦，怎么那么不小心呢？
唐伯虎:只要能帮你捡回纸燕，我不怕千刀万剐，情愿勇闯地狱，区区一条手臂，又何足挂齿？
秋香:是我错怪你你了，对不起。
唐伯虎:我不许你这么说，孰能无过呢？
秋香:不行不行！
唐伯虎:那算了。
秋香:哎，你别走。
三香:（鼓掌）有情人终成誊属！
冬香:他在上面笑什么？
秋香:哼！我看他能搞什么鬼！
春香:9527，你干什么？你快点下来呀！
唐伯虎:（假装脚下一滑，向地下落去）（暗想）秋香，我来了！
武状元:小子！我听说你偷偷在画她的画像，是不是？
唐伯虎:小弟生平画画无数，不只你说的是哪一幅？
武状元:（从唐伯虎衣内拿出唐偷画的秋香画像）大家看，他画的是什么？
武状元:你居然把我风华绝代，婀娜多姿，美丽动人的石榴姐，画成这付德性！
唐伯虎:对不起，我没天份，麻烦你还给我。
武状元:哼！没天份就不要画！（撕画）乱画着什么劲呢！我不得不让你开开眼界，学着点！（掏出自己画的画）这才叫作画！
唐伯虎:咦~~~~~？！嗯！真是强中自有强中手，一山还有一山高，小弟甘拜下风！（吐）
武状元:哎~~~，大家鉴赏一下啊。
武状元:你现在知道什么叫画了啊。你不但会偷懒，还抢我的女人！（命令众下人）扁他！
秋香:哎，不要打了。再不住手我就去告诉华夫人。
武状元:哎，住手！我给秋香姐面子，我们走！（众人离去）
秋香:哎，死了没有啊？
唐伯虎:没有，我一天没把纸燕亲手交给秋香姐，就绝不能够死。秋香姐－－（纸燕己折断）
秋香:哼！我们走。
夏香:没这么容易，害我们不能玩纸燕，扁他！
唐伯虎:还好我拼命的护住了脸，我英俊的相貌才得以保存，今晚要找个机会向她来表白，看你个秋香对我动情不动情！
唐伯虎:哎呀~~~打我的是谁啊？
石榴姐:是我风华绝代，万人惊艳的石榴姐。
唐伯虎:是你？我跟你无冤无仇……
石榴姐:我打！（唐伯虎又中一拳，鼻血流下）
唐伯虎:为什么？
石榴姐:为什么？！因为你该打！你偷画暗恋的我的事情，现在大家都知道了，我哪还有脸见人啊我？我还是死了算了！
唐伯虎:这我没意见。
石榴姐:你当然说好了，你想跟我一起死吗，做一对同命鸳鸯？我呸！我还没答应接受你的爱呢。
唐伯虎:石榴姐你误会了，其实我对你就像对我自己老娘一样的尊重。
石榴姐:老娘？！你居然爱上自己的娘？！天啊，这么大逆不道，丧尽天良的事情，实在是太刺激了！来呀，我从来没有试过，我有点紧张，来呀！快点来呀！
唐伯虎:哎呀！石榴姐你疯了你？！
石榴姐:（仰面躺在地上）不要再说了，快做吧！不要因为我是娇花而怜惜我，用力呀！
唐伯虎:踩得好！
东**:哎~~，这对狗男女也算是同道中人，打昏算了。
唐伯虎:哎~~，四位莫非就是名震江南的四大**侠？！
四**贼:（ＰＯＳＥ）我们就是东**西贱南荡北色！
唐伯虎:哇呀呀呀呀~~~~~~~~，好！实不相瞒，小弟我就是人称玉树临风胜潘安，一支李花压海棠的小**虫周伯通！
东**:哎~~~这位小兄弟连这种货色都肯上，小**贼的称谓是当之无愧啊？
唐伯虎:小CASE，再烂的我都玩过！
东**:哇？！那我们该尊称一声大哥罗？！
唐伯虎:不敢当，不敢当！刚才我听几位大哥说，想进去玩一玩秋香？
东**:就是啊。
唐伯虎:那就由小弟来带路吧。
东**:啊~~~~，你还想来第二个？！那你就排第一罗！
唐伯虎:多谢多谢！
四**贼:怎么绕来绕去那个小**虫不见了？快把他找乩创钒。?BR＞
唐伯虎:（找到秋香的房间）找到了。（进入房间）
秋香:9527，你进来做什么？
唐伯虎:嘘~~~，
唐伯虎:不得了了，秋香姐，外面有几个**贼想来非礼你！
秋香:（不以为然）噢，我真得好怕啊，那我现在该怎么办？
唐伯虎:我已经暂时把他们引开了，华府这么大，想要找到这里没这么容易！我看－－
秋香:你为什么流鼻血了？
唐伯虎:就是被那几个**贼打伤的。这些算不了什么！为了救秋香姐，我死又何妨？你现在快点跟我去一个没人的地方躲起来再说。为防万一，我先出去看看先！
唐伯虎:不要紧，不要紧，我没事。
秋香:站住！你自己不就是个大**贼吗？
唐伯虎:严格的说我也是贼，不过不是**贼，你可以把我当作一个偷心的贼！
秋香:我不管你是什么贼，请你以后不要在我面前甩花样，那只会使我更讨厌你！
唐伯虎:秋香姐，当你发现你冤枉我的时候，一定会感到很伤心，很后悔，这又何苦呢？还是快跟我走吧！
秋香:少来了！如果家里面真的有贼，你为什么不去告诉夫人，跑到我房间来干什么？！你不要自侍读过两年书，就到处轻薄无知女子。我告诉你，男人穷并不要紧，但是要有骨气，有才学，不然就是读一辈子书，也不过是个废物！
唐伯虎:说得好！身为一个男子汉的我，听完你这番话，真应该痛扁你一顿，但是我不会这么做，也许你说得对，我真的是个废物……
秋香:你连一个废物都不如，你应该叫狗贼！
唐伯虎:好一句狗贼，看来你真的很讨厌我，既然这样，秋香姐为何对我三笑留情？
秋香:（嗤笑）有吗？！我对你笑过吗？！
唐伯虎:你看，又来了！
秋香:我要是真的对你笑，也笑你是个白痴！
唐伯虎:原来落花有意随流水，而流水无心恋落花。对不起，是我自作多情？但是外面真的很危险，你千万要小心！
秋香:为什么世界上有这么多无聊的废物！难道只有唐伯虎才称得上是男子汉？！只有真正的男人才写得出这么迷人的诗句。“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
唐伯虎:（才子模样，站到桌上）“别人笑我太疯颠，我笑他人看不穿。不见武陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
唐伯虎:果然是好诗！
秋香:你站那么高干什么？唐伯虎的诗从你嘴里念出来，简直是一种污辱！你没有资格念他的诗，马上滚出去！（开门）
唐伯虎:（一把抓住秋香的手）小心！外面很危险！
唐伯虎:（搂着秋香的腰）秋香，现在我终于明白你的心意了？
秋香:（挣脱）放肆，你实在太过分了，你再不出去，我就不客气了！（拿出一根棍）别逼我用绝招！
唐伯虎:（笑）秋香，你太冲动了，不过也难怪，你年纪还小，但是我喜欢－－
秋香:十字追魂棍！（举棍欲打）
唐伯虎:事到如今，我不能再隐瞒了，你听清楚，其实我就是唐－－伯－－虎！（棍到跟前陡然停住）
秋香:唐伯虎？！
唐伯虎:（ＰＯＳＥ）怎么样？！
秋香:你是唐伯虎我就是观世音来要你的命！
东**:谁那么用力上我啊。谁说他是小**虫，简直是个大色狼啊！拉开他！可恶的家伙！
秋香:大哥？！抓贼呀！抓贼呀！抓贼呀！
武状元:（拦住四贼）不许动！举手投降！
一**贼:当我白痴啊！
华夫人:武状元，这些**贼是怎么进来的？
武状元:夫人……这……
秋香:禀告夫人，我看到9527跟他们在一起。
唐伯虎:啊？！
华夫人:日防夜防，家贼难防！把他们一干人等，从官办理！
唐伯虎:夫人，冤枉啊，夫人！
一下人:夫人，我在地上捡到一本书。
华夫人:混账！这本《唐寅诗集》是谁的？我说过很多次，华府之内绝不允许出现唐伯虎的东西！这本书究竟是谁的，自己快点承认了！秋香，到底是谁的？
秋香:（色变）夫人……
唐伯虎:夫人，小的知道是谁的。
华夫人:说！
唐伯虎:是小弟弟的，要惩罚就请你连小弟弟一起惩罚。
华夫人:武状元！
武状元:是！夫人！（伸手向唐伯虎）把你的小弟弟交出来！
唐伯虎:夫人，小弟弟指得就是……小人我。
华夫人:既然你承认了，好，拖他出去剁成肉浆，喂狗！
唐伯虎:夫人，不要啊！我是想引开那些贼，来救秋香的。
秋香:夫人－－
华夫人:我不管你跟那些寅贼有没有关系，身藏《唐寅诗集》就是死罪，拖出去！
唐伯虎:夫人，请－－听我解释啊。
华夫人:还有什么好解释的？
唐伯虎:（筷子敲碗伴奏）禀夫人，小人本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知那唐伯虎，他蛮横不留情，勾结官俯目无天，占我大屋夺我田。我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺骗善民，反被他捉进了唐府，qiangjian了一百遍，一百遍，最后她悬梁自尽遗恨人间。他还将我父子，逐出了家园，流落到江边。我为求养老爹，只有独自行乞在庙前。谁知那唐伯虎，他实在太阴险知道此情形，竟派人来暗算，把我父子狂殴在市前，小人身壮健，残命得留存，可怜老父他魂归天！此恨更难填。为求葬老爹，唯有卖身为奴自作贱，一面勤赚钱，一面读书篇，发誓把功名显，手刃仇人意志坚！从此唐寅诗集伴身边，我铭记此仇不共戴天！！！
华夫人:（内心独白）实在是太刺激了，我真忍不住要赞美他呀！不行，我不能够表露出来。但是这种感觉真让人像腾云驾雾一样啊，他那番感人肺俯的自白，居然能够用俏皮轻快的数板来表达，再加上节奏强劲的敲击乐器来结尾，真是听得我高潮一波接一波呀！
某香:（心）是呀，他那种汹涌澎湃的撞击力，就好像雄鳟鱼体内的精子一样，成千上万，盈盈不绝啊！
某香:（心）不错，我就是那条雌鳟鱼，我现在充满力量了！
三香:（心）谢谢你，9527！
武状元:惨！惨！惨！吃完饭要拉，拉完还要撒，撒完又想吃，人生就是吃拉撒！惨！！！－－－－
华人人:原来你跟唐伯虎也有不共戴天之仇呀？
唐伯虎:是的夫人。
秋香:这个奴才虽然贪生怕生，倒也非一无是处，我见他出口成章，好像还念过几年书。现在书房正缺一个伴读书僮，何不让他带罪立功，陪伴公子读书不是更好？
华夫人:既然秋香帮你求情，就免你一死。从今天开始，我就赐你个名字，叫华－－胜！
唐伯虎:啊？！夫人，这个名字恐怕承受不起啊我。
华夫人:这样啊？那叫华安好了。
唐伯虎:谢夫人！
华武:你是不是非得跟我争秋香不可？！
华文:我是哥哥，她当然是我的！
华武:泡妞还有分大小的吗？！
华文:你是要跟我比划比划？！
华武:谁怕谁呀。
华文:我插死你！（将一个毛笔插入华武鼻孔内）
华武:你插你弟弟？！我插我哥哥！
华文:你敢插你哥哥？！我跟你拼你！
华文:为了秋香，我不要这个弟弟了！
唐伯虎:顺利过关成为书童，一切都尽在我掌握中，越来越接近秋香姐，今天的心情是大不同啊，大不同！哎？两位公子呢？！
华文、武:你这个白痴是谁呀？
唐伯虎:我是负责陪两位读书的书－－僮啊。
华武:噢！就是昨天晚上拍桌子打椅子害我们睡不着的那个混蛋？！
唐伯虎:正是！哎~~~~~两位公子骨胳特异，能够服侍两位真是万幸！
华文:嗯~~~你说话还蛮中听的，以后把你当个人看好了。
华武:去斟茶！
唐伯虎:对不起，小弟有三不做。
华武:什么三不做啊？
唐伯虎:我一不斟茶递水，二不洗衣扫地，三不铺床叠被！
华武:（对华文说）那不是跟我们一样？！
华文:那你会做什么？
唐伯虎:我会－－，哎嗨嗨~~~~会吹口琴，玩玉箫，泡泡妞，看小书，占卜星相观人眉宇，风流倜傥，窃玉偷香！
华武:是不是真的？
华文:露两手来看看？
唐伯虎:在这里……恐怕不方便示范吧。
华文:想唬弄我们没那么容易！
华武:那就看看我们两个的！
唐伯虎:这……
华文:切！说不出来吧？！
唐伯虎:（拍桌而起）如果我没有看错，两位应该是－－低能儿！
华文:这你也看得出来？！
华武:真是佩服的五体投地！
华文、武:请允许我们叫你一声大哥哥！
唐伯虎:嘿~~~叫什么不要紧，以后替我斟茶倒水，洗衣叠被就行了。
先生:嗯？华文，华武，你们两个跪在地上所为何事啊？
华文华武:我们在拜大哥！
先生:你区区一个书僮何德何能能成为大哥呢？
唐伯虎:在下无德无能，只是开个玩笑，望老师见谅！
华文华武:不行啊，华安，我们跟定你了！
先生:年轻人，你跟我抢饭碗，你哪个道上的？
唐伯虎:还没请教－－－
先生:教上教。
唐伯虎:先请而后教。
先生:教后而先请。
唐伯虎:先请而先教。
先生:后教而先请。
唐伯虎:再说我就要教了？
先生:哎！不许教！本夫子原藉三水，现为华府首籍西宝，手执白纸扇！你哪个单位的？
唐伯虎:我原籍苏州，现任华府伴读小书童，门前一对双花大红棍！
先生:我呸！你大过我？（老先生脱去上衣，露出纹身）
众人:啊？
先生:我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！
华太师:阿文，阿武！（华老爷推门而入，正好将教书先生杀死）先生，你怎么啦？（问华文、武）哎哎，先生是怎么啦？
华武:爹，你刚刚不小心把老师给杀了！
华文:恭喜爹你杀人了。
唐伯虎:非也，非也！我刚才看到先生在玩“乩童起乩”，自以为刀枪不入，谁知道没起到乩，挂啦！是不是这样啊，太师？
华太师:哎！对，事实就是这样嘛。来人啊，把先生给抬出去！哎，你是谁呀？
华文:他叫华安，陪我们读书的。
华武:是呀是呀。
华太师:华安，说得好，立了大功了。
唐伯虎:小CASE。
华太师:我决定升你为高级伴读书僮！以后啊负责教我两个儿子读书，知道吗？
唐伯虎:谢太师！
秋香:怎么了？
三香:华安他欺负人了！
唐伯虎:秋香姐。
秋香:华安，你又在捉弄人了？
唐伯虎:没有啊，我吟待给她们听啊。
秋香:念什么诗啊？唐伯虎的诗啊？
唐伯虎:当然不是了，我跟唐伯虎有不共戴天之仇。
秋香:你不用瞎掰了，你骗得了夫人骗不了我。哎，不过你那个故事编得蛮精彩的。
唐伯虎:秋香姐果然冰雪聪明，小弟佩服。
秋香:哎，那晚你为什么，冒充是唐伯虎呢？
唐伯虎:哎~~~~~（转身走开）你猜呀。啊哈哈哈~~~~~~
秋香:（追上）哎，你以为我不知道，你一定认识唐伯虎吧？！
唐伯虎:当然认识。
秋香:那－－可不可以介绍给我认识？
唐伯虎:就是我！
秋香:哎呀，你少开玩笑了，人家说真的。
唐伯虎:人称诗画双杰，风流不羁的唐伯虎谁不认识啊，不过他不认识我而已啊，哼哼哼~~~~~
秋香:我觉得你说得不对！风流不羁只是他的外表，我读过他的诗，从他的字里行间，我看得出……他是一个用情专一，真情真义的男子汉。（唐伯虎感动）哎，你怎么了？
唐伯虎:我感动得有点想哭。你的观察力真是惊天地，泣鬼神。如果唐伯虎能够有你这位红颜知已，真是死而无憾！
秋香:你别逗我了！
唐伯虎:秋香姐！你觉得华安我的人品怎么样？
秋香:我觉得－－你是个傻瓜！
唐伯虎:秋香姐！那你愿不愿意跟一个傻瓜，今晚三更时分，柳树前，一起研究诗词歌赋呢，你说？
秋香:（沉思片该）好啊！
唐伯虎:多谢！
三香:不得了了！
夏香:秋香姐，唐伯虎被武状元捉回来了！
祝枝山:救命啊！
武状元:住口！
祝枝山:干嘛住口啊！
武状元:夫人，我在苏州市集看到这个人自称是唐伯虎，还拿着他的字画到处卖，我就抓回来给夫人看看。
华夫人:（看画）嗯？！果然是唐伯虎的手笔。
祝枝山:冤枉啊，我说过我不是唐伯虎嘛。
华夫人:如果你不是唐伯虎，那你为什么有他那么多画呢？
祝枝山:我趁唐伯虎不在家的时候，KIAN－－KIAN来的。
华夫人:你口口声声说你不是唐伯虎，那么你是谁啊？
祝枝山:我乃江南四大才子之一祝枝山，如假包换！
华夫人:你不肯承认？！好，冬香，带华安出来，让他当面认一下，他不共戴天的仇人唐伯虎。
冬香:是，夫人。
祝枝山:华安？！
唐伯虎:夫人。
华夫人:怎么啦？
唐伯虎:没什么，昨天话说太多，肌肉抽筋。
华夫人:你过去认一认，他是不是你的仇人唐伯虎。
唐伯虎:是。
祝枝山:原来是你啊？！
唐伯虎:KAO！这样你还认得出来？
祝枝山:嗨！你化成灰我都认得，你就是唐……
唐伯虎:（打断祝）不错！我就是唐伯虎千方百计想逼害的死贱种。（凑过去悄悄对祝说）不想死就给我闭口。夫人，因为唐伯虎每次行凶蒙着面纱，所以小人也不敢肯定是不是他。
华夫人:这样啊，那就宁枉勿纵，把他杀了！
唐伯虎:等一等！我看，这个人就算不是唐伯虎也应该跟唐伯虎有莫大的关系，所以留他一条命应该会有用。
华夫人:嗯，死罪可免，活罪难逃。石榴，带他到柴房里好好看管着，任你处置！
石榴姐:谢谢夫人赏赐！
祝枝山:哎，你想干什么？
石榴姐:带他进去。
祝枝山:哎，不要乱来啊，我是处男啊。
祝枝山:哎，喂，你该不是想杀人灭口吧？！
石榴姐:不要吵，我现在偷偷地放你走，快闪。
祝枝山:千万别放我走，我吃得好，睡得好，刚刚又上了一个ＸＸ的怨妇，我舍不得走啊。
唐伯虎:你开什么玩笑啊？
祝枝山:是真的！何况我外面欠了一屁股的债，这里是我最好的避难之处。
唐伯虎:你－－（外面脚步声）有人来了！（躲到柴堆内。进来的是秋香）
秋香:你没事吧？
祝枝山:什么事？秋香姐。
秋香:请问，你是唐伯虎吗？
祝枝山:姑娘为何有此一问？
秋香:实不相瞒，我很倾慕唐伯虎的才华和文采，我好想见见他本人，请问你到底是不是？
祝枝山:没错，我就是唐伯虎。
秋香:啊？！那是什么声音？
祝枝山:畜生的声音，畜生不要吵！秋香姐，今天你我有缘相会，应该促膝长谈。（拉秋香的手，秋香害羞闪开）
秋香:我有一个问题想问你，你愿意回答我吗？
祝枝山:当然愿意。可是为了表示你的诚意，你先回答我一个问题。
秋香:嗯。
祝枝山:首先呢，先闭上你的双眼，全身放松，慢慢把你的头靠在我的左肩膀上。
秋香:嗯？！
祝枝山:哎，不要紧张，你不相信我吗？尽量不要紧张，慢慢把头放过来……对！乖！
唐伯虎:忍无可忍……
石榴姐:我来了！唐哥哥！
秋香:有人来了！（也躲到柴堆中后）
祝枝山:小姐，你是？
石榴姐:哎呦！吃干抹净了想不认帐了？啊？！
祝枝山:我唐伯虎乃一介斯文，你说什么啊？
石榴姐:少来了！你刚才的骚劲呢？
祝枝山:刚刚没有人当然要以骚了，现在有－－（突然意识到自己说漏嘴了）
石榴姐:有什么啊？我们来玩个更刺激的，美女与野兽！
秋香:原来唐伯虎是这样的人，华安比他好多了！
唐伯虎:（突然出现）过奖了秋香姐。
秋香:啊？！你怎么在这儿啊？
唐伯虎:我？我来看看哪，你呢？
秋香:我也是。
唐伯虎:噢，一起看。
唐伯虎:这个精彩！
秋香:是吗？
祝枝山:老虎不发威，你当病猫啊？
石榴姐:我还要！
武状元:太师，宁王还大队人马进来了！
华夫人:老爷，这个宁王一向跟老爷政见不和，在朝中己是水火不容，今日冒然来访，而且带了那么多官兵，恐怕另有所谋，小心别让他借题发飙啊！
下人:宁王到！
下人:王爷请！
宁王:哈哈~~~~~~~~~~~~华太师你好吗？
华太师:哈哈~~~~~~~皇爷特地光临寒舍，我真是受宠若惊。
宁王:太师言重了！本王素闻太师对丹表有所偏好，好不容易才找到唐伯虎的几张真迹专程来送给你。
华太师:王爷……
宁王:哎，不必客气，师爷，拿画上来。
师爷:是。
华太师:果然栩栩如生，神韵十足。
宁王:很不错吧？！我最欣赏其中的王者风范，我还找人重新裱过，你看那种令群鸟低头的气势，跃然于纸上，真不愧是鸟中之王啊！哈哈~~~~~~~~~~
华太师:王爷，这么贵重的礼物，我怎么受得起呢？
宁王:嗯？！你是不给我面子，想逼我发飙啊？！
华夫人:哎，王爷请息怒，既然王爷今日还来了名画，贱妾也想开开眼届。
宁王:好！华夫人既然也是爱画之人，大家研究一下！
华夫人:秋香，你也来看看。
秋香:是，夫人。（看画）这幅孔雀图，它本身的确是唐寅少有的妙笔之作，可惜孔雀始终是凡鸟，就算重新装裱来衬托，也是无补于事的。凡鸟就是凡鸟，绝对不会飞上枝头变成凤凰的！
华夫人:王爷，贱妾管教无方，秋香如果有什么冒犯的地方，还请王爷恕罪。
师爷:哼！王爷，夫人这么说，他们一定收藏了比我们这幅更好的唐寅作品！
宁王:对呀！夫人，那就拿出来见识见识啊！
华夫人:实不相瞒，我们真的没有唐伯虎的画。
师爷:（指着华太师）岂有此理！你分明是存心戏弄王爷！
宁王:华太师！
华夫人:哎，王爷，画是没有，不过唐伯虎本人，正在舍下做客。秋香，去请唐伯虎出来。
秋香:是，夫人。
秋香:（将祝枝山带到）夫人，唐伯虎到。
华夫人:唐伯虎，我要你立刻挥毫，画一幅凤凰傲意图给王爷欣赏一下。
宁王:好！我要看你怎么画这个神鸟凤凰，会比我的孔雀好！你要是画得不好，你小命难保！
华夫人:唐伯虎，还不快点画呀？！
祝枝山:啊啊呀呀~~~~~~~~~~~（挥笔几下画好）大功告成！（太师、宁王等人围上观看）看，这就是神鸟凤凰！
参谋将军:不对吧？！这分明是小鸡吃米图。
祝枝山:啊~~~~~，还差那么一点。（又在那张奇丑的小鸡头上加了个圈）在头上加个光圈，这就是神鸟了！
宁王:岂有此理，竟敢戏弄本王！
华夫人:（用桌子将祝枝山打倒在地，口吐白沫，不省人事）多谢王爷，我一直怀疑这个人是冒牌的，今天在王爷的威严之下，果然露出了马脚？拖出去！
下人:是！
华夫人:我们老爷怎么可以以大欺小呢？
华太师:是呀，是呀！
参谋:文学切磋是不分辈份的！
宁王:就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我发飙啊！出对！
参谋:一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！
宁王:对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的要发飙啦！
唐伯虎:让我来试试！
唐伯虎:十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意一等下流！
宁王:好工整啊！
华太师:华安，你来得正是时候啊！
唐伯虎:没事没事，没事！
宁王:嗯！
参谋:在下是七省文状元兼参谋将军，绰号“对王之王”的对穿肠，阁下是?
唐伯虎:小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书僮，华安！
参谋:好，我就来会一会你！（两人对立许久，相互一个飞吻，众人偕倒）
唐伯虎:对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。
参谋:言归正传，我们开始了！
参谋:图画里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑！
唐伯虎:棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防！
众人:好好，对得好！对得好！
参谋:莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！
唐伯虎:雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！
众人:华安真行呀，华安好棒啊！
宁王:快出对，对死他，对死他！
参谋:十口心思，思君思国思社稷！
唐伯虎:八目共赏，赏花赏月赏秋香！
众人:好，好－－－－－－
参谋:我上等威风，显现一身虎胆。
唐伯虎:你下流贱格，露出半个龟头。
参谋:我堂堂参谋将军会输给你个书僮？
参谋:你家横头来种树！
唐伯虎:汝家澡盆来配鱼！
参谋:鱼肥果熟入我肚！
唐伯虎:你老娘来亲下厨！
参谋:啊？！（参谋将军后退数步，口吐鲜血）
唐伯虎:对对儿本为消遣作乐，今日穿肠兄竟然对得呕出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服！
华太师:哈哈~~~~华安哪，这儿没你的事了，你出去扫你的地吧！
唐伯虎:遵命！
华太师:王爷，今日我这个小书僮多多冒犯，没有让您发到飙，真对不起啊！
宁王:好，（吩咐师爷，原来师爷就是夺命书生）夺命书生，快点拿皇帝御赐的“春树秋霜图”给太师看看。
夺命书生:是！一起欣赏欣赏！太师，请接画！
华夫人:小心！（将画接住）这么看不方便，还是到那边去看！
夫人:这么名贵的画，还是好好收起来吧！
夺命书生:夫人，这么快就看完了，再欣赏一下吧！
夏香:糟了，夫人会不会有危险？秋香姐，我们过去看看！
秋香:（点头）嗯，走！（四香伸头到桌底下观看，结果都被打出来）
武状元:啊？！
唐伯虎:（又赶到）什么事这么吵啊？
武状元:不告诉你！
唐伯虎:啊？！秋香姐！
春香:我被踢中了三脚！
武状元:啊？！全歪了！
夏香:我被人踢了八脚啊！
石榴姐:（仰天长笑）啊哈哈~~~~~~~~~终于有人比我丑啦！哈哈哈~~~~~~~~
唐伯虎:秋香姐，发生什么事了？
秋香:（被打得像猪头）我被人家踢了三十几脚！
唐伯虎:哎~~~~~~~~~鬼呀！
武状元:她真的是秋香！
石榴姐:是她！她是被人打成这样的！
唐伯虎:怎么？！难道是中了武林中最恶毒的……
夺命书生:不错！是最卑鄙最恶毒的“面目全非脚”。切！差点忘了是我自己踢的，还以为见了鬼了！
唐伯虎:啊？！秋香！
秋香:我刚才怎么了？
唐伯虎:你刚刚中了最恶毒的“面目全非脚”，处境非常危险！还好我及时用失传己久的绝学“还我漂漂拳”，把你打回了原形，现在你没事了！
秋香:噢，谢谢你，华安！
唐伯虎:不客气！
秋香:那我现在复原了吗？
唐伯虎:哎，下巴好像还差一点。
秋香:用力！
唐伯虎:我打！
华太师:秋香，你变漂亮了！
宁王:华太师，我好心拿幅画给你欣赏，你不领情不要紧，还把它撕烂？！
华太师:王爷息怒，华安不是故意的。
宁王:你不用多说，你毁坏国宝，我明天一定禀明圣上，我要让你满门抄斩！
唐伯虎:等一等。
宁王:嗯？！
唐伯虎:王爷刚才那幅“春树秋霜图”，我看不像是唐伯虎的真迹哦！
宁王:大胆小书僮，你想吓我？！皇上钦赐的名画，怎么可能是假的？！来人，发飙啦！
唐伯虎:慢着！其实真正的“春树秋霜图”一直都藏在华府里面呢！啊！不信我马上拿出来给你看一看！（拉秋香）秋香，跟我来！
夺命书生:王爷！
宁王:哼！我就先看你拿什么出来！然后再把你们赶尽杀绝！
秋香:华安，你搞什么鬼呀？！华府怎么会有唐伯虎的“春树秋霜图”呢？！现在怎么办呢？
唐伯虎:秋香姐，麻烦你帮我磨墨。
秋香:也没别的办法了。快，你快点帮我磨墨。
唐伯虎:啊？
秋香:啊什么啊呀！你快帮我磨啊。我只有凭自己的记忆去画了，哎，可是唐伯虎的画意境这么高，我这么能模仿的像呢？现在只希望宁王他不识货，能够瞒天过海！不可能啊，宁王他怎么可能不认识唐伯虎的华呢？！华安，你这次闯了大祸了，不但自己性命难保，还会连累华府，现在怎么办呢？你还是逃吧！（开门准备让唐伯虎走）现在没有人，你快走吧。（回头看见唐伯虎己画好了画）
秋香:（惊）啊？！你画的？
唐伯虎:是啊，有时我就靠画唐寅的假画为生。这幅“春树秋霜图”画过几百次，熟的很，希望过得了关。
唐伯虎:噢，这是吃饭的家伙当然要随身携带了？
秋香:可是……怎么画得这么快？！
唐伯虎:哎，这下算慢的了！
唐伯虎:这幅才是唐伯虎的真迹，王爷。
宁王:你说真迹就是真迹啊？！你有什么证据呀？
唐伯虎:王爷可以找个专门人才先来验一验再说！
宁王:对穿肠！（对穿肠还在呕血）你还没死啊？！没死过来验验那幅画，来！
对穿肠:好好好！
华太师:（问唐伯虎）行不行啊？
唐伯虎:赌一赌吧。
宁王:哼哼哼（对肠穿验画，王爷得意的笑）。
对穿肠:王爷啊，这真是出自唐寅的手笔哦！
宁王:啊？！你是不是眼睛花了？看清楚一点！看仔细一点！
对穿肠:的确是真的！不过这墨迹好像还没干似的！
唐伯虎:最近都是南风天，湿气太重了。
华太师:哎，湿气太重了。
宁王:（气愤的将对穿肠打倒）你可以去死了！皇上御赐的画都被人调了包，要是惊动了皇上，恐怕是死罪！
宁王:啊？！
华太师:不过，念在我们朋友一场，这幅画就送给你了，以后要小心保管，要不然又会被人调换的！
夺命书生:（对宁王耳语）王爷，今日有高人在场，不宜久留。
宁王:好！我们走！
华太师:哎，慢着！
宁王:啊？！
华太师:王爷，你不是说要发飙的吗？！忘记啦？！
宁王:（恼羞成怒）好！我飙给你看！（掏出小弟弟在客厅地上撒了一泡尿，众人瞠目）这样满意了吧？！哼！
宁王:刚才你为什么不大开杀戒啊？
夺命书生:王爷，刚才那个书僮不简单，我差点吃了大亏。
宁王:你不是说书生夺命剑，威力惊人，天下第一吗？遇到一个小小的书僮就畏首畏尾？！哎呦！
夺命书生:王爷，就是因为书生夺命剑威力惊人，小人生怕会误伤到王爷。
宁王:（上马）我今天面子全让你丢光了，走！（大队人马离开）
夺命书生:王爷，小人以性命担保，三日之内，等我恢复元气之后，再来教训他们，把太师的人头拿回来！
宁王:好！对了，还有那个华夫人，还有那个书僮，还有那个秋香，总而言之呢，叫他全家死光！
夺命书生:是！小人遵命！
华武:大哥，爽不爽啊？
唐伯虎:很好。
华文:大哥，我听说你昨天耍了一套“还我漂漂拳”，十分惊人哪，可不可以帮我们的相貌打得漂亮一点啊？
华武:是啊是啊！
唐伯虎:两位已经貌如天仙，不用再打了吧？
华武:嘿嘿嘿，谁会嫌自己太漂亮？
唐伯虎:那请你倒杯茶来先。
华武:（拍桌而起）啊？！你有没有搞错你说“请”，服侍老大是天经地义的嘛，为什么要说请LEI？！
华文:你说请就是看不起我们啦，你让我们好失望啊，而导致内分泌失调，大小便失禁，说不定会拉一大堆屎在你头上，对大家都不太好嘛！
唐伯虎:我不过是说了个请字，犯不着拉屎在我头上吧？
华琥:你不要这样！
华文:我们可是很认真的！
唐伯虎:了解。你们两个混蛋给我倒杯茶来！
华文:对嘛，这样才是大哥嘛。
华武:谢谢大哥哥。
华文、武:娘！
华夫人:上哪去呀？
华文、武:去倒茶呀！
华夫人:你们先出去，我有话要跟华安说。
华文、武:哦。
华夫人:坐啊。
唐伯虎:夫人请坐。
华夫人:华安，你立了大功了，这里有杯千年人参茶，非常补的，把它喝了吧。
秋香:（递茶）华安。
唐伯虎:谢谢你，秋香姐。
秋香:不客气，趁热喝了。
华夫人:以你这么好的才华，应该考取个功名才对呀？怎么会到我们华府来当下人呢？
唐伯虎:夫人，功名于我如浮云，在下一点也不稀罕。况且在这里夫人跟秋香姐都对我这么好，我留在这里做一辈都愿意啊！
华夫人:（起身，笑）好一个风流才子……唐伯虎？
唐伯虎:啊哈哈~~~~~~夫人是在跟我说话吗？
华夫人:你还装？！凭你高强的武艺，在诗画方面的才华，我早猜到是你了。（坐到唐伯虎身边）虽然我跟唐家有仇，不过昨天你舍身相救，夫人我呢，也算是德高望重，绝不会恩将仇报的，你就承认了算了嘛。
唐伯虎:别说我不是，就算我承认我是，夫人到时候翻脸，我也吹不破你拉不长你，你懂不懂我在说什么，夫人？
华夫人:我懂，我懂。不过你今天不承认总有一天要承认的？
唐伯虎:明天再说。
华夫人:这么拽？
唐伯虎:正是！
华夫人:好啊，我还打算，如果你承认我就把秋香许配给你呢。
唐伯虎:此话当真？！说过的话不能不算数哦！不错！我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身唐伯虎！
秋香:夫人－－
华夫人:多事！
唐伯虎:夫人，你－－
华夫人:不错，我是翻脸了！对于你这种人我恨不得你马上死！
唐伯虎:嘘……夫人，有话慢慢说，何必动刀动枪的呢？
华夫人:你在求我是吗？哈哈~~~唐天豪，你这个负心人，当年我杀不了你，今天我杀了你的儿子，以泄我心头之恨！
唐伯虎:哈哈~~~~别怪我太坦白，就凭这几个烂蕃暑臭鸟蛋就想取我唐伯虎的性命，会不会太儿戏了，夫人？
华夫人:哈哈~~~~我告诉你，你刚才喝的那杯参茶，已经被我下了天下第一奇毒－－“一日丧命散”！
唐伯虎:哈哈~~~~天下第一奇毒，哪轮得到你那“一日丧命散”？！应该是我们唐家的“含笑半步颠”才对！
华夫人:哈哈~~~~废话！我们“一日丧命散”是用七种不同的毒虫，再加上鹤顶红，提炼七七四十九日而成的，无色无味，杀人于无影无踪。
唐伯虎:我们“含笑半步颠”是用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不须冷藏，也没有防腐剂，除了毒性猛烈之外，味道还很好吃。
华夫人:吃了我们“一日丧命散”的人，一日之内会武功全失，筋脉逆流，胡思乱想，而致走火入魔，最后会血管爆裂而死。
唐伯虎:没有错！而吃了“含笑半步颠”的朋友，顾名思义，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则也会全身爆炸而死。实在是居家旅行－－
华夫人:杀人灭口－－
两人:（齐声）必备良药！
武状元:那么……在哪里才能买得到呢？
唐伯虎:啊！这位仁兄运气真好，我这里正好有一粒。
华夫人:（抢过药丸）哼，这颗烂药有这么厉害吗？！
唐伯虎:失礼啦，普天之下这颗最厉害！
华夫人:臭小子啊，小心牛皮吹破了！
唐伯虎:不相信？有种你就嗑一粒！
华夫人:你以为我不敢嗑？！
唐伯虎:我就看出来你不敢嗑！
华夫人:我就嗑给你看！
唐伯虎:嗑啊！
华夫人:嗑就嗑！
唐伯虎:嗑！
华夫人:嘿，你这个臭小子敢小看我！
唐伯虎:快呀快呀！
唐伯虎:进去吧！你不糊涂，只是笨了一点！现在大家都中了毒了，你就把解药拿出来大家交换就扯平了嘛。
华夫人:你个小王八蛋，想威胁我？
唐伯虎:夫人，划不来嘛，你的命很值钱的。
唐伯虎:来人！把他带到柴房去，锁在那里等死！
下人:是！
秋香:夫人，请你手下留情，何必两败俱伤呢？！
华夫人:不用说了！大不了不笑不走路。（双脚蹦着走，绊在门槛上，摔倒）
唐伯虎:秋香？！
秋香:不要吵！我从夫人的练功房里偷了好多药出来，你看看哪一种可以解你身上的毒。
唐伯虎:叫你冒这么大的险，华安真是过意不去。
秋香:你还说自己是华安？！其实上次你画“春树秋霜图”的时候，我就知道你是唐伯虎了。但是我没想到，你居然敢在夫人面前承认自己的身份。
唐伯虎:秋香，其实我做的一切，完全都是为了－－
秋香:哎哎，有个问题我很久以前就想问你，你回答我好吗？
唐伯虎:什么问题？
秋香:唐伯虎是你的绰号吗？
唐伯虎:不是绰号，为什么这么问？
秋香:伯虎……白虎，你娘怎么回给你取这么难听的名字？
秋香:噢，你不想回答就算了。
唐伯虎:谢谢。
秋香:你喜欢什么颜色？
唐伯虎:有很多……譬如****罗。
秋香:（指自己的衣服）****？就像这种****？
唐伯虎:是呀！
秋香:怪不得你老是跟着我！
秋香:你平常除了画画之外，你还有什么嗜号？
唐伯虎:也没什么特别的了，平时就是看看书，听听音乐，吹吹筲了。
秋香:你会吹筲？！
唐伯虎:是呀！
秋香:你会吹筲啊！
唐伯虎:哈哈~~~~有空教你啊。
秋香:好呀！（坐在唐伯虎身边）你身为江南四大才子之首，会不会有很大的压力？
唐伯虎:这个问题问得好！这个压力呢，说真的真是相当的大。所以我一有空就出去旅行，解解闷，这你懂不懂？
秋香:我懂我懂。“含笑半步颠”这种毒药是不是你发明的？
唐伯虎:哪有这种毒药，我是唬那个老太婆的。
秋香:你好坏哦。找了那么久找到解药了没有？
唐伯虎:（笑）没有一瓶是对的。
秋香:哈哈~~~那么衰呀？！
秋香:我还想问你，你怕不怕鬼？
华夫人:唐伯虎，真是可恶，害我白白跳了几天。
秋香:夫人，既然你没有中毒，不如就大事化小，放了唐伯虎吧。
华夫人:秋香，我念在你是我最宠爱的丫头，如果换了别人我早就把她赶出华府了，以后再也不许在我的面前提起唐伯虎！
秋香:夫人。
华夫人:马上滚出去！
秋香:（跪在夫人面前）秋香跟随夫人多年，夫人对我恩重如山，我今生今世都报答不尽，秋香今天不孝，但求夫人放唐伯虎一命，秋香愿替唐伯虎受罪，任凭夫人处置。
华夫人:（大怒）秋香，你好大胆！
三香:秋香姐……
秋香:如果夫人不答应，我就不起来。
三香:夫人……
华夫人:我决定的事情，绝不会改变的！
三香:（也都跪下）夫人……
华夫人:干什么？！一个个干什么？！
冬香:夫人，我跟秋香姐情同姐妹，求你网开一面，答应秋香姐吧。
秋香:冬香。
华夫人:你们这干什么？！来人，把她们拖出去！
三香:夫人！
华夫人:武状元，你死哪儿去了？
华夫人:大胆夺命书生，竟敢在此捣乱！
夺命书生:华太师居然敢得罪我们王爷，上次你命大，今天我要把华府杀个鸡犬不宁！
华夫人:不许你在华府放肆！
秋香:（对三香）快通知太师！
秋香:（解开唐伯虎）快点走！
唐伯虎:怎么了？
秋香:跟我来。（拉唐伯虎到后门）
唐伯虎:到底发生什么事了？
秋香:夺命书生大开杀戒了！
唐伯虎:夺命书生？！
秋香:外面很危险，快点走吧！
唐伯虎:那你呢？
秋香:别管我了，走啊！（将唐伯虎推出门外，关上门）
唐伯虎:秋香！
秋香:夫人待我恩重如山，不管发生什么事我都不能够离开夫人的。
唐伯虎:你开门先啊。
秋香:华安！我爱你！
唐伯虎:你说什么？！秋香！秋香！
众人:华安！
华夫人:什么华安，是唐伯虎啊。你小心点，你身上的毒还没解呢！
唐伯虎:放心，解药我已经在练功房找到。我还抽了点点时间，洗了个澡，换了套衣服。
唐伯虎:夺命书生，当年你用计打赢了我爹，不知道现在打不打得赢我？
夺命书生:哦！原来你就是那个小贱种！难怪我看起来这么眼熟！
唐伯虎:今天我就要为先父报仇，我们唐家霸王枪要重夺兵器谱上的排名！
唐伯虎:回马枪！
夺命书生:哈哈哈，你老子蠢，你比他更白痴，明知没有枪头，你还要捅！
唐伯虎:谁说没枪头就捅不死人？！
唐伯虎:我这招已经练到没有枪头也能捅进去，安心的去吧！
唐伯虎:从今天开始，唐家霸王枪重夺兵器谱排名第一位！
秋香:华安，你没事吧？
唐伯虎:我没事，你呢？
华太师:太好了！你及时出现真叫我太感动了！唐伯虎啊，你救了我们华府上下，我真不知道该如何报答你啊？！
唐伯虎:太师，不用客气，我只有一个要求……
华夫人:你不用再说了，你喜欢秋香是不是啊？！我就把她许配给你。
唐伯虎:（跳起）好耶！
唐伯虎:哇！这么会冒那么多新娘出来？
华夫人:唐伯虎，我虽然答应把秋香许配给你，不过还有条件，要看你的造化了。你可不可以从二十个新娘里面选中秋香？华文！
华文:（读条款）点选时间以一柱香为限，即时生效。（武状元点香）点选规则如下:
华夫人:如果在时限之内，你不能点中秋香的话，就你算输了，那秋香就归我两个儿子华文、华武所有。
华文:大哥，我们捡现成的罗！
华武:别见怪哦！
唐伯虎:夫人，广天化日之下，你想玩死我啊？
华夫人:唐伯虎，何出此言呢？
唐伯虎:在这种规则之下，我有可能点中秋香吗？我唐某人本着天地良心，对秋香一往情深，绝不反悔，为什么你要一而再，再而三的为难我呢？
华夫人:唐伯虎，你不要忘了，当初你说你家境贫寒，甘愿到我们华府为仆为奴，还有契约为凭，但是，你却是为了泡妞！似乎是你先耍我的！
唐伯虎:谁说的？每行头一个字，一共四行，麻烦你横着看一看。
华夫人:我为秋香？！
唐伯虎:不错！我早表明了来意，是你们太糊涂看不出来！
华夫人:你不要神气，你文才好又怎么样，我就是要玩死你！
唐伯虎:想玩我，再读两年书吧！我现在就要带秋香走，看你们谁拦得住我！
华夫人:试试看！这是华府你敢乱来？！我叫太师禀告皇上，把你全家满门抄斩！
唐伯虎:你这个八婆，背信忘义，卑鄙无耻！
华夫人:你骂我八婆？！去死！（扔东西）
唐伯虎:我还给你！（扔回去）
华夫人:哎呦~~~~~~~我饶不了你！
唐伯虎:来呀！
华太师:统统住手！唐伯虎，秋香终归是我华府的人，你想讨她做老婆就得照我们华府的规矩做！那柱香就快烧完了，赶快想办法才是真的。
唐伯虎:好！我唐某就使出生平所学，誓要点到秋香为止！
唐伯虎:气吞天下！
华夫人:无风起浪！
唐伯虎:如来神掌第一式－－隔山打牛！
华夫人:移花接木！
唐伯虎:双管齐下！
华夫人:我顶！（唐伯虎中招）
华太师:唐伯虎，你没事吧？
华夫人:如来神掌？！我看你是挂腊肠啊！
唐伯虎:是你逼我出绝招的！（运气）龟－－波－－
华夫人:好强的气功啊！
唐伯虎:气－－
华文:他的战斗值竟然高到好几百万！
华武:难道是超级忍者龟？
唐伯虎:功！
唐伯虎:什么？！
华夫人:哈哈~~~~~~~怎么样啊，唐伯虎，你有张良计，我有过墙梯啊！
唐伯虎:你她妈的耍诈阴我！
华夫人:你他爹的我就阴你，我气死你！（做鬼脸）
唐伯虎:太过分了，我打死你……（欲上前，被拦住）
华夫人:那柱香已经快熄了，你等着看秋香嫁给我两个儿子吧！
唐伯虎:难道我唐某注定要孤独一世？天呀！别人笑我太疯颠，我笑他人看不穿，不见武陵豪杰墓，无花无酒锄做田。
唐伯虎:我知道了！（飞身将准新娘抱起，飞到房上吊灯上）
华文:（香灭）时间到了！
唐伯虎:刚刚好！秋香！（掀开准新娘的面具，竟然是石榴姐！）
唐伯虎:大姐，我念我的诗，你没事做什么反应？
石榴姐:我没做反应，我尿急抖了一下而已啊！
唐伯虎:你身上有没有带刀？
石榴姐:干嘛？
唐伯虎:我想自杀。
石榴姐:不要嘛，先跟我洞房了再说嘛！
唐伯虎:（翻身让自己落下）让我死吧！
武状元:（将唐伯虎接住）小子，连我的马子石榴你也敢碰？！你的马子在那边！
武状元:好了！快去拜堂吧！
武状元:（为唐伯虎整理衣衫）穿整齐点穿整齐一点，这才像样嘛！
华夫人:来来来，拜堂了。跪下来，开始拜堂了。
华夫人:秋香，唐伯虎通过了重重考验，我相信他是真心爱你的，我现在把你许配给他。
秋香:多谢夫人！
华太师:唐伯虎，你该满意了吧？！有什么话要说吗？
唐伯虎:人生大想大落得太快，实在是太刺激了，搞得我都想尿尿了。
华太师:我看不是想尿尿，是想进洞房了吧？！
华夫人:唐伯虎，不要枉费我们的一番心血，以后要好好的对待秋香啊。
唐伯虎:夫人，我差点错怪你了！
华文:叫一天大哥，一辈子都是我大哥，我祝你们年年有今日……
华武:岁岁有今朝！
唐伯虎:谢谢你们！
唐伯虎:秋香，真是几经波折啊，我们－－
秋香:终于有情人终成眷属。
众人:恭喜恭喜……
华太师:你老婆红唇欲滴，面泛桃花，还不快亲她一下？！
秋香:哎，慢着！划两拳先吧！
唐伯虎:啊？！
秋香:这都不会啊？！麻将，牌九，掷色子四色牌你总会一样吧？