小兰:是你？臭新一！
柯南:什么？臭新一？
兰:你以为你变成小孩我就不认识你啦！
柯:小孩？
兰:你不是新一？
柯:什么新一呀？
兰:哼！你的眼镜呢？像什么不好居然像臭新一，还学人家装酷，当你的四眼不好吗！快回去扮回你那副很有前途的形象吧！
哀:组织？
哀:侦探？
哀:谢谢。
柯:博士家不要乱闯！
哀:博士家？明明是宫藤家嘛，你当我不识字啊？不过去博士家也不错，好吧，以后我就住到博士家去好了，我叫作灰原哀，这里所有的东西都是属于我的，包括你，宫藤新一！
柯:……（汗）
步美:柯南，你过来！
元太:（自言自语）柯南同学，委屈你了。
柯:什么事？步美同学。
步:步美同学？以前看月亮的时候叫人家小甜甜，现在有了新欢就叫人家步美同学。
柯:小甜甜？
步:（点头）今天晚上12点我在鬼屋等你。（走向哀）要是我是你呀，如果我男朋友要交新的女朋友我干脆死了算了！
元:真的吗？
步:是啊，不过先把你给阉了！
柯:如果揭穿我会让你好过一点那你就揭穿我吧。
柯:曾经有一段真挚的爱情放在我面前我没有珍惜，直到失去了才后悔莫及，人世间最大的痛苦莫过于此，如果上天给我再一次的机会，我会对那个女孩说三个字:我爱你。如果一定要在这段爱情上加一个期限，那我希望是……一万年！
光彦:柯南，叫你不要乱踢球你怎么还是不听！你看你的脚力那么大如果踢掉了花花草草小林老师会说你破坏绿化，要是你一不小心踢到小朋友的话怎么办呢！叫你不要乱踢了怎么还踢！
小林老师:光彦，柯南现在把球瞄准你好象是要踢你呀，你赶快躲一躲吧。
光:老师，柯南要踢我现在还只是一个构想，还没有成为事实，等他踢到我之后再躲不迟。还有啊，你总是要我叫柯南戴那顶帽子，他的头这么大，这顶帽子这么小，他戴着肯定会不舒服的，如果硬是要他戴，人家会说我虐待儿童的。不如这样吧，我来给你介绍一个鞋帽匠，他做工一流，服务周到，价格合理，童叟无欺……
柯:你终于知道我的痛苦了吧！
服部:你刚才做梦叫了灰原哀这个名字478次，这个灰原哀肯定欠了你很多钱吧？
柯:我当然会叫她，她是我现在的恋人。
服:喂，宫藤，可是你叫了小兰的名字874次。
柯:不可能的！我现在这副模样怎么可能还惦记着小兰呢，我明知道和她不会有结果，怎么会这样？为什么？
服:爱需要理由吗？
柯:不需要吗？
服:需要吗？
柯:不需要吗？
服:需要吗？
柯:不需要吗？
服:我只是和你研究研究，不用那么认真嘛！（边走边说）需要吗？
柯:小兰，真的是你？你来了？我好想你！
兰:你……
柯:我是新一，你青梅竹马的恋人，由于某些原因我“嗖”的变那么小，其实我还是原来的新一。哎，我知道你一定不会相信！
兰:不，我信。因为只有新一才会对我那么温柔。
柯:太好了，小兰，我们结婚吧！
兰:结婚？……我刚刚睡醒无所事事，经过这边就想进来替新一收拾房间，你突然说起结婚这件事……我空手道还没练呢！
柯:那你愿意吗？
兰:（羞涩，笑。）我愿意。