唐:唉，这猴头真是丧良心啊，跟了我三个月有余。竟然让我顿顿吃桃我，我都要吃成猴儿了。马丁路德曾感慨的对我说:lifeisnoteasyforanyofus.为了改变这单一的食物链。本着食物多样性的原则，我一定要化些非桃食品来充斥我的余生。哎，这里有户人家，叮咚。（高门开，预说话，被唐一抬手阻止）自从刚才那一刻起我已经暗恋你好几秒钟了。为了这好几秒钟的暗恋，我已经为你写好了一首情歌。（唱）我爱你，爱着你，就想老鼠爱大米。不管……
高:哎，你是？
唐:贫僧来着东土大唐，和皇帝哥哥拜过靶子，是大唐公认的天下第一美男子，别人说我长的象周星驰，其实那是诽谤，西方的金凯瑞长的才象我嘛！小生性格温柔，在爱情方面贫僧信仰的格言是:你是绵羊我是狼！
高:什么？
唐:啊，不对不对，是我是绵羊你是狼！
高:这还差不多。
唐:其实我也很幽默，范伟和我唠过嗑，牛群冯巩没个比，本山只是小儿科
高:行了行了，你来我家干什么？（有些生气）
唐:难道我没有说清楚吗？贫僧来自东土大唐，和皇帝哥哥拜过靶子，是大唐公认的天下第一美男子。
高:我是问你来我家干什么？（生气）
唐:我已经说的很清楚了，贫僧来自东土大唐，和皇帝哥哥是拜靶子，是大唐公认…
高:你到底是干什么的？（愤慨）
唐:啊！其实，我是？化缘的。
高:早说不就完了吗？夫君，把咱家那几个桃给他，赶快走吧。墨迹。
唐:我靠，又是桃？贫僧走南闯北数十年，什么桃都吃过了。什么九宝桃、猕猴桃、油桃、蟠桃、毛桃。最近过生日还被人家送了个寿桃。
高:给你，拿去吧！
唐:这，这分明是个假桃！你怎么能用假桃来骗我？你以为我不认识桃吗？
高:悟能，你快来，把这个和尚弄走，我受不了了！
猪:老猪我睡觉正梦嫦娥呢，全让你这和尚给搅和了。要不是看在你是出家人的份上，给你点面子，我早就一脚把你踹出去了。
唐:你这分明没给我面子，你这分明没给我面子。哎，等等，你是悟能？
猪:对啊对啊！
唐:徒儿，我可找到你了。（跪下拉猪八戒的腿）
猪:啥？啥？你就是那老甜头？媳妇儿，完了，完了，那老甜头来了！
唐:徒儿，你真的笨笨哦，为师姓唐，法号玄奘。是悟能的法定师傅。
高:啥？就这墨迹的玩意儿就是那老甜头？猪猪，你可千万不能和他走啊！
唐:既然你不让他和我走，那你－－（拉高唱）跟我走吧，天亮就出发…
猪:走开，我跟你说，今天我老猪和我媳妇儿谁也不跟你走！
唐:既然这样，那我们只有官府见了。
猪:你，你去告吧！我们有理，不怕！走。（拉高走）
唐:有理？有理还往那边走？来来来，官府在这边！
后台:大家看见了，舞台中央出现了一为神秘男子（超酷，一身黑色风衣，墨镜，pose）他是谁呢？男一号，＊岁，身高＊，体重＊。至今未婚。最迷人的部位－－－焦黄的牙齿（鬼子进村音乐起，走台。音乐停，又一个pose）男二号上场了（一号停，２号上。一身西服帅！）＊岁，身高＊，体重＊尚无配偶。男二号，你又是谁呢？（壁虎漫步音乐起，走台，停pose）男三号（另类男孩）身高＊，体重＊，为求真爱，可以离婚。大家看他那表情，沉闷中夹杂着枯涩，那动作，野性中夹杂着放荡。男三号你又是谁呢？（音乐，走台）男四号，（超级肥胖）＊岁，身高＊，体重＊只要有同意的女生，立刻登记结婚！男四号你又是谁呢？（音乐走台。pose。.然后四人一起走台，pose）他们就是，包大人座下，世人皆知、万人敬仰、响誉中外、千古流芳的王朝、马汉、张龙、赵虎。台下的男观众们，你们羡慕他们吗？女观众们，你们喜欢他们吗？那好！请你们集体为他们
王:统
马:一
张:鼓
赵:掌
后台:下面有请包大人上堂！（音乐起）
包:（唱）开封有个包青天，铁面无私遍人家，江湖豪杰来相助，王朝马汉，哈哈
唐:武则天。（唱）
包:大胆唐僧，你瞎唱什么？
唐:包大人，包姐姐，我真的不是故意的，我真的不是有意的。我绝对是无心的，其实，我是来告状的，这是状书。
包:哎呀呀，大有王羲之之手笔，李商隐之格调。好笔法！啊，本官一定会给你做主，讨回一个公道的！传被告上堂！（结婚进行曲音乐起，猪和高上堂走台，王朝马汉张龙赵虎撒花瓣，录象）
高:（音乐停）小兰我小兰我真命苦，为什么为什么我嫁头猪？
猪:你就知足吧，嫁个猴儿你更郁闷！
包:堂下何人？
猪:大人，老猪我本是天朋大元帅，逍遥快活我天宫呆，谁知那嫦小娥…（嫦娥上，走台。）
嫦:悟能，我，美吗？
猪:她美貌又有才，终有一天我把她逗！娥娥，猪猪好喜欢好喜欢你呦。
嫦:就你那猪样还想追我？下辈子在说吧！哼！（下台）
包:猪八戒，你还谁都敢追啊？
猪:所以嘛，我被扁下天宫来，谁知那玉帝把我整，我落进猪圈来。从此我猪头猪脑人身子，变成怪物来，我决定跟他来翻脸，他菩萨跑过来，说我命中已注定，必做这和尚徒弟来。当时我心灰意又冷，就答应了下来。
包:那你现在为什么又不答应做唐僧的徒弟了？
高:大人，你听我说，小女子，我名翠兰，姐妹中我排第三，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知这猪八戒，花言巧语把我骗，婚前还是个俊男，婚后就变成这张脸。可俗话说，嫁鸡他随鸡，嫁狗他随狗。我嫁头猪，我认了。虽说我家悟能张的丑，可他对我体贴又温柔。我们是，在天愿做比翼鸟。
猪:在地愿为连理猪！
唐:哎呀呀，你们，你们怎么可以在大庭广众之下吟出这样可耻的诗句来？
包:王朝马汉张龙赵虎，把这不要脸的和尚拉出去重打２００大板！
唐:哈哈哈…大人，他们都集体去医院洗胃拉！
包:唐僧，你这墨迹的工夫还真厉害啊！
唐:也不行，愁人啊！
包:想我包二娘断案数十载，什么案子没破过？可今天的案子实在是让本官为难啊。论天理，天注定，你站优。（指唐僧）
唐:得分！
包:论法理，已结婚，你们对。
猪、高:耶！
包:论情理，师徒情，婚姻缘，不可断！这可让我怎么断？王朝马汉张龙赵虎？
唐:哈哈…他们在医院胃还没洗完呢！
包:这个案子没法断了，你们自己解决吧！（下台）
高:我说唐僧，你这墨迹的功夫还真不是一般二般啊？
唐:我都说了，也不行愁人啊。有的时候我真的感谢上苍的神灵，他让世界上一半的人变成了迷恋我的女生，让我处于她们的爱恋之中不能自已，又让一半的人变成了嫉妒我的男生，让我处于这种优越感中不能自拔。（台下连续三个女生给唐僧献花）你看看，你看看，你看看。像这样的的鲜花我每天都能收到很多很多，放在寝室里，总是弥漫着一种芳香与糜烂的味道。
高:导演，我受不了了，你在哪找的这九流演员啊？墨迹的跟个肠子似的，猪猪，我们走！（两人下场）
唐:我靠，你以为饿愿意演这龌龊的角色啊？要不是导演说我是本剧社最优秀的演员，我句真实的谎言。我，我…。为可这肮脏变态的语调，我已经走上了一条不归路。你们看看我现在？啊？同志们啊，你们知道吗？我的远方亲戚的亲戚张国荣，入戏已经入到跳楼的地步了，虽然我还没到那种境界，但我真的不想让世人知道，沈阳化工学院第一个变态就此产生了啊！作为一个学生，学业，演剧？呵呵，归去来兮，学业荒芜啊。你们会罢戏？我就不会吗？我，我上自习去！！！