大犬:“我谁你都不知道，你真是个二缺。我叫大犬，来给你们送旺了”（笑眯眯的做吉祥作揖状）
台下观众:“原来是只狗啊！”
大犬:“真不文雅，现在是文明社会，说‘狗’多文雅呀！你你你给我上来，教教你怎么文明说话”（指着台下说话的观众）
台下观众:“上来就上来，你不就一只狗嘛！有啥可怕的，还教教我说话，你有那能耐吗？”（挑战表情的上台了）
大犬:“你是上来跟我学说话的，我先给你起个名字吧！”
台下观众:“我有名字，你干嘛给我起名”
大犬:“现在都流行艺名，既然上台了，就应该有个艺名”
台下观众:“干啥像啥，那就起吧！”
大犬:“就叫小犬吧！”
台下观众:“为什么叫小犬啊？“
大犬:“我先来，你后来，我是师傅，你是徒弟，我叫大犬，你就应该叫小犬，先来后到都不懂，你还真是个二缺。”
台下观众:“行，小犬就小犬吧！（对着观众席说）从现在开始你们请叫我‘小犬’，这是我艺名”
大犬:“那，行拜师礼吧！上茶”
大犬:“爱徒平身”
小犬:“湿父，你不是要跟你学说话嘛！从那里开始学啊！”
大犬:“今年不是狗年嘛！狗这一生只会说一句话”
小犬:“狗会说话，第一次听说”
大犬:“你的第一次多了去了，狗会说的话就是‘旺旺旺旺旺旺’”
小犬:“哦了，你叫上台不会是叫我就学个‘旺旺旺旺旺旺‘吧！“
大犬:“是教你如何把我们狗的语言‘旺旺旺旺旺旺旺旺‘送给在座的观众朋友，让他们在狗年里，大旺特旺，事事旺，一旺到底”
小犬:“哦了，那我开始学吧！”
大犬:“人这一生什么才是