故事梗概:一对憨态可掬的乡巴佬在北京游览迷路，互不服气，并嘲笑对方在这里演绎的种种笑话，他们觉得由衷的开心和幸福，感谢改革开放使山里人告别了原始和封闭，认识并且融入了丰富多彩的大千世界。
老哥:兄弟，这辈子都没有这么开心过吧？
老弟:那还用说！逛北京？过去连做梦都不敢想！不过有点犯糊涂，你说哪是北呀？
老哥:咱这是乡巴佬逛京城――不论南北！
老弟:那也没有象你这么逛的――见到公共汽车就上，下车一看不对了，再原路返回。或者，坐环路地铁，从建国门上车，绕了一圈，再从建国门下车。
老哥:周游北京城嘛！
老弟:你呀，毛粪坑的石头，又臭又硬，如果和敌人斗，肯定是把好手！周游都是坐汽车看光景，哪有坐地铁周游的？我说给孩子打个电话，或者找警察，你偏偏不让。
老哥:我说亲家哎，那多丢人现眼哪！
老弟:那有什么！难道城里人天生就懂？他们一出生也是在娘怀里哇哇乱叫。不懂就不懂呗，何必装得象挺明白似的？
老哥:你懂！你刚才坐公共汽车时怎么了？
老弟:那能怪我吗？上车时人多，关车门夹我腚了，我就喊“司机，慢点儿，夹我腚了。”可是售票员却怪我不文明，说“那叫屁股，什么腚不腚的！”。我一想，人家大城市的人不说“腚”字，所以，我就说“买两张到永屁股门的票”，我是按照他们的说法说的，错在哪儿了？
老哥:你可把那一车人逗死了！
老弟:还笑我呢！那天晚上咱俩出去逛街，人家歌舞厅门口写着:“严禁穿背心、裤衩入内”你就“呸”地吐了一口，骂道“他娘的，早就听说城里的歌舞厅是个爱出事的地方，今天一看还真不假，这不，连背心裤权都不让穿了，还能不乱套……”
老哥:你呢？晚上回来，我先上楼，你落在后面了。我上楼时走廊的灯亮着，可是，当你爬到哪一层，灯灭了。你就嘀咕:“这个灯真势利眼，见到我就关了。”一来气脚步重了，灯又亮起来了。你还乐滋滋地向我介绍经验:“城里的灯怕踹，一跺脚就亮了。”
老弟:那天，孩子不在家，你不是也打不开高压锅，还埋怨孩子把饭锅锁上了，没饭吃！
老哥:你聪明，不是照样打不开？