故事梗概:粗心的小李爱情出现了龃龉，他委屈地向朋友兼同事的大哥诉苦，大哥对其进行开导和规劝，小李终于揭开心中的疙瘩，故事体现了和谐社会人与人之间的融洽关系。
小李:观念？
大哥:对！爱的观念。你以为什么是爱情？爱情就是发高烧，不发烧怎么能产生激情呢？什么是爱的力量?就是一个男人抱不起一件物品，却能抱起与物品同样重的新娘。有一副关于爱情的对联――上联:为你痴，为你累，为你受尽所有罪；下联:为你死，为你狂，为你咣咣撞大墙。横批:精神失常！
小李:这不太累了么？
大哥:你以为爱情只有罗曼蒂克？不，爱情还是牙痛……
小李:真精辟！我现在就是牙痛，痛得我辗转反侧。
大哥:不至于吧？不就这点儿事嘛，过几天就平息了。我看她对你感情挺深的。（削水果皮）
小李:如果感情深，她就不会欺负我了！
大哥:太夸张了吧？
小李:不相信？我说给你听听――有一次她问我如果她爱上别的男人我会怎样，我说我要杀了那个男的；我又问她如果我爱上别的女人了她会怎样，她说她要阉了我。我买200块的衣服给她，骗她才50块；她买30块的手表给我，骗我要300块。我把她的鼠标弄坏了，买新的赔她，他把我的手提电脑丢了，连句道歉的话都没有。她来我家，我睡沙发；我去她家，还是我睡沙发。那天去看露天演唱会，她骑在我头上看得津津有味，我被她压在下面一个劲儿地流泪。她生气时，把我当出气筒；我生气时，把自己当出气筒。她想亲吻我随时可以，我想亲吻她还要经过她同意。我家的狗下崽，我把最有活力的送给她，她却把奄奄一息的金鱼送给我，才养两天就得给它们送终。
大哥:你认为什么是恋爱？
小李:一个男人和一个女人。
大哥:废话！
小李:对，恋爱就是一个男人和一个女人，再加上一堆废话。
大哥:可是，缠绵悱恻的爱情故事都是这些废话演绎的！（递水果）
小李:人们常说，时代不同了，男女都一样，其实根本不是那么回事！现在是阴盛阳衰！
大哥:怎么说？
小李:有一天朋友聚会，我发现，女人高谈阔论政治，男人则聚在角落里交流菜谱。你说，这都是什么事啊？
大哥:黄宏不是说过吗？“时代不行了，男女才一样。”男女怎么能一样呢？譬如说吧，女人粗心，裤子拉链开着在大街上走，叫做意外事故；男人粗心，裤子拉链开着在大街上走，那就叫神经有病。女人在公共汽车上被男人踩了脚，轻轻打了男人一下，叫做制止侵害；男人在公共汽车上被女人踩了脚，轻轻打了女人一下，那就叫调戏妇女。