甲:我先来为大家介绍一下！
乙:说一说！
甲:我叫杜敏，他叫张琦。
乙:哎！是我！
甲:这段相声呢有我们两个给您说！
乙:对，为您表演！
甲:其实我们两个的相声呢说得非常好！
乙:对，
甲:(微笑）但是您各位要是能来点掌声的话我们会说得更好！
乙:您这不对，
甲:依着你`````
乙:应该是:时代进步在发展，相声艺术几百年，传统段子古流传，新人新作来表演，与时惧进走前端，掌声笑声待明天！
甲:好！（鼓掌）就是说啊！不管怎么样他都得让着个现场热闹热闹表示咱们受欢迎！
乙:是这个意思！
甲:就是说咱们俩人来这一趟不容易，既然来了咱就得拉拢拉拢观众，要不然赔了嘛不是？
乙:还赔了？
甲:人家“瞎掰”说了````
乙:等会儿！什么？瞎掰？
甲:噢那是我刚认的干伯伯，天津人，眼神儿不好，我又管他叫（天津口音）“伯伯”所以干脆叫他“瞎掰”得了。
乙:哦这个瞎掰！
甲:人家瞎掰说了````
乙:他说什么了啊？
甲:（天津口音）我说你这倒霉孩子啊！你看这人活一世图个嘛？
乙:那图个嘛啊？
甲:（天津口音）他就图四个字你“不能赔了”
乙:不能赔了？
甲:（天津口音）你看这人活一辈子你得往上看，人活一辈子啊不容易，你得干点正事儿你知道吗？要不然这一辈子就白活了！赔了嘛不是？
乙:噢这也是没办法！能力问题！
甲:（天津口音）嘛能力问题？嘛能力问题？你这心眼儿没使对知道吗？
乙:耍心眼儿？
甲:（天津口音）你看我们在老板手下干事儿来说吧！我们为老板辛辛苦苦兢兢业业地干事儿，图个嘛？还不是图个发展，咱就要想为嘛他地财产是他地而不是我们地？所以说咱就要想办法夺过来，这叫嘛？这叫“我爱老板，但更爱他地财产”（嘎笑着说）
乙:谋反呐这是？
甲:（天津口音）图发展你看你为老板认真地干事儿，为别人干是干为自己干也是干，万事儿都是有因有果，他是老板趟在床是就能赚钱，他赚了咱不就赔了嘛不是？
乙:你这心眼儿太多！
甲:（天津口音）你不能赔了啊不是？你看有些倒霉孩子吧！去抢劫一切都计划好了，他一看等人家人来了，他赶紧把鞋脱了袜子扒下套脑袋上，踮步拎腰站在路当中那么一喊口号“呔！来者何人，姓甚名谁，娘家何处？”
乙:娘家何初？
甲:（天津口音）次山是我开次树是我栽要打次路过。
乙:怎么样？
甲:（天津口音）“扒下裤子了”
乙:扒下裤子来？
甲:（天津口音）说完之后拉了拉头上的袜子，结果正好刮来一阵风之见他晃晃悠悠愣倒下了，
乙:这怎么回事啊？
甲:（天津口音）你嗨！这才知道，臭袜子太臭把他给熏晕了你看着玩意儿！
乙:哎哟呵！这干得也太‘寸’了吧这个？
甲:（天津口音）他这不赔了吗不是？万事具备只有一失！你看那在飞机上跳伞时，在他跳伞的时候正赶上地上有个放烟花的呢？（疑问的笑）
乙:那就给嘣出去那就！
甲:你得动动脑子（用手指戳乙的头）总之咱地原则就是不赔了你知道吗？
乙:那他说这些都没用！
甲:（普通话）反正我听了瞎掰的话是受益非浅啊！
乙:他还真当语文课本来听了那是！
甲:现在你就拿现在我去饭管吃饭来说吧！
乙:吃饭怎么了？
甲:你看一般的饭管吃快餐，十块钱的快餐，点一份菜，米饭随便吃。
乙:都是这样啊！
甲:点一份菜，米饭随便吃，（做吃饭的样子）随便吃咱就得多吃啊！要不然吃少了赔了怎么办啊？亏本儿了那就！这叫有商业头脑！（竖大拇指）
乙:噢！（点头）
甲:一份菜我就吃他个六七碗饭，老板看着我眼泪儿都下来了，“兄弟！杀人不过头点地，你还让不让人做生意了？”让你做生意？哼！再来一碗，吃！呃！（打嗝）在吃！（打嗝）呃！吃！呃！（打嗝）吃````（吐）
乙:吃不下了吧！
甲:我这明显叫做吃饱了（打嗝）呃！撑着嘛不是？
乙:好嘛！哎哟！你这确实撑着！
甲:甭管怎样咱就图一句话“不能赔了”
乙:还是那句
甲:但是啊就这么吃着可吃出祸来了！
乙:还吃出毛病来了？
甲:有一次我们公司派我去一个养鸡场送货。
乙:出差了！
甲:让我帮司机压车，这趟道可不近了，早晨八点出发，下午一点才到。
乙:够远的！
甲:等到了之后找到养鸡场的老板打开车门一看，老板说我们送错货了，不是这种。
乙:又错了？
甲:这怎么办啊？只好回去，晚上在过来给他送一回吧！我这可气啊，火不打一处来，那老板可太缺德了，是拿着烂煤球当干粮你可“推”不是东西了。
乙:哎呀呵！
甲:吃白米饭想占人便宜，吃饱了撑着你！
乙:好嘛！这说得是你自己，就别骂了赶紧给人送货吧！
甲:送吧！这一天把人累的呀！口也渴了，肚子也饿了，力气也没了，只好硬着头上车回去，
乙:只有这样！
甲:哎！当我们把车刚开出养鸡场不远看到路边有两只母鸡正在那儿下蛋，我赶紧问司机“你看那是什么”？
乙:下蛋的那是母鸡啊！
甲:不，那不是母鸡！
乙:那是`````
甲:烤鸡！（坏笑）
乙:`````噢````````我明白了！
甲:吃烤鸡，再买瓶水，吃饱了喝足了开车清请松松给他送货去！
乙:好嘛！就是蹭吃的！
甲:不管他是吃的还是喝的主要一句话“他不能赔了啊！”
乙:还是那句！不让别人占便宜！
甲:还占我便宜？我非让他赔死不可！
乙:你不愿吃亏？
甲:还有，那次我们小区闹贼了，偷自行车，偷了还敢留字条！
乙:哦，胆子那么大，留的什么啊？
甲:字条上写着“我偷了你们的东西，你们报警吧！嘿嘿！后果自负！”
乙:这还让人为难了这！
甲:就这样我们小区的人都愣住了不敢报警，后来小区王大爷出来说话了，他说那个贼他见过，和```我的身材相似，在二十多年前就出现过一次。我说“二是多年前我还没出生呢！肯定不是我！”
乙:对，不是你就是你爸爸！
甲:什么乱七八遭的？《狼和小羊》啊？
乙:那结果怎么样啊？
甲:反正最后小区的人都怀疑我是那贼！把我可冤枉的啊！
乙:错怪你了？谁让你那么缺德啊？
甲:哼！想害我？没门儿！等我把贼抓来看你们还有什么话说！
乙:哦！你能抓住贼？
甲:你得想办法啊！他贼不能写字条吗？我也写。
乙:写的什么啊？
甲:我找一张白纸在上面用毛笔写着“此屋无钱三万块！”
乙:这什么意思？
甲:你想啊！他看到我的字条肯定认为我是“此地无银三百俩”那样！一定来看看，其实我屋什么值钱的都没有，他来吧！来了就走不了！
乙:这叫心理战术！
甲:当晚我就准备好了，把灯一关门一反锁，我躲在电视柜下面。
乙:藏好咯！
甲:结果贼真来了。
乙:上勾了，
甲:他从窗户进来的，我住二楼。
乙:不高！
甲:贼来了，借着月光望了望整个屋子，看看有没有人。
乙:千万别让他看到你！
甲:他一看没人，这他可大了胆了，大大方方走进屋。
乙:够随便的。
甲:翻抽屉，一个，两个，又是床头，到处找！
乙:看三万块在哪儿！
甲:翻了一会儿！什么没有，他发起牢骚来了，坐在床头，（点烟的姿势）
乙:还敢抽烟那这是？
甲:和――了不起啊你？到我家来偷东西比我还大方啊你！个不要脸的东西！
乙:哎呀呵！你说这个有什么用啊？
甲:你可“推”不要脸了你！来偷东西还敢那么自在的抽烟。忘了自己的身份了你，你抽烟你抽也行但你至少也得`````给我发一支吧！
乙:嗨！
甲:他叼着烟站起来又再找。
乙:还找钱呢！
甲:我这可看的气呀！我得出去了。
乙:现身吧！
甲:我得逗逗他，他正在找东西，我就悄悄的站起身来拿着手电筒走过去，一拍他的肩膀“哥们儿！”
乙:恩？
甲:“偷东西呢！挺不容易的吧？嘘~~~（嘘的手势）这屋子光线不好给你照着灯，你继续！像你们这干地下工作的长期在黑暗中度过，在下面上班儿挺苦的吧？啊？”
乙:啊！（看着甲点头）还~~还行！
甲:“瞧你这一身汗累的，我给你擦擦！”
乙:还给他擦汗呢！
甲:我这么一擦汗他翻式过来了，转身想跑，我啪伸手抓住他按在床上，伸手把灯开开，窗户栓上。你跑不了了，“拿来吧！”
乙:什么啊？
甲:三万块，不然我就报警，以你犯的案判个三年五年的我想应该不成问题吧？
乙:敲诈你这是！
甲:我跟你说了“此屋无钱三万块”说了没钱你愣是不信，这上了当该怨谁呢？得了，我也是有同情心的，你忙活了半天不为难你了，有多少钱就拿多少吧！我放了你！
乙:他怎么办啊？
甲:这贼听了，赶紧从口袋掏出钱了，连五毛的都有，我一看接过来拿了两千，“垴！这些零钱你拿着回去坐车。”贼看了是感激不尽，感动着呀眼泪儿哗哗的，握着我的手说（哭声）“大哥，好人呐！（犯伟声音）大哥，缘分呐！谢谢喔！”
乙:这话听着耳熟！
甲:接着给他开了大门，您请~````
乙:这么容易就放走他了？
甲:放走他了？哼！没那么容易！我的名誉谁来澄清？当他刚出了我的门我赶紧对着门外大声喊“王大爷，贼来了，和你长得很像，可能是你爸爸！~~~”
乙:和――这话老头信吗？
甲:不信？现在说的是他爸爸，他都进七十了，他爸爸早死了，现在说能出来偷东西了，那是鬼啊！他肯定要起来看看。别的邻居一听见鬼了，没一个人敢出来。老头一出来抓着贼，那贼也反手挥来，这俩人可就打起来了，邻居又没人敢出来劝架，让他们打吧！我看着可就乐啊！
乙:你这可太损了你！
甲:这回我的名誉回来了，老头和那贼打得两败俱伤，又出了口气，另外还白白敲诈了两千块钱。我看着可就美哟！
乙:什么人纳这是？
甲:谁让他们不厚道，咱就是不能赔了啊！
乙:心眼儿就没安好。
甲:要不然赔了怎么办啊？
乙:你那干的都是坏事儿。
甲:坏事儿？我为他们抓贼那是为人民服务！
乙:就你还服务呢？
甲:怎么了？就拿那回来说`````
乙:哪回？
甲:那个邻居王大爷病了！
乙:王大爷？哦！就是上次诬蔑你是贼那王大爷？
甲:（看着乙笑）呵呵！记性不错！
乙:嗨！说吧！他病了怎么着？
甲:我这可就乐啊！哟呵！怎么？病了你？哈哈哈！了不起啊你？那天晚上――和那贼玩儿的拳击赛```怎么样啊？哈哈！让你冤枉我！哼！个老不死的！
乙:瞧这什么人性啊这是？
甲:什么人性？我是什么人？他人性次，我能跟他计较吗？和他一样吗》？
乙:那你？
甲:咱是讲理的人，厚道的人！
乙:哦――没瞧出来！
甲:他病了，我能不管吗？我是好人呐！我得帮帮他啊！
乙:你帮他`````
甲:打副棺材！
乙:恩？恩？恩？你这叫帮他啊？
甲:我给他安排后事啊！等他死了以后一时没地儿待！就租我给他做的棺材睡着不挺好！实在不行就卖给他，我在其中也就拉点儿利润！呵呵！
乙:“租”你的棺材？
甲:等等等等！不是我的棺材！是我给他做的棺材。
乙:打的什么主意啊这是？
甲:我听说他病了赶紧连夜联系人，又是砍树有是涂漆，三两天下来，一副崭新的棺材做好了，哎呀！来来来给你量量尺寸（量乙的身高）！看棺材合不合身！
乙:得得得！量我的尺寸啊？
甲:不是！就是量好了将来在为你定做一副，也好给你预备预备，尝尝我的手艺!
乙:得了得了，还是给那王大爷留着吧！
甲:我这几天可坐在家里等啊！
乙:等着那王大爷咽气呢！
甲:等啊等！这可要了亲命了，连续等了俩月那老头愣是没动静，我这可急啊！没事儿就到王大爷家里去问“王大也您什么时候死啊？我们打伙儿都盼着那天儿呐！”
乙:嗨！有问这个的吗？
甲:我等啊等！真是皇天不负有心人啊！过了几天那老头还真死了。
乙:那可好啊！
甲:好什么好啊？坏啊！坏就坏啊！我花了那么大功夫给他做了棺材，可那老头是死了以后，可人家里有钱死了以后直接睡骨灰盒了那棺材没卖出去！你看这玩意儿！
乙:哎哟呵！这也太“寸”了吧这个？
甲:我这可气啊！心里憋的慌啊！
乙:那棺材白做了嘛不是！
甲:什么白做？我是谁啊？我的做人原则是什么啊？
乙:就是那什么````
甲:“不能赔了啊！”
乙:好嘛！还没忘呢！
甲:这棺材我绝不能白做咯！一定要派上用场！
乙:对，一定要派上用场，不行就那什么```哼！“你自个儿留着用呗！”
甲:（无奈的看着乙）我找新的买主。
乙:找谁啊？
甲:我到医院旁边待着。
乙:上那儿干嘛啊？
甲:看谁去看病！带时候我发展新的客户！
乙:还客户呢！你就能打那主意！
甲:哎？我还真打探到了，也是我们一邻居，姓李，
乙:有是一李大爷！
甲:这李大爷家里没钱他肯定睡不起骨灰盒，到时候我那棺材可就有了买主了！
乙:那你等着吧！
甲:我过去一打听知道那李大爷有心脏病，对这个病我可有了办法！
乙:不能生气！
甲:我来到他家里先推销推销！
乙:还做宣传呢！
甲:我说李大爷，您瞧您这么大岁数了，得找个休息的地方，在哪儿睡不一样，您看还是我孝敬您提前为您预备好了，我这是，材料从优，手工精巧，价格公道，童叟无欺，你是走过路过不能错过，第一次不买怨您，第二次不买怨我`````
乙:嗨！谁有第二次啊？买卖口！
甲:哎哟！老爷子听了是感动的哟，看着我手直哆嗦（吐唾沫催人）“我死了也要拉着你一块儿”
乙:老头生气了！
甲:哟呵！要的就是让你生气，既然买卖口都出来了，干脆就借着劲儿给他哟呵哟呵1
乙:还哟呵呢？
甲:嗨！
乙:嗨！
甲:（卖布头腔调唱）嗨！哟呵的卖哎哟吧！
乙:恩！
甲:（唱）哟呵的买了我这棺材不打价儿了吧！
乙:恩！
甲:（唱）生意我不做那一桩再来这一桩！再来这一桩，是桩桩件件大不相同不一样儿哒！
乙:好！
甲:（唱）你瞧瞧这块木你看看这块板儿，是没有疙瘩没有蛰儿，没有窟窿眼儿！这是什么色儿？这是本块黑！他怎么这么黑？他怎么这么黑？他气死猛张飞也不让黑李逵，气死了唐朝的――黑敬杯了吧！（语速加快）在东山挖过碳，西山窑过煤，它就卖过两天煤呀，它就推过两天煤呀，它就背过两天煤呀，它就扛过两天煤呀，它又当过两天，煤铺的二掌柜的哒！
乙:好！（鼓掌）那你卖多少钱一副？
甲:（唱）站稳了脚儿套一套尺寸我要个价儿了吧！
乙:恩！您说说！
甲:（唱）一截五尺长，两截这么一丈，三截一丈五`````
乙:这太长啊！
甲:（唱）你要是觉得太长塞上棉花套子不就合适啦！
乙:塞棉花套子啊？》
甲:（唱）一截五尺长，两截这么一丈，三截一丈五，一尺一百块，一共一丈五，你要是觉得合适就给一千五了吧！
乙:一千五啊？
甲:（唱）一千五闲贵？既然您不要，不要不要紧，我是什么又叫本儿呀，哪个又叫赚儿呀！我是赔本儿赚哟呵！现在一千五，给你让点儿价儿！我加一百啊增一百啊，您要是觉得愿意就给一千七了吧！
乙:一千七？涨价啊？这个？
甲:（唱）这边儿一千七那边儿还不要，不要不要紧，我增一百啊，涨一百啊，家一百啊，实在不行您就给两千块了吧！钞票你就给两千整吧！
乙:别让了再让就赔了！
甲:（唱）你看小徒弟儿知道我没搭手工钱儿`````
乙:你还没搭手工钱呢？赚大和了你！
甲:（唱）现在只要两千块！两钱的工钱你得给了吧！两千的房子你也住值了他，
乙:就这还值呢？
甲:（唱）这边儿两千筷那边还不要，不要不要紧，两千的价格我打破了他。
乙:你还要涨啊？
甲:（唱语速加快）我加一百啊，增一百啊，涨一百啊，挪一百啊，带一百啊，拉一百啊，再给他划一百啊``````（被乙拦住）
甲:呵呵！我不怕赔了！
乙:是！老头赔了！
甲:呵呵！（笑）那怎么帮老头说话？那老头老头是你干妈？
乙:没有！那老头是我干妈？怎么令的啊？
甲:咱就是不能赔了！
乙:是！这回是赔不了了！
甲:哎哟呵！你还真没说，那老头听了我的哟呵之后啊那是遥遥晃晃跟耍猴似的，嘴里扑哧吐了血，咣当倒在了地上，这回老头总算是````
乙:死了，
甲:病好咯！我这看着我可就着急哟！
乙:这你着什么急啊》？老头没死是好事儿，不用你负责啊你！
甲:哎哟呵！我的祖宗唉！这能是好事儿吗？他说好了死怎么又不死了，他不讲信用啊！
乙:你不用负法律责任啊！
甲:是啊！他没死，现在我是不用负责了，可是你说他现在要不死的话````
乙:怎么````
甲:――我那――棺材可没人买了我！
乙:是啊！全赔了嘛不是？