赵本山:【从里边缓缓走出来，惊诧而疑惑地看着鸭蛋】:小姐――你―找谁？
鸭蛋:爷爷，您老糊涂了吧？我是您孙女鸭蛋啊，给您拜年来啦。
赵本山:真没人欺骗你？我还以为美国一次贷危机，把咱们城里人骗的不轻，那他们还不拿你这个农村小妮子出出气？这年月啊骗子太多，傻子明显不够用了。
赵本山:没人欺负就好。我最怕那些城里人了，表面上嘻嘻哈哈，暗地里霹雳啪嚓，你算计我，我算计你，把楼房算得高高地，把股市算得低低地，把外表吃的胖胖地，把内心整的弱弱地，尤其是现在的年轻人，白天长睡不起，晚上视睡如归，贪恋网络，精神空虚，叫我说，他们大多精神有毛病，简称精神病。对不？【面对观众问】
鸭蛋:爷爷，您扯那里去了？
赵本山:哎，孩子，别胡说。哪一个无产阶级革命艺术家给你说过这个啊？
鸭蛋:还有谁，就是爷爷你白。你不是要我把我爹拍在沙滩上吗？
赵本山:这孩子还真能发挥，把我整成老一辈无产阶级革命艺术家了。
鸭蛋:【自豪地】爷爷，反正你家鸭蛋不是以前的鸭蛋了，我现在也是有身份证的人了。
赵本山:那叫有身份。
鸭蛋:我正式向你和大家宣布，我现在是小沈阳宇宙演出公司的老板――
鸭蛋:老板的私人秘书――鸭蛋鸭秘书。
鸭蛋:爷爷，别把虾米不当海鲜。秘书也是公司的核心管理人员，有时秘书连老板都能管。
鸭蛋:【抱怨】爷爷，您想到哪里去了？你家鸭蛋是什么样的人你还不知道吗？人家小沈阳是我爹的徒弟，我也是想真心帮助他啊。
赵本山:【转怒为喜】那就好那就好。我就纳了闷了，你是和他一块去的《星光大道》，他一端菜的服务员怎么就火了，你这出身艺术世家的怎么就――落、落山了呢？你老爷也没帮帮你？
鸭蛋:爷爷，你以为那是当县长乡长村长啊，说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行。【脸朝观众】《星光大道》那可是咱老百姓的舞台，公平竞争，机会均等，评委都是专业的艺术家和咱老百姓。说真的，爷爷，不比不知道，一比吓一跳，我跟人家小沈阳还真是坐宇宙飞船拄拐棍――差不老少哩。
赵本山:那你白认老毕主持人这老爷了。
鸭蛋:你说老毕呀，他早不干主持人了。
鸭蛋:那才挣几个钱，小沈阳现在出场费这个数【竖起大拇指】。
赵本山:一百？
鸭蛋:【摇头】
赵本山:一千？
鸭蛋:【摇头】
鸭蛋:再添两个零。
鸭蛋:你终于说对了，爷爷。小沈阳和以前差老钱了。现在，别说中国，世界各地找他演出的也多了去了，就这个价还得排队等。
赵本山:真差这么多钱？
鸭蛋:真的。毕老师也不当主持人了，现在给小沈阳当管家，挣钱比以前多多了。
赵本山:什么，老毕当管家了？
鸭蛋:一开始小沈阳还不愿意，老毕说我是你老爷，你不用你老爷你用谁啊。
赵本山:也是，撼山易，撼人情难啊。
鸭蛋:见风使舵白，他现在的身份是毕管家。
赵本山:古代地主才有管家哩，现在又没地主了，怎么又冒出管家来了。那小沈阳成地主了？
鸭蛋:什么呀爷爷，人家老毕是现代管家，替小沈阳打理公司，就是负责接待和财务什么的。
赵本山:那你工资也老高吧？
鸭蛋:不算太高，一月两万多。
赵本山:哎呀妈呀，这还不高，都顶我一年收入了，真差钱啊。孩子，该拿的钱拿，不该拿的一定不要拿啊，有些人拿了不该拿的钱，自己消化不了，还得原样吐出来，自己遭罪不说，还叫世人辱骂。你说这人为个啥啊？人这一辈子最最痛苦的事你知道是什么吗？人活着，不该拿的钱吐了还不算，自己又进去了！人财两空啊。
鸭蛋:放心吧爷爷，我们挣得是公司自己的钱，规定老严格哩。你以为是纳税人的钱啊，当官的随便花。
赵本山:那就好那就好。孩子，小沈阳，老毕―毕管家他们怎么还没到呢？
鸭蛋:这就来。我不是急着见您吗，就先过来了。
毕福剑:老哥在家吗？
赵本山:【一愣，站起】您―您―你是老毕，毕管家？
毕福剑:怎么，不认识我了？
毕福剑:【展示衣服】你说我这穿戴，老哥，这叫到什么山唱什么歌，谢谢老哥夸奖了啊。
赵本山:就是胡子少了点，跟个太监似的。
毕福剑:有我这么威猛英俊的太监吗？我要进了宫，皇帝老儿也得把我撵出来，这小子也太酷了，有他三宫六院谁还要我啊。一山不能容二虎，除非一公和一母。
赵本山:老毕你还想三宫六院，净想好事。
毕福剑:时代不同了，人啊想好事都想疯了。以前是人怕出名猪怕壮，现在反过来了，人怕不出名猪怕不壮，男怕没钱女怕死胖。对不对？
赵本山:老毕你不一样啊，在中央工作，工资得老高把？
毕福剑:不是中央，是中央电视台。
赵半山:电视台更有钱了，一天天演广告那得多少钱啊。不是说，要想不看广告，除非不看电视吗？大广告没了，一不小心溜，边上角上有又冒出一个来，防不胜防啊。
毕福剑:你想的太简单了。这不都是经济危机给闹得吗？次贷危机把我那点家底全吞进去了；再说物质商品忒丰富了，样样东西都在眨着眼诱惑你，别墅、名车、金表、金项链、金镯子――
赵本山:金丝雀。
鸭蛋:包二奶啊。
毕福剑:我那敢啊，违反社会道德的是咱可不干。
赵本山:老毕你真是生命不息，折腾不止啊。奉劝老弟一句，人啊有一次钱并不难，难的是你一辈子都有钱啊。
鸭蛋:毕管家，老板怎么还不到啊？
毕福剑:马上就到。我先把这里的安全状况检查一下。
毕福剑:那可不行，我们必须对老板的安全负责，是吧鸭秘书？
毕福剑:老哥，你这屋里文化艺术气氛挺浓啊，【边走边看各种乐器】这些你都会弄几下？【拿一种乐器比划】
赵本山:什么叫弄几下，这些东西我不敢说样样精通，也都弄个八九不离十。
毕福剑:看看，八九――十下，还不是多弄几下啊？
赵本山:【指指老毕】你老毕―毕管家―
毕福剑:【向四周看看，又向上瞧瞧向下瞧瞧】你这地板是什么做的啊？
赵本山:水泥。
毕福剑:水泥？
赵本山:对，水和泥掺在一起夯实的。
毕福剑:这不是土地吗？你真能胡能啊。【用脚踩踩】太硬了，还不太平，我看这样吧，叫鸭蛋帮你把地毯拿出来铺上。
赵本山:地毯，什么地毯？
鸭蛋:就是宾馆里铺的，走上去挺软和的毯子。
赵本山:咱家那有啊。毕管家，我们家被子多，铺几层算了。【指挥鸭蛋】孩子，快去拿被子。
毕福剑:【大笑】你老哥真会开玩笑。我们又不是睡觉，地上铺被子干什么？算了吧。唉，对了，这么大会儿了怎么没见赵铁柱站长啊？
赵本山:嗨，别提了，坐下说。【大家坐下】本来小沈阳来给他拜年老高兴了，高兴的好几天没睡觉，可是县里说市里组织比赛，你们这传统艺术世家必须派人参加，个人利益事小，县里的荣誉事大。铁柱一咬牙，只好跟着县上到市里现眼去了。
毕福剑:那不是现眼，是汇演。
赵本山:你别蒙我了，这我还不明白，现场演出吗，简称现演。还汇演那，老百姓最烦汇演了，先开会，后演出，本来看演出挺高兴的，一开会啥心情也没了。
毕福剑:老哥你真能瞎联系啊。
鸭蛋:我说没见我爹哩。
毕福剑:【疑惑地】真就这么巧？赵铁柱同志没给我们玩“躲猫猫”吧？
赵本山:不信啊，我还把一大活人藏起来不让你们见啊。
毕福剑:不是，老板马上就到了，这可咋办呢？得，儿子没逮住，逮住老子也行。
鸭蛋:我不是也在吗？我和爷爷还不能代表我爹吗？
毕福剑:好好，就这样吧。
小沈阳:【音乐声起，在四个身穿黑色西装，带着宽幅墨镜的保镖护卫下登场，并频频向观众招手，边说边摆几个造型】新年好，嗨，大家新年好。我好想大家啊。【适当互动】
赵本山:怎么这么热闹呢？【急忙站起，去看究竟】我说那，大腕出场了。【自言自语】
小沈阳:【回来】师爷师傅在家吗？
赵本山:孩子，你来了。【去和小沈阳握手】来就来白，还带这么多人干啥。【被保镖挡住】
小沈阳:干什么？你们干什么？这是我师傅的师傅，不对，也对，是我师傅的爹――我师爷。【回头训斥保镖】你们先下去吧。【保镖鞠躬下场】师爷，小沈阳给您拜年来了。【倒地要拜，被赵本山拉住】
赵本山:哎呀，孩子，快起来快起来。你可把我想坏了，我想啊想啊，你再不来啊我都想不起来了。
小沈阳:想不起来了？
赵本山:不不，我说我躺在炕上想你都起不来了。来，孩子，快坐下。
小沈阳:毕管家。
毕福剑:哎。【赶快过来，蹲在小沈阳后面，小沈阳坐在老毕肩上】
赵本山:孩子，这是干什么？
小沈阳:师爷，这是从香港传过来的，人家大明星都兴做“肉座”。
赵本山:什么“肉座”，我看这是作贱。【看着老毕】嗨，毕管家你捂什么鼻子啊？
毕福剑:【捂鼻子状】老板，你身体压迫我就行了，还用臭蛋熏我。
小沈阳:我放个屁也不行啊？
毕福剑:问君能有几多臭，恰似一江污水向东流。
赵本山:毕管家，你还有心情作诗啊。【指小沈阳】快起来，别把外面坏的东西带到家里来。鸭蛋，搬把椅子来。
鸭蛋:哎。【搬把椅子过来，小沈阳坐下】
赵本山:老长时间不见你了，睡不着的时候还真想你。
小沈阳:没事师爷，你失眠的时候就上上网，在谷歌上百度一下“小沈阳”，就找到我了。
赵本山:行啊孩子，你这壶都开到一百度了，不得了啊，让师爷好好看看，【从上到下仔细看小沈阳】孩子，你的变化太大了。
小沈阳:是吗？
赵本山:【欣喜地】长高了。
小沈阳:啊？
赵本山:变白了。
小沈阳:啊？
赵本山:【担忧地】又瘦了。好啊孩子，千变万变你的根没变那。
小沈阳:我的根？
赵本山:是啊孩子，你长的还是那么委――婉。
小沈阳:【作女孩状】是吗？师爷，这么说我还有一样没变。
赵本山:什么没变？
小沈阳:人家依然是纯爷们啊。主持人梁东不是说中性太美吗？我和李宇春就属于中性太美型的。
赵本山:人家讲的是中医太美。
小沈阳:反正都一样。师爷，我师傅那？
赵本山:不巧啊，你师父又去市里现眼去了，县里说咱是传统艺术世家，你师父水平高，必须去。
小沈阳:【疑惑地】去市里演出了？
赵本山:嗯。
小沈阳:去吧，去的好啊。【面向观众】自从我跟师傅走上艺术之路后，师傅每年都要代表县里去参加汇演，每年都要拿回来好多奖牌奖旗，就没有奖金啊，我替我师傅向历史上最最神秘的部门――有关部门呼吁一下啊，精神物质两手都要抓哈。我的师傅尽管只是一个乡的文化站长，可是心里想的全是乡亲们啊，他拒绝了升官发财的机会，坚定地接过了我师爷的班，默默地在艺术大地上耕着，耘着，犁着，靶着――【比划动作】
毕福剑:耕耘，耕耘啊。
小沈阳:他还召集我们有志于文化艺术的青年人，不问出身，不计得失，几十年如一日，兢兢业业，勤勤恳恳，为我们县，为我们国家培养了一批又一批的文艺人才。【手指牌匾】看，他们家还被省里授予了“传统艺术世家”的光荣称号。师傅，小沈阳在这里给您拜年了？【冲观众跪拜】
赵本山:孩子，快起来。【伸手去拉】还真拜啊，他又没在，回来我给他一说不就行了。
小沈阳:【坚定地】我不能欺骗师傅。师爷，你坐好，我师父没在，就让我好好地给您拜个年吧。
赵本山:【边摸兜边说】算了吧。
毕福剑:老哥，你看这来一趟也不容易，就让孩子拜一个吧。【和小沈阳一起把赵本山按到椅子上】
小沈阳:【冲赵本山拜年】师爷，小沈阳给您拜年了，祝您福如西海，寿比北山。
毕福剑:东海，南山。
小沈阳:对，福如东海，寿比南山。
赵本山:【掏钱又不好意思地】快起来，你这孩子非给拜年，这压岁钱【一看才几十元钱，问鸭蛋】孩子，钱在你奶奶那里，你有――
鸭蛋:【给赵本山几百元】给。
赵本山:【只接了一百元】孩子，这是师爷的压岁钱。
小沈阳:【摆手】我不要。
毕福剑:才一百元啊。
赵本山:嫌少啊孩子？【走向前台，语重心长】别嫌少啊。我知道你现在出名了，世界各地都争着请你去演出，钱挣得多了，和以前比是差老钱了，可是，孩子，我们不能忘本啊。
小沈阳:【想表白】
赵本山:【用手制止】孩子，你演得好，能给大家带来笑声，师爷我高兴，多挣点钱也是应该的，可是，我们更应该多关注关注基层的文艺工作者啊，就像你师傅，坚持高尚通俗的文艺路子，为了咱老百姓多一点欢笑，多一点快乐，他们多么不容易啊。国家要建立和谐社会，基层文艺就是我们老百姓的精神食粮，大家说对不对？
小沈阳:【走上前来】师爷，您误会我了？
赵本山:我误会你了？
小沈阳:师爷，我师父含辛茹苦地培养了我，我不但没给过你们一分钱，我怎么能再要你的钱那？【冲毕福剑】毕管家，把我的礼物拿过来吧。
毕福剑:好哩。【拿一红包给小沈阳】
小沈阳:【双手递红包给赵本山】师爷，过年了，弟子也不知该给您买什么，这个――您就收下吧。
赵本山:这是？
毕福剑:这是孝顺您的，一万块钱。
赵本山:一万块钱？给我这一百差老钱了。不行不行。
小沈阳:师爷，你就代表师傅收下弟子的心意吧？您自己不花，您可以叫师傅多买些乐器，多组织些演出，让老百姓多些欢笑和快乐。我想我师父会同意的，你就代表师傅收下吧。
毕福剑:收下吧，老哥。这可是孩子的一片心意啊。
赵本山:那――我收下？
毕福剑:【接过递给赵本山】收下吧。
赵本山:外面怎么这么热闹啊？鸭蛋，去看看咋回事？
鸭蛋:【出去看看，回来】爷爷，是乡亲们，乡亲们说要看看小沈阳。
赵本山:【对小沈阳】好哇。看乡亲们多么喜欢你呀。大家都看你来了。
小沈阳:谢谢谢谢。【走到台前】大家好，父老乡亲们过年好，小沈阳给大家拜年啦。谢谢大家啦。这次回来我是看我师爷师傅的，没有好好准备。既然大家都来了，我就给大家表演个节目好吗？
赵本山:好哇孩子，乡亲们可喜欢你的节目了。咱们农村穷点富点都不怕，就怕农民群众没文化。师爷真希望你们到农村来演出啊，改革啦，开放啦，可各种文艺垃圾也来啦，形式很严峻啊孩子，农村文艺阵地守住守不住全靠你们啦。
小沈阳:放心吧师爷，我会常来给乡亲们演出的。走自己的路，让别人打枪去吧。
赵本山:好好。谢谢你呀孩子。
小沈阳:师爷，您是我们县德高望重的艺术家，我想请您老给我伴奏，怎么样？
赵本山:我伴奏？
小沈阳:啊，您不愿意啊？弟子求你了。
赵本山:我这两下子，行吗？【面对观众，台下鼓掌】行啊？那好，我就给你伴奏。
小沈阳:谢谢师爷。毕管家，鸭秘书，你们也别闲着了，抄家伙吧。
小沈阳:大家好，我是小沈阳。很高兴给大家演出。虽然我不经常回来，但是我很想你们啊，想的我眼睛更小了，也更聚光了。【眨眼】下面，我就把这首《大海》，献给我敬爱的师爷，我尊敬的师傅，我心爱的东北相亲，和所有支持我、帮助我的观众朋友们。【心情沉痛状】每当我唱起这首歌，我就想起了台湾同胞，你的两个小弟弟香港和澳门都回来了，你也早点回来吧，全国人民都在家门口等着你那。谢谢谢谢，thankyou。有请赵师爷乐队，miusik。【音乐声起】
赵本山:【赶紧过来】没事吧，孩子。
小沈阳:没事，师爷你看，我摔得难度系数挺高的吧，508c。
赵本山:你拉倒吧。
小沈阳:【走向台前】要不我在给大家摔个难度系数更高的？
毕福剑:【毕福剑、鸭蛋上前扶住小沈阳】行了，明天还有演出，别摔坏了。
赵本山:对对对，别摔坏了，孩子。
小沈阳:你们以为我真摔啊？跟中国足球一样，都是假的，假摔。只不过球员越摔观众越骂，我越摔观众越高兴，对不对？
赵本山:你这小子。
小沈阳:哎，师爷，回来以前我和鸭蛋商量好了，【鸭蛋过来】回咱东北老家一定要来段二人转，也让您这个老前辈指点指点。
鸭蛋:对对。
赵本山:好啊，这回你可说到你师爷心里去了。我给你说啊孩子，你这朵鲜花开得再漂亮也是喝二人转的乳汁长大的，一定得记住，二人转是咱的艺术之根啊。
小沈阳:我一定牢记在心。师爷，那我们去打扮打扮。【和鸭蛋一起下场】
赵本山:【偷看小沈阳下场，又面对观众】就你行，不，不，跟个老年们似的，得个奖就不知自己姓什么了，典型的“范进中举型”的，我早想看我们家鸭蛋表演了。小样，哼，小样――
小沈阳:【上场】师爷，你说什麽？
赵本山:我说小――沈阳――
小沈阳:师爷您请坐，看看我和鸭蛋演的怎么样，您老要好好指导指导。
赵本山:好。【坐到椅子上】
小沈阳:下面我和鸭蛋给大家表演我们东北二人转经典曲目《放风筝》。
鸭蛋:谢谢，谢谢。【向台下鞠躬】首先谢谢我爷爷和在场的各位观众，再就是谢谢小沈阳给我这样的机会，能和你同台演出我太高兴了，太激动了，今。。今夜阳光明媚！今。。今夜多云转晴！我太感谢您了，我感谢您八辈儿祖宗，不对，我代表八辈儿祖宗都感谢您！我这辈子都不会忘记您，我做鬼也不会放过您的！
小沈阳:【摆手】鸭秘书，行了你哈。给我你还来这一套。Miusik。
赵本山:好好。【鼓掌】
毕福剑:老哥，年也拜了，戏也唱了，时间也到了，我们得走了。
小沈阳:师爷，那我们走了，正好到铁岭去看看师傅。
赵本山:【站起】那哪行啊，我饭都准备好了，吃饭再走。
鸭蛋:爷爷，我们已经在铁岭一家五星级饭店订好了。
赵本山:什么五星级饭店，咱们家还是十星级文明户那，给它的星不多多了。不行。
毕福剑:老哥，我们明天在北京还有演出，真的不行；再说坐飞机又要绕到天上去，路可远了，下回吧哈。
赵本山:真没时间。
毕福剑:真没时间。
赵本山:那没时间就算了，【拉老毕一下】哎，毕管家，你们走行，你得答应我个事。
毕福剑:说吧老哥。
赵本山:你们公司要厨师不，别看我在文艺圈混，可厨艺也不含糊。【炒菜动作】
毕福剑:您――想来我们公司做饭。
赵本山:真差钱啊，现在你们挣那麽多，也别把老哥忘了啊。
毕福剑:你有厨师证吗？
赵本山:【从兜里掏出】有，你看看，我早就准备好了。
毕福剑:【接过仔细看看】不对吧，这是你的厨师证？不说实话我们可不要你？
赵本山:嘿嘿，这是去年范伟给办的――假证。
身份证号:132235196808010033
工作单位:河北省威县财政局
邮编:054700
电话:0319-6150806
手机:13613290915
邮箱:wxzjjczj@163.com