张启东:好好好，我们再联系。再见。
张妻:（语气埋怨）又谁啊？一晚上你都在接电话，在我眼前转得我头都晕了，看个韩剧都不安稳。
张启东:唉，真是世态炎凉啊！还是关机吧！（遂关掉手机，又长吁一口气）
张妻:（关切地）怎么了，启东？
张启东:还不是媒体上报道楼盘售罄的消息闹的！现在谁都知道我张启东赚大钱了。
张妻:（疑惑地）你的楼卖完了，钱也赚了，这不是好事吗？
张启东:（坐起来示意妻子不用帮他按摩）是好事！这不，几十年不联系的老同学老朋友都联系上了！（纳闷）也不知道他们怎么着就弄到我的手机号了。
张妻:老同学老朋友想方设法联系你，是因为你现在事业成功，大家都为有你这样的同学和朋友高兴嘛，这有什么可叹气的？你不是忘本了吧！
张启东:（委屈）老婆，我不是不讲情义，有点钱就不认人的那种暴发户。你不知道，刚接到他们电话的时候我跟你的想法一样，以为都是祝贺我的。后来我才明白，这几十年不见、所谓的老交情，十有八九都是求我办事的。不是安排子女到我的公司上班，就是跟我借钱。
张妻:（生气地）怎么这样啊？
张启东:（郁闷）说实话，有的人我都不确定是不是有这样的同学，都几十年前的事了，我哪里还记得什么小学同学啊？
张妻:小学同学？该不是骗子吧！
张启东:不好说。就说刚才这位，我是真想不起来他是谁啊？说是跟我插队时一个知青点上的。我是回城知青联络组的组长，回来的人一直都有联系，压根就没有他这个人，可他楞说跟我睡过一张旧草席、盖过一床破棉被。
张妻:可能是这些年你忙事业给忙忘了，这个怎么好冒充啊？他能找你什么事啊？
张启东:他说他要买房子，手上有2万，跟我借20万。
张妻:啊？还有这种人！真是太无耻了！
张启东:（表情无奈且沮丧）唉！当年白手起家、事业遭遇瓶颈的时候，没一个朋友肯帮我，就连一百块钱都没人借给你！现在困难挺过来了，也挣了点钱，八百年不联系的朋友都冒了出来。所以我感慨“世态炎凉”啊！这人情啊，说到底就是钱，就是利！
张妻:要我说啊，这些人根本不配做你的朋友，再有这样的找你，压根就别理！你也别想不开了，现在这个社会，朋友之间除了相互利用哪还有真情？！
张启东:咳，我知道了。
张妻:这么晚了，谁啊？
张启东:你去看看。
李大义:（略带方言）我说大妹子，这是张启东家吗？
张妻:你是……
张启东:（惊喜地）哎呀，这不是大义吗？！快，快进来！咱都多少年没见了！
李大义:（把编织袋提进来放在门边，一边走进客厅一边憨憨地说）呵呵呵，你家可真难找，这一排小洋楼是一模一样！（四处环望）呀，你这家伙真是混大发了，家里可真阔气啊！插队的时候我就知道你一定有出息！嘿嘿嘿！
张启东:（热情地、高兴地）哪里哪里！大义，快坐下休息休息，看你这一头汗！
李大义:（眼睛仍好奇、艳羡地四处张望）不累不累！
张启东:（转头对张妻说）老婆，这就是我常给你提起的李大义，插队时经常照顾我的好兄弟！快给大义沏茶！
李大义:我以为十多年没见，你这个大忙人早把我忘了呢！呵呵！
张启东:怎么会？你这腿要不是为了帮我割麦子时让镰刀给伤了，也不会落下残疾啊！（表情难过而内疚）
李大义:提这个干啥？我这不好好的吗？要不是这条腿受了伤，我还享受不了国家给我们残疾人的特殊照顾呢。
张妻:（小声说）启东，不会又是个来借钱、办事的吧？
张启东:大义对我可是有恩呢！当年我高烧好几天不退，他为了帮我挣工分，干完自己的活又帮我干，疲劳过度，这才让镰刀伤了脚。
张妻:那以前他怎么不来找你，偏偏你发了财他就来。八成是要你给他补偿的！
张启东:补偿也是应该的。你别管了！
张启东:（深情地）大义啊！这么多年不见，你过得还好吗？
李大义:挺好的，我在东郊开了个杂货铺，小日子还过得去。不过我们哪能和你比，有吃有穿，孩子有学上就知足了。
张妻:（嘟囔道）这是要借钱的开场白吧？
李大义:（没听清，憨厚地问）大妹子你说啥？
张启东:（赶紧笑着解释）哦，她让你吃点水果喝口茶！
李大义:谢谢大妹子啊！（低头端起杯子喝了一口）
张启东:大义啊，其实我的日子也就这两年才好起来。以前做生意可都是赔得多赚得少，累死累活折腾了大半辈子才有了今天。
李大义:跟我你就别谦虚了。瘦死骆驼比马大，就你这生活质量，我这辈子也没指望。我早就知道你会有大出息！呵呵！
张妻:（又嘟囔道）早就等着沾启东的光呢吧！
李大义:咋地，大妹子？（不好意思地）我这耳朵今天是出毛病了，你说啥我没听真啊！
张启东:（生气地瞪了一眼妻子）你别乱说话行不行？！
张妻:就你心软！刚才还感叹世态炎凉呢，这么大工夫就忘了！快问问他来干嘛？给他点钱赶紧打发他走，我还看韩剧呢！
张启东:我知道！你别说话了！（小声说）你到里面先拿两万块钱来。
李大义:（压住残疾的腿费力地站起来）启东，你看我来的也不是时候，打扰你们休息了。我也该回去了，要不然就赶不上末班车了，呵呵。
张启东:别急着走呀，大义，这么些年不见了，你今晚就住这儿，咱哥俩好好叙叙旧！
李大义:不了，我明儿一大早还要进货去呢！这家里啊全得靠我一个人，你嫂子身体也不好，我晚上给她和孩子做完饭这才出得来。你看，我是真的脱不开身啊！
张启东:你看你这刚来就要走，那我开车送你去！我也认个门！
李大义:不送不送，你跟我还客气啥？我来看看你就成！（李大义指着门口的编织袋对张启东说）你看我也拿不出什么好东西来看你，这是我老家的蘑菇干，记得你以前特别喜欢吃，就给你带了些来！
张启东:（感动地）大义，多亏你这么惦记我！可你这么晚还大老远跑来看我，一定是有什么事儿吧？
李大义:（面露难色）我……
张启东:（接过妻子手中的信封，把钱塞到李大义的手中）大义，这两万块钱你先拿着！以后家里有什么困难尽管来找我！
李大义:你这是干啥呀？
张启东:大义！这钱你必须拿着！要不是你腿落下残疾，依你的条件怎么着也能找到一份稳定的工作。我就是给你再多钱也补偿不了你啊！
李大义:启东，我们是兄弟，谈钱就俗了。这么多年没见面，你还能一眼认出我来，这证明你还没有忘记我，我也没有白惦念你一场！好了，你和弟妹早点休息吧，我走了！
张启东:大义，你肯定有什么事找我，不然能这么晚还来找我？
李大义:（小声说）我怕你和弟妹生气不敢说啊？
张启东:怕什么，说！
李大义:那我可说了。（跟张妻尴尬地笑了笑）前几天我做了一个梦，梦见刮黑风把你卷走了，然后就看你躺在病床上一动不动。惊醒后我心里七上八下的，连卖货都心不在焉的。听别人说你这两年混得不错，其实我也不想打搅你。可这梦搅得我脑袋都疼，连你嫂子都催我想办法来看看你。现在看你气色这么好，我就放心了。唉，做个梦嘛，我怎么就真迷信了。
张启东:（一把抱住李大义）我的好兄弟！
QQ:37708462电话:（0931）8815559
地址:兰州市詹家拐子89号兰州市科技情报研究所