爷爷:60多岁:
奶奶:60岁,
女儿:32岁扮
儿媳:30岁
孙女:13岁、
外孙女:10岁
奶::都十二点了，孩子们怎么还没来？我说老头子啊，你打电话催一下他们！
爷:哎，好！（正欲打手机）
萍:老爸，妈！
众:祝婆婆生日快乐！
奶:谢谢！
爷:沙鸥，你爸呢？
奶:他不是探亲说今天到家吗？怎么？
萍:妈，是这样的，他在回家途中，听说四川发地震，就立马返回部队了，现在，他正在汶川抗震救灾！
奶:啊，是这样，那是应该的，想(来自文书文秘网5151doc.com)当年，我们瑞昌发地震时，还有一个退了伍的军人返回部队，来我们这里抗震救灾！
萍:你儿子对我说:忠孝难两全，对不起妈，要我代他给你老拜寿！
奶:你哥是军人，养兵千日用兵一时，他去抗震救灾第一线，那是天经地义的，可你那一位怎么也没来？
女:他，他。。。。。
爷、奶:他。。。他怎么样？
女:他参加了志愿者，今天一早就上了火车，去四川灾区了！
爷:汶川地震牵动全国人民的心，我们瑞昌人感同身受，党和全国人民给了我们高山一样的爱，俗话说，滴水之恩，当涌泉相报，今天，正是我们报恩的时侯啊！
奶:是啊！一想到那些失去母亲的孩子，那些失去孩子的母亲，我这老泪就。。。。
女、媳:妈，别这样，今天可是你的生日啊！
两孙女:奶奶，电视上不是说了:汶川不哭，四川不哭、中国不哭吗？我们也不哭！
女、媳:对，我们要坚强，我们要前进！
爷、奶:说得好！大爱无疆，最微小的支持也是一种力量！
女、媳:妈,这是我们一点心意,给你和爸新衣,买点营养品!
奶::这…….
两孙女:奶奶,收下吧!
奶::好,你们的贺礼我收下了，,我有一个想法，我想把这些钱，捐给四川灾区！
两孙女:（掏出零花钱，递给奶奶）奶奶，我这里还有一点点，也给你！
奶:好孩子！我们用这些钱，为四川地震中遇难的亲人买上一炉香，
爷:为躺在医院里的受伤的亲人熬上一碗汤！
媳:为失去孩子的母亲买上一瓶矿泉水，
女:为失去父母的孤儿添上一件新衣裳！
鸥:为解放军叔叔买上一双新手套，
珂:为灾区幼儿园的小朋友买上一个新书包！
合:为四川灾区的人民奉献一点爱！