故事梗概:2008年5月12日14时28分四川省汶川县发生里氏8。0级地震。远在昆明打工的四川民工小王决定坐火车回家娶媳妇时却发现昆明到成都的火车线路停运，在一系列的打听中得知家乡汶川发生地震，而在此时巧遇两兄妹在广场为回四川老家探亲不幸罹难的母亲祈祷。三个不同层次的苦难人的命运遂紧紧连在了一起……
布景:天已经完全黑了下来。昆明站门口放着一张很大的公示牌，上面写着――“昆明――成都的列车停运。广场中央有一圆形台阶，广场边缘左上方有一投币式电话亭，右下角的台阶上站着一位诗人（活道具）。
小王:(啐了一口唾沫，溅在了公示牌上)操！停运？好好的火车怎么就不跑了？我妈还在家等着我回去娶媳妇呢！
小王:嗯？怪了！不通？（继续拨着电话）不可能，怎么不通？
小王:操！还是不通？怎么回事?（起身，度来度去，眼睛却时不时地盯着蛇皮袋）娘不可能不再家啊，怎么不通？（把手机装进口袋）
小王:（激动）喂，娘……（看看电话，电话里发出，“对不起，您拨打的号码暂时无法接通”）
小王:（焦急）怎么打不通……打不通啊！（从口袋里掏出手机，对着手机里的号码输）135……
小王:（焦急）老杨啊，在忙什么呢？帮我给家里打个电话吧，我的电话可能坏了，打不通长途，告诉我妈，昆明的火车今天不跑了，我最迟几天后回去，别让她老人家急坏了！
小王:（忧心忡忡）怎么会地震呢？不可能……不可能的！没听说过！不可能……没事，肯定没事……
小王:那是什么声音？汶川？地震？汶川，地震？
小王:（歇斯底里）娘……
小王:（表情呆滞）娘……
小王:为什么？为什么？汶川，天苍苍，野茫茫，山之上，国有殇！娘……
思思:(天真)哥哥，你说妈妈能看到我们的烛光吗？妈妈会不会在那里等我啊？
念川:（努力平静自己，却始终难以平复忧伤）妈妈会回来的，妈妈一直会在那里看着我们的思思的，妈妈说，等思思长大了，等思思念初中的时候，妈妈会回来看思思的。妈妈说，思思最乖了……
思思:哥，我不……我现在就要妈妈，我好想妈妈……，我不要妈妈去那个很远很远的方！哥哥，那里冷不冷啊，妈妈的腿怕冷，妈妈会不会疼啊？那里是不是也有一个和思思一模一样的妈妈的宝贝？妈妈是不是不要思思了？哥，思思想妈妈……
念川:（把思思揽到怀里）思思乖，妈妈不会不要思思的，思思是妈妈的乖宝贝，妈妈是守护思思的天使，现在思思长大了，所以妈妈暂时飞走了，去照顾那些还没有长大的小天使去了……
思思:哥，那以后我也要做一个天使，这样就可以永远和妈妈在一起了。
思思:（捧着蜡烛走过去）叔叔，您怎么哭了？
小王:（表情呆滞）叔叔没哭，叔叔只是想妈妈……（擦擦眼泪，却越擦越流泪）
思思:（泪流）叔叔，思思也想妈妈，可思思不哭，妈妈说思思长大了，大孩子不许哭鼻子……哥哥说，妈妈去了天堂，那是一个很远很远的地方。叔叔的妈妈是不是也和思思的妈妈一样，去那里照顾别的孩子去了。（揉揉眼）
小王:（擦眼）好孩子，好孩子……叔叔不哭，叔叔不哭……（拍拍旁边的念川）小兄弟，能帮叔叔个忙吗？（念川点点头）叔叔想知道地震的事，叔叔识字不多，今天晚上要回家才知道……可家……可家却没了……叔叔不信，叔叔真的不相信啊……
念川:（从口袋里拿出一张旧报纸）叔叔……2008年5月12日下午14时28分，四川汶川发生8。0级大地震，中国半数以上省市均有强烈震感……（泪流满面）国务院总理温家宝在第一时间抵达汶川主持救灾，……汶川90%以上建筑物倒塌……叔叔，我不哭，妈妈说男孩子不能哭，可是不知怎么的，我好难受，好想哭，好想哭（抱着小王，哭泣）
思思:（急急的）哥，你怎么哭了……你告诉思思，妈妈说大孩子不许哭……一会儿等妈妈看到你哭会难过的……
思思:（拿着蜡烛）叔叔，给您一支蜡烛，点燃了，妈妈看到烛光，就会来看您的，哥哥说等到点燃第一千支的时候妈妈就会从天堂回来了。