大:大家好大家好，领导好同志们好（鞠躬）。（韵白）你们莫笑我这个老妈妈，想当年也是一支花，嘻嘻嘻，只因为前几天掼着手，住院费阿着一千八，去结帐是钱不够着两百，我当时不有法，就把钱往结帐处一放，来罗个脚底板上抹油――悄悄呢撒，真真是搞罗做――害羞拉瓜，嘻嘻嘻。（白）哈，等今日我借得点钱来去结医药费是，结帐处说我呢医药费结清罗说，我细细呢默默瞧啊，把我垫医药费这个人会是哪个呢，肯定就是把我医手那个小李医生罗，要说这个小李医生咯，（韵白）个子高，脑袋大，长得英俊又潇洒，阿是我年轻二十岁咯，都想嫁给他，嘻嘻嘻。（白）这气啊，我阿去把他找着，把他垫着呢两百块钱还给他，拜拜！哎，医生办公室到罗，李医生，李医生，戴眼镜呢小李医生，不是你喂；大个子呢小李医生，也不是你喂；戴眼镜呢那个大个子小李医生。
李:大妈，是您啊？
大:是呢是呢，你还记得我呢咯。
李:记得呢嘛，前几天您出院也不说给我一声，说给我一声么我阿送您一下。
大:说给你么我咋会跑得脱。
李:你说什么啊。
大:哦，我是说害羞拉瓜呢，咋会好意思说，说给你。
李:大妈，这号么您就见外罗，哦，您今日来是，给是手上掼着处又疼罗咯？
大:不疼不疼，今日我是把意来找你一下。
李:哦，来来来，那么先进去办公室上坐。
大:办公室么就不去罗，我又不办公事，只是办一点私事么去什么办公室。
李:办私事？哦大妈您慢慢说，望瞧我给帮得上什么忙？
大:帮得上呢嘛，这个事咯，别人一个都帮不上，就是你帮得上罗。
李:哦，大妈那么您说嘛，到底是什么事？
大:这个第一呢，前几天我住院，把你们陶伤罗，谢谢你们罗（鞠躬）。
李:大妈大妈大妈，您千万不要这号，（扶）救死扶伤、治病救人是我们呢工作，是我们应该做呢。
大:知恩图报，感谢医生也是我们应该做呢啊。
李:好好好，大妈您将才说第一，那么还有第二呢。
大:这个第二呢，就是你把我垫罗两百块住院费，我来还给你，扎实感谢罗，小李医生。
李:垫住院费？
大:嗯，本来我呢住院费不够着两百，将才我去问是结清罗说，我一猜就猜着，肯定是你把我垫了罗，别人么那个会对我这号好。
李:大妈，您是说您出院时候去结帐么钱不够俩百？
大:嗯。
李:后来呢？
大:后来我就把钱那歇着，悄悄呢撒了罗。
李:哦，么后来呢/
大:后头么，后头么，就不是今日，我借得俩百块钱去结帐是，结帐处说，我呢医药费结清了罗说。
李:哦，是这好个咯。
大:我一猜就猜着是你把我垫着罗。来来来，我把钱还给你。
李:哎哎大妈，您听我说，你听我说。
大:不消说不消说，你一样都不消说，先把钱接着。
李:哎哎，大妈，不是喂。
大:是呢喂，咋会不是，接着接着。
李:哎呀，大妈，你呢住院费不是我垫呢。
大:啊，不是你垫呢。
李:大妈，当真不是我垫呢。
大:么，会是那个把我垫呢？
李:哦，给会是护理您那个护士。
大、李:小――施。
大:是罗是罗，这回么肯定是罗，每每每，这个小娃，人又好瞧，脾气又好，护理我时候是不怕苦，不嫌脏，达我亲生呢姑娘些呢啊。
李:大妈，我把小施叫出来问问瞧嘎。
大:叫出来叫出来，好几天不见，我还扎实想她罗喂。
李:小施――小施――
施:（出）李医生，什么事？
李:你望瞧，大妈来罗。
施:哦，大妈，您来罗咯，手咯好完了罗。
大:好了罗好了罗，真真把你们陶伤了罗。
施:大妈，那号说不好，我们招呼您么是应该呢。
大:哎哎，就是把你苦成那号，我心上一味过意不去啊。
施:大妈，只要您手好罗就得罗，我们就高兴罗。
李:小施，大妈说给是她呢住院费？
施:是呢是呢，大妈，我正想着下班了阿去您家找您去罗咧。
大:阿去我家找我，去达我要钱啊，不消罗，你把我垫着呢两百块钱我拿来罗。我先把它还给你。
施:不是啊，大妈，不是您还给我钱，是我阿还给您钱喂，我说下班罗阿去找您么，钱我都储好罗喂，这，我先把她还给您。
大:是我阿还给你。
施:是我阿还给您。
大:我阿还给你。
施:我阿还给您。
大:我还给你喂。
施:我还给您。
李:哎哎哎，你俩等一下，等一下，嗯，小施，么到底是什么会事。
施:是这号，大妈出院时候装下给结帐处一千六百块钱，不有结帐，后头我去把她结么结了八百一十块，还剩得九百九十块，我这气阿还给她。
大:小李，她哄你，我问过罗，住院费着一千八呢，还不够两百块，咋会还剩的什么九百多块。
李:大妈，小施不会哄你，您老巴巴呢，哄您么会背过失呢。
大:那么就是你两瞧着我老巴巴呢，木单字，把意阿少收我一点医药费，给是？
施:大妈，是这号，本来您呢医药费是着一千八，但是您家参加罗新农村村合作医疗保险，来我们中医院住院呢就可以报销百分之五十五，所以就只合着八百一十块。您歇下结帐处一千六百块，么还剩得九百九十块。
李:大妈，阿是这号么就合罗。
大:也不合呀，新农合那台么我家一个人才叫了十块钱呀，就会报得这多？
李:合呢，大妈，参加新农村合作医疗是，一年最多可以报八千呢。
大:才交十块就报得那多多么，这号么你们医院咋会贴得起。
施:大妈，不是我们医院贴，是由国家，由各级政府补贴啊。
大:阿嘛，那么国家，政府对我们农民扎实好呢嘛。这几年种田地都不消交税不说，是还补给钱，这气又把我们贴医药费。
李:是呢嘛，大妈，党和政府随时都关心着我们老百姓呢。
施:大妈，这回您咯相信罗。
大:信罗信罗。
施:诺，这个是你呢钱，拿好。
大:哎哎，真真是一点不防，来还一点钱是，到反还干得这多多这。
施:大妈，等二天我们国家更发展，更强大呢时候，实现全民医疗保障，您再掼着手是，就一分钱都不消出罗。
大:好么好呢，就是手么再掼着不得罗，掼罗一回就把我疼怕了罗。
李:大妈大妈，她是说，实行全民医疗保障，不是，不是阿叫您再掼着手。
大:晓得呢晓得呢，我只是逗她一下，
合:哈哈哈哈。
施:大妈，走走走，去办公室上坐坐，喝一点水。
大:不去罗，我这啊咯些回去罗。
李、施:么忙过什么？
大:我这阿回去干宣传:社会主义新农村，合作医疗入保险，阿是二回再掼着，住院就去中医院，拜拜。
李、施:哈哈哈哈，哎，大妈，大妈！
大:还有什么事？
施:还要谢幕呢。