剧情:黑土在今年当了火炬手以后也开始摆上名人架子，而白云则成了家庭主妇，这时牛策划也成为了一名记者，再次来到他们家里进行采访。
牛:（扛着摄像机）我记得好像是这里啊。家里有人么？黑大爷，黑大爷在家么？
黑:（从屋里出来）谁在我家门前吼呢，也不打听打听这是谁的家，给我吓出病来你养得起么？
牛:黑大爷，是我呀，牛策划啊，想起来了么？
黑:（仔细瞅了瞅）有点面熟啊，来追星啊？找我签过名吧？
牛:你忘了啊，我，电视台的策划啊，前年你家那公鸡下蛋的事，记起来了么？
黑:哎呀，想起来了，牛策划么，来干吗？是不是又想我们家的鸡肉吃了啊？
牛:你看啊，黑大爷您真幽默啊，过去的事咱就别提了。
黑:进屋坐吧。（两人进屋坐下）
黑:说吧，你来有什么事么？
牛:我这次来啊，是想让您到我们的栏目去客串下提高一下我们的收视率。
黑:请我去亮相啊，你提前预约了么？找我的经纪人谈了么？告诉你啊，我现在的身价可不是以前了啊，我可是奥运火炬手了啊。
牛:知道，现在黑大爷您可是家户誉晓，谁不知道您啊（很恭维的样子）。
黑:咋滴，看你那样，好像地球人都知道啊。
牛:那当然了，您老现在应该是粉丝遍地吧。
黑:那是，都快成粉皮了。冲你刚才说的这些话，今天我就降低下身份，在你们地方台上引起下轰动，告诉你啊，咱这脸可是在CCTV上露过，你们那个栏目叫什么来着?
牛:这是我们电视台刚加上的栏目叫《当代名人》。
黑:当代名人，名字不错么，对我来说挺有吸引力啊，都谁去过啊。
牛:你去的话是第一个，我们这栏目是新的。
黑:新的啊，拿我做实验啊，那可没个底啊，我可不干，万一整砸了，我这脸可就不值钱了，要不我给你推荐个人把，你大妈，她现在想上镜头都快想疯了。
牛:大妈行么，大妈现在的名气可大不如前了。
黑:怎么不行啊，我推荐的还不行么?不信我咋地？
牛:要不这样吧，你叫大妈出来咱们现在这里试一下，怎么样，大妈在哪里呢？
黑:好，她在后院做饭呢，我叫她。
牛:现在大叔的地位好像变了啊。
黑:必须的，你想想啊，现在我的手，（伸出两只手来晃晃）可不是一般的手这可是奥运火炬手，我能再用他做家务么？
牛:对对对。那叫大妈出来吧。
黑:好，小云，小云，快出来。
白:（系着围裙出来）又哪里痒了啊，你就不会自己抓抓啊？
黑:你看着是谁，还能认出来么？
白:哎呀这不是牛策划么？
牛:还是大妈记性好啊。
白:小牛啊，这次来有什么事么？
黑:小牛这次来是采访一下咱们的。
白:哎呀，机会啊，机会来了（很高兴的样子）等一下啊。我去打扮打扮，我现在这样子怎么见人呢？
黑:还臭美啥啊，都80多岁的人了，还打扮啥，给谁看呢？把围裙摘了就行了。
牛:要不我们就让大妈去化化妆，现在名人上镜那有不化妆的。
黑:就她现在这样，一盒粉全擦上那折子也抹不平，而且吧越画越难看，就别浪费了。
白:是，我越画越难看，你往头上擦鞋油就好看。
黑:别扯了，不拍就去做饭，还反了你。（两人斗气）
牛:大叔，大妈你们都消消气，咱们准备开始吧？
黑:开始吧。（你打开摄像机）
牛:观众朋友们大家好，今天是我们当代名人节目的第一期，在这一期里我们有幸采访到了今年北京奥运会的火炬手黑土，和他的老伴白云，两位名人，现在我们就采访一下两位名人现在的生活情况。先问大叔吧，大叔准备好了么？
黑:嗯嗯（起来整理下衣服）小云哪，给我看看这造型咋样？
白:行，简直帅呆了。
牛:那咱开始，大叔大妈咱们今天就主要谈谈你们现在的生活情况怎么样，比起以前来有什么变化没有？
黑:那变化当然有了啊，就说以前啊，来我们家的都是来找你大妈，基本上全是些老头，现在不一样了，来我们这里的都是老太太了，不用说大家也知道当然都是冲着我来的啊。我现在就是忙啊，人家大老远来了吧我又不能不见，
白:你就别吹了啊，怎么比我当年还能吹呢，也不怕把牛皮吹破了，
黑:不是咋地，村头李寡妇是不是一天来找我三次。
牛:大叔看来还蛮有魅力吗。
黑:那是啊，现在不是我吹啊，很多老太太都是我的那个叫粉皮啥滴。
牛:那叫粉丝。
黑:粉皮比粉丝分量重啊。
白:你就别吹了啊，你咋不说说她们来找你干什么呢？
黑:找我签名，崇拜我呀。
白:你怎么就不知羞耻呢，说实话，你又不是不知道，咱们村里的老太太有几个认识字的，人家拿张卫生纸你都给人家签名，人家主要找你的目的是为啥你以为我不知道啊。
黑:你知道啥啊，那你说他们找我干啥？
白:还不是看你腿脚好，让你去帮忙又是推车子，又是推磨的，告诉你我早跟踪你好几次了。
黑:你跟踪我干啥完应啊，害怕我做对不起你的事啊，你也太不信任我了吧，我现在就是有那个心，也没那个力啊。小牛，你说是不是啊。
牛:对啊，大妈你也别多心，大叔这是助人为乐么。这是好事啊。
白:好啥呀，到别人家里去的话还算说得过去，你说你老往一个寡妇家里跑，外人能不说啥啊，你知不知道现在在外面别人怎么称呼你俩啊？
黑:我怎么没听说呢？怎么称呼我啊？
白:大伙管你们俩叫黑寡妇。
牛:那家伙可毒了，咬着就送命啊。
黑:别人怎么叫我不管啊，我这是助人为乐，是不是小牛？
牛:对啊，大叔是在做好事啊。
白:好事，村里头老太太多的是，你为什么不去别人家里啊，为什么总是去李寡妇那里啊？
黑:别人不是还没守寡吗？我要是常去，人家老头还不揍我啊。
白:大伙听啊，人就有老伴的就不敢去，你这不是不打自招么？
牛:大叔，听大妈这么一说，你确实有点说不过去啊。
黑:你们理解能力怎么这么低呢？我的意思是有老伴的就不用我们帮助了，人家李寡妇，儿子都在外面工作，我们帮帮她是应该的吧，她自己那日子过的不容易啊。
牛:对，大叔说得有理啊，乡里乡亲的就是应该互相帮助吗。
白:帮忙我是不反对啊，但是现在这人吧，传言传的太快了啊，本来是好事，传着传着可就变成坏事了啊。
黑:我知道，我给李寡妇挑水，传成了我跟李寡妇亲嘴，我帮李寡妇砍树，传成了我给李寡妇洗裤，你说现在这人是嘴有毛病还是耳朵出了故障啊。
牛:大叔，现在都是这样啊谁让你是名人呢？以前大妈不是说过么，没有绯闻的名人不算名人么，现在大叔您是名人了，出点绯闻是必须地。
白:（站起来双手一摊）看我吧，现在我是无名一身清。
黑:（也站起来举起双手）那现在我是成名一身骚啊。我没出名以前也是经常帮助李寡妇的啊,那时杂没人给我整点绯闻啊？
牛:大叔，那时候你就是有绯闻，也没人给你们炒啊，对不对？
黑:对啊，我说呢，主要原因在这里啊，谁给我炒得呢？
白:还有谁啊，你自己被。
黑:我自己，我什么时候说了啊？
白:还什么时候呢？自从你跑完火炬手回来，每次有人采访你啊，你哪次不是把李寡妇带在嘴边上？好几次都有人问我啊，咋了啊，你和老黑离了咋滴？弄得我是浑身不自在，好像现在流行离婚似地。
牛:现在确实挺流行的，那叫闪婚。
黑:我知道闪婚就是结了马上离，离了马上再结，慢点的就是孩子好几个，分不清哪个是他爹，快的就是结婚两个月，就又想换被窝。
牛:哎呀，大叔解释的太好了。
白:咋了，你也想换一个？
黑:我哪敢呢，我要换也是狗窝啊。
白:小牛啊，现在干你们这行的，挺吃香啊。
牛:不好干啊。
黑:怎么不好干呢，不就是瞎吹么，今天炒你，明天炒他，超的名人都不敢露面，炒得好好的小两口分了家，这不都是你们炒得吗？
牛:大叔你不能这么说啊，这样影响我们的收视率啊，搞不好我就得下岗啊。
黑:今天我们就算在这里唠嗑，内容你也别给我们乱播，小心我告你侵权啊，我的名誉损失费可是挺高的啊，现在时间也不早了，要不你也早点回去吧。
牛:（很吃惊）大叔，这可不行啊，这样的话我今天这不是白来了么？
白:咋了:还想吃只鸡啊？
牛:不是这意思啊，我是想在帮大妈你提高一下知名度。
黑:行了，你大妈已经不是你以前的大妈了，别再大你大妈的注意了，现在我说了算啊。
牛:要不这样把，大叔你开个价，要多少您说。
黑:钱再多有什么用啊？我们都80多岁的人了，只要开开心心的活着就可以，对不，小云。
白:对，不是有首歌么，（唱）名和利啊，什么东西，生不带来死不带去，对不，小牛你就放过我们吧，别再炒我们这俩老家伙了，再炒就糊了。
牛:唉，好那大叔大妈我走了啊（收起摄像机）祝愿你们福如东海，寿比南山啊。
黑:路上慢点啊，我们就不送你啦。
牛:不用，大叔大妈再见。（牛下台）
白:唉呀，终于走了啊。
黑:（问东西的样子）这是啥味呢，怎么一股烤肉味呢？
白:完了，忘了我炖的鸡糊了啊。(往后面跑)
黑:早知道还不如早点端出来呢。