娟子:请进
娟子:哟，是二婶呀，瞧您这身精英打扮，我差点认不出来了。您请坐。找我有什么事吗？
二婶:（起身，兴奋样）我特意来告诉你个好消息，我要当总经理了。
娟子:总经理？您也要当总经理？哈哈哈┅┅
二婶:不相信？这叫人不可貌相，海水不可斗量，姜子牙八十岁当宰相，你二婶我当了一辈子纺织女工，如今退了休也要摇身一变当一回总经理，过过当领导的瘾。哈哈哈┅┅
娟子:哈哈哈
二婶:怎么样？像不像处级以上领导？
娟子:像，太像了，跟我们那个被双规的处长一个熊样。说了半天，您的那个公司叫什么呀？
二婶:（背书样）我们公司全称是蒙特利维仁环球宇宙公司，简称蒙仁公司，创建于2008年它的创始人蒙仁先生生于法国是著名的博士后导师，受到千年王八万年龟的启发，经过多年的苦心钻研，终于研制成功了前所未有的划时代产品――蛋绿质。这种产品一经问世，立即引起了整个世界的大地震┄┄
娟子:打住，打住，别说大地震，一提大地震我就哆嗦，就让我想起汶川死难的同胞。应该称轰动。
二婶:哦，轰动。它的出现打破了专药专病的界限，填补了世界医药史上的空白，获得多项国际大奖，得到欧盟有机食品等权威机构认证，并运用国际最先进的“速冻保鲜技术”确保丰富的活性成分不被破坏。它既是治病的良药，又是保健的珍品。有病的吃了蒙仁牌蛋绿质，药到病除；没病的吃了它，延年益寿，长生不老。
娟子:有这么神奇？它都治什么病呀？
二婶:气管炎心脏病，脑血栓肺气肿，五迷三道抽风筛糠艾滋病，肝炎肺炎和癌症，跑肚拉稀腰腿痛，打呼噜咬牙尿不净……这么跟你说吧，凡是世界上存在的病，它全治，另外还治精神病。
娟子:精神病也治？
二婶:是呀，二婶我不怕你笑话，实话跟你说了吧，前一段时间我就得了精神病，见什么都想倒买倒卖，光俺家的锅就让我卖了三口。
娟子:赚了多少钱？
二婶:赚什么呀，二十八块钱买的，让我一块八就卖给收破烂的了。结果后来我家楼门口天天聚集着一群收破烂的，一见我拎着东西出来，就饿狼似地嚷嚷“我买，我买”，我一看供不应求呀，哈哈，我就来个公平拍卖，冲他们喊，都别吵吵，现在开始拍卖，谁举手出的价高，我家这祖传珍品就归您了。这位说，我出1块9，那位说，我出2块，你二叔也跟着凑热闹，直接哄抬物价，说我出二十七，收破烂的全傻了眼，谁也不敢再举手。你二叔拎着锅转身就上了楼，嘴里还叨咕着，这比商店还便宜一块钱呢。
娟子:您病得还真不轻呀。
二婶:自从我服用了蒙仁牌蛋绿质，我的病是一天比一天好，一天比一天轻，最后还剩两支让我一次都喝了，结果药劲太大好过头了，你猜怎么着？那几天我是见什么都想买，刚从银行领了退休金，没走到家呢就让我花光了。
娟子:这药这么灵？
二婶:比这灵的地方多着呢。这蒙仁牌蛋绿质不仅能治病强身，还能滋肤养颜通便减肥。女人吃了它能使皮肤越来越白嫩，身材越来越苗条。娟子，你多大了？
娟子:我34呀
二婶:你看你脸上有褶子了，腰也开始变粗了。要是用了蛋绿质，一定会年轻十岁，皮肤光滑细嫩，一掐一出水；体形前挺后撅，比外国<Aclass=keywordhref="http://www.show160.com/hr"target=_blank><U><FONTcolor=#0000ff>模特