甲:（先出场）古诗云“关关睢鸠，在河之舟。窈窕淑女，君子好逑”。
乙:（甲一开口时出场）哎！哎！你在大庭广众面前唠叨，“关关睢鸠，在河之舟。窈窕淑女，君子好逑”，是什么意思？
甲:我想找美女，你来的正好，请给介绍一位？
乙:（瞪眼）你是干吗的？
甲:我是广告公司的。
乙:你选美女干什么？
甲:做广告。
乙:做广告为什么选美女呢？
甲:因为美女受人喜欢，受人爱看，古诗云‘窈窕淑女，君子好逑’讲的就是这个道理。
乙:哦，我明白了，你之所以选美女，是美女具有吸引力和诱惑力。
甲:不错，无论是个人找对象、讨老婆，都是选美女。
乙:是这样。
甲:各行各业为招揽生意，也都是想招选美女做摇钱树。
乙:不错。
甲:像宾馆、饭店、歌厅、美容院-------
乙:(阻拦)你别说了，这些地方确实需要美女，都招大老爷们服务，那谁去呀？！
甲:像搞汽车展,卖汽车，车旁边也站上个美女。
乙:那是为什么？。
甲:她招引买车的去联想。
乙:联想什么？
甲:“美女加香车”，你本不想买车，一见美女，也想买车了。
乙:嘿！真是用心良苦。
甲:还有卖房产的，也聘请美女往楼群里一站。
乙:这又是为什么？
甲:她招引你联想起“金屋藏娇”，本不想买楼，一见美女，也想买楼了。
乙:嘿！看来这美女的诱惑力是真大。
甲:美女不单有诱惑力，同时也具有很大的杀伤力。
乙:啊！美女还有杀伤力？
甲:常言道“英雄难过美人关”，要是贪上糖衣裹着炮弹的美女，也会使你遗臭万年，甚至炸得你粉身碎骨！
乙:啊！有这么励害？
甲:据我国有关方面统计，近几年来，因受美女诱惑，被惩处的腐败干部，占百分之九十五以上！
乙:呦！还真够可怕的！
甲:更可怕的是，从古到今受美女诱惑而身败名裂，甚至杀身亡国的也大有人在。
乙:还这么严重？！
甲:历史的教训太多了，最典型的周朝的幽王，就是受美女的诱惑而杀身亡国的。
乙:他是怎么杀身亡国的？
甲:周朝有个大臣叫褒晌，罪犯幽王，被监禁三年了。
乙:罪还不轻。
甲:一天，这个大臣的儿子到乡下收租，一进村，发观一位亭亭玉立的美女，啊！那美女真有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。他被这美女迷惑的神魂颠倒。突然，他灵机一动，租子也不去收了，急忙跑回家，大喊大叫:“妈！妈！”(双手抱住乙)“妈！妈！”
乙:(推开)你抱我干嘛？我不是你妈。
甲:“你就当是我妈。”
乙:“你要干什么？”
甲:“妈，快买回来吧？”
乙:“买啥呀？”
甲:“一个大美女。”
乙:“美女？买她干啥？”
甲:“妈，你咋这么糊涂呀，买美女-----”
乙:“哦，我明白了，给你做媳妇？”
甲:“妈你没明白，我不要她做媳妇。”
乙:“呦！那你要干什么？”
甲:“给我爸爸。”
乙:“呸！你爸还在监狱里蹲着，你还想买个‘二奶’，给你当妈？！”
甲:“不是，我是想买她去救我爸爸。”
乙:“啥！买她能救你爸爸？！”
甲:“能。”
乙:“怎么能？”
甲:“妈，难道你没听说吗，幽王荒淫无道，最喜欢美女。如果将这美女买下来，献给幽王，肯定能将我爸爸救出来。”
乙:噢，是美人计？
甲:不错。
乙:去买了吗？
甲:买了。他将这一美女买回来，给她取个名子叫褒姒。
乙:包子？就是天津‘狗不理’的包子？
甲:什么天津‘狗不理’的包子，她姓褒名姒。不过叫惯了，也就叫成‘包子’了。
乙:那还是‘包子’。
甲:‘包子’被买进之后，对她特别加以精心培养调教，给她啥好吃的吃啥，啥好穿的穿啥。又教她读书识字、琴棋书画、唱歌跳舞、谈情说爱-----
乙:等等，谈情说爱也学？
甲:学。这都是腐蚀剂。如果不从各方面学会腐蚀，她会深受幽王宠爱吗？
乙:哦，看起来搞腐败也是一门学问。
甲:然后，他又经过精心策划，内外勾结，花钱行贿买通官府，把‘包子’才送进了王宫。幽王一见如花似玉，貌似天仙的大美人，倾刻神魂颠倒，“啊！美人！(搂抱乙)我的大美人！”
乙:(推甲)谁是美人呀！。
甲:后来，周幽王听说褒姒是罪犯褒晌之子选送的，他一高兴，大笔一挥，将褒晌赦免，又官复原职。
乙:嘿，用美人计这一招还真灵！
甲:‘包子’为了受宠于幽王，每天打扮的妖艳狐媚，形态浪荡:前身露着胸；后身露着背；腰中间露着肚脐眼；迷你裙下露着两条大白腿。你说这让人麻醉不麻醉？
乙:真够麻醉的！
甲:幽王被她麻醉在琼台，竟然三个月不理朝政。
乙:真是个荒淫腐败的昏君。
甲:虽然‘包子’很受周幽王的宠爱，又封为皇后，但她还是不能满足周幽王的开心。
乙:怎么不能满足？
甲:‘包子’进宫已来，她一天也没笑过。
乙:那是她不想笑。
甲:为讨‘包子’一笑，幽王想了很多办法。
乙:都想些什么办法？
甲:开始，幽王下令王宫的乐队给她演奏各种音乐:敲锣、打鼓、吹唢呐；弹丝弦、弹琵琶、又弹钢琴、弹----
乙:等等,那时候有钢琴吗？
甲:总之，所有乐器都演奏了。
乙:她笑了？
甲:没有。
乙:那又怎么办？
甲:幽王又下令舞女们，给褒皇后翩翩起舞:跳宫庭舞、瑶池舞、嫦娥舞、欢乐舞、交际舞、芭蕾舞-----
乙:啥！那时候有跳交际舞、芭蕾舞的吗？
甲:总之，各种舞都跳了。
乙:她笑了？
甲:没有。
乙:那又怎么办？
甲:幽王他仍不死心，又号召众大臣献计献策，说谁有好计策能把褒皇后逗笑了，就重赏千金。
乙:啊！重赏千金？！
甲:有一个大臣叫虢石父，他就献上一计。
乙:什么计？
甲:他说，距京城附近的骊山，山顶上都筑有烽火台，一旦外敌来侵扰，台上燃起烽火，各路渚侯发现之后，就会立即起兵来增援，如果演习一番，褒皇后看到如此规模状观的举动，肯定她会笑出声来。
乙:这不是胡闹吗！
甲:但谁也不敢反对？幽王断然下令照计执行，各路诸侯一见烽火，迅即起兵来援，兵马会集骊山，可是，未见敌军一兵一卒，将士们备受戏耍，怨气满腔，但‘包子’却大笑不止。（边笑）“嘻！嘻！---”（又手舞足蹈）“好玩！真好玩！”
乙:还好玩，她这一笑挥霍了千金。
甲:何止千金，整个国家都给毁了。
乙:啊！后果这么严重？
甲:不久，敌人犯境，真的点燃烽火台，各路诸侯以为又是戏耍，无人救援，结果造成周王朝的灭亡。
乙:瞧瞧！一代王朝就这样被毁灭了?!
甲:在这场激战中，幽王被杀死了，包子也被俘虏了。
乙:‘包子’当俘虏了？
甲:敌酋见她长的美，收她做了小老婆。
乙:嘿，她又成了香饽饽。
甲:没想到，幽王的大太子，突然从申国率大军杀过来，敌酋仓惶逃走。
乙:那‘包子’呢？
甲:她‘包子’打狗------
乙:回不来了？
甲:她上吊死了！
乙:早该死！
甲:我见你很面熟，好像在电视上见过你。
乙:我是说相声的，是经常上电视。
甲:我是你的粉丝，今天我亲眼见到你很高兴。
乙:有您这样的粉丝来捧场，我也很高兴。
甲:你相声说的不错，想问问，你是啥地方人呀？
乙:我父母都是北京人，你说，我会是什么地方人？
甲:这也很难说。
乙:什么？
甲:如果你父母爱好旅游，到美国去，飞机一降落，结果你出生了。
乙:啊！那我就是美国人了？！
甲:或者你父母旅游到香港，一下火车，结果你出生了。
乙:啊！那我就是香港人了？！
甲:或者你父母到一个不明国藉的荒岛上旅游，结果你出生了。
乙:啊！那我就是野人了？！
甲:如果---
乙:去你的，别糟改我了，实话告诉你，我就是北京人。
甲:你真是北京人？那你知道北京是哪年解放的吗？
乙:这我知道，是1948年12月31日。
甲:当年你在北京吗？
乙:我？当年我还没出生呐！
甲:那你怎么知道北京是1948年解放的呢？
乙:是听说的。
甲:是听说的，那你听说过，毛主席和周总理，是从什么时候、从什么地方来北京的吗？
乙:这我也听说过，那是1949年3月，从西山坡来到北京的。
甲:什么从西山坡？
乙:不就是从西边那个山坡，香山进北京城的吗？
甲:去你的吧，那是从河北的西板坡来北京的。
乙:哦，是河北的西板坡。
甲:对，毛主席来北京要上汽车的时候，他跟周总理说了什么，你听说过吗？
乙:这，这-----
甲:你没听见？
乙:这，我怎么能听见。
甲:可是，我-----
乙:（紧问）你听见了？
甲:我听说了。
乙:哦，你听说了？那你听毛主席说啥了？
甲:毛主席对周总理说“今天是进京的日子，是进京赶考。”
甲:周总理说“我们应当都能考及格。”
乙:那是应当考及格。
甲:毛主席说:“退回来就失败了。我们决不当李自成！”
乙:李自成？就是“迎闯王，不纳粮。”反明朝那个李闯王？
甲:就是那个李闯王，他造反一进北京就考砸了。
乙:他怎么考砸了？
甲:李自成本是从穷山沟里打出来的，一打进花花绿绿的北京城，就被糖衣炮弹打中了，一头扎进皇宫，走进太和殿，他往龙椅上一坐“想不到咱从山沟来的穷小子，今天也当皇上了！”
乙:真够美的。
甲:“来人！”
乙:干吗？
甲:“把三宫六院、七十二宾妃都给我选配齐。”
乙:啊！他就这么享受起来了？！
甲:他是花天酒地，睡了东宫，睡西宫，睡了南宫，睡北宫。
乙:等等睡了南宫，睡北宫？那皇宫里边，有南宫北宫吗?
甲:看，你外行了不是，书上说的三宫六院，其实皇宫内只有俩大院。每个院设六宫，这六宫里，有座东朝西的；也有座南朝北的。每个宫还都有名称，像什么乾清宫、景阳宫等等，李闯王只顾玩娘娘、嫔妃，玩的他天浑地暗，他哪还记得什么宫名呀！是宫就进（东走西串地走动，猛然与乙相撞）你是什么宫？
乙:我是老公。
甲:去。他迷恋皇宫，不理朝政。同时，他的大将刘宗敏还效彷他，把明朝总兵吴三桂的爱妾陈圆圆也霸占了，做他的小老婆。
乙:这太腐败了！
甲:由此激怒了吴三桂，他勾结清兵，很快就打进山海关，杀进北京城，李自成在北京只呆40多天，就被清兵打败，直到最后灭亡。
乙:这真是太惨了！
甲:因此，毛主席告诫全党，我们这次进京如同赶考。
乙:要考及格，不能当李自成。
甲:可是，有些高级干部进城不久就考砸了。
乙:怎么考砸了？
甲:也当了李自成，被‘糖衣炮弹’打中了。
乙:呦！都有哪些人呀？
甲:当时最典型的就有刘青山、张子善。
乙:噢，这两个人是臭名远扬。听说这两个人还是毛主席亲口批准死刑的。
甲:不错，刘青山本是个红小鬼，15岁入党，就到延安去学习了。