甲:（东北口音）五十周年半世纪，南华校庆真景气！传到湖南传中央，CCTV都来访书记！
乙:（乙微笑上场）（东北口音）有人花钱让我为人出力，有人送礼让我为人出气，也有人哭着求我让我替人作弊。这好，今天竟有人高价雇我做女友摆大气！好！！！上电视谁说是明星的专利！
甲:快点坐这，主持人马上来了，过一会配合的默契点啊!
丙:（普通话）南华校庆出了名，湘南人们大好评。为了验证是真假，崔永元派我取真经！
甲:你是主持人吧？我都把你想死了！
丙:哦，欢迎二位来到专访1+1节目现场！（惊讶）你不像是邹书记啊！
甲:对，书记说他来不合适。（湖南口音）南华校庆如雷鸣，腾云驾雾领群星。书记上台咋看好，学生代表最可行！书记说学生最能代表广大人民的共同心声！三个代表吗！（手有些哆嗦）
丙:哦，两位大学生有些紧张啊！放松点！给瓶水喝放松一下啊！
乙:放松啊那好说！（顺手接过水喝了两口，然后仰后坐）天气咋有点热啊！
丙:夸人还有这样夸的！放松的好，那么你们先自我介绍一下，缓解缓解一下气氛！
甲:（站起）我是书记助理―古巨基…
丙:明星啊！
乙:（打断）得了吧！猪鼻子插大葱――充象你！他小时候是个木匠，一次他妈妈让他杀鸡，结果他用锯把鸡切了！从那以后，人家就叫他巨基（锯鸡）嘿嘿嘿！就这傻帽！没办法！（继续喝水）
丙:那你呢？（对乙）
乙:我是他暂时的女朋友――王小丫！
甲:别臭美了，还王小丫呢！
丙:原来二位的名字来源还有一段经历啊！那二位有啥小名没？
甲:大家叫我鸡！
乙:大家叫我鸭！
丙:哦，家禽界的啊！我也自我介绍一下，我是主持人牛生！
乙:我的妈呀！我说咋能混个主持人当呢？原来是牲口哺乳类的啊！高我们一级啊！（又拿水喝）
甲:注意素质！
丙:二位，那我们节目开始吧！我听说校庆的场面很隆重，来了很多名人，是吧！
乙:偶像，绝对的偶像！非常6+1节目主持李咏亲临现场！我兴奋死了，当他看我送花给他时，他脸都羞红了。很显然对我有意思啊！
甲:牛都给你吹在天上飞喽！就李咏那骡子脸还不如我好看呢！
乙:去你的！
甲:名人嘛确实不少！大概嘛有文化部部长唐伯虎！
乙:妇联主任武则天！
甲:台湾办公厅厅长郑成功！
乙:新闻出版署署长纪晓岚！
丙:我的妈呀！太恐怖了！（手哆嗦）据说笑星赵本山也来了？
乙:那可不！自从去年春晚他说公鸡能下蛋，给炒大了，被科学院院士起诉了！弹打出头鸟吗很正常！
甲:后查证，那只鸡其实是在韩国做了变性手术！没整好！赵本山这不是来向大家道歉澄清事实的吗！
丙:原来如此啊！那场面一定很壮观吧！
甲:这还要说,那家伙那场面是相当壮观！人山人海，锣鼓喧天！好好的天都给震的下雨了！不知是咋地？
乙:那是鞭炮太响把全市的鸡鸭鹅都吵醒了，吓得他们在天上乱飞，估计那雨是他们憋不住下的！有时还雨夹雪呢――毛都掉了。最后一看一群落汤鸡啊！那家伙那场面，是相当壮观！
丙:换个话题，我们谈谈你们的学校吧！谁先来？
乙:不知女士优先吗！没风度！
甲:搞啥，要演讲啊？
乙:不许啊！
乙:母校合并真是好，约会场所多不少。
甲:瞎扯啥！咋这么不会说话。（对主持人）主持人，他最近有点发烧，别理她！
丙:没关系！播放时我把那段删掉。（指甲）你也说说看，好的方面！
甲:有点紧张啊！（咳嗽）
丙:还是词呢，好，太好了！
甲:我还没完呢！
甲:（打咳）网吧如此多娇，引无数朋友竟通宵！惜富家子弟，沦落乞讨。美女靓妹，学会撒娇。饭盒乱敲，帅哥美女齐呼叫，这奶奶传奇游戏，看老子还招！
丙:呵呵呵！二位都是天才文学家啊！不谈这个话题了，为了节目更有真实性，我们再谈谈二位吧！
乙:行，那你问吧，这个我在行！
丙:作为一对恋人，你们何时认识的？
甲:我们相约98，相恋于大学的第一个秋天。
乙:比高中来的稍微晚一些！
丙:秋天第一次听说还能这样分！那地点呢？
乙:南华大学的一个女卫生间…
甲:别瞎扯，是门口，卫生间门口！
丙:呵呵，二位这么幽默啊！那二位又如何走到一起的啊？
乙:当时他很有钱，（甲打咳）他说要对我三包，（甲打咳）于是乎……
甲:主持人，她神经被烧得有问题。说胡话，我们谈点别的吧！（擦汗）
丙:哦，我们谈谈学生吧！我发现贵校谈恋爱的很多啊！
甲:那就是你少见多怪啦！作为华罗庚的正式接班人，我多年研究发现一个经典数学定理，叫做古巨基（锯鸡）恋爱定理！怎么说呢？就是吧
乙:猪也是等于吃饭加睡觉地！
甲:是这样地！就是说吧
丙:呵呵呵！（自叹不如）原来这样啊!时间不早了，在节目最后，二位再跟观众说几句吧！
乙:（甲看乙，乙看甲后站起）（咳嗽两声清清嗓子）送大家一首诗:
甲:牛大哥，我看你挺厚道的，我就送你几句话:（东北口音）
丙:好好好！