音效:《主是我最知心的朋友》《》（公鸡啼鸣）
幕启:（李母在房间里，儿子提着两盒脑白金，还买了很多菜、鱼、肉，兴奋得冲进屋子。
李超:妈、妈我回来了。（推门进入房间）妈、我回来了。
李母:（听到儿子的声音迫不及待的从里屋跑了出来，手往围裙上擦了擦）儿子！你可回来
李超:哎呀！这身材挺好的！噢！妈！这是给你买的脑白金。
李母:又买这些干啥，你上回买的还没吃完呢！又浪费钱，有没有十一奉献啊？
李超:我在外边天天都想吃你做的菜，糖醋带鱼、大盘鸡、羊排，想得我直流口水。
李母:看你那点出息！呆会儿妈给你做，你想吃什么好吃的妈就给你做什么。妈这就去买菜
李超:妈不用了，我下车的时候顺便都买回来了，你看（把袋子提起来）这是带鱼、这是羊
李母:（幸福地看着儿子）你不在的时候啊多亏学善和小梅来照顾我。一路上累了吧？
李超:不累，一点也不累。
李母:这次回来准备在家呆几天啊？
李超:我向单位请假，领导看我表现好这次给我批了五天长假。这次可以好好休息喽！
李母:感谢神！正好可以陪我去聚会！
李超:哎呀！你赶快去做饭吧，我快饿死了。
李母:好，我这就去做饭。
李超:唉，妈等一下。（李母又坐下，李超从文件包里拿出三万两千人民币）妈，这是我上
李母:你自己存着吧，我哪里能用得着这些钱啊！你自己用吧，找女朋友、谈对象不都得花
李超:妈，这是给你的你就拿着，我又不在家你自己多买些好吃的，多买营养品。
李母:只要有你这份心意妈就满意足了。钱你收起来吧。今晚陪妈一起去聚会吧？
李超:啊呀我都要饿死了，妈你去做饭吧。
李母:好好好我去做饭。吃完饭我们早点去聚会。
李超:别说了你快做饭吧。
李母:很快就做好了，你先睡一会儿。（进屋做饭把东西全拿里屋）
李超:好好，（把母亲慢慢攘到厨房，自己转身出去买酒买烟去了）
李母:饭做好了，儿子快起来吃饭了。（把饭菜端上来）儿子，儿子。
李超:（买烟酒回来）我在这。
李母:你没睡觉？干什么去了？快吃饭了！
李超:我买这个去了。（把烟酒给李母看看）
李母:跟谁学的抽烟喝酒？把东西给我，快吃饭。
李超:这不是工作需要嘛？
李母:谁告诉你的抽烟喝酒是工作的需要。
李超:哎呀，我都那么大了，你就不用操心了。
李母:不管你多大都是我儿子。快点吃饭。妈都是为了你好！
李超:好啦，吃饭吧。我现在不抽不喝行了吧。（把烟灭掉）快吃饭饿死了。
李母:快吃吧，一会儿就凉了。（给儿子一个劲儿的往碗里夹菜）
李超:妈你也吃啊。（大口大口地吃着，也给李母往碗里夹菜）嗯，真好吃！妈你也快吃啊！
李母:嗯，吃，一起吃，你多吃点儿。
李超:嗯，好吃！妈再给我盛一碗。
李母:（接过碗又盛一碗给儿子）慢点儿吃。儿子，你在那有没有参加聚会。
李超:嗯，好吃。（又大口大口吃装作没听见）
李母:你哪里有教会吗？
李超:（假装被呛着）咳咳。（做手势要喝水）
李母:（急忙端来一杯水）快喝水。（忙给儿子拍背）你慢一点儿。
李超:太好吃了。又太饿了。
李母:妈知道你大了，也管不了你了。但妈没有别的要求，只希望在我还活着的时候能看到
李超:只要你信就好了。
李母:耶稣是个人救主，他为你舍命被钉十字架就是为要拯救你。
李超:没关系，不救我也没关系，下地狱也可以。
李母:你忘了耶稣是怎样医治你的吗？
李超:是我命不该绝，并不能证明什么。你不要跟我提耶稣好吗？我不想听到这个名字。耶
李母:儿子，你知道耶稣他爱你，爱我们这个家。
李超:（再压抑不住心里对耶稣的怨恨）够了，每次回来你跟我说这个莫名其妙的耶稣，无
李母:（听到儿子这样说狠狠打了儿子一记耳光，又后悔不知所措手在发抖）
李超:（捂住脸）你打我，你从没打过我，你竟然为了耶稣打我。好，以后就让耶稣养活你
李母:（如梦醒来立时失声痛哭）儿子。（追逐门外不慎重重摔了一跤，爬着一步一步往前移
学善:大妈，大妈，你怎么在这儿啊？发生了什么事？
李母:（毫无力气）李超回来了。
学善:（扶起李母回家）什么李超回来了真的啊？他人呢？天都快黑了你怎么会在这儿？
学善:（到家门口）什么他走了，你还打了他？（扶到屋里李母坐下）
学善:（过会儿出来）大妈，你没伤到吧，要不要去医院检查检查。
李母:（失魂地摇摇头）我没事。
学善:大妈，你先到床上躺一会儿。我回去把小梅叫来陪陪你。（扶李母进里屋学善回家）
（音效:（早晨公鸡啼鸣）李母拄着杖靠着大树等待着期盼着儿子回来）
学善:大妈，（拿着衣服给大妈披上）天凉，多添件衣裳。今天我向单位请假了，我陪你在
李母:这怎么行，一家人还等着你挣钱养家呢，快回去上班。大妈一会儿就回去了，你不用
学善:大妈我都已经请过假了，小梅医院有手术要做她请不了假，小梅还特别嘱我要好好照顾你呢。
李母:我又不是小孩子，还要照顾。况且我知道主与我同在，学善，谢谢你和小梅每天关心
学善:大妈，从小你一直把我当成你自己的孩子一样，我现在做这些都是应当的，况且身为
李母:（音乐起:《主是我最知心的朋友》）我真的感谢耶稣基督，虽然我失去了丈夫，现在
李母:（回头看看学善欣慰地笑了笑）学善，告诉你一个好消息，昨天晚上李超打电话来了。
学善:真的啊！
李母:恩！
学善:他怎么样？都说了什么？什么时候回来呀？
李母:他说了可多呢！
学善:快讲讲，都说了什么？
李母:他说今年春节回家！
学善:真的？！再过一个星期不就是春节了吗！太好了！李超终于回来了！
李母:他还说了他的经历呢！
学善:经历？什么经历？
李母:他公司的经理让他陪一个很重要的客户喝酒，结果李超喝的胃出血特别严重，当时就
学善:这经理怎么能这样，后来呢？
李母:李超住院期间急需要钱，给他那些平时玩儿的挺好的朋友打电话，可是，这个不是关
学善:这个李超，都这样了也不往家里打个电话。
李母:感谢神！奇妙的是当时照顾他的一名护士是基督徒，把这个情况告诉了她的教会，
学善:神在李超身上动工了，人的尽头是神工作的开始，真是这样的。
李母:是啊！所以他以前对基督错误的想法、看法全都改变了，反而让他更看清楚了世界！
学善:虽然李超经历了苦难，但教会帮助、安慰了他。神是听人祷告的神！
李母:感谢神！大妈今天真的很激动，说了很多话，大妈太高兴了！走，学善我们回去，把
学善:嗯，回家！（学善搀着李母，突然李母像绷紧的弦松开了一样生命到了底线）大妈？
李母:学善，大妈我…
学善:大妈你先别说话坚持住，到家了。（学善搀着李母）
李母:（李母颤颤嗦嗦进到屋里显然是支撑不住了，坐下拿出纸笔写了一封遗书）学善，
学善:大妈，你要坚持下去，李超他很快就回来了。你不是说他春节就回来了吗？大妈你一
李母:学善，你一定要答应大妈把这封信给李超。我每次在祷告中提到李超，耶稣都安慰了
学善:大妈，我答应你，一定把信给李超。
李母:看来我只有在天国和李超见面了，今年的春节我只能回天堂过了。？！
学善:大妈，你会好的，你不会有任何事情的。我们还要像往年一样一起吃饺子，一起去
李母:感谢主差遣你一直来安慰我，学善，你能叫我一声妈吗？
学善:（流着泪哽咽着连连点头）恩，恩，（控制不住内心忧伤痛哭）妈！妈！
李母:学善妈一生能够有你和李超两个儿子是在世上耶稣给我最大的祝福。（说完就安息了）
学善:大妈、妈、妈、妈...（学善抱起李母退场）
李超:妈、妈我回来了！（兴冲冲地进屋）妈、妈我回来啦！（进屋后到处找李母）
李超:妈、我回来了，妈、妈、（又跑到屋外）妈、妈...
李超:（进屋转了一圈坐下自言自语）门也没锁，会到哪去呢？（又赶紧起身要去找李母，
李超:哎！学善，怎么是你啊？！
学善:听说你回来了我来看看。（语气平平）
李超:嗨！好兄弟，还知道来看我！够意思！哎？对了你看见我妈了吗？这门也没锁他会去
学善:（四周环视屋子，没吱声）
李超:你说话啊，怎么这些年不见变沉默了？怎么成沉默的羔羊了？说啊？说话啊？
学善:大妈她...（哽咽了话到嘴边又咽下）（音乐启《》）
李超:（神情骤变）我妈怎么了？（一把抓住学善的胳膊）我妈她怎么了？快说啊？你哑巴
学善:（哭泣）大妈她...（缓缓地拿着信沉重地交给李超）你自己看吧。
李超:（接过信赶紧打开，但又停了片刻又慢慢地打开信，深怕有不好的消息他打开了信的
李母:我亲爱的儿子，你好吗？妈妈真的好想好想你。当你看到这封信的时候我已经不在世
李超:（泣不成声转身撕住学善的衣领）你为什么不告诉我？你为什么不早告诉我？为什么？
学善:（拿开李超的手）告诉你？怎么告诉你，你一走了之，这些年来你音讯全无好像从人
李超:妈、妈我对不起你。（手捧着信缓缓贴在胸前，双膝跪地）妈、妈我回来就是要告诉