白:中央电视台，到了，七年前一句肺腑之言，我和黑土的感情就出现了波澜，去年的小崔说事，我和黑土的感情是彻底破碎，如今我们是一纸协议，离婚完事。说真的，没离前整天是闹闹吵吵，真离了，我这心里还总空得唠的。也怪当初，他也太气人了，在电视台把我好顿埋汰，回家那天，它可北京转悠了一上午，批回了二百多斤卫生纸，嘴里还说呢，村头厕所的纸供不上了，你的《月子》二也没指望了，先买点回去救救急，别让乡亲们憋气胀了。顺便也让乡亲们尝尝这首都卫生纸的科技含量。气死我了，我一气之下，一纸协议，让他玩去！行了，不唠了，趁小崔没到，赶紧写我的《月子》二吧。
黑:（上〉一张旧船票被蹬下了破船，一纸协议，40多年的感情就算玩完，协议我还带着呢！离就离吧，啥了不起的？东风吹，战鼓擂，两口子离婚谁怕谁？别看我今年七十多，见了八十岁的老太太，我还是个小帅哥，留得青山在，不怕没老伴。得了，到电视台了，我得歇歇了。（坐下，猛然发现白云）哎呀妈呀，是你呀？
白:都离婚了，套啥近乎，叫妈也不好使了，干啥来了？
黑:小崔打电话让来的，也不知道啥事，不过他可说了，宿费路费照常报销。
白:山炮就是山炮，说是炉筒子都不行，离婚都这么长时间了，你的小心眼一点也没改呀？你就不能说点大方话呀？
黑:大方啥呀？一趟路费好几百呢，够买三四袋尿素呢，够苞米地追遍肥的了。
白:除了种地，你还能想着啥？
黑:想着啥？对了，你吃饭了吗？我可带着呢，（掏出方便袋）有花卷、大葱、黄瓜、干豆腐、辣酱――
白:（推掉地下）你拉倒吧，别像春节晚会吃盒饭那样丢人了！
崔:哎呀，大叔大妈，对不起，我来晚了，让你们久等了！
白:啊没事，我们也是刚来，（将黑土拉到一边）听我的，别乱说话！
黑:都离婚了，干啥还听你的？
白:给点面子，就当我求你了？
黑:哼！
崔:大叔大妈，不知二老这次是怎么来的？
白:怎么来的并不重要，千十来元一张机票，我们坐的是五大连池直飞北京的航班。
崔:五大连池直飞北京？二老不是辽宁铁岭的吗，怎么跑五大连池上飞机去了？
白:这不是吗？，五大连池入选中国十大休闲城市了，这东三省也就五大连池获得了此项殊荣，我们就赶忙在五大连池买楼了，现在正装修呢。
崔:哦，现在还没入住呢，那二老准备什么时候乔迁呢？
白:大约2008，浪漫的夏季。
崔:二老这年纪，买的是几层楼哇？
黑:一层――
崔:一层？
白:那啥，那楼座子，挺像样的，对了，还带地下室的呢。
黑:也算不上什么地下室，就是个土豆窖。
白:你真是山炮，那么精美，那是你们家土豆窖哇？
黑:我看连土豆窖都不如！
白:咋不如哇？
黑:谁家土豆窖呼呼直上水呀？
白:上水吗？我还没看呢，那要是上水那可太好了！
崔:大妈呀，我懵了，土豆窖上水有啥好哇，湿了巴汲的？
白:外行了，崔，不瞒你说，在我们五大连池土豆窖上水，那就是矿泉水，这不是好事吗，你大妈我吃水不用交水费了，说不定还可以卖水发财了！
黑:做梦找老头子&not;&not;――净想好事！
崔:不对呀，刚才大妈说你们坐五大连池直飞北京的航班，好像没有这条航线呢？
黑:有，是黑河直飞北京的。
崔:那你们是在黑河上的飞机？
白:我们是在五大连池上的飞机。
崔:那――五大连池没有飞机场，你们是怎么上的飞机？
黑:小崔，你不知道，你大妈老尿性了，就在飞机经过五大连池上空时“啪”从上面扔下一根绳子，你大妈嗖嗖几步追了上去，一把抓住绳子，唰唰几下就爬上去了。
白:快别瞎扯了，崔，你也外行了，咱国家变化多块呀？就拿这电视机来说吧，70年代看黑白，80年代看彩电，90年代看闭路，台子多得没有数，世纪之初看液晶，音效图像嘎嘎清，再过几年看超薄，挂在墙上摸不着。你说这航空局要开设那条航线还得跟你请示呀？
黑:真能扒瞎！
崔:扒瞎，大叔，什么扒瞎？
白:啊――那啥，今天我们在首都机场一下飞机，你大叔说饿了，我们在北京饭店吃的对虾，你大叔没吃过那东西，把虾皮都嚼了，大伙都笑话他，后来是我给他扒的虾皮，他就说我能扒虾。对了，崔，你找我啥事呀？
崔:大妈，去年春节晚会上您不是和大叔生点气吗？我有点不放心，再加上近日又听到一些传闻，所以，我怕因为我们的节目影响您和大叔的团结，为此我想问一句，您和大叔还好吧？
黑:好啥呀，都离了！
崔:离了？
白:啊――离了，犁了，这不吗，接你电话时，我家还有点地没犁完，前天你大叔赶紧把地犁完，我们就马上过来了。
崔:奥――是这样啊？看来您二老现在还很忙吧？
黑:我犁完地就没事了，你大妈才叫真忙呢！
白:可不，崔，这不是跟你吹呀，自从春晚在央视露面，找我签名的又是人满为患，我这文学创作又来了灵感，《月子》二即将在08年元旦前出版！
黑:真能瞎编！
崔:瞎编？大叔，您说什么？
白:啊――我问问他，（拉到一边）咋的，你不说话能憋坏你大肠啊？
黑:能憋坏我肚子！
白:我丢坷碜你光荣啊？啊！？
黑:哼！
白:啊，崔，你大叔说了，写小说就是瞎编，我告诉他，那叫虚构，他太土，别理他！
崔:哎――大妈，我看出来了，您这次虽然穿得不厚，但从档次上明显高档了，从款式上也明显时尚了。
白:行啊崔，挺懂行啊，卖服装的就是这么说的！
崔:听大妈的话，我倒成了卖服装的了？
黑:（大声）崔！（唾沫溅到白脸上）
白:你卖喷壶的？
黑:卖好几年了！崔，你大妈可不是那意思，再说了，你就是卖服装的也没啥呀？人家胡总书记说的“八荣八耻”，以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻呀！
白:（拉黑的手）哎呀老头子，能帮我说话了，离婚没离心那，大妈的心里暖哪！
黑:这――对，你大叔我的心里也暖那！
白:去你的！
崔:对了，大叔大妈，前几天有人给我打电话，说您二老离婚了，这是真的吗？
白:纯属绯闻，不是跟你吹呀，我和你大叔那感情，那家伙，那是恩恩爱爱，形影不离，在天愿做比翼鸟，在地愿做两只鸡，身无彩凤双飞翼，有了东西一起吃呀！
崔:（对众）这都什么呀，乱七八糟的？大妈，我想和大叔单独说几句，您看行吗？
白:这――行，说吧！
崔:大叔，有件事是我最担心的，前几天有人给我打电话，说您和大妈离婚了――
白:(大喝）小崔，你说话可要负责任，谁说我们离婚了？是谁这么居心叵测，制造名人的绯闻？我要质问他们，到底是何居心？
黑:别那么虚伪了，离了就离了吧，还有啥不敢说的呢？崔，你看看这个就知道了。（将离婚协议递给崔）
崔:离婚协议？真有这份协议呀？（读）――两趟春晚见世面，白云黑土各分散，暗送秋波成往事，社会主义羊毛纺不成线，从此不再是夫妻，再娶再嫁随便――（看黑白）都这么老了，谁还要哇？白云一朵，黑土一片！我说大妈，这是真的吗？
白:你都看到了，还有啥好问的？
崔:那大叔大妈，你们现在都住哪呀？
黑:在双方没有新的归宿前，我们还在一所房子一铺炕上住。
崔:一铺炕上住？那叫啥离婚哪？
白:我住炕头，他住炕梢，我们井水不犯河水。
崔:大叔大妈，我听说你们家的炕可小了，住两个人都挤得慌。
白:快拉倒吧，你以为是你们城里那炕呢？听说你们城里那炕可挤啦，三口人睡觉把孩子蹬地板上都不知道！这不是跟你吹呀，俺们农村那炕老大了，挨排睡六个孕妇还能躺下俩小孩呢。
崔:那――大叔大妈，你们炕头一位，炕梢一位，那中间没个界线能行吗？
黑:中间趴个大猫嘛！
崔:得了吧，人家牛郎织女中间隔条银河还没离呢，你们以大猫为界那叫啥离婚呢？再说了，联合国早就有明确规定，像大猫这样能移动的景物是不能当作界限的。
白:崔，若是有情，天涯也咫尺，若是无情，咫尺也天涯呀！
崔:大叔大妈，我觉得您二老这四五十年的感情不是轻易就断得了的，您二老应该回忆一下年轻时的美好生活，寻找一回当年的幸福感觉――
黑:找了，可结果――唉！别提了！
白:崔，我也想啊，都这么大岁数了，这多让人笑话呀！于是乎，离婚后的第二天，我做了几个好菜，和你大叔喝着小酒，就回忆起当年的痴情岁月了――
崔:那大叔大妈，您二老都回忆那些浪漫的往事了？
黑:我们那时候也没啥浪漫的事呀！
白:可不，那时候就是政治活动多，你看我还记着吗:像大炼钢铁了，批林批孔了，批《水浒》了，斗地主了――
崔:怎么，您那时候也斗地主哇？
黑:斗――经常斗。
崔:我还以为就我们这时候斗呢！那你们那时候有电脑吗？
白:那时候不像现在，要啥有啥，那时候一天天是吃饭、睡觉、干活、开批斗会，可枯燥了，有一天晚上吃晚饭你大叔就提出要和我搞点活动。
崔:能搞点啥活动呢？
黑:那时候农民穷，没啥衣服换穿，总穿一件就好生虱子，我看你大妈老挠，我就想了个提议―
崔:啥提议呀？
黑:抓虱子比赛！
崔:哦，这也能比赛？
黑:能，你大妈才厉害呢，不到十分钟，干死了三百多个虱子，我抓了不到二十――
崔:还是大妈比你手快呀！
黑:当时我真以为她手快呢，后来我明白了，不是她的手太快，是虱子太多了，你想啊，睡觉都不脱衣服，那虱子能不多吗？
白:是，我是不爱脱衣服，可你也不至于为这事跟我生气呀！
黑:我能不生气吗？你说咱那么穷，买不起衣服，你睡觉都不脱衣服，那多费呀？
白:你真是怕费衣服吗？你心里咋想得你以为我不知道哇？
黑:我就是怕费衣服，没别的想法！
白:行，我服气。那家伙，那叫真省，一条裤衩穿了十年――
崔:大叔，您真够省的了！
白:他总也不穿他不省？！――他也就出门或者是到外面出民工的时候才穿几天，平时总在一个破箱子里放着，直到十年后的一天，那条裤衩的中间让耗子嗑了个大窟窿，没法穿了，后来我给他改了个背心，又穿了好几年。
崔:裤衩还能改背心啊？
白:能，改啥不能啊？急眼了我能给他改个口罩！
崔:那还是别的了。
白:崔，你说他小不小气？你说当初我怎么就看上他了呢？
黑:崔，你都看见了，我俩一说就僵，一说就僵，这不就离了吗？
崔:哎，大叔大妈，你们俩大半辈子的感情就这么就完事啦？
黑:完啥事呀？不瞒你说呀小崔，你大妈老故洞啦！
崔:怎么了？
黑:就在我们离婚的第三天，你大妈就说炕太热，一连三天不烧炕，我睡炕梢，那家伙，冰得慌，睡到半夜就冰得我受不了了，我身不由己的就往炕头挪，哪知道刚一翻身，就把大猫压得“嗷――”一声――
黑:可不，他一下子坐起来，指着我鼻子说我，不安分守己，贼心不死，有意骚扰良家妇女。崔呀，你说你大叔我多冤？
白:你就是不安分守己！
黑:错，我那是被冰得身不由己！
白:崔呀，你说你大妈我还有那魅力吗？
黑:快拉倒吧，有啥魅力呀，老干巴齿的？
白:那邻居都说我像西施――
黑:我可没看你像西施，我倒看你那么像僵尸。
白:可不谁像僵尸，那天你睡了一宿凉炕，早上还没起来就感冒了，躺那冰凉梆硬的真成了一具僵尸了！后来又发了高烧，烧得你是满嘴说胡话。
黑:我都说啥了？
白:说出来吓人，那家伙，你可敢吹了，
崔:大妈，大叔都说什么了？
白:他说他有四个提案要报请联合国审批，]
黑:是吗？我都提那四个提案了？
白:你说你能做到以下四点:一让沙漠不再刮风，二抓个飞碟研究太空，三导弹炸平靖国神社，四帮助美国抓住拉登。
黑:还舔脸说呢，那不都怪你吗？
白:那家伙，当时就把我吓坏了，我一脚把你大叔踹醒，（白云一脚踹到小崔腿上，小崔险些跌倒）
崔:哎呀大妈，腿脚真利索，您练过飞脚呀？
白:瞎说，大妈哪练过那个呀？
崔:这家伙，您刚才这一脚赶李小龙了！
黑:崔，你不知道，在我们农村散养的野狗非常多，你大妈这腿脚就是经常踢那些野狗练的。
崔:得，大妈是那我当野狗踢哪？
白:I’msorry!崔，大妈踢走腿了，刚才说到哪了？
崔:您一脚把大叔踹醒――
白:对，我把他踹醒后苦口婆心地对他说:你这前三个提案咱就不说了，就说你这第四个吧，帮助美国抓住拉登，你以为抓拉登像你抓蛤蟆那么容易呢？别再抓不住拉登，让拉登把你蹬了！
黑:说啥呀，这还不得谢谢你那坏心眼子？
白:你真没良心，要不是我给你吃上了药，你这把老骨头早就喂狗拉。
黑:我没良心，大伙都听清了，这不都是你害得吗？
白:你也别光说我，你也是赖蛤蟆上饭桌――不是什么好肉，我就是不想说你那点破事。
黑:我有啥破事，你随便说，我问心无愧！
白:问心无愧？拉倒吧！是，那两天我是没烧炕，你这感冒刚一好，就积极主动承担烧炕任务，我挺高兴，女人吗，心软，我还以为你是为了感谢我对你的照顾呢？
黑:那我不烧咋的，你也不烧？
白:你烧点就得了呗，这家伙你可得着了，一口气烧了两大背豆杆和一筐苞米瓤子，你安的是什么心？
黑:反正我炕梢是热乎了。
白:你是热乎了，可这炕让你烧的，把炕席烧糊了，把大猫烙跑了，蹲在地上冲你嗷嗷直叫，你倒好，躺在那睡得跟死狗似的。我和大猫半宿没敢上炕！
崔:大叔，这就是你的不对了。
白:不对的还在后头呢，都后半夜了，我心思没事了，稀里糊涂地躺下了，那知道，不一会就热的身不由己地往炕梢滚――
崔:别压着大猫！
白:压啥大猫哇？大猫嫌炕太热，拒绝就寝。这倒好，界限没了，我一没注意就碰到你大叔身上了，你大叔那家伙老猛了，当时"啪"的一大撇子就把我扪那儿了。嘴里还骂呢:死猫，真不要脸！打得我疼了好几天呢。
崔:大叔，您真够狠的了！
黑:谁心思是她呀，我真以为是大猫呢，知道是她我能舍的打吗？
崔:看来大叔您不是有意的？
黑:这话说的，我能有意打她吗，我一辈子都没打过他一瞥子，不信你问问她。
白:行了，大叔大妈，我听明白了，大妈是想把大叔冰到炕头上去，大叔是想把大妈烙到炕梢上去，看来二老真是贼心不死呀！行了，我们这个节目的结尾也改了，来，（拉白，黑）大叔大妈，你们二老真心地拥抱一下，就作为我们节目的结尾好吗？
白:那――多不好意思呀？
崔:那――二位前辈，你们就从我的两边闭上眼睛热烈地拥抱我一下好吗？
黑:行，就当是拥抱自己的儿子――
崔:大叔，您说话真不受听！
白:可不，就像抱自己的孩子――
崔:还是大妈这名人说话好听！来，闭上眼睛，我喊一儿就开始拥抱，可要热烈呀？一、二――
崔:哎呀呀，二老都这么大岁数了，还这么有劲呢？――――各位观众大家好，今天的说事节目到此就结束了，让我们衷心祝愿白云黑土两位前辈永远和睦，永远幸福，同时祝愿全国的大叔大妈永远快乐，永远年轻。再见――