潘继续说:哼，哼，这次的招亲活动，除了为小女找到一个真正可以托付终身的女婿之外，还想找一个是可以继承和发扬我酒业的有志女婿。
情景二:比赛进行中
主持人:请一号上台，身高173厘米，体重62公斤，志愿是成为一个出色的酒诗人！
参赛者A:先人有位诗仙李白，他偏爱饮酒，每每饮酒之后都可以大作诗篇，流传百世，所以我希望大家支持我，我想成为酒诗人，在醉后挥笔成章，出口成文。
潘:那你就先吟几句来振兴下！
参赛A:评委，我讲过了，要酒后方能大作！
潘:来人，上酒。
潘:为何你不作声呢？
参赛A:或许我还没醉~还需多喝。
潘:来人，上两壶！
参赛A:两壶下肚，只是断断续续吐出几个字。
潘:为何还不作诗呢？
参赛A:我想，我还需要。。。。。。。
主持人:也许他就是传说中的酒精抵抗者，对酒精毫无反应。
潘:这种人，迟早喝光我家酒，分明就是来砸牌的！
主持人:有请二号选手，来自西班牙，擅长武术，志愿要研究一套新的醉拳，推广全国，冲出亚洲，达到全人类强身壮体的目的。
参赛B:我不会动口说话，只会动手表演，请大家看我的表现吧！
第一招:飞针穿酒瓶（砰的一声，玻璃碎了一地，酒水溅洒四处）
第二招:铁头碎酒瓶
第三周:五爪划酒瓶
第四招:弹腿踢酒瓶
第五招:横手扫酒瓶
主持人:现在由请三号参赛者（只见此人步伐蹒跚地走上台）
潘:武大郎？你不是在隔壁街卖烧饼的吗？跑来这干什么？要是你也跟前面两位那么混帐，我可对你不客气！
武:令尊请息怒！我虽前职卖烧饼，身高有缺陷，可是我对金莲的一片真心是比天高比海深，为此我弃饼从酒，专心研究酒，闭关自守，用我毕身精力，终于培养出一种葡萄，酿制出的酒具有特异功能。
潘:什么功能？快说！
武:这葡萄是吸收日月精华，精心酿制七七四十九天，最终得出功能十足的鲜红葡萄酒，女的喝了青春常驻，男的喝力精力充沛，老的喝了容光焕发，少的喝了快高长大，四季佳饮，家居必备。已经有些人喝了我的葡萄酒，请他们作证说说他们的获益。
甲:喝了武大郎的葡萄酒，我血色红润，白里透红与众不同！
乙:以前我老掉头发，现在喝了武大郎的葡萄酒，告别掉发的烦恼！
丙:我丈夫总嫌我胖，自从喝了武大郎的葡萄酒，效果明显，帮我塑造S型身材，现在我丈夫（脸红害羞的样子）总夸我模特般美丽。。。。。
潘:哇！！！有这么神奇吗？吹的吧？
武:为增加可信度，我将亲身示范！（拿起一瓶喝）
潘:好！好！好！（拍烂手掌）简直就是把葡萄酒的精髓表达得淋漓至尽！
金:真的！（金接过就狂往嘴里灌）
武，金:武大郎葡萄酒，让你一生美丽，美丽一生！
潘:两人简直就是男才女貌，天生一对！我宣布:武大郎抱得美人归！
群众:欢呼！！（完）