甲:人们把在某一领域有独到研究的人称为专家。
乙:那是，韩愈说得好:“术业有专攻”。
甲:其实我也是专家。
乙:那您是哪方面的专家？
甲:我是研究砖的。
乙:研究砖？
甲:按砖的用料，可分为土砖、瓷砖、水泥砖、矿渣砖；按颜色，可分为青砖、红砖；按用途，可分为地板砖、行道砖、墙面砖；按
乙:“用来打门的叫敲门砖”，头一回听说！
乙:好，那你继续往下说你的“砖”。
甲:用砖砌的墙叫砖墙，用砖盖的房叫砖房。哎，你知道什么是专车吗？
乙:领导、老总坐的车。
甲:不对。专门拉砖的车叫专车。
乙:又长见识了。你开口闭口不离砖，可真是“砖家”啊！
甲:研究砖，是我爱好的一个小的方面，只是老鼠伸巴掌……
乙:怎么讲？
甲:露一小手。
乙:那就把你的“大手”亮出来给我们大家看看。
甲:除了在砖上的造诣，我还是其他方面的专家呢。
乙:（向观众）这个人禁不起夸奖，你一夸他，他就不知道自己姓啥了，顺杆往上爬。（乙转过头朝甲）那您还是其他哪个方面的专
甲:钻家。
乙:研究砖的“砖家”，刚才我们大家都听过了。
甲:不是砖头的砖，是钻研的钻，“钻家”。
乙:你就别咬文嚼字了，直说。
甲:我最近一头钻进家里不出来，“钻家”。
乙:为什么钻进家里不出来？侍候月子？
甲:钻进家里做学问。
乙:钻研什么学问？
乙:殷墟龟甲？殷墟甲骨文可是一门深奥的学问。
甲:不是甲骨文的甲。
乙:那是贾？——原来你在研究《红楼梦》里贾府的兴衰？
甲:也不是，是真假的假。
乙:这真假的“假”有什么值得研究的呢？
甲:这你可就不懂了，这“假”的学问可大了。
乙:是么？
甲:真善美与假恶丑是对立的统一，互以对方为自己存在的条件，既是哲学命题，也是美学范畴。
乙:不懂。
甲:就是说，没有真，就无所谓假；没有假，也就显不出真来。
甲:唉……
乙:叹什么气呀？
甲:我若是教书先生……
乙:怎么着？
甲:不收你这样的学生，太笨，孺子不可教也，朽木不可雕也，乱泥糊不上墙也！
乙:你就别“也”了，你把话说通俗一点不就得了。
甲:改革开放和市场经济使我国经济腾飞，物资丰富，人民丰衣足食。这有目共睹。
乙:举世公认。
甲:如果把我们的社会比做一首交响曲的话，那这其中也有不和谐的音符。
乙:什么不和谐的音符？
甲:造假。
乙:你是说，这造假是我们社会的噪音？
甲:你的理解完全正确，给你加10分。有些利欲熏心的制造商和不法商贩，制售假货，坑害消费者，扰乱了市场经济秩序。
乙:假种子、假化肥、假烟、假酒、假药屡禁不绝；2008年媒体报道的假奶粉，致残幼儿，伤天害理。
乙:什么故事？
甲:农村的一对夫妻吵架，丈夫一怒之下喝了农药，可他没死。
乙:喝得少，药力不够。
甲:不是，是假农药，没有药力。夫妻俩到卖药门市部门口放鞭炮感谢，农妇说:多亏他们卖的是假药，不然她丈夫就死了。
乙:喝了农药人没死！这可能是假药“好处”的最极端的例子。
甲:造假无孔不入、无处不在。
乙:是吗？
甲:沽名钓誉，附庸风雅，找人代笔写论文，找人代写出书是作假；盗版光碟、非法出版物也属于假货，因为它们不是真品；还有舞
乙:假军人、假警察。
甲:对。还有假教授、假官员，假大学生。
乙:经你这么一说，看来我们社会假恶丑的现象还真不少，这与构建和谐社会是格格不入的。
甲:你有长进。你照这样进步下去，我有可能改变刚才的决定，收你……
乙:收我为徒？
甲:收你给我倒洗脚水。
乙:美的你！往下说。
甲:由于造价猖獗，所以，政府机构里设有“打假办公室”、“消费者协会”，在打假战线上，有坚定的官方打假人士，也有民间的
乙:（当甲说“有坚定的官方打假人士”时，乙双腿并拢双手垂直恭顺地弯腰鞠躬；当甲说“也有民间的打假英雄”时，乙双腿并拢
甲:你这干嘛？
乙:我在向官方的打假人士和民间的打假英雄致敬。
甲:我还以为你在向你家老爷子遗体告别呢！
乙:去你的！继续讲。
甲:打假呀，松懈不得，任重而道远。
乙:需要全社会动员。
甲:生活中既然有假的现象，表现在语言中，就一定会有反映和记录这假的现象的语词。
乙:你举举例子。
甲:比如你以前当会计的时候，弄虚作假，作假帐。
乙:我从不弄虚作假。
甲:还有，你以前拍戏的时候，假戏真做，弄假成真，发生了婚外情。
乙:我没有……
甲:是的，没有多久，你假性不改，造假贩假。
乙:我……
甲:你制造山寨产品，以假乱真。
乙:我……
甲:你造假论文，骗取职称。
乙:我……本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
甲:你道貌岸然，假装正经，和女艺人潜规则。
乙:你这家伙真坏，把种种造假都给我安上啦？
甲:你挂牛头卖耗子肉，假公济私，中饱私囊。
乙:你说错了，是挂羊头卖狗肉。
甲:牛肉比羊肉香，牛头比羊头大。
乙:我什么头也不挂，就是我这副面孔，本人本色。
甲:你这副面孔好——
乙:我终于有个好了……
甲:好难看……
乙:我以为夸我呢！
甲:你言行不一，不讲诚信，说假话不脸红。
乙:又来了！
甲:你假扮各种身份，假冒他人，招摇撞骗。
乙:你这是说我吗？
甲:我不敢说别人，只有说你。
乙:我没有那么坏。
甲:凭你的智商，那些坏事你也做不来。
乙:那你是说谁呢？
甲:心照不宣，说谁谁知道！
乙:咳！http://www.juben68.com