电话:马大哈你给我记住哦，一定要接到我爸妈，争取拿个好印象，好让你有机会娶我。否则我非把你马大哈变成马小哈。记得要玫瑰花呀，要不我爸妈可不认得你哦！嘟~~~
马:哈哈哈，观众朋友大家好。我家女朋友真是皇帝不急太监急呀，我今年刚和她说结婚的事，她就急着要嫁啦。哈哈。改革开放三十年，不是说现在社会男女平等么，我怎么就觉得过上了母系氏族的生活。举个例子吧:前几天我陪她逛街，看见满街都是宣传婚纱的，幸好我聪明，没把钱包带身上，所以她怎样试婚纱我都说好看。最后她看上一套，非让我陪她去照，那价钱不看。。。。。用中文说:吓死你啦。用英文说:ohmygod。我就使出杀手锏，说我没带钱。我正乐着呢（换成女角色）哈哈，亲爱的，没关系，我把你的银行卡给带出来了。你看这是不是一个女朋友，两声令下，三天逛街，四天旅游，五天不见，结果六神无主，心理七上八下，终于又见面还要说声久违久违，不过这样还是十分幸福的，这不就把她家二老介绍给我认识了吗？先不聊啦，还赶着接人，要不今晚《爱上一个不能回家的人》。（走到路灯下）
伯父:孩子她妈，没想咱女儿还搞个玫瑰见面哦，这叫什么呀，叫“老漫题”。
伯母:孩子他爹，孩子一片苦心，怕我们走掉啦。不过这样别着玫瑰还真精神了很多哦。
伯父:嘎嘎。是呀是呀，人逢喜事精神爽呀。改革开放三十年，社会变化还真大。人民生活乐红火，我们也能进城开小锅。你看你看。。。公共厕所粉刷白，外面装着个小喇叭。
伯母:嘎嘎，孩子他爹你不懂。大村小村社会化，厕所跟着现代化。以前叫做上厕所，现在换成wc。我说能歇下么？
伯父:那就歇吧，哎呀，这里做下吧。（左看右看）
伯母:我说你在看什么呀？
伯父:嘎嘎，我看这厕所，你说这个公共厕所傍边建个凳子，我这是等厕所，还是上帮人看厕所呀。
伯母:你就好好歇着等人来接吧。把玫瑰拿好哦。女儿说她的小子马大哈过来接我们。
伯父:哎哟，你说咱女儿为什么叫人家“小子”呀
伯母:改革开放啦，称呼也多样化啦。以前就叫心肝宝贝的，现在换成啦dalinhonney
伯父:那我们叫他什么好？
伯母:跟着叫“小子”吧，我感觉挺亲切的》
伯父:哈哈。孩子他妈，我能上回wc么？
伯母:就那德性，去吧。反正“小子”还没来。（伯父转到厕所后面，伯母坐在石凳）
大叔:这地图怎么那么复杂呀，头都晕啦。
大妈:我都说叫儿子来接，你硬要学人家给什么惊喜呀。
大叔:孩子工作辛苦呀，我们这不是到了广州么。没事的，就一张地图我还搞不定么？不过广州变化还真大呀，改革春风遍地吹，城市地图也变样。
大叔:（突然叫）这还让人看么，吵死啦！
大妈:对呀，老头子你去灭了他。想当年你可是部队里的无影手，这个兔宰子肯定活腻啦。（马吓得在抖。大叔一步一步靠近，马一步一步后退。大叔趴一声出手打个苍蝇，马吓得把手机抛起来）
大叔:要不去问下人家
大叔:同志好
马:大叔好e
大叔:（转身对大妈）你说这人是不是有病呀，怎么老是一句，而且还有一句e
大妈:这可能是城里人文明礼貌用语，叫谦词。你加点谦词再试下
大叔:哦。那我再试下
大叔:亲爱的同志好，e
马:亲爱的大叔好，e
大叔:亲爱的同志我想打听一下，e
马:亲爱的大叔你就打吧。。。。。。。。。
大叔:亲爱的同志，e
马:亲爱的大叔，e
大妈:你别去啦，就看你沟通有问题啊，叫你平常多看点肥皂剧，你又非爱看动画片。看我出马
大妈:同志好e
马:大妈好
大妈:我想问下前进路怎么去
马:（松一口气）原来大叔大妈想要问路呀
大妈:恩，前几年进城平房多，走路不用走斜坡。现在都是高楼多，出门都是立交过。我跟老伴可认不出路啦。
马:大妈你不急，我可以给你指路。
大妈:你别叫啦，我都急啦。
马:（吧玫瑰花放到凳子上）大叔你不急我帮你看看（卷起大叔的裤子，要拖鞋）
大叔:你。。。你要干嘛
马:我帮你先揉揉，看能不能消肿
大叔:你。。。你。。别。。。我这鞋子臭。。。臭
马:（拖了大叔的鞋，慢揉着）大叔你可能扭到筋啦（看看表）我先送你去医院，你再叫你的家人来接你。
伯父:（出场）嘎嘎，享受现代化，还真不习惯哦。都不知道“小子”来了没有。
伯母:“小子”来了，不过又走啦。
伯父:什么，这。。。。。。
伯母:来了来了。。哈哈哈
马:回头看见三人坐在石凳上。
女:马大哈，你去哪里啦。
马:。。女走过来，马后退。女装着气势邻人。。突然牵着手:我妈说你合格啦！