后羿:（推）嫦娥！
嫦娥:唉呀！干什么呀？
后羿:看哪，这是我历经千辛万苦拿到的不老药呀！
嫦娥:是吗？
后羿:对呀，像我在路上遇到的弱水，一个鹅毛放上去，不到两个数，立刻沉底。
嫦娥:那用来淘米不错呀。
后羿:还有那火，那叫一个烈呀。铁块放里头都立马化成水。
嫦娥:那咋不用来烤鹅呢？
后羿:我拿这可很不容易呀！你一定要好好保存。
后羿:徒弟！
奸人:何事？
后羿:我有一个好消息，要与你分享。
奸人:什么事？
后羿:你看，这是我从远方带来的不老药，可以延年益寿。
奸人:是吗？
后羿:你要保管好。
奸人:是。
奸人:师母，我已将保药保管好，您放心的休息去吧。
嫦娥:啊，这回我放心了，我的宝药终于能放心安置了。（闭眼）
奸人:嗯，睡着了。（蹑手蹑脚走进房间）
奸人:（拿不老药）哼哼，宝药是我的了。真是……（碰掉杯子）
嫦娥:（走进房间）啊！宝药！
奸人:你，你要干什么？
嫦娥:你说说你要干什么？
奸人:你，退后，宝药是我的了。
嫦娥:不要乱说，宝药是大家的！
奸人:（拿刀）把宝药还我！
奸人:你，你竟如此卑鄙。
嫦娥:你这个卑鄙的奸人，死去吧。
第二部分:扣留广寒宫
嫦娥:啊，天宫。这里真的是天宫吗？（往南天门走去）
天兵:是谁？站住！
嫦娥:我是嫦娥。
天兵:原来你就是嫦娥，王母娘娘有令，命你呆在广寒宫，平日不得擅自离开。
嫦娥:唉，我在这里要呆多久啊。咦？小兔子？好可爱呀。我就管你叫玉兔吧。
嫦娥:可爱的玉兔，你都吃些什么呀？
玉兔:我一般都喝小酒，吃月饼。
嫦娥:唉呦，高档兔子呀！可惜我可能再也吃不上月饼了。（叹气）
嫦娥:（望着远方）啊，那就是我的家乡吗？多么美丽呀！我要是能再看一看该多好啊。
嫦娥:我什么时候能再见到我的家乡呀，呜呜呜。
天兵:报告王母娘娘，嫦娥在广寒宫已经夜以继日的哭了八十一天了。
王母:是吗？我倒要去看看。