地方:家里
哥:（鬼鬼祟祟进场，四周探望，突然很兴奋）Y～E～S，曾温柔那魔女不在家，什么，问我曾温柔是谁？她就是我那个变态老妹嘛，她有严重的暴力倾向，尤其是每天跟我抢遥控器的时候，不是我曾聪明打不过她，是～是～是好男不跟女斗，好歹是同一个妈生的
妹:(听MP3进场)喂，曾聪明，你给我开门，我知道你在里面
哥:（从椅子上摔下来）啊，～死了，死了，鬼来了，鬼来了（紧张）
妹:曾聪明，你听见没见没有，开门，开门
哥:怎么办，怎们办，不行，我得冷静～冷静，（开门）吼吼吼吼什么吼？整栋楼都快被你吼踏了，不要以为你是跆拳道黑带我就怕你，我曾聪明的大名是你这小P孩能叫的吗？没大没小，目无兄长。
妹:你闭嘴啦你，你以为我稀罕叫你吗？蠢得跟头熊似的，还好意思叫曾聪明？估计表叔当年给你起名字的时候脑子进了不少水
哥:是，表叔脑子确实是进水了，而且还烧坏了，你看看你，那么粗鲁，一点女生样都没有，还好意思叫温柔？听了就想吐
妹:是嘛？我看你还是管好你自己吧你，你老妹我都快大学毕业了，你看看你，今年芳龄都25了，还在99中念高3，我看你应该叫曾弱智
哥:你～～，死丫头，没大没小的，我今天不给你点颜色瞧瞧，你就不知道什么叫兄长（卷袖子，比拳头）
妹:噢？？？是吗？（抓起哥的领口，狠）那到底什么叫兄长呢？？？
哥:额～～，这个，那个，误会，误会啦，是说熊掌，熊掌（比手掌）你看，我说的是熊掌啦
妹:哼，反了你，把遥控器给我交出来，（伸手，哥不情愿的拿出来）哎呀，EN的街舞快开始了（两个人坐在椅子上，抢遥控，哥又输了，被妹妹推下椅子）
哥:（很委屈的样子）虐待狂，没良心（门铃突然响了――叮咚――）
妹:开门去
哥:你说开就开，那我不是很没面子？
妹:～去～不～去～？（瞪大双眼）
哥:我..............去
妹:贱骨头
哥:谁啊？（不耐烦）
叔:表叔
哥:谁啊？
叔:表叔（大声）
哥:谁啊？（吼）
叔:表叔（更大声）
哥:我不是你表叔
叔:我是你表叔，兔崽子，快开门（大声吼出来）
哥:哦哦哦，（开门，激动的掐着他的脖子）表叔
叔:你要勒死我呀？（气喘吁吁）
哥:表叔，救我，她欺负我
妹:闭嘴，别吵我看电视（看过来，发现表叔）噢，表叔，你来啦？
叔:YES
妹:我爸妈不在家
叔:YES
妹:这个
叔:YES
妹:那个
叔:YES
妹:你脑袋烧坏啦？
叔:YES
哥:表叔，你还好吧？（摸他的额头）
叔:唉，没有啦，表叔跟你开玩笑的啦，我说啊，现在什么都要国际化，连本地猪都会说洋话，你说我这个赶时髦的能不学几句英文的来
哥:哇塞，表叔，你还会英文哦？
妹:成，那我考考你
叔:没问题，放马过来
妹:我问你，“一”英文怎么说？
叔:这个简单嘛，One嘛
哥:表叔，那“二”呢？
叔:oneone
妹:噢,那“三”呢？
叔:oneoneone
妹:那一千呢？
叔:这么简单你还不明白？一千就是oneoneoneoneoneone，那我不成狗了吗？累死我了
哥:哈哈哈，表叔，你厉害
妹:哎，别吵我看EN啦
叔:看什么EN啦？那有什么，看我买的这个KN机器人啦，我连棺材本都花了，就为了买高科技产品，怎样，不错吧？
妹:哇塞，跟真人一样也（摸机器人，被打）55555，表叔，他打我
叔:谁叫你吃他豆腐?哦，我忘了告诉你他装了防狼<Aclass=keywordhref="http://www.show160.com/trade/trade_24.htm"target=_blank><U><FONTcolor=#0000ff>设备