[置景:舞台中间放一屏风，屏风上挂上“严格执法、为民服务”几个大字，屏风前放一桌子，桌子上放一部电话、一些书籍和水瓶茶杯，桌子的后侧和右前侧各放一张椅子]
（幕起:播放《总队之歌》，执法队员老张从舞台右侧上场，面向观众说）
老张:我呀？是咱们总队的执法队员，刚从部队转业，通过上岗培训、考试，前不久领取了执法证。这不，昨天和处里的几位同事去检查，查到了一家叫“笑笑”的网吧有违规行为。领导把这案子交给我主办，让我锻炼锻炼，这可是我第一次主办案子，我一定得把它办得漂漂亮亮，好不负领导和同志们对我的信任和期望。唷，时间不早了，我赶紧去准备准备，下午还要做调查笔录呢（说完走到桌前坐下，拿起行政执法书来看）。
赖老板:（唱着上场）最近比较烦比较烦比较烦……(面对观众，用浙江普通话)唉！你说我倒霉不倒霉啦，昨天有俩个“小伢儿”在我的网吧里上网，虽说是个“小伢儿”，可是个头长得都蛮高的像个成年人，我没当回事，就让他们上网了。可……偏偏这时候执法人员来检查，给查了个正着，想赖也赖不掉。我怎么就这么倒霉呢？还让我下午去接受进一步调查，这一检查，我这口袋里的一万五千元可能就要飞了。不过还好，今天一大早，我让一个挺有来头的哥们帮我去说情了，我这再去打理打理，说不准这一万五千元就不会飞了。唉，办公室到了，我得去找那位“张领导”打理打理去（正准备敲门，电话铃响，侧着耳朵听）。
老张:（接电话）喂！你好，我是总队执法二处，请问你找谁？……啊！我就是啊，唷！老领导你好你好……什么！有事找我帮忙，老领导你有事尽管说好了，能帮忙我一定会帮的，是不是你儿子要结婚了，请我去当伴郎（哈哈大笑），开个玩笑……什么？笑笑网吧处罚的事给通融一下，这……
赖老板:(偷偷地笑)看来咱的事有戏啦！
老张:老领导你听我说，这事可能有些难度，是这么会事……什么一定得帮忙（电话挂断忙音），喂喂喂，老领导、老领导！喂，这电话都给挂了。（放下电话面对观众）老领导一定要我帮忙，你说这案子的事我能帮忙吗，那不是让我犯错吗（焦急地来回走动）？
赖老板:你说这人咋的就不开窍呢？过去是老领导提拔他帮他的忙，现在老领导有事找他帮忙，他那能不管呢，这叫忘恩负义，我进去得给他好好洗洗脑子。（推门进大声地）张领导，你好、你好（握手）。
老张:请问你是？
赖老板:哟，张领导你真是贵人多忘事啊，我们刚昨天还打过交道呢，我是笑笑网吧的赖老板啊。也就是你们老领导的老婆的表妹的老公啦。
老张:噢，对对对！是赖老板，不是让你下午来调查的吗？怎么现在就来了，思想觉悟还挺高的吗，不错、不错，请坐，请喝茶。
赖老板:领导过奖了，哟，还给我这个“犯人”喝茶啊，蛮客气的吗，谢谢。
老张:什么，犯人？。
赖老板:犯错误的人，简称“犯人”。
老张:唉，赖老板，让你带的东西都带齐了吗？
赖老板:带了带了，那能不带呢？
老张:那就给我吧。
赖老板:好的、好的（递上一个信封）。
老张:（从信封里拿出一小打钱，一惊，连忙放回去）这么多钱，喂！赖老板你拿错了。
赖老板:没错、没错，就是它。
老张:我要的是你的许可证和身份证，你把这给我干什么！
赖老板:唉，小意思，这大过年的就要到了，你的孩子啊也就是我的孩子，你的老婆啊也就是我的……
老张:慢慢慢，什么乱七八糟的，我的孩子啥时候成了你的孩子了。
赖老板:这不，我想认你的孩子当干爹吗，这点小意思，就算是给孩子的压岁钱，见面礼吗。
老张:赖老板，你别吓我，赶紧给我收起来吧，我的孩子早已经有干爹了，不需要再认干爹了，要不然我这当爸爸的在家就更没地位啦。
赖老板:（从袋子里拿出几张卡）张领导，要不你就收下这几张消费卡吧，以表我的心意。
老张:别给我来这一套，留着自个儿用吧。
赖老板:那今天晚上，我请你到香格里拉大酒店吃个便饭，吃好饭后，我再带你去洗桑拿，咱们好好地潇洒潇洒。
老张:赖老板你就别费这个心，我是不会去的。
赖老板:哟哟哟，我说张领导你可别太认真了，给我一点面子吧，再说你的老领导是我的表姐夫，咱们都是自家人。
老张:那就更不行了，我是你姐夫一手培养出来的，他经常教导我们要好好做人，要经得起“风吹雨打”，我怎么可以给他抹黑呢？
赖老板:这……张领导你就拿着吧，这天知地知你知我知，没关系的。（从上面搬下椅子）来来来，张领导啊，你请坐、请坐，（把老张按坐在椅上，拍拍他的肩）小张同志不是我说你啊，你这脑子有些落后了，我得给你好好洗洗脑子，这都什么年代了，市场经济哎！市场经济啊就是金钱至上，这票子、房子、车子、娘子、儿子、位子、女子、面子一样都不能少，如外加一个私生子就更酷、更潇洒了。（用力拍一下肩膀，老张疼样）俗话说:有权不用过期作废，不吃白不吃、不拿白不拿，这就是人生哲理，你呢要趁现在手中有点小权，就要想办法多捞、多拿、多要，否则你对得起你的娘子、儿子……
老张:(大声地)什么乱七八糟的，我说赖老板啊赖老板，我还没给你上课呢，你到先给我上起政治课来了。
赖老板:不敢当不敢当，讲得不对的地方请多多指教。
老张:告诉你，这票子、房子、车子、娘子、儿子、位子、女子、面子该有的我会有，不该有的我一样也不要。这些东西，你赶快给我收起来，要不然我打电话给纪检部门了。
赖老板:别别别，我收我收！（面对观众）全白费口舌了，真是儒子不可教也。
老张:（电话响）喂！老领导你好……什么呀，依法办事，好的好的，我一定依法办事，不给你抹黑，老领导谢谢你了。
赖老板:这是？
老张:是你姐夫来的电话，他让我依法办事
赖老板:什么我这表姐夫让你依法办事，（无奈地）看来这表姐夫总管不是自己的亲姐夫啦。这下可完完了，我这一个月的活全白干了。我说张领导，你大人不计小人过，不就俩小孩上了一回网，我下次一定注意一定改，你这次就放了我、饶了我，别和我过不去行不。
老张:不是我和你过不去，我这是依法办事，秉公执法。
赖老板:还依法办事呢？就这么芝麻小的事，你就别太认真了。
老张:（音乐沉思曲轻起）我的老板同志，你怎么能说这是小事呢，也许在你的眼里是件小事，但在我们执法人员的眼里，在老百姓的眼里，可不是件小事，而是件大事。
赖老板:（面对观众）给我上起政治课来了。
老张:网吧接纳未成年人，这可是根“高压线”呀，谁都碰不得。你知道有多少未成年人因迷恋网吧而厌学、逃学吗？有多少青少年因此离家出走吗？又有多少父母为此发出了“救救我的孩子、救救我的孩子”的呼声吗？前几天有我们检查网吧时，正好遇到一位母亲在寻找他的儿子，他告诉我们说，她上初中的孩子在学校一直表现不错，是个听话的孩子，可是就因为迷恋上网吧后，连学也不肯上了，还离家出走，都有好几天没回家了，这位母亲几乎找遍了附近所有的网吧，可怎么也找都找不到孩子，急得都快发疯了，可怜天下父母心。看到那母亲伤心泪流的样子，我的心在颤抖，深知肩上责任的重大，不过还好，第二天那母亲终于在一家网吧找到了孩子。老板呀老板，将心比心，如果你的孩子也这样，难道你就不伤心、不难过吧，难道你还会认为这是件小事吗？
赖老板:（惭愧地）这？
老张:赖老板，相信你也是个有良知的人，希望你能理解我们的用心良苦，支持我们的工作。
小鱼儿:（急匆匆地上场）哥、哥！
老张:平平，你怎么来了。
小鱼儿:我有急事找你。
老张:看你风风火火的样子，有什么急事啊？
小鱼儿:唉，哥！你这么快就忘了，就是我上次托你办的事怎么样啦？
老张:什么事啊，你和我讲过的事多着呢，我知道是那一件啊？
小鱼儿:唉，急死我了，就是（见旁边有人就把老张撵到旁边，在他的耳旁说）就是我单位领导的小姨子开的网吧，不是被你们同事查到了有违法经营的行为，我让你帮忙跟同事说说就别处罚了，教育教育得了，你说了没啊。
老张:（装傻）噢是这事啊，我、我忘说了。
小妹:哥你怎么这样呢，这么大的事你都给忘了。
老张:（装傻）是啊，这么大的事我怎么就给忘掉呢，小鱼儿对不起。
小妹:别对得起对不起了，你现在马上就帮我去说。
老张:（为难地）平平……
小妹:哥你快去啊！（拉着往外走）
赖老板:还说依法办事呢？我得好好瞧瞧……
老张:平平咱就别去了。
小妹:哥，你不去的话，我就和你没完。
老张:小妹，我实话对你说吧，我根本就没忘，但这违反原则的事我是不会去说情的，别说是你们领导的小姨子，就算是你我也不会说的。
小妹:（生气地）哥，你！
老张:平平，你就死了这份心吧，那处罚决定书啊！昨天就已经发了。
小妹:哥，这下你可害苦我了，你让我在领导面前还有什么面子吗。
老张:谁让你乱逞能。
小妹:哥，我恨死你啦。
赖老板:（走到小鱼儿的旁边）小妹妹，小妹妹。
小妹:（生气地）谁是你的小妹妹啦
赖老板:那这位阿姨！
小妹:我有这么老吗？
赖老板:不老不老，就是你生气的时候脸上有邹纹，看起来显老，所以啊你不能生气。
小妹:关你什么事啊。
赖老板:你哥哥是好样的，刚才我都听到了，他秉公执法、铁面无私，我真服了，你有个好哥哥。（转向老张）张领导，刚才你的一席话和实际行动教育了我，我知道错了，我会好好接受你们的调查的，该怎么处罚你就怎么处罚，今后我一定好好守法经营，不给政府添乱。
老张:赖老板，你能这样想，我们感到很欣慰、很高兴，今后啊只要你守法经营我们为全力支持的。当前党的十七大胜利召开，杭州市正在打造生活品质之城，构建和谐社会，需要从每一个人、每一件事做起，相信在我们大家的共同努力下，
合说:（八荣八耻歌曲起）明天的阳光会更加灿烂，明天的生活会更加美好。