李唱:太阳当空照，花儿对笑……
杨说:昨夜西风凋碧树，刚下层楼，放眼不见求学路。
杨:哎，特大新闻，特大新闻！班任又被咱气跑了,咱班又换新班任了！听说姓候。
李:管他什么猴呢？就是孙悟空来了，也得把它气回花果山去。
杨:好！咬牙切齿不放松，立根就在乱班中。千说万劝主意正，管保谁来谁气蒙。耶！
老师;:进教室“上课！”
陈:起，起立。
老师:同学们好，请坐。首先自我介绍一下，我是你们新班主任，我姓候。
学生合:“猴”？（哈……嘿……）
老师:安静，下面请同学们自我介绍一下。
杨:老师她叫陈妮，她叫李代娣。
陈，李:她叫杨二丫。
老师;:难道同学们不知道自己是谁吗？要别人来介绍。好了，下面我公布一下月考成绩吧？杨二丫76、
陈:啊！今晚又该竹板炒肉丝了。
杨、李:此话怎讲？
陈:你们有所不知？每次考完试回到家，80分以下是女子单打，70分以下是男子单打，60分以下是男女混
老师:不要议论了，认真分析一下自己没考好的原因。给我写出书面反思，感悟一定要深刻。
老师:好了，把反思读给大家听吧?
李:春花秋月知多少，考试何时了。今朝又把试卷发，成绩不堪回首书包中。上次余悸今犹在，只是科目
陈唱:谁在乎，我的心里有多苦，谁在意，我的明天去何处，成绩差，挨过多少白眼，多少皮肉苦。其实
杨:高分几时有，无语问青天，不知明天上学府，考试严不严？我欲发奋图强，三更闻鸡叫，五更挑灯看
老师:我还没发牢骚，你们倒发开牢骚了。哎！
唱:我不知道，为什么这样？学生不是我想象，就是找不到教育的方向，更别说满怀希望。站在教室里，
学生:挤眉弄眼看笑话。
学生:首战告捷，耶！回家喽！
老师:夜深人静的时候，是心烦的时候，心烦的时候不睡觉，学生个个涌上我心头。（说:）不行！这帮
杨:哎，谁把地打扫得这么干净？好有新桌罩，呦，还有椅垫哪？
老师;:上课了，今天我们学习平行四边形面积的计算。请大家看，我手里拿的是两个完全一样的梯形，
学生:交头接耳，搞小动作。
老市唱:对面的同学看过来，看过来，我这里讲得很精彩。你们先注意看一看。
学生:我左看，右看，上看，下看，怎么也看不明白，来来来来……
老师:哎！没办法了？今天就上到这里吧？
陈:不好了，不好了，李代娣和张家根打起来了。头都打破了。快看看吧？和:走
老师:门口迎上，你们都别去，在教室里安心学习，这事交给我。
陈:这回李代娣可惨了，他家那么穷，那什么当医疗费呀？
杨:老师会不会开除他？会不会告诉她妈妈呀？她妈妈可有病呀。
陈:没准，这老师挺凶的。
和:我们还是为他祈祷吧?
陈唱:我祈祷，李代娣平安回来，虽然受伤，但回来就好。
杨唱:我祈祷，老师能网开一面，千万不要开除拉倒。
李:灰溜溜走进教室，头上缠纱布。
老师:面容平静，好了没事了，我去取作业本，准备上课。
扬、陈:哎，怎么样？
李:别提了，老师到了医院，二话没说，就跑前跑后帮我找大夫，交医疗费，一句埋怨的话都没说。看到
学生:我们都错怪她了。
老师:上课！
学生:老师好！
老师:愣神
李唱:老师对不起，不是不爱你，真的不愿意，又让你伤心。
学生唱:老师对不起，不是为难你，真的不愿意，又让你生气。
老师唱:没关系呀，真的没关系，至少你们已经认了错，不必伤心地自我折磨，更不需要太多的承诺，只
老师:今天我们学一首小诗《爱的诗篇》
老师:爱是山泉
杨:滋润了多少干涸的心田
老师:爱是雨露
李:孕育了多少幸福的家园
老师:爱是春风
陈:驱去了冬的严寒
老师:爱是灯塔
杨:让心与心的距离不再遥远
老师:捧出你的心
学生:捧出我的心
老师:用我们的心
学生:用我们的爱
合:去献给:昨天、今天、明天