赵本山:生活常有不如意，如今经济大危机。刚出厂的电视手机贱卖了！谁买了电视手机保证是家庭和睦好运不断啊！哪家缺少了电视手机那就很容易妻离子散了啊！兄弟姐妹啊，本年度最后一台热销产品啊，不来抢购就会留下隐患啊！
范伟:现在世道有点变，老鼠拜年都拜到猫头上来了啊！谁大过年的这么缺德啊？让人妻离子散啊？同志，谁让你在这卖东西的？
赵本山:兄弟，这可不是东西，这是最新高科技，英文简称CMMB，就是中国移动多媒体广播电视，简单点称之为“电视手机”。不信你来摸一摸，这是嫦娥一号探月的壳；边看电视还能上厕所！就我们这个产品，现在已经行销全国好多个在城市，括弧:包括台湾。
范伟:我不懂什么CMMB，还嫦娥的衣服呢！你先把证件拿出来我看看。
赵本山:干啥？
范伟:打……打……打击无证商贩！
赵本山:苍天啊，兄弟啊！我卖个手机也不容易啊！我这也是响应国家号召，扩大内需，帮助国家度过经济危机啊，你也打……打……打击？
范伟:那是肯定的！
赵本山:你是保安，又不是公安！凭什么打……打……打击我？
范伟:还……还……学我，信不信我打的你哆……哆嗦！
赵本山:我懒的跟你嗦。（继续吆喝）我卖的手机功能那是相当超前:小了说，能装扮成黑客，窃取密码，探测隐私；大了说，就像间谍卫星，能看到谁的地盘上发生政变，能看到谁在试射导弹。
范伟:你说这话可有点超速啊，神洲八号该不会是你吹上天的吧？你再……再……吆喝我真把你手机给没收啊！
赵本山:大兄弟，人心都是肉长的，我家里没米没粮，好多天的揭不开锅了！你就可怜可怜我吧！
范伟:你当我是三岁小孩是吗？不开锅你天……天天下馆子啊？
赵本山:我是天天给人洗盘子啊，兄弟，我真的好惨啊！
范伟:有多惨，我咋看你皮鞋还是老人头的？
赵本山:那是刚从垃圾堆里捡出来的。
范伟:我天天逛垃圾堆，怎么从来就捡不到呢？
赵本山:我今年更惨啊！1月大雪把江南冻成北极冰川了、2月艳照门把娱乐界掀翻了、3月坏蛋把拉萨都烧成阿富汗了……
范伟:这和你有啥关系？
赵本山:汶川地震把我眼泪都哭干了，襄汾溃坝可把百姓给整惨了，三聚氰胺让无数职工回家摆摊了，经济危机把世界给高位截瘫了！你还说这些与我们无关了？！
范伟:好，好，有关系！可你也不能目无保安啊！这地方不准摆摊！
赵本山:你又不是城管，跟我叫什么真啊？
范伟:只要我脑子没烧坏，就不准你在这叫卖！
赵本山:你要再不准我在这卖手机我就---------
范伟:你就怎么了？
赵本山:我就……就……给你跪下了（跪下）！
范伟:哎……哎……大伙都看见了，我可没动他啊。想讹人是不？
赵本山:（一把鼻涕一把泪）风萧萧兮易水寒，壮士一跪兮不起来！
范伟:你整这诗词干嘛啊？
赵本山:（边哭边说）你咋这么没同情心、没公德心、没良心……
赵本山:兄弟，我家里老婆孩子孙子都等卖了手机回去买米呢，要不，我便宜点卖给你算了！
范伟:大哥，我今天出门老婆没让带钱包，以后再说吧！
赵本山:如今男人不值钱，到处都是妻管严啊！没有关系，针对你这种客户我们可以提供刷卡、手机付费、银行按揭以及分期支付等服务！
范伟:可是我现在啥也没有！就身上这套衣服--------还是公司发的，要不跟你换部电视手机？
赵本山:看来你不傻啊！没关系，发的东西也会有它的价值，我们有专门的资产评估小组，可以上门对你的财产做全面评估。
董卿:哟！今个儿可是个好日子！一不小心我就撞上个大明星了！难怪神七都遨游太空了，两岸也直接三通了，奥巴马都入主白宫了！（围赵转一圈）你不是那个……黑……黑……黑大哥嘛！
董卿:可不是嘛！你不记的我了？去年你当火炬手那会儿，我还在网上投了你一票呢！
赵本山:黑……嘿嘿……大妹子，缘分呐！我也说怎么瞅着眼熟呢？去年这时候你不是和黄宏在一起的！怎么今年又置换了？！
董卿:嘘！小点声！
赵本山:想封口啊？那得给点封口费啥的！
董卿:嘘，你咋都跟煤矿学坏了？你帮我，我帮你帮来帮去帮自己！你总不会威胁我吧？
范伟:老婆，他猥亵你了？！
董卿:说什么呢！
赵本山:你以为我是海里的书记呢！
范伟:那他跟你说的什么？
董卿:啊？！他在跟我认错，我们的政策是:坦白从宽，坦白从宽！
赵本山:这男人女人真没法比，女人实在会演戏！那好说，（对董卿）今年过节不送礼，送礼还要送手机！
董卿:老公，我看这手机挺好的，过年了，你也给我买一个吧！
范伟:老婆，你不是2月前刚买了个嘛！
赵本山:啥手机也不能和我这手机比:（口号式喊）国产手机，振兴中华。四川加油，手机加油！
范伟:什么乱七八糟的！老婆，咱到别处买去！
董卿:跑跑，人家就要这种手机嘛！
赵本山:（喊）国产手机，手机中能治病的手机！呕耶！
范伟:大哥，你是什么新品种？这手机能治病啊？
赵本山:怎么说话呢？你看我象是新品种吗？
范伟:我不是这个意思，你这手机都能治啥病啊？
赵本山:腰酸腿痛颈椎病，小儿多动、老年痴呆样样行！
董卿:那可不可以美容啊？
赵本山:本公司杜绝虚假广告，疗效绝对可靠！此手机暂时虽不能美容，但绝对可以毁容！
董卿:那怎么治病呢？
赵本山:治疗腰酸腿痛颈椎病时请把手机调到震动功能，其它病症请调到电视功能！
范伟:是这样治病的啊？好像有点侮辱我的智商啊？
赵本山:哟，瞧你说的！大兄弟，你的智商这么高，我想捂也捂不住啊！
范伟:那倒是！不过我也买车买拐上当受过骗，追究缘由，就是因为知识不够全面。
赵本山:要是有了电视手机，你就能及时了解最新骗术，避免上当受骗！帮助弱势群体是我们厂最高宗旨，卖掉手机是郎昆导演的最高指示！
赵本山:我……我是说我们用……良心代言！
范伟:得！现在哪还有良心代言？到处都是坑蒙拐骗！
董卿:大哥，你这手机多少钱？
赵本山:别人2800，我不卖！我在这等你老半天就知道你们最需要它，就象孩子需要他妈！本想送给你们的，但这部手机涉及到百年大计、西部开发、希望工程、民族振兴，你们就给1800得了！
董卿:不贵，一千八发发发，我们买下了！（掏钱给赵，赵接钱下！）
范伟:谢谢啊！
董卿:哎，这里面怎么没电池？
赵本山:我也不知道，你去找中央电视台的郎昆，郎导演吧！听说这个广告好几千万呢！
范伟:几千万？（掏打电话）喂，郎昆，郎导演，这里有个诈骗嫌疑犯，打着你的旗号在骗钱！快来人啊-------（追下）