绿水:哎，青山，想一想，这还是咱俩在一起三年来头一回一起出外业呢。你说人家小情侣成天腻腻歪歪的，咱俩倒好，成天跟山啊树啊的谈恋爱了。
青山:可不是，这一年到头走山过林的日子比跟媳妇儿在一起的日子都多了。
绿水:（娇嗔推开）谁是你媳妇啊，咱俩还没结婚呢。这婚期一拖再拖，我看，你就直接跟大山大林过日子算了。
青山:（弱弱的说道）你还不是一样~~
绿水:（反应过来，点点头）也是~~~
青山:咱们既然选择了林业勘察工作，就得干一行爱一行不是。再说了，此时此刻有苍山林海作咱们的见证不比吃吃饭看看电影浪漫啊，你看今天晚上的星星，多像你的眼睛~
绿水:（噗嗤一笑）现在可知道浪漫啦。唉，青山，还记得咱俩头一次见面的场景吗？
青山:当然记得啦！
绿水:那咱俩再重温一遍？找找当年的感觉？
青山:行啊！
绿水:你好，你就是山外青山楼外楼的青山？
青山:是的。你好，你就是（迟钝片刻）••••••白毛浮绿水的白毛？（双手划动做划水状）哦——不，绿水？
绿水:这一晃就三年啦。
青山:是啊，这三年来和你在一起我可是充分发挥了特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐（忍耐拖长着重），特别能团结，特别能奉献，特别负责任的林勘人精神！
绿水:（斜睨一眼，略带羞怯）我不也体现了咬定“青山”（青山着重）不放松的坚韧品质嘛。
青山:确实没少咬~这胳膊上印子还在呢。
绿水:哪有~~
绿水:你说，咱俩的婚礼会是什么样啊？
青山:唉，绿水，我倒是有一个不成熟的小建议，接下来的一年，我们申请一起出外业，就当做旅行结婚，让这青山绿水为媒，做咱俩婚礼的舞台怎么样？
绿水:（兴奋拍青山的肩头）很！成！熟嘛！（青山坐倒）顺便拍下这一路的风景，做我们最特别的结婚照！
青山:说走咱就走！
青山:（颤抖着唱起来）雪花飘飘~~北风啸啸~~
绿水:青山，你别唱了，我冷~~
青山:我也是。（看绿水脸色不对，转话风），那——要不然，跑两步？
绿水:（故作生气，跺着脚转着圈）