记者:男，40岁，简称:记
厨师:男，30岁，简称:厨
幕启:（老板娘坐在服务总台边写东西，电话铃响，接电话:喂!你好！这里是农家饭店服务总台…噢，您要订餐呀，好的！…噢，下午五点半，3桌，嗯，好的…好的！再见！）
老:（笑，一瘸一拐上走出服务总台，注意舞台的调度）依靠党政策，农村啊，变得美丽了。这几年，城里人特爱到乡间来游玩，就爱吃这里的菜。刚刚送走了一批客人现又有人订餐，我心里也甭提有多高兴。好了，午饭时间已过，该是没有客人了吧，我正好啊也可以休息一下。（返回总台装做要休息的样子）
记:（拿着照相机作模作样拍照，走到农家饭店门口）嗨呀，走了大半天了，这肚子呀也发出了抗议，哎！这里有家饭店，先解决温饱问题再说！
记:（嘀咕）房门大开，人都到哪里去了？（喊）有人在家吗？！！
老:（稳坐台前朦胧状）在，在，有人不在！
记:（大笑）哈哈哈……哎呀！您是老板娘吧？明明在家，怎么说不在呢？
老:（随口应答）有的人不在嘛。
记:（在屋里稍为转悠，边转边说台词，随后顺手把相机放在饭桌的一角，坐下）哎呀，老板娘，您真会开玩笑。好了！快给我炒两个菜，吃了饭我还要赶路，叫服务小姐先上茶来吧！
老:（在台上写东西，显得漫不经心地）茶在桌上，自己要吧。
记:（态度显得很纳闷）小姐哪去了，（以教育的口吻）顾客就是上帝，服务要好啊。
老:（走出总台，面对观众）我知道，有些人来吃饭，专是想找小姐。我看那个人不是什么好人，对付这种人要小心应付才行。前阵子我家侄女来帮工，有些人把她当成那种小姐，她回家了，她不干了。
记:（倒茶、喝茶、后背靠椅、翘二郎腿）我是记者，今天到这里采访，快给我炒菜吧，吃了饭我就走，不找什么小姐了。
老:（斜视记者，眼神显得较为轻视，听完后面对观众，以讽刺的口气小声说）哼，记者，小报记者（装出不屑的表情）
记:（急了，后背绷直）你说什么？
老:（面对记者，装笑）哈哈哈……没啥！我问，你要什么菜呀？
记:（态度显得漫不经心）有什么地方特色菜？
老:（面对记者，转至面对观众，如数家珍）有羊脚，猪脚，鸡脚，鸭脚，，有羊肉羊肚，猪肉猪肚，牛肉牛肚，鸡肉鸡肚，有白豆腐，油豆腐，空豆腐，扁豆腐，香豆腐，有大艾菜、小艾菜，忍菜，瓜芽菜，牛耳菜还有……
记:（把茶杯放在桌上马上接过话题，边摆手）得了得了，你有这么多菜，我不可能吃那么多，（不耐烦地）你就随便来两菜一汤得了。
老:（高兴样）好勒！（面对厨房高声喊）来两碟随便菜，一盆随便汤。
记:（喝到嘴里的茶突然间喷了出来，打呛！站起，朝老板娘，说话有点断续，）我说，老…老…老板娘，有随便菜随便汤这名称呀？
老:（笑，显得很神秘，面对记者，面对观众，注意动作和语调的起伏）我说啊，您就不知道了，我这里每一种菜都有名称，就随便菜也有两个名称，一个是城里人的随便菜，城里人体力劳动少，配素菜多些，一个是乡里人的随便菜，乡村人体力劳动大，肉菜多些。
记:（摆手，边说边坐下）好了，不说了，能吃饱就行，吃了饭我马上到山里采访，误了时间可就麻烦了。（端起茶杯品茶，换一种语气）哎呀――老板娘，村里有这么多楼房，（站起，指向近前）近前这楼房是不是你家的？
老:（自豪地）嗯，就是我家的。
记:（纳闷，指着这房间，注意手势）那你为什么不用楼房开饭店，却用土瓦房开饭店呢？
老:（笑，装作陈述样）呵呵，这你就不懂了，来来来！坐下来我告诉你。（两人面对面坐着）楼房不是人住的，那是蚕楼，楼房养蚕好哇。你别小瞧我这饭店，嘿嘿！凉爽，人住着好，不用装空调。你仔细看看，（指着房子）这墙壁是用土来做的吗，（自豪，笑）是仿土的，是用特殊材料做成的。
记:（笑）呵呵，这饭店很有传统农家特色的嘛。
厨:（边端菜出来边高声喊到）随便菜来罗…………（放一碟说一碟的名字）随便菜两碟，随便汤一盘，外加一晚随便饭。（憨厚的笑）呵呵呵……老板，你随便吃哦。（稍站到一边）
老:记者，随便吃，随便吃，哈哈！
记:（盯着桌上的菜）哗，这是什么菜哟，我去过很多酒楼、饭店，从没有见过象这样的菜呀，这是什么（用筷条提起）。
老:（笑）先吃下再说。
厨:（在一边面带微笑地待着）
记:（放到嘴里，咂巴着嘴，动作上在平淡中显出点夸张）哎哟，太美了，比肯德基好多了，是什么呀？
厨:（语气显得干净利索）呵呵，是我们的农家特产，蚕虫。
记:（夹个蚕虫举到嘴边，面对厨）蚕也能吃呀？
厨:（骄傲地）那是当然，蚕虫菜，我们养蚕业的副产品。
记:（挟起一缕青菜，放入嘴里），好，好呀，这又是什么菜呢？
老:（抢过话题）是忍菜呀！（壮话:忍菜果）我们村的菜园里到处都是。
记:（不停地把饭菜放到嘴里）好吃，好吃，太好吃了。哎，老板，你知道弄羊庄有个养羊专业户吗？（看着厨师）哎，我看你挺面熟的。
厨:（盯着记者、惊讶）哎呀！您……您……您不就是当年那姓包的嘛，那一年，您跟一个老头，到我家买过羊。
老:（轻度拍了一下桌子）哦，是你呀，真是冤家路窄呀！
记:（被这突如其来的吓了一跳，挂在嘴边的忍菜在半空晃悠晃悠，等到老板娘说下一句的时候马上把菜吞下去）
老:我这条拐腿，就是那一年为你们到上山捉我们家那两只羊摔倒留下的后遗症。
厨:（向老板娘递眼色，点了老板娘一下肩膀），哎，妈，不说了，那时候没有钱，有钱不早都治好了吗。（转向记，）不是冤家不碰头，冤家碰头搞两杯！包记者，今天这饭算是我请了！（拉凳子坐下来）哎！妈，去拿我们小烧玉米酒！我和包记者干它一两杯！
老:（去服务台端酒、酒杯）
记和厨:（互相唠叨，如:哎呀，小弟多年……）
老:酒来咯……包记者，你们随便喝！嘿嘿……我忙去了！（返回总台东写写、西写写）
厨:（边倒酒边说）包记者，过去的事情就别讲那么多了，来！先干了一杯！（厨在这时候多注意主动倒酒）
记:（举杯，碰杯，喝！叹气！说话要注意语气的起伏，把喝酒聊天的境界显示出来）那一年，对我和我爹感触太深刻了，那一天，我和我爹牵羊回的时候，你爹流着泪说:“羊啊，你们陪伴着我三年时间，我虽舍不得你们，但我需要钱呀，我苦哇，我活了大半辈子，都没到过县城，外面的世界怎么样都不知道。你们虽只活三年，可在临死之前还能到城市看一看呀，我呀……不如你们啊！”那一幕啊一直挂在我的心里，我时时感到，农村农民的生活真是苦的。所以我就当了记者，多了解农村农民，多宣传农民兄弟，让社会更多的了解农民。我不知道你母亲为了捉羊还摔坏了腿啊，真对不起啊！
老:（在总台边稍微抬起头，掏心窝子说话）说来也不能怪你们，不小心自己摔倒的！
厨:（主动地）包记者，来来来！咱们再干它一个！干！（边倒酒，边以渴望的口气慢说）从那一天起，我就想，只要有了钱，就能看到外面的世界。（高兴地）你们城里人不是喜欢吃羊肉吗？我们家申请得了政府的扶贫贷款，养了更多的羊。外面的人特别爱吃我们这的羊，他们说，我们这的羊吃的是中草药，喝的是矿泉水，羊肉啊，特别好吃。（憨厚地笑）呵呵呵呵……
记:（询问的语气）哎，你的父亲还健在吧？
厨:（拍着胸脯）嘿！硬朗着呢！（姿势转向记者，手势加些动作说）他喜欢呆在山里和羊作伴，他说他这辈子离不开羊了。现在山里有百多只羊。他说，是羊给他幸福。去年他去了两趟桂林和一趟广州，回来他说，还是山里好，山里清静，空气好，城市太吵了。我们家搬到这里有好几年了，这里的环境好，可是，我爹还是舍不得他那些羊。来来来，喝!（举杯、碰杯、不干完，自量）
记:你们原来住在哪里呢？
厨:是弄羊庄啊！
记:（边放酒杯边说）那么说，弄羊庄那个养羊专业户不就是你爸咯？
厨:（自豪地）对呀，是我爸啊！
记:（佩服地）你爸真是不简单啊，听说他养羊发了财，给四川地震灾区捐了4万块钱，还资助那些贫困大学生，今天我是专程来采访你爸的。
厨:（谦虚地笑）呵呵呵……我爸呀，心里永远装着别人。以前我们穷啊，现在我们有钱了，更应该资助那些比我们困难的人，这也是我们每个人应该做的！
记:（很兴奋的样子）好！我们这就出发采访你爸去！
厨:好咧！呵呵呵！干！
记:干！
记和厨:走！（相拥走出）
老:喂！喂！包！包！包记者！你的包！（拿着包一瘸一拐地追出）