丁:大爷您好,您要办理啥业务?
刘:姑娘,我想汇款,但不知你们收不收硬币?
丁:收的收的,大爷,您是做啥生意啊?
刘:我啥生意都不做.
丁:不做生意,哪来这多硬币嘛?
刘:别人送的.
丁:这些人真是,要送就送大钞嘛,送这些零碎寒碜人.
刘:姑娘,人家跟你素不相识,送这个就不错了.
丁:大爷,既然素不相识,干吗送钱给你?
刘:面不相识心相识嘛,我这都是讨来的.
丁:大爷,真对不起,我没朝这方面想.我去拿盒子来装.(丁进屋,刘硬币倒一些在桌上,丁拿盒子出来,正好碰到庄金上.)庄先生你好,你要办啥业务?
庄:丁小姐,我汇笔款子,很急的.
丁:你先把汇款单填好,我马上给你办.
刘:啥,你马上给他办,那我呢?我这也是很急的.
刘:先来先办,数一天你也得等着.
庄:嗨,你都穷得剩一把胡须了,你还耍横.你这也叫钱?
刘:你说这不叫钱,那请你给取个名?
庄:这你也想难住我?(掏出一把各种面值钞票.)看好了老头,这百元大钞就是钱祖宗,这50元的是钱儿子,20元的是钱孙子,你那硬币只能算是出了五服的重孙子.
刘:重孙子怎么了,没他啥生意都不好做.你拿你那个祖宗去买颗大白菜,看谁肯卖给你.
丁:你们二位都莫争了,我这很快就数完了.
庄:哎,这老头我像见过,对,就刚才,你在我超市门口讨钱,保安要撵你走,我看你年纪大,就叫他给了你两个硬币.就冲这两个硬币,你也要让我先办吧.
刘:是你给的啊,那我不要,还给你.
庄:嗨,这老叫化子,给脸不要,硬要让我难堪是吧?
刘:不相者不与为乞,既然你目中无穷人,我再要你施舍岂不自讨没趣.
庄:你硬要秕谷占仓,不积点德,?给我们省点时间,也算你为社会作贡献啊.
刘:是啊,你时间金贵,能赚大钱.我今天就要跟你耗,让你急得跳.
庄:要耗是吧,我今天啥事不干陪你耗.
刘:姑娘,你慢慢数,我今天就陪这个小阔佬耗到底.
丁:大爷,庄先生,你们这是何必呢,都少说为佳吧.
庄:不行,今天非见个高下不可!我连这个穷要饭的都摆不平,今后还怎么在富人堆里混?
刘:对头,我连你这个小阔佬都对付不了,我今后还怎么当穷人?
庄:那好,你就吹你的穷人,我就吹咱富人,看谁吹过谁.
刘:我先把讨饭的家伙拿出来,(从钱袋里掏出竹板)这叫莲花闹.
丁:大爷,您讨钱还唱快板啊.
刘:对头.莲花闹,闹莲花,我现在就把穷人夸.
庄:你把穷人吹成花,也没有哪个羡慕他.
刘:辛苦做,快活吃,三饱一倒咱不着急.
庄:咱富人,钱生钱,要啥买啥不求人.
刘:你富人,是有钱,哪天何曾睡安稳.又怕偷来又怕抢,搞得不好还遭绑.
庄:你穷人,穷折腾,做出贡献有几人?
刘:脏活累活危险活,哪样少了咱穷人?不是咱穷人拼命干,你抱着钞票吃夹生饭.
庄:投资不靠咱富人,你想干啥活都干不成.
丁:你莫争,你莫吵,富人穷人都不能少.穷人富人同船渡,为的是祖国更美好.
刘:还是姑娘有水平,
庄:少了哪个都不行.
刘:小阔佬,你听好,我的故事还没了.
庄:老叫化,你快讲,讲得有理我听到.
刘:富翁穷人都六十三,两人得了癌症要完蛋.你说哪个更加惨?
庄:当然是穷人更加惨,没钱治病准完蛋.
刘:穷人临终笑哈哈,我这辈子知足啦,咱光着身子到人间,只顾啼哭未穿衣,今天赚身衣服裹尸还,又遮羞来又挡寒.立碑落款穷光蛋,到此一游无遗憾.
庄:穷人真洒脱,富翁也应该不错.
刘:医院见了富翁乐开花,本月奖金又有了.右一刀来左一刀,上一刀来下一刀,开膛破肚折腾够,富翁花钱把罪受.手术刀追不上癌转移,富翁这回白花钱.富翁直喊心不甘,半天不肯把气断.儿子来到病床前,富翁回光返照留遗言:我生前家财几千万,到此一游用不完,你给我汇到阴间去,咱阎王殿上再买官.
庄:嗨,服了,我服了.穷老头,你积点德,别再咒富人了.(接手机)喂,是我,什么,缺硬币?好,我马上回来.丁小姐,你们储畜所有硬币吗?
丁:没有,庄先生,你就跟大爷嘛,我都数好了,一共伍百元.
庄:这真是及时报,只有厚着脸皮求人.大爷,大爷.
刘:是你叫我?
庄:您抽烟.
刘:我不会,你脑子转弯太快了,我可有点跟不上,刚才叫老叫化,现在咋叫大爷呢?
庄:刚才是刚才,现在不是改了吗?大爷,您贵姓?
刘:贵不起来,如今啥都涨价,就咱穷人不涨价.你就叫我刘老头吧.
庄:刘大爷,我叫庄金,是超市一个小经理,其实也算不上富人,刚才是跟您斗气,请您大人不记小人过,我是该道歉时就道歉.现在跟您求援,把您的硬币都给我.
刘:明白了,你是要用你的祖宗我的重孙子.
庄:我那不是打的比喻吗?
刘:你的比喻蛮恰当,现在咱还按比喻来,可以,你的祖宗要打八折.
庄:您怎么得理不饶人啊,我一张百元大钞只你80个硬币,这也太黑得点吧?
刘:爱不,万一你给个冒牌祖宗,我80个重孙子就白送你了.
丁:不会的,大爷,这500元就算您要汇的款,我先替你收下,你填单子就行了.
刘:行,我听你的.姑娘,我眼神不好,你帮我填了吧.汇款地止是汶川县汉旺小学收.
丁:大爷,您是汉旺村的?
刘:我原是汉旺小学的民办教师.
丁:您是刘名老师,刘老师,我是青青啊!
刘:丁小青,你可出息了!
丁:庄先生,刘老师是我小学的班主任,我家离汉旺小学老远的,所以雨雪天刘老师总留我们远道的同学吃饭.
庄:我输给当老师的真不冤,刘老师,像您这种情况,政府不发生活费?
刘:生活有保障,我这是为孩子们讨的,今天不是汶川大地震一周年的祭日吗?汇点钱也算是尽点心愿吧.
丁:刘老师,我也凑500元.
庄:我也凑一千,总共汇两千.
刘:谢谢,我代表孩子们谢谢你们!