题记:此阵地非彼阵地，面对婚姻的入侵者，她将为自己守住婚姻的阵地，为儿女守住家庭的阵地，为喜新厌旧者守住良心的阵地，为婚姻入侵者守住道德的阵地。
卓:你快开门，妈妈。
林:死丫头，你没带钥匙？
卓:妈妈，门被你反锁上了。（林将门打开）妈妈，你干嘛要反锁大门啊？
林:你爸找的那个小妖精要来，我不要她进屋。
卓:她要来，你拦得住吗？（发现沙发背后的白绫，拾起）妈妈，您要寻短见？
林:卓儿，你说这叫什么狗屁别墅，连个上吊的地方都找不到。
卓:妈妈，您不能一死了之啊，死了也是白死。
林:你老爸已经变心了，我活着还有什么意思。
卓:只要老爸还没最后下决心跟您离婚，就证明他良知未灭，您就要跟她争。
林:哈哈哈，哈哈哈。
卓:妈妈，您别吓我，您干嘛要这样笑？
林:我一个年近50的老太婆，要我跟一个21岁的小姑娘争一个老男人，我争得过吗？
卓:妈妈，您听我说，她并不是真爱我老爸，她是要夺取我们的千万家产，在这种意义上，她就是个入侵者，而入侵者历来就没有好下场的。电影《英雄儿女》您看过的，那个英雄王成只剩一个人，还在坚守阵地。
林:对，我要向王成学习。（起身向厨房）
卓:您想干嘛？
林:找菜刀，我要把她剁了，跟她同归于尽！
卓:妈妈，您剁了一个入侵者，还有无数个入侵者前仆后继，这不能解决根本问题。
林:那就连你老爸一起剁，家产就全归你们姐弟俩了。对，就这样干！
卓:哎呀妈妈，我不要您死。我要您跟她智斗。爸爸目前正举棋不定，我们要帮他一把。
林:那你说，应该怎么个智斗法？
卓:我在学校学的是导演专业，导这种家庭情感戏是小菜一碟。您戴上这顶黑绒帽，我再给您添几道皱纹。
林:死丫头，你还嫌我不老哇？
卓:你演的是我乡下的奶奶，当然不够老，还得把白发套在帽子里。哎，这就更像了。妈妈，等入侵者来了，您就以我奶奶的身份跟她周旋。她肯定要巴结您这个“公婆”，您就心平气和的引她上钩，让她充分暴露为钱而下嫁老头的真实面目。然后，再把您帮助老爸艰苦创业的坎坷经历讲给她听。妈妈，拜托您了。您要守住的不光是您的婚姻阵地，还有我和弟弟的家庭阵地，还有老爸的良心阵地，更有入侵者的道德阵地。
林:孩子，这回真让妈开窍了，我知道怎么摆布她了，卓儿，你可不能走啊。
卓:妈妈，我在车库通过摄像头观察，视剧情进展，随时准备出场，但扮演的角色可能让您吃惊，但无论如何不能穿帮。记住，这只是演戏。（此时，程识美开门走进）
程:又演什么戏啊？乱弹琴，你还嫌她不老啊？
卓:爸爸，我快要期末考试了，老师要我们导演一个家庭喜剧。现在角色已经分配好了，妈妈演我奶奶，你还演你自己，您现在回自己房间去。
程:孩子妈，梦丹马上就来，她要跟你谈一谈。
林:放心，我会跟她好好的谈一谈的。
卓:老爸，你呆在房里，没我的允许，不准出来，更不能弄出声响，这是剧情需要。
程:知道，我的好女儿，戏演完了，你也得帮帮你老爸哟。
卓:我一定把忙帮到底。（程卓下，梦丹按门铃）
林:谁呀？
梦:我叫梦丹，我找程识美。
林:（开门）他不在。
梦:那，找林香芹也行。
林:也不在。
梦:您是？
林:我是他妈。
梦:哦，您是大妈呀，您不是呆在乡下吗？
林:儿子跟媳妇闹离婚，我来看看。你是？
梦:大妈，我是程识美的新相好。
林:明白了，你是他备用的老婆，就等他俩离婚。
梦:大妈，我应该是您后补的儿媳妇。
林:管你备用也好，后补也好，你今年几岁？
梦:我21岁了。
林:我孙女都22了，你叫我大妈，我不是掉大了吗？
梦:大妈，我，我不是您后补的儿媳妇吗？
林:哦，对对，后补后补。姑娘啊，可我那正宗的儿媳妇还没同意离呢。
梦:我就为这事找她来的，她人呢？
林:被我说两句不是，气跑了。
梦:您正宗的儿媳多大了，还这娇气？
林:嗨，比你妈都大。不说她了，你是怎么认识我儿子的？
梦:我在宾馆当招待，他在宾馆打麻将，先是我指点他打，后来他让我打，输了他掏钱，赢了归我得。时间长了，就有些意思了。
林:你倒是不做亏本的买卖。
梦:我一个小姑娘，朝个老头怀里钻，总不至于要我倒贴吧。
林:那倒也是。姑娘啊，《白毛女》看过吗？
梦:嗨，大妈，白毛有啥好看嘛，现在都流行染金色头发，弄个白毛不成老太婆了。
林:我说的是电影《白毛女》中的喜儿，她宁可逃到梁山吃野果，也不愿被地主老财霸占。
梦:大妈，世道变了，人的观念也要跟着变。
林:是啊，世道变了，喜儿也死了。姑娘啊，你这后补要想转正，就要适应我的脾气，我的脾气非常刁钻古怪呢。
梦:大妈。我不会惹您老生气的。
林:那就好，不要学我那个正宗的儿媳妇，刚说两句不是就气跑了。
梦:她怎么惹您老生气的？
林:你愿意听？
梦:愿意听，我不是想转正吗，得让您老高兴啊。
林:那我就慢慢说。我那个正宗的儿媳妇曾两次救过我儿子的命。第一次她像你这大，跟你一样，也没转正。她是个赤脚医生，我儿子开拖拉机出事故把大腿弄断了，躺在床上百把天不能动弹，都是她端屎端尿喂饭喂汤。第二次救我儿子是在婚后，已了我那个大孙女了。她俩各挑一担米到武汉去卖。我儿子那担卖得快，可小偷下手也快。儿子见钱没了，就要跳长江大桥，又是媳妇死死的抱住了他。她说还有她那一担米做本，还能从头再来。我这媳妇真能吃苦，每天一担米往武汉挑，有时为省车费还扒火车皮。饿了啃个烧饼，渴了讨自来水喝，接连挑了几年，终于存了两千块钱。我儿子就用这钱贩卖国债，后来又跟亲友合伙炒原始股票，股票卖了就买房产开酒店，这才挣下了这千万家产。（抹眼泪）
梦:大妈，您怎么哭了。您尽在夸她呢，还说她不好？
林:我说她不好，是因为现在有钱她也舍不得花，光为儿女着想，衣服总那几样，吃是客人剩下的，买菜还要起五更自己去。不会打扮，不会伺候男人。我说了她两句，就给气跑了。
梦:你这个正宗儿媳妇跟我妈一样，常年勤拔苦做，省吃俭用。我妈刚40出头，就一脸皱纹，皮肤像土豆皮，只知为儿女打算。
林:那你不想向你妈学习？
梦:我才不学她呢，累死累活，省吃俭用，熬到人老珠黄也存不了几个小钱。
林:那你就缠住我儿子不放手？
梦:那您叫我怎么办？我要供弟弟读大学，还想让爸妈过上好日子。
林:可我儿子已经50多了，你跟他能到头吗？
梦:谁要到头哇。大妈，跟您说实话，这有钱又明白的老头是不好这口的。他们要养生，活过百岁还想活，钱都花在游山玩水，周游世界上了。好这口的都是说明白不明白，说糊涂不糊涂的半调子老头。这些个老头一旦得了手，又经不起折腾，几个回合就叫他吐稀饭。那叫死得快，比癌还快。我们这号人就巴不得有这好事。遗产也得了，青春耗费也不多，这有钱的小寡妇爱嫁谁嫁谁。
林:你啥文化程度？
梦:初中。大妈，您问文化程度啥意思？
林:我还以为你是男人研究所的大博士呢，把男人琢磨得这透。
梦:大妈，我这都是听那些臭男人瞎说学的。您放心，我只跟他们瞎说，不跟他们瞎来，这叫保鲜，不保鲜的女孩子连糟老头都不要。我是“不见鬼子不挂弦”。
林:你这个小鬼头，倒真肯说实话。我还真有点喜欢你。（此时，程卓眼戴茶色眼镜，手提大小包，旋风似的闯入）
卓:妈妈，我出国美容回来了。您看，我还像那个黄脸婆林香芹吗？
林:不像，倒像我女儿。（对观众，“这死丫头，戏越演越出格了。”）你终于想开了，舍得为自己花钱了，我还以为你气得不回家了呢。
卓:想开了，彻底想开了。宋丹丹在小品中说女人对自己要下手狠一点。您猜我下手有多狠，一下子就是千把多万啦。我找遍了所有的名美容师，用遍了所有名牌美容品，终于换回了我的青春，终于花光了所有的家产。
林:花光了好，免得有人整天惦记着。
卓:你是梦断吧？
梦:不是梦断，是梦丹。你真的是林香芹？
卓:这是科学的奇迹，一般人根本不会相信，你可以看这张我跟老程的结婚照，用照片上的我跟面前的我对比一下就清楚了。
梦:这，这真是奇迹，美容还真能使人返老还童。
卓:这也要感谢你啊，不是因为你，我还真舍不得花这个冤枉钱。梦小姐，听我家老程说，你要跟我抢他这个糟老头子？
梦:还抢呢，白送我都不要。
卓:是吗？你不想跟他过了？
梦:我跟他去讨饭啦，啊，讨饭也要找个年轻的呀。
林:孩子，你真有才，真他妈有才！
卓:（去开房门）现在，有请我们的男主角出场。
程:（哈欠连天）吵什么吵，睡得正香呢。
梦:你，你在房里睡觉？
林:你没听到我们说话？
卓:唉，白折腾了半天。你是个死不悔改的陈世美！我废了这么多心思，你听都不肯听！
程:不要着急嘛。丫头，你给我把眼镜摘了，还有你――我亲爱的老伴，把帽子和假发都去掉吧。
梦:你知道她们在捉弄我，你也不出来制止，你还说喜欢我？
程:你平时不也说喜欢我吗？结果呢？我没钱了，你讨饭也要找个年轻的，你去找啊！梦小姐，我俩的戏穿帮了，我俩的缘分尽了。亲爱的女儿，谢谢你煞费苦心导演了这一场好戏。亲爱的老伴，非常感谢你又一次挽救了我这个失足的老头。
梦:呜呜――
林:梦姑娘，人总有犯迷糊的时候，知错改了就好。这张支票是我们全家赞助你弟弟读大学的费用，请你收下。
梦:大妈，（跪下）你们都是好人，我不该扰乱你们的幸福生活。我保证从此改邪归正，做一个自食其力的好人。
卓:妈妈，我们成功了，您演得真棒，滴水不漏，比专业演员都不差。您不仅守住了您的婚姻阵地，也守住了我们这个幸福之家的阵地。
程:你帮我守住了良心的阵地。
梦:更帮我守住了道德的阵地。
四人齐声:为了使社会风气更加纯洁，我们都要守住思想的阵地！
报幕人:现在请本剧作者讲话。