游弋:本人姓游名弋,游弋游医,去年治鸡眼,今年治网瘾,么病流行治么病,随机应变显水平.(此时李玉贞拉
李:医生,医生,我这伢的网瘾病又犯了,死活不肯上学.
游:旷课上网,这是患上网瘾的早期症状.
李:这还是早期症状,那晚期呢?
游:大姐,你贵姓?
李:贵不敢当,我叫李玉贞.
游:我姓游,李大姐,湖北经视的蔡主持的节目看了?
李:他那节目是好看,可我要做饭,全看.
游:他讲的是四川网瘾青年胡安戈,玩传奇迷失了人性,用毒鼠强把自家亲老子娘一回办死了.
李:这么得了哇,你快给我儿子治,啊.
游:莫怕莫怕,我几根毛就是专治这些小网瘾患者的,不怕治不好,就怕他不来.
李:我这伢上次是个光头医生治的,还管到十天又犯了.
游:这有几根毛和得毛水平就大不一样,不信,我就给你治得看.(洪浪在看仪器)
李:那就试试,你么样收费?
游:工钱治好再收,但器械费是要先收的.
李:不好意思,游医生,我是上班接到老师电话急忙来的,分文带.要不这样,你治好了我加倍给你钱,治不好你就帮我把这伢卖了,抵你的器械费
游:我怎么能当人贩子呢,这是犯法的.
李:我这有委托书,犯法归我,和你不相干,我的手机号也在上面,不行就打我手机.拜托你了,游医生.(下)
游:这个女人,早就谋划好了.哎哎,小伙计,不能瞎掰,那是我的测试仪,不是上网的.
洪:动.老伙计,你这笔生意真划得来啊.
游:么ા划得来,我连个毛角子都搞到.
洪:你这是开医院捎带卖棺材,治好了赚,治死了也赚.
游:冤枉我吧,我根本就卖棺材.
洪:你看啊,治好了,我妈加倍给你钱;治不好,你卖伢又捞一把,还不负法律责任.
游:我一看就晓得你聪明,果然非常聪明.
洪:我可不敢跟你比,你看你那脑门几干净呀,绝顶的聪明.
游:不是还有几根毛站着岗的吗?
洪:哟,真还有几根毛.
游:得几根毛,我这牌子不成挂羊头卖光头吗?
洪:嗨,还有一根白毛呢,我给它取个网名么样?
游:好哇,你得拿出点水平来.
洪:我给它取名独钓寒江雪.
游:好,形象风趣,还有黑毛呢?
洪:黑毛你自已取,取好了,给我治,取不好,得听我的.
游:黑毛就叫打黑除恶的漏网分子.
洪:嗨嗨,还是那个事,就是少点诗意.
游:那你同意我给你治了?
洪:治是要治的,不是你那个治法,我除了爱上网,么病都得,你要给我找点病出来.
游:找病?你想找个么事病?
洪:我上网正上劲时,不是被老师打扰,就是被家长打扰.你要给我找个既不用上学,又能安心上网的病.
游:明白了,你想因病休学,上网合理化.
洪:对路,只要你办成了,这卡上的伍佰元全归你.
游:好是好,可我不能背叛你妈呀.
洪:你想占便宜呀,你不能说背叛我妈.
游:我说要背叛你妈呀.
洪:我是说只有我爸才能说背叛我妈.
游:是呀,你爸能说背叛你妈,我就不说背叛你妈呀.
洪:急死我了,我是说,你不是我爸,你就没资格说背叛不背叛的话.
游:我的意是,我既然受你妈之托,给你治网瘾,就不能因你出的钱多,就跟你合伙做笼子,去日哄你妈.
洪:你,你还想日哄我妈呀?
游:我日哄你妈.
洪:日哄了.
游:日哄.小伙计,你可能误会了.这日哄,就是蒙骗的意思,赵本山称为悠,我们黄冈人就叫日哄.看得出,你还是蛮爱你妈的吗.
洪:那当然,谁敢欺负我妈,我就跟他玩命.
游:你既有这份孝心,你妈要你戒掉网瘾,认真学习,么样又不听呢?
洪:那是两码事,看得出,你虽然是个游医,还是蛮守医德的啊,象个藏敖.
游:有你这样夸人的吗,把人比做狗.
洪:我这是对你的最高奖赏,藏敖对主人几忠诚啊,你就像藏獒那样忠于你的医德.就冲这点,我接受你的治疗.
游:那好,现在先登记.姓名?
洪:(唱)洪湖水呀,浪呀么浪打浪啊.
游:唱上了,有门.我问你姓名?
洪:两句歌词,各取一个字,就是我的姓名.
游:明白了,你叫洪浪.
洪:你头发真白掉,聪明绝顶.
游:几岁?
洪:六岁上学,今年读初二.
游:哦,十四岁.
洪:上小学跳了一级.
游:那就是十三岁.
洪:上初中又留了一级.
游:那还是十四岁.你能不能不设机关?
洪:要得,我再不设机关了
游:性别?
洪:三代独传,靠我传种.
游:男的.籍贯?
洪:我设机关.
游:我问你籍贯?
洪:我真的设机关.
游:哎呀,我问你是哪里人?
洪:洪湖岸边是呀么是家乡啊.
游:晓得了,你是洪湖人.
洪:清早起来去呀去上网.
游:莫唱,回答问题.你上网爱玩么事?
洪:传奇.
游:几级?
洪:顶级,我那把关公大刀几狠,见谁灭谁,无人能敌.可惜被人偷走了.
游:强中更有强中手,人家破解了你的密码.
洪:我一定要找回来,他破我,我还要破他呢,我就不信这个邪.你这里有么好玩的,我手又痒痒了.
游:莫乱动,这是测试仪和资料库,我还靠它们创收的.
洪:真小气,你打开,我看一哈,就一哈.
游:那我们就看哈子动物吧,看狐狸么样?
洪:可得,狐狸最聪明,我喜欢看.
游:你看这画面是么意思?
游:现在呢?
游:现在呢?
洪:老狐狸在撵小狐狸.
游:为么事呢?
洪:不晓得.
游:因为小狐狸长大了,老狐狸要它们出去自立门户,自食其力.你现在跟这小狐狸一样,要学好知识,掌握本领......
洪:停,停.这些话在学校和家里都听厌了,你还来这一套,真没劲.
游:难道这不对吗?
洪:对对,都对.可这好玩吗,有意思吗,有上网过瘾吗?既然不过瘾,我为么事要硬着头皮去上学.
游:你这伢随么事都晓得,能说会道,醒到来尿,死不悔改.
洪:我凭么事改,你当你的游医,我上我的网,我们井水不犯河水.
游:气死我了,白费这半天功夫.看来,我只有来最后的绝招,把他卖了.
洪:哼,光天化日之下,我看谁敢贩卖儿童.
观众:白送也不要.
游:听见吗,小伙计,白送都得人要.你还三代独传,当个宝,你的价值是零,懂吗?
洪:零就零,我要去上网了.
游:不行,你不能走,我要请示你妈再说.(拨号)喂,李嫂吗?你这个伢我是治不了了,什么,卖了?哎呀.卖过了,白送都得人要.哦,你找买主,是个河南人,他马上就到.好好,(搁话筒)洪浪啊,你安心待一哈,你妈找的买主马上到.(此时洪大海头戴黑纱面罩上.)
海:请问,这是几根毛诊所吗?
游:正是,你戴个面罩搞么ા嘛.
海:俺是来买崽的,人贩子不能露脸,一露脸就要串帮.他就是那个小崽子?长得还壮实嘛.
游:你是哪里人?
海:俺是河南夹皮沟的.
游:稀奇,夹皮沟又跑到河南了.
海:俺那里都是穷山沟,所以把荒山僻岭都叫夹皮沟.俺不是骗子,钱都给李玉贞了,这是收条.
游:手续齐全.请问,你买他干吗?
海:俺家是开小煤的,买他到井下挖煤,这崽还有把力气.
洪:老板,挖煤有网上吗?
海:没有网,只有狼.你去了只能待在井下,乱跑碰到狼吃你没商量,吃得只剩光脚板.
游:哦,这狼不吃脚丫子?
海:行有行规,狼有狼规.这是狼留下的回扣.
游:这狼也兴回扣?
海:俺说错了,应该是留给人的收条,意思是这个崽俺巳吃了,你就别费心到处找了.
游:可怕,太可怕了.哎,洪浪,你别躲呀.老板你拿麻袋搞么事啊?
海:装崽呀,装进去袋口一扎,碰到公安的查,俺就说装的是狗.站住,你个兔崽子还想跑,俺钱都给你妈了.(抓住洪浪往头上套麻袋.)
洪:我不去,游叔叔救命,我再也不上网了.
游:老板,这伢不肯去,你就放过他吧.钱我替他妈还你.
海:唉,好不容易碰上个能干活的,他又不肯去.算了,俺找他妈要钱去.(下)
游:小伙计,这回可是我救了你,你得听我的.
洪:听你的,听你的.
游:那好,去写保证书.
洪:我写,我写.(到写字台开书包写.此时李玉贞上场.)
李:游医生......
游:嘘,他改了,在写保证书呢.大嫂,你在哪里找的这个买主啊?
李:是我老公.
游:妙,真妙.大嫂啊,光靠吓也不是办法,暑假你要带他到乡下去,一是让他远离网巴,二是跟他一起劳动,体验一哈生活的艰辛.这伢特聪明,抓紧点定能修成正果.
李:这到是个办法.(此时,洪大海上.)你么样又转来了?
海:他说改,我到校门口不见人就转来了.
洪:妈妈,他是人贩子,就是他要把我买到河南去挖煤.
海:浪儿,(取下面罩)你看我是哪个?
洪:爸爸?你们真坏,合伙日哄我.
游:可怜天下父母心啦,孩子啊,你爸妈为了帮你戒掉网瘾,真是煞费苦心,能想到的办法都用了.你可千万不能辜负他们啊.
洪:我一定改,彻底改.这是我写的保证书:网要戒到底,书要读上岸,三代一线传,做个好猛男.
李:光顾到说好,钱还给你.
游:只要伢改好了,比得钱还快活些.