唐:古道西风瘦马，小桥流水人家，悟空，腹中饥饿，快去化些斋饭来！
孙:师父，你不是正在瘦身减肥吗？那脂肪燃烧可花了我们不少盘缠呢！何能……
唐:（不耐烦地）你这猴头，少废话，没看见为师已皮包骨头了吗？此去西天途中，多少妖魔鬼怪争相一睹为师的风彩，怎可让人家失望而归？！
孙:好吧，师父。我这就去。吃饱喝足了可别怪我没提醒你，又念紧箍咒！
唐:你是越来越烦人了，还不快去！
孙:是，师父。八戒、沙僧，takecareof（照顾）Mr.唐。Iwillbebacksoon（我会回来的）.
唐:这猴头，嘴里怎这许多鸟语？
猪:师父，他是瞧我英语过了四级，心里不服，所以日夜用功想超过我！
唐:咦，八戒，你看，那边不是过来了一位Beauty
猪:师父，真的！好好漂亮啊！
唐:（羞愧状，柔声）
沙:STOP（停）！（颤音）姑娘你好，你多大了，你叫什么名字，你从哪里来，要到哪
白:这位小和尚有礼了。小女子姓白，名晶晶，就是雪碧――晶晶亮，透心凉的那个晶晶是也。
白:此去大唐参加计算机等级考试。师父们可是从东土大唐来的？
猪:Youareright!（你说得对）我们都是大唐的高僧。不知小姐使的是哪门语言？
白:FORTRAN（公式翻译）是也！
唐:（激动地双肩颤动，两眼放光）
孙:（绕场上）
孙:SORRY（对不起）。路上不慎遗失隐形眼镜，分不清谁是谁。
唐:这猴子越来越没用了。沙僧，把我的眼镜借他一用。
孙:（冲上前，顿停）
白:STIVEN！真的是你吗？
猪:Oh,myGod!Lovers!
唐:（抹眼泪）好感人啊，我自从看了JACK和ROSE的故事以后，就再没看到过这么感人的场面了！
沙:（递毛巾给唐）
猪:师兄，这是……？
孙:我和MONICA是大学同学……
白:STIVEN那时是班上的体育委员，我是英语课代表……
白:他天天晚上都送我回家
孙:他每个晚上都给我打个电话
孙:我们总爱傍晚漫步小树林……
白:他总爱给我讲鬼故事，让我（害羞壮）
猪:我知道了，候哥那时还喜欢唱:Onlyyou
孙:哼你个头啊．．（一捶把他打个好远）
沙:既然是熟人，那……啊，不对，猴哥你不是人，那白小姐她……
唐:（大叫，后倒）快护驾，妖怪啊……！
孙:（左右为难）MONICA，现如今我护送师父西天取经，念在旧情上，你不要为难我……
白:汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁，思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。五百年了，STIVEN，你真的一点也不想我吗？
孙:时过情迁，我已不再是原来的我了，你那张旧船票已经登不上我这条破船了。你又何必……
猪:两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……白小姐，其实我与你是同病相怜啊……
孙:SHUTUP！PIG！
唐:悟空，这就是你的不是了。白小姐如此痴情，你却这般铁石心肠，不解风情。天啊，悲剧啊……
白:STIVEN，我这次不是来捉你师父的，我只想告诉你在这个世界上还有一个人是永远思念你的。既然你一心向佛，追求进步，我也不好阻拦。我……我走了。
（音乐:把悲伤留给自己……四人相对无语……）
唐:（双手合十）生命诚可贵，爱情价更高。若为取经故，两者皆可抛！悟空！你已大彻大悟了。阿弥陀佛……