故事梗概:传说在一年一度的“心心相印节”上，相亲相爱的情侣都会来这里相聚，使彼此间的爱意得到延续。心情不佳的魔法师哈里波特刚好路过这里，他看到相亲相爱的一对对情侣觉得很不顺眼，于是施魔法使唐伯虎爱上朱丽叶，活活拆散了两对情侣，其他两对见状纷纷上前劝解，最终变心者翻然醒悟，与原爱侣重归于好。本剧幽默诙谐、妙趣横生。通过本剧，让观众在笑过之余明白一个道理:圣洁真挚的爱情是不为外力所左右的！辉映出主题――真爱无敌！
画外音:传说，今天是一年一度的“心心相印节”，天底下相爱的有情男女都会在这一天到这里相聚，让彼此间真挚的爱情得到延续……
董永:喂，娘子啊？今天是“心心相印节”，你可别忘了！
七仙女:知道了，相公！我在这呢！
七仙女:树上的鸟儿成双对，
董永:我与娘子赴约会，
七仙女:你经商来我上班，
董永:夫妻恩爱比蜜甜。
画外音:董永、七仙女，你们怎么不挑着孩子一起去呀？
董永:嘿！急啥呀，现在兴晚婚、晚育。只生一个嘛！不急不急！
七仙女:就是，我也有自己的事业啊，我改行了，不织布了，人家都管我叫――“白领丽人”呢！
董永:娘子，请！
七仙女:相公，请！
女:梁兄！
男:英台！
唐伯虎:我向你求婚，我求你应承，我爱你情深，这情意天能证！
秋香:[《我心永恒》最后几句]Ido,youopenthedoor,andyou'rehereinmyheartandmyheartwillgoonandon!
罗密欧:姑娘，凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的梢端，我发誓――
朱丽叶:噢！不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有阴晴圆缺，你要是指着它起誓，也许你的爱情也会象它一样无常！
罗密欧:那――就让我们在舞曲中同醉吧！
画外音:祝福你们！有情的人儿！来吧，翩翩起舞吧！让你们美妙的舞姿来诉说这千古不变的情义吧！
哈里波特:（唱）哎呀哎呀呀，心情就是不好，哎呀哎呀呀，我的心情就是差！
哈里波特:（调寄《笑脸》）――我是魔法师，哈里波特！整天变来变去真没意思！（指指一对对情侣们）听说他们，都很相爱，谁都不能把他们分开。我今天不信邪，就要改变一切，施魔法让他们劳燕分飞各东西，现在就让你，看看我的厉害！（抽出道具）魔法棒，听我的指挥，让唐伯虎爱上朱丽叶吧！
――注:唐伯虎抱起朱丽叶在伞的掩护下背对观众，退到舞台深处。此后戏份主要放到秋香和罗密欧身上。此间眼神和表情的表现相当重要！）
罗密欧:（伤心欲绝）原来真的不能对着月亮发誓！唉！自古多情空余恨，此恨绵
秋香:（调寄《星语心愿》）心痛得无法呼吸，找不到你留下的痕迹，眼睁睁地看着你，背离我而去，任你消失在世界的尽头！
七仙女:（调寄《太委屈》）太委屈，连分手也是让你最后得到消息，不哭泣，因为你对情对爱从都不曾亏欠他，太委屈~~~~
祝英台:姐妹们，不要哭了！妇女能顶半边天！没有男人又怎么了！――（调寄《姐姐妹妹站起来》）十个男人七个傻八个呆九个坏！没有他们又怎样？！姐妹们，跳出来！就算蜜语甜言说得有多甜，别管他现在马上离开！
梁山伯:诶，英台，你这样说不是把我们都看扁了吗?我对你可是至死不愈的！
祝英台:噢！梁兄！
董永:娘子，我对你的爱也是千古不变的！
七仙女:啊！相公！（两人作拥抱状）
罗密欧:别人恩恩爱爱，可有谁知道我也是受害者呀！唉！
梁山伯:（拿出电脑笔记本、一边打开一边说）等等！我查一下！总觉得哪儿不对劲！诶！你们看，秋香你和唐伯虎明明是一对、罗密欧你和朱丽叶是铁定的一双，（指向躲在伞后的唐伯虎和朱丽叶）他们根本不可能的！说不定是谁在搞鬼，如果这样就算了，岂不是让小人得逞了吗？
祝英台:对！要有克服困难的信心！
七仙女:维护原配！
董永:保护知识产权！
罗密欧:噢！我知道了！原来我的历史使命如此重大！（迅速去到朱丽叶面前，拉着朱丽叶的手、深情地唱……调寄《同桌的你》现在你是否会想起，往日的情深不移？今天你是否会惦记，我曾经深爱着你？
董永:秋香，你看，他们已经和好如初了！
七仙女:你也给个机会唐伯虎吧
梁山伯:对，俗话说，浪子回头金不换啊！
祝英台:对，秋香。你就给他一个机会吧！
秋香:（唱）唉呀，难难难，难舍分飞冷落怨恨有几翻
唐伯虎:（唱）空哧往事成梦幻！
秋香:此际誓盟已存在哪方？只怕不可挽回了！
唐伯虎:（悔恨交加地）秋香，我知错了！（《河东狮吼》里男主角语气）从现在开始，我只疼你一个，宠你，不会骗你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话，都是真话，不欺负你、不骂你、相信你，有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候我会陪着你开心，你不开心的时候我会哄你开心。永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我的心里只有你，就这样，秋香！对不起！原谅我！
秋香:伯虎……
画外音:最后，哈里波特也被真爱感动了，他明白了一个道理，真挚圣洁的爱是不会被外力所左右的！他发誓，以后永远也不再作这样的恶作剧了，还祝在座的每一位朋友都能幸福永远！