彭必:（快速而焦急地出场）钱晓，钱晓，你在那里？
钱晓:（内传应声）唉，我在这里。
彭必:（独白）我的老公啊，和我们家里的宠物狗一样招人稀罕。我只要一
钱晓:（拎着中药包上场）彭必――
彭必:小钱――
彭必:晓钱，你在做什么？
钱晓:（敬礼）报告家庭首长，属下正在执行一项重要任务。
彭必:（傲慢地）具体内容？
钱晓:（抬手示意）送药――
彭必:接收人？
钱晓:钱俭――
彭必:她？她的听力听说还是恢复了，就是发音还有点问题？
钱晓:是的，前期的针灸，再加上现在的服用中药，效果还是不错的――专
彭必:她现在能有什么能够刺激她的喜事呢？爹在住院，她在治疗――咱们
钱晓:那怎么没有关系呢？她也是我爹的女儿啊――
彭必:人和人是不一样的啊――比如本首长今天要例行公事――
彭必:对啊，你说说，检查者与被检查者能一样吗？
钱晓:是啊，不一样――
彭必:对了，那你就执行命令吧――
彭必:把你兜里的东西全部掏出来――
钱晓:（把衣裤兜全翻过来）报告首长，仅有两元人民币隐藏在里面，现已
彭必:（怀疑地）小钱，真是小钱，你有没有跑、滴、漏、冒的现象啊？
钱晓:没，没有啊――工资卡不已经交公了吗？
彭必:今天重点是检查卡外的部分――象补贴啦，奖金啦，加班费啦……
钱晓:绝对，绝对没有――
彭必:男人吗――一定要学会懂得规矩，千万不能冒犯错误的风险创建小金
钱晓:唔！男人有点小金库和私房钱也没有什么坏处――助人为乐不需要请
彭必:那可不对，那也是咱们俩的共同财产啊――男人创建小金库，腐败刚
钱晓:啊呀呀呀呀呀――
彭必:男人积蓄私房钱，统一收支全玩完，有钱四处装大款，弄个小娉尝尝
彭必:（拦住）你爹的出院费用还没有交呢――
钱晓:（拍脑袋）啊，早知道我就直接送钱去了，可钱都给她了――
彭必:什么什么，什么什么给她了？她是谁？
钱晓:（着急地）她，她，她――
彭必:哎呀我的妈呀，这么多个“她”啊，快说，第一个“她”是谁？第二
钱晓:不不不，她是咱家的――
彭必:你在什么时候把她她她变为家里常住人口了？（拽钱晓）你个没良心
钱晓:她是妹妹――
彭必:不弄个年轻的妹妹，那你还弄个老太婆啊――
钱晓:不，就是妹妹――
彭必:你看看，人家还弄个妹妹――社会上说，先叫姐，后叫妹，零零拉拉
钱晓:她是钱俭――
彭必:（捂嘴）啊――
钱晓:（生气地）对――
彭必:（也生气地）她有什么了不起的，她也不是你自己的亲妹妹――她是
钱晓:那不正是我的妹妹吗？
彭必:那叫养妹，养妹就是你包养的妹妹――
钱晓:你再版胡说八道，我就打你了――
彭必:给你打，给你打――你这个天字号的大傻瓜。你知道吗？我一生最大
钱晓:（看地上）你看看，把药都弄撒了――
彭必:撒了也活该――人家三陪小姐搞三陪，还有赔有赚呢，有支出，有收
钱晓:我搞送温暖――
彭必:一药物，二送钱，三送――
钱晓:送什么？
彭必:送情缘呗――（唱）我和你有缘啊，我和你有份――
钱晓:唉唉唉，你别唱了，不就送几次药吗？
彭必:你知道那是什么药吗？
钱晓:啥药？
彭必:催情药呗――
钱晓:啊？
彭必:你爹给你捡了一个好妹妹，你帮她治好病，她给你生情――一夜治好
彭必:情人关系呗（唱）你是我的情人，象玫瑰花一样的女人――
钱晓:啥情人，是亲人――
彭必:对呀，由情人一点一点一点地接近了亲人，没准也许还能来个（亲
钱晓:你就在这里狗戴嚼子胡勒吧――
彭必:（低头捡起字条并念）补发工资条――钱晓――五千五百元整。（指
钱晓:补发工资条――不不不是――
彭必:钱你一点也没有留？哪怕留下十元钱呢？就剩下两元？
钱晓:没，没，没――
彭必:没什么，全都没了，我呀，跟你过日子算是倒八辈子霉了――钱没了
钱晓:钱俭，是我爹在垃圾箱里面捡回的聋哑孩子，整个社会都理解她，支
彭必:我们还没有支持她？又是送药，又是给钱，我还能给丈夫吗？
钱晓:你看，她来咱们家里，爹也得她的济了――爹有病症住医院，她打出
彭必:对对对，她是大孝子――看见老人有钱就乐的子女――我听人家说，
钱晓:老人还健在呢，你就想到了继承的事了，你也太超前了――
彭必:你不知道一个名人说过吗:上帝死了，什么事情都会发生――
钱晓:那能发生什么呢？
彭必:原来你家就你一个，现在天上掉下来一个林妹妹，再要掉下来两个，
钱晓:咱们就别惦念老人的那一点什么遗产了――
彭必:我伺候爹了，我就应该得到爹的遗产，这些，我都问律师了――
钱晓:我在法律培训班上老师已经对我们说过:尽义务与继承遗产还不是完
彭必:啥叫义务，义务就是你们那些大老爷们瞎装，乱讲义气所带来的社会
钱晓:你可不在那里瞎掰扯了，等钱俭能说话了，咱们再――
彭必:对啊，她能说话了，就不用比比划划的了――她们当着众人的面，会
钱晓:她叫爹也是正常――
彭必:对呀，我的公公，就是“公爹”――公共的爹，大家的爹。哼，大家
彭必:我在这个家里还能不碰壁，还能叫棚壁生辉？
钱晓:尽义务，别攀比，大家有劲共同使，尊老爱幼新风尚，赡养老人牢牢
彭必:老人的啥事我都参加啊？
钱晓:对――
彭必:那，爹上厕所他经常忘记而又不可缺少的的东西――
钱晓:送手纸――
彭必:（捂嘴）啊，妈呀，哪有儿媳给公公送手纸的呀――
钱晓:我得走了――
钱有:（上场独白）早年国外赚点钱，不敢声张只能瞒，可惜老妻早逝去，
钱晓:爹，回来了――
钱有:钱俭还没有回来吗？
钱晓:没有――
彭必:谁知道她又到哪里去做残疾人标本去了呢？
钱晓:你别说话了――
彭必:会说话的不让说，不能说话的却鼓捣着去说话――真是差距不小啊。钱晓:什么，什么――彭必:这些年来，我容易吗？二十余载脸熬黄，酸甜
钱晓:什么，什么，我们这个家你来当娘――
彭必:（捂脸）哦――
钱有:（独白）一心一意度晚年，不想家中起波澜，我养谁来谁养我，争争
钱晓:（搀扶）爹――
彭必:（捡纸条念）收据――公证处收据――爹，公证？难道我爹有钱？钱
彭必:车――
钱晓:你准备车做什么？
彭必:接财宝――
钱晓:接财宝？人家过年接财神，你要接财宝？
彭必:接财神目的也是接财宝，我这样做比别人少走弯路了，直接就接财宝
钱晓:财宝？哪里的财宝？
彭必:你爹――
钱晓:我爹――财宝，财宝――我爹？
彭必:对呀，你说说，这个社会太斑斓，这个世界真浪漫――姓王的不是
钱俭:（与公证员上场并比划着）
公证员:大家好。我们根据钱有老先生的请求，现在宣布:钱有先生现有商
大家:（齐呼）爹，我伺候你――
钱晓:啊，钱俭说话了，说话了――
彭必:你比你爹，还是小钱啊。（突然）唉，唉，唉，（问公证员）你怎么
公证员:（愣）我，是啊，我怎么能参与叫爹呢？
钱俭:（指公证员）他是我处的对象――
公证员:这爹，不是“公爹”吗？
说明:如果有使用单位或个人，可以前来约稿。电话:0455――8336299
手机:15904552251（刘先生）作者:天下主人