序言:这是一个真实的故事，一位随父母打工来到杭州的9岁小女孩――花花，因为错过了插班报名的时间而辍学了。一次偶然的机会，花花在公交车站遇到了正在等车的谭女士。当得知花花辍学的情况后，一种同情、怜悯和关爱之心深深触动了谭女士，“不能让孩子失学，我要帮助她”，没有多想，谭女士和花花约定，每天早晨7:20-7:45分在公交车还没来之前，教她读书…….
【幕启:舞台大背景六和塔山景，中间设置公交车站简易模型，上面写着“九溪公交站”大字。一位大婶穿着环卫工人的工作服，手里拿着一把扫把，从上场门扫地上台，后面跟着一小女孩。音响:车子开过的声音】
大婶:（扫到舞台中间停下，喊）花花、花花，来这边玩，小心。
花花:来了来了（踢键子上）1、2、3、4、5…..婶婶、婶婶，我一下能踢十个呢，你说我厉害不厉害啊。
大婶:厉害、厉害，咱们花花再能干了，就在站台上玩，可别下来，当心车子。
花花:哎！知道了，我会小心的。（继续踢键子）
谭老师:（背着包从左侧走到站台等车，看看表，又朝远方看看，看到旁边花花后走过去）小姑娘，怎么就你一个人在这玩啊，你爸爸妈妈呢？
花花:爸爸妈妈天还没亮就去上班了，因为他们是环卫工人。
谭老师:环卫工人？
花花:爸爸妈妈说，他们是城市美容师。
谭老师:对对对，是城市美容师，没有他们的辛勤工作，我们的城市就不会有这么干净漂亮。哎，小姑娘，那你怎么一个人在这玩？
花花:阿姨，我和婶婶在一起，她在哪扫马路呢（指向婶婶）。
谭老师:你婶婶也是城市美容师啊。
花花:是的。（天真地）除了我以外，我们家全都是城市美容师。
谭老师:你叫什么名字啊？
花花:我叫田春花，就是春天花朵的意思，大家都叫我花花。
谭老师:春花，花花，多好听的名字。
花花:阿姨，你也喜欢这名字？
谭老师:喜欢。花花，你几岁了
花花:9岁。
谭老师:上几年级？
花花:二年级。
谭老师:哟，都快八点了，你怎么还不去上学呀？
花花:（沉默了一会，委屈的样子）阿姨我没学上了。
谭老师:没学上了？是你爸妈不让上吗？
花花:不是的。
谭老师:那为什么呀。
大婶:（走过来）花花咱们走。
花花:哎（大婶牵着花花的手走了几步，花花回过头）阿姨再见。
谭老师:慢！花花等一会，阿姨有话要说。
花花:婶，阿姨让我们等一下。
谭老师:大婶，你能告诉我，花花为什么不上学吗？
大婶:花花去年在外地一家民工子弟学校上二年级，今年春节后随爸爸妈妈打工来到杭州，想插班上学，她爸爸跑了几家学校都说学期中间不好插班，要借读，也要等到下个学期，所以现在没法上学，只能在家里待着。
谭老师:原来是这样。
大婶:每当看到其他小朋友背着书包上学、放学的时候，她都要傻傻地盯着他们看，（叹气）哎，这孩子太想上学了。
花花:（渴望地）阿姨，我好想上学，在学校里有老师和同学们在一起学习，我一点也不孤独，可是现在一个人在家都快闷死了。阿姨，我想上学，我也想和其他小朋友一样天天背着书包去上学。
谭老师:花花，别难过，咱们再想想办法，上学的事一定会解决的。
大婶:花花，咱们还是回家吧（牵着花花手准备走）
谭老师:花花，你看这样行吧，咱们先来个约定。
花花:（好奇地）阿姨，什么约定啊。
谭老师:就是，在你没有上学之前，你每天还是这个时候、还是在这公交车站等我，阿姨每天乘车之前教你读书认字，给你临时当一回“马路老师”，你看行吗？
花花:（高兴地）行行行，我一定来、一定来，谢谢阿姨，谢谢老师。
大婶:那真是麻烦你了，花花这孩子太想读书了。
谭老师:没关系，反正也是顺便。大婶，你放心好了，孩子上学的事，一定会有办法解决的。这些天我会把儿子念过的二年级课本拿来教花花读书。
大婶:（感动地）老师，那我就替孩子的爸爸妈妈谢谢你啦，谢谢好心人。花花，快过来给老师磕头（欲跪磕头）。
谭老师:花花，别这样，阿姨只是力所能及为你做点事，希望你能早日到学校上学。（音响:公交车到达的声音）好了公交车到了，阿姨要去上班了，记住咱们的约定，明天早晨不见不散。
花花:老师再见！（大婶带着花花下去，灯光渐暗）
话外音:第二天早晨，天气有些冷，花花穿着羽绒服随婶婶早早来到公交车站，等候老师的到来。（灯光渐渐亮起，花花在站台上不停地张望远方）
花花:（看见老师高兴地）老师，老师。
谭老师:（急匆匆地走来）花花，这么早就到了，吃过早饭了吗。
花花:我怕来不及，就没吃。
谭老师:我这有面包你先填填肚子（拿出一只面包给花花）。
花花:老师我不饿，婶婶说回家后再吃饭。
谭老师:那就先拿着，上完课你再吃。
花花:（接过面包）哼，谢谢老师。
谭老师:花花，你看老师给你带来了什么（拿出课本和学习用品）。
花花:（高兴地）课本、铅笔，还有练习本。
谭老师:这些学习用品你拿好，咱们现在开始学习，先从语文拼音认字开始。
花花:好的。（俩人一起蹲下开始上课）
谭老师:a、o、e……
花花:a、o、e……
谭老师:enｇ…….
花花:enｇ……
谭老师:奔向……
花花:奔向……
谭老师:远方……
花花:远方…..
谭老师:花花，老师现在教你朗读《找春天》一课，我读一句你跟一句好吗。
花花:好的。
谭老师:（音乐渐起）春天来了，春天来了！
花花:春天来了，春天来了！
谭老师:我们几个孩子，脱掉棉袄，冲出家门，奔向田野，去寻找春天。
花花:我们几个孩子，脱掉棉袄，冲出家门，奔向田野，去寻找春天。
谭老师:春天像个害羞的小姑娘，遮遮掩掩，躲躲藏藏。
花花:春天像个害羞的小姑娘，遮遮掩掩，躲躲藏藏。
谭老师:我们仔细地找啊，找啊…….
花花:我们仔细地找啊，找啊，小草从地下探出头来，那是春天的眉毛吧？早开的野花一朵两朵，那是春天的眼睛吧？树木吐出点点嫩芽，那是春天的音符吧？解冻的小溪丁丁冬冬，那是春天的琴声吧？春天来了！我们看到了她，我们听到了她，我们闻到了她，我们触到了她。她在柳枝上荡秋千，在风筝尾巴上摇啊摇；她在喜鹊、杜鹃嘴里叫，在桃花、杏花枝头笑……
话外音:一天、两天、三天，连续4、5天，谭老师遵守约定、如约而至，每天早晨7点多，在公交车到来之前，都要花上几十分钟时间为花花辅导功课，就像辅导自己的孩子一样无微不至。谭老师其实并不是一名老师，她只是郊区一家公司的普通工作人员，可是她却像老师一样关爱着下一代的学习成长，关心着社会的弱势群体。她那默默并不惊人的一次次执着，感动了行人、感动了警察、感动了记者、感动了学校，甚至感动了市里的领导。在社会、媒体和学校的关心帮助下，花花的上学问题终于有了着落，花花她哭了、笑了，终于又找到了属于自己的春天…….
谭老师:（手机响接听，花花在一旁继续看书）喂，你好，我就是…..没关系，那只是我应该做的一点小事，只要是好心人遇到同样也会关心她的……什么？花花读书的事已解决没问题了，那真是太好了，我替花花谢谢你们报社、谢谢学校，谢谢所有关心花花的热心人。（放下手机后喊）花花！
花花:老师。
谭老师:花花，告诉你一个好消息，刚才报社记者来电话说你读书的事已经解决了，你马上就可以到离你家最近的杭州西子湖小学读书了。
花花:老师，这是真的吗？
谭老师:是真的。
花花:（两手抹泪）呜……
谭老师:（把花花拥在怀里，感动地）花花这是真的，你知道有多少叔叔阿姨、爷爷奶奶在关心你的上学问题吗，他们给报社、学校写信打电话反映你的情况，都有5、6所小学想让你去上学呢。
花花:（抬头望着老师）老师我太高兴了，你帮我谢谢那些叔叔阿姨、爷爷奶奶还有学校好吗。
谭老师:好的，我一定转告，不过你答应我今后一定要好好念书。
花花:我一定会好好念书的，老师咱们拉钩好吗？
谭老师:好的，咱们拉钩，不过我相信花花肯定会好好读书的。
俩人合:（俩人拉钩）拉钩上吊一百年不许变…….
谭老师:（拿出手机拨号后递给花花）花花，快把这好消息也告诉你爸爸妈妈。
花花:（接过手机大声地说）妈妈，我是花花，告诉你们一个好消息，老师说我可以上学了，（对着观众激情大喊）我-又-可-以-上-学-啦(歌曲《爱的奉献》音乐起)。