A:“嘟・・・・・・”（紧急集合哨）全队集合！
A:小宗
B:到
A:你负责现场的装车工作，合理的运用好每一点空间，争取在第一时间内，运送我们最多的物资。
B:是！
A:小许
C:到！
A:你负责物资的出库工作，点清物资总件数，认真核对，记住！不准出现任何差错。
C:是！
A:小孙
D:到！
A:小付
E:到！
A:你们负责叉车运输！保障物资安全的同时，抓紧每一分每一秒的时间。
DE:是！
A:其余人员负责搬运，展开作业!
A:慢点，注意这里。好的。
B:报告，装车完毕！
C:报告，物资出库核对，一切正常！
DE:报告，叉车运输过程中一切正常！
A:好！准备个人装备，五分钟后发车！
BCDE:是！
A:同志们这次任务的重要性我就不多说了，党支部派送你们几人押运救灾物资，路上保证安全的同时，也要注意自身的安全，务必把装备物资在最短的时间内安全抵达目的地。小宗，你负责处理途中的所有事情，坚持每日汇报制度。
BCDE:是！（敬礼）
A:登车！
C:班长！终于可以轻松一下了，这么多天把我累坏了，我这小蛮腰哦，都不知道直起来是什么滋味了。
C:你们别这样的看我啊，又怎么了？我没说错话啊。
D:就数你累？那我们呢，全队的战友不都是这么干的吗？比起那些在救灾现场的战友们，我们干这点活算什么？
B:就是！你哪有那么多的牢骚要发，你不是挺积极的吗？一心要为灾区的同胞们做点事情，就这点苦受不了？
C:班长！绝对的冤枉我，我只是随口说说，我可没那意思，我对天发誓，天地良心、日月为证。
B:行了！越说还越上瘾了！（宗举手伸向小许，打在小许的背上）
C:班长！别！别！
B:蚊子！别怕！危机已经解除！呵呵！
B:哎！同志们，我说句话，咱们这次的任务大家都知道了，来的时候队领导也都做了交待，重要性我就不多讲了，记住一定要保证物资的安全，晚上火车停下的时候一定要做好安全警戒，不可掉以轻心。小孙你和我一班岗，小徐和小付你们一班，晚上执勤时蚊子多，涂点风油精！
CDE:明白了！
D:班长！这会火车没停，咱们打会牌呗！搞点娱乐活动，解解闷！
C:对！班长咱们就玩会！谁输了往脸上贴纸条！怎么样？同意的举手！
B:你们看我干嘛？我脸上有花？小付的意见呢。
E:班长们想玩就玩会吧，我去给你们放哨。
D:班长，小付怎么了，从上车到现在一句话都没有讲，不会有什么事情吧！
B:他这几天一直没和家里取得联系，这次押运又正好经过他家。唉！都怪这场地震啊！西考晚上你们站岗的时候多和他聊聊。
C:没问题！解开心里的锁这事我最拿手！
B:行了！你什么时候能把吹牛的臭毛病改掉就十全十美了。你们俩先玩着，我去看看。
B:小付！一个人坐在这。
E:哎！班长你们不是在玩牌吗？
B:不跟他俩玩，这俩人牌德不好，打牌就跟打架似的，没意思。到这来陪陪你！
E:嗯！（小付往旁边挪挪身子，宗在旁边坐了下来。）
B:还没有和家里联系上？
E:没有，这两天电话一直打不通，也不知道家里怎么样了。
B:嗯！你先别急，在等两天。家里会和你联系的。
E:但愿吧！这两天电视上也一直在播送新闻，家里面好多房子都倒了!不知道爸妈现在怎么样？
B:对了，小付！咱们押运的路线好像经过你们家乡。
E:嗯!
B:到里面和大家一起玩会吧，就当解解闷！
B:这么热闹！呦！西考！这才多会的功夫就收获这么多！不错，继续努力。
C:唉！没办法，只因高手遇见高手，难免有一方会损失惨重啊！班长以后谁在说小孙不会玩牌，我第一个不同意。
B:加我们两个在玩会？
C:不玩了，没意思！今天实在是倒霉，改天我一定赢你们。
C:小付，过来！哥给你变个魔术怎么样，替你解解闷。（边说边站起来吆喝）各位亲爱的战友们，世界顶级魔术大师西考老师友情为小付做专场演出，在场的、不在场的，为能领略到顶级魔术大师的精彩表演，不要吝啬你们的掌声（边吆喝边从口袋中掏出一张纸）战友们看好了我手中的这张纸，（向众人展示了一下）当我把这张普通的纸卷起来在展开后，你们猜一下我会变出什么？小付！你猜一下，哥能给你变出什么？
C:班长你来猜猜。
B:猜不出，难不成你还能变只烤鸡出来？哥儿几个这几天老吃方便面，也想换换口味。
D:我说大考，也不指望你能变出什么美味，这几天喝矿泉水喝的我难受，你就给兄弟来杯开水吧！
C:呵呵！你们的要求统统满足！看好了，我要展开这张纸喽！（西考慢慢的展开手里的卷起来的纸）同志们，惊喜往往在一瞬之间。看！同志们，原来的一张纸变成了现在的两张纸！谢谢，世界顶级魔术大师专场演出到此结束！（BDE抱肚狂笑，起来追赶着西考）
D:我们的烤鸡、开水呢？赶快兑现你的承诺！
C:别急！等回到部队统统兑现！
E:班长！快看，到我们家乡了（小付在见到自己的家乡时显得异常的兴奋）
E:爸！妈！（小付高兴的喊了起来）班长我的爸妈他们在那里！
B:来！我们一起帮小付喊！爸！妈！
E:爸！妈！你们说什么？我听不见！
E:爸！妈！我听到了，知道你们现在一切很好我就高兴了，我一定在部队好好工作，你们放心吧！我会的！