启光:甲手持一算卦幌子，上写<抽签算卦>字样上场
甲:东奔西跑挺为难，一天到晚心里烦，今天算卦赚点钱，我好回家去过年。
男:上面召集会议
女:虽然离婚，可不守寡
男:这些日子上边下来检查，我有点害怕，我要真那啥了，（指女）她也就那啥了,全都那啥了。
甲:看，买卖来了，我得想法把钱逗来,这是真地
哎:抽签算卦啊,
女:哎..老公那有个算卦的,你算一挂呗!(把男拉了过来)
男:师傅---你算卦真灵？
甲:不灵不要钱---绝对地。
男:那你是白算？
甲:说啥呢，谁是白蒜，我还大葱呢。
男:师傅---不是那个意思。
甲:那你几个意思？
男:师傅，我就一个意思，如果你算的真对，要多少钱都行，
甲:那你此话当真
男:我决不食言，
甲:好…请问二位贵姓？
女:我姓宋，
男:我姓李。
甲:呵呵…看你俩这姓，送礼！最佳组合呀，我今天也给你送回礼，算一赠一，怎么样，你俩谁先来？
女:我先来（男站在一旁）
甲:那绝对地，女士优先吗，请坐---小姐那你先报一下生日时辰吧！
女:说什么呢师傅！我不是小姐。。。
甲:看我这嘴。。。女士。。女士。。
女:我是84年农历四月二十五，中午十二点出生的
甲:（对观众）哎呀，真漂亮这么年青，长得好像一棵葱，谁看谁相中，连我算卦的看了都要发神经！呵呵。。。（用大姆指掐算，嘴里不知叨咕啥）你是木命，属白耗子，对不对？
女:对呀
甲:妹子那你让我说实话呢！还是说假话呢！
女:当然是实话了
甲:那我可说了，你可别生气（女点头）
女:神了，你怎么知道的
甲:八个字找呗。（然后对观众）（男女在小声说话---他算的还真对，。。。）
女:即然你算对了，我也不瞒你了，我俩是那个。
甲:我早就算出来你们俩那个了。拿嘴亲屁股---肯定了。
女:（害羞状）只要有吃有穿有钱花，我自个乐意，愿咋咋地！
男:（对观众）说的比唱的都好听，你别看她年纪比我小，脾气可不好，在单位我说了算，我们俩---她是领导
女:你说啥呢？
男:我说走遍天涯海角，
女:这还差不多，（男的苦笑，站在一旁点了一根烟）
甲:哎呀，，，行啊妹子训练地挺正规呀。。。呵呵。
女:哼。。。（看了一眼男）
甲:来，妹子你再抽个签，那就更准了（拿卦签桶，摇，递给女）
女:（抽出一根交给甲）给---师傅你看吧，
甲:（接过签看了看）哎呀！你是一脚踏着好几只船，一会上江北，一会上江南，看着挺潇洒，心里只想钱。
女:小点声，别让他听着。。。
男:（正好被男的听见，把烟狠狠的踩在地上，马上就过来了）什么你一脚踩着好几只船。。。
女:哎呀。。师傅你怎么乱说呢！要出人命的。
甲:你不让我说实话吗！一怕没钱，二怕病，三怕女人乱了性，这事都不好弄。。。那绝对地！
男:你看看师傅都说，你还不承认。。。快说你到底有几个相好地。
女:(撒娇)那有啊，人家只对你好了,好老公不要生气吗！
男:不承认是吧！等我查明白地！（坐在师傅面前）来。。。师傅接着算。(女的站在那很害怕的样子)
甲:（看了男的一眼）老哥，别激动，那你坐这不行，是给你算还是给她算啊！
男:（很生气的样子，站了起来，把女的拉过来）你坐这。师傅接着给她算。
甲:拉倒吧---这卦我可不给你算了，你俩要打起来，我不成了罪魁祸首了吗！
男:师傅---不能不能。没那么严重你算吧！（对女说）等回家再和你算账。
甲:真的。。。（男的在那点头）那我可算了，
男:师傅---这就要钱了，你不说白算吗？
甲:是呀，算卦不要钱，破关还能不要钱吗？破就破，不破拉倒。
女:师傅那多少钱那？
甲:你要心诚就多交，我给你想个招，反正也不用你掏腰包
女:那行师傅，老公，给钱吧！
男:哼。。。给多少哇？
女:双数吉祥，给二百吧!
男:哎呀我的妈呀，这就二百呀?
女:叫妈，叫爹也不管用，给人家拿钱吧！
甲:老哥:拿这点钱你心就疼，别想以后能太平。
男:师傅别生气，我信我信，我交（拿钱给甲，然后面对观众说）
女:师傅钱也交了，破关吧！
甲:好。。。天机不能遗漏，这样吧，我给你写个贴，没人时候你再看，按贴上写的做，保你下半辈子幸福。绝对地（把字条交给女的）。
女:好的师傅，太感谢你了。。。
甲:（指男的）她算完了，到你了。
男:听见没有，师傅都说了，你算完了
甲:我是说给她算完了，该你了。
男:哎（坐下）
甲:大哥，今年四十几了？
男:我三十七
甲:（用手掐算）未老先衰呀！三十七72年生人，土命，属黑耗子，（指女）你属白耗子，木命。我不管你是黑耗子，还是白耗子，能和猫交上朋友，那你就是好耗子，啊，哈哈（笑）
男:师傅，你可真幽默，那你算吧！
甲:你们俩，总是偷偷摸摸，不敢光明正大，表面胆大包天，实际心里害怕。
男:是是是---
甲:那绝对地！
男:那你算我是干什么的呢？
甲:你的工作天天有酒喝吧？
男:是呀！
甲:喝多了吐不吐？
男:有时候也吐。
甲:那是外冒啊！
男:对，我是在外贸工作
甲:（对观众）本来一句笑话，工作让我蒙上了，这就好算了
男:我是做进出口生意的
甲:那就更对了，喝的时候是进口，吐的时候不就出口了吗？要不我能问你喝酒的事吗？我算你还是个不大不小的官。
男:你怎么知道的呢？
甲:算的呗（对观众）
男:是，有一次我们俩住宾馆，把服务员给得罪了，她到单位告我在宾馆整天泡小姘，可是把姘字写成了饼，变成泡小饼了，结果领导把我好顿表扬，月末还给我发了节约奖。
女:拉倒吧，还和我呢，说不上和谁呢，到处找女人，就说我吧，以前求他办几回事，求一回欠他个人情，求一回欠他个人情，人情人情，一来二去变成情人了
男:你瞎说什么，上一边呆着去（把女推到一边）来师傅你接着算。（女偷偷转到身后偷听）
甲:你让我说实话呀还是说假话？
男:当然是实话了。
甲:我算你-总是不甘寂寞，情人不只一个！而且那个长地都不错。对不对。。。
女:（上前就扯男的领子）好哇，你还说我呢，你还不赶我呢，你还有别的情人，你个没良心的！
男:(一边躲一边说)别闹别闹，也不怕人家笑话，我服了还不行吗？
女:那不行，你今天必须给我说清楚，还有几个，都是谁，要不我跟你没完。
甲:哎呀！这家伙---挺厉害呀！
男:真没有，不信你去问师傅。
女:师傅，他是不是还有情人？
甲:行了---我可不说了，再说出事了，要不你们俩找崔永元得了，实话实说去吧。
男:看看，这算怎么回事呀，一接电话就往外跑，唠起来还没完没了，我怀疑她移情别恋，她硬说信号不好！。。。大师，你说我可咋整呢?你得给我想个招哇。
甲:象你这样的是游龙戏凤，做买卖的是相互利用，青年男女是感情冲动，到我们这就是流氓成性。。。
男:好好。。（抽出一支递给甲）师傅，批吧。（男也探身来看签）
甲:你是---家里红旗不倒。
男:大师―我服，我服，（坐凳子没坐稳，一下趴在地上）
甲:诶呀！大哥-服就服呗！你看这大过年地，失这么大的礼，我也没准备红包（把男扶起来）没事吧。
男:没事，谢谢大师。
甲:别客气。哦。。。签也批了，卦也算了，你说的话是不是也该兑现了
男:兑现，这就给，赏您二百不少吧？（给钱）
甲:（接钱）我说过算对凭赏，给多少钱不争不讲
男:大师，那你得给我指条明路哇？
甲:那是绝对地,不过这个---啊！（做数钱状）
女:（这时女的接完电话回来）师傅怎么还要钱呢？
甲:妹子心情一定要放宽，我这不是搞募捐，这是你花钱来我破关---那是绝对地！
男:（狠心地）那好，大师，再给您一百，
甲:还是老哥痛快，这样，我也给你写个帖子，待会再看，保你平安过关。（写完交给男人）
男:真那么灵吗,
甲:到现在你们还不信我？
男:大师，我们信。
女:那好，那好咱们走吧，太谢谢大师啦！
甲:别客气，再见。
男:什么---投案自守，坦白从宽
女:勤劳致富，开创明天
甲:那是绝对地！
男:这是什么狗屁大师啊！钱也花了，卦也算了，
女:今天咋俩肯定让他给骗了!
男女合:绝对地！
电话:13512034683作者:叶永生