龙:……就是嘛，想给你摆一哈儿噻。……家里面大的那三个猪昨天卖了，卖到差五块钱三千二，……哎呀，我晓得，不得把娃二冷倒、饿倒。……你在外头该吃的还是买起吃，打工活路那么重，莫节约狠了把身体拖垮了。……我用这手机是哪个的呀？是这次移动公司搞“村通心机”大优惠活动，我用298元钱买的，另外还送我360元话费呢，好划得着啊。……话费呀？不贵，不贵，长途加IP打3折，一分钟还不到三角钱。……是噻，……呃，天气冷起来了，你要多穿一点衣服啊！好，（啵吻）拜拜！
林:（在龙身后，学龙电话）“（啵吻）拜拜！”啊呀呀，好亲热，好肉麻哟。
龙:哇――你这个背时的，还在背后偷听啦？！（追打林）
林:（嘻笑，躲闪）（自己的手机响）好了，好了，我又不是来安心偷听的。（接电话）喂，强哥呀，有啥事？……没事？没事就挂了嘛……虽说是用的移动“农经网”电话，你打电话相因，我接电话也不要钱，还是不能讲了。……不为什么。（撒娇地）嗯――不行，（稍声地）你可以啵我，我就不敢，龙嫂在身边，今晚上我跟你在电话上聊个够好不好？……嗯，一言为定。（挂断电话）
龙:哈――你刚才说些啥？坦白交待！
林:龙嫂嘞，你都是过来人了，说的些啥子话，你还来问我？
龙:我们那个时候哪有现在这么好的条件罗，我真羡慕你们这一代人。林:难怪不得，先前你那一“啵”就是在把失去的损失夺回来对不对？
龙:你、你这个尖嘴巴！（假意扬手打林）
龙:王幺娘，你有啥子喜事，忙慌慌的，边走还边笑啊？
王:哎呀真开心。想起移动座机里那个“农讯广播”节目一元钱一个月，又便宜、安逸哟，那里边的农业新闻我要收听，致富绝招我想听，打工天地、专家咨询也常听，特别是那相声小品啦，我更爱听罗。问我笑啥子，我想起早上听到黄宏演的那个小品……就是大锤80、小锤40那个，最后想不到是电钻钻到屁股上了，哎呀，真是笑死我了。
林、龙:（合）啊――！哈哈哈……
龙:就是呀，移动电话开通的那个“农讯通”也是每个月才花一元钱，就可以享受到为你提供权威可靠的农业科技知识、农贸市场供求信息、农产品价格信息及农民工就业的信息。我就是在照那农业科技知识里教的那样，在柠檬园里养鸡，既利用鸡除虫，又利用鸡粪做果树肥，搞立体农业，得到了种植、养殖双丰收呢。还利用农讯通提供的市场供求信息，将果子和鸡蛋都卖了好价钱。
林:王幺娘，你这是到哪里去嘛？
王:听说移动公司的同志要到我们村里来，我呀，还想去买一个手机，出门赶场、下地干活，想那个时候听就哪个时候听，想哪个时候乐就哪个时候乐。呃，说到说到的，就拢村办公室了呢。
李:（抬头）哟，你们来得正好，请坐，请坐。呃，林茂花，你是村上负责文艺宣传的团支部书记，我正想要通知你来商量一个事呢。
林:啥子事？
李:眼看国庆节要到了，我们村还是准备几个节目参加镇上的国庆联欢晚会噻，我正在起草这个方案，脑壳都憋胀了。就是想请你来出些点子噻。
林:文艺节目？
王:（自告奋勇）我们去打腰鼓！
龙:我们去扭秧歌！
林:依我说呀，来一个气势磅礴的大合唱。
王:（争）打腰鼓好，打腰鼓热闹！
龙:扭秧歌活跃！
林:大合唱才时髦！
李:都别争，都别吵，依我看啦，最好是自编自演我们村的新面貌。
曾:哟，李支书，你们这里今天好闹热哟！
李:啊，曾经理，您好？（握手）这边坐。
林:（倒开水）曾经理，请喝茶。
王:曾经理，你真辛苦啊。大老远的到我们乡下来，你们移动公司真好，想得周到。我这老太婆今天就是盼你来，自从你们为我们村安装了行动座机电话呀，我跟儿娃子他们联系呀，就方便多了。曾经理，你就别嫌我人老罗嗦啊，我还想麻烦你一件事。
曾:不麻烦，不麻烦。有什么要我帮的你就说吧。
王:请你下一次来的时候，再给我带一个手机来。
曾:老人家，你还想买一个手机？我今天就带得有啊。一会儿我帮你挑选一个吧。
李:曾经理，移动公司为我们村开通的“农经网”真是好，无论是移动手机、座机电话，凡是在“农经网”这个网络内的电话，打电话每分钟只花九分钱，接听电话呀，一分钱都不花。村里的人相互通电话呀，拨四个号就搞定，再不用去记那老长的一段手机号码了，又方便、又实惠。相邻的好几个村都还希望你们去建网呢。你看，门外都来了这么多的村民了，不但是有我们村的，挨近的村也来得不少。
曾:我们移动公司响应中央发出的建设社会主义新农村号召，开通的“农讯通”、“农讯广播”、“农经网”，是“三网”惠“三农”，助建新农村的新举措。移动通讯为农民提供的农业信息化服务，目的是使广大农民致富更轻松，共同奔小康！今天我带来了一些资料，大家仔细看一看就能更好的了解。（向台上、台下发送宣传资料。）
林:有点子了，有点子了。移动通讯为我们村带来了新变化，这节目么――就自编自演一个《新村农民夸“移动”》，你们说要不要得？
李:好，很好！
龙、王:（合）要得，要得――！
李:说干就干，我来开个头，大家都来编，大家都来演。（三句半）
林:建设社会主义新农村很重要。
龙:移动通讯支“三农”，
王:讲实效！
李:移动通讯“农经网”，
林:专为“三农”来着想。
龙:话费相因又方便，
王:想讲就讲。
李:“农讯广播”真正好，
林:农业资讯真不少。
龙:相声小品好精彩，
王:听过饱！
李:移动通讯“农讯通”，
林:权威信息它提供。
龙:农民致富奔小康，
王:轻松！