赵本山:苏格兰调情？（tiaoqing）
毛毛:爷爷，这是情调吧。
赵本山:你怎么还穿个裙子？
小沈阳:这是我们苏格兰风格的服装。这不是裙子。
赵本山:这不是裙子这是啥啊？
小沈阳:七分裤嘛！
赵本山:怎么一个腿儿去了？（小沈阳把两只脚穿到一个裤筒里了）
小沈阳:我着急了。
赵本山:我告诉你啊，小伙子，今天是请重要的客人吃饭，你要给我安排好啊。
小沈阳:好嘞。
赵本山:我问问你啊，咱这个多少钱?
小沈阳:一两万吧？
赵本山:今天这顿客人重要，一是要面子，二是帮我兜着点。
小沈阳:咋兜？
赵本山:就是……要的……贵菜……
小沈阳:我就说都没有呗。
毕福剑:你是谁呀？
赵本山:你找谁呀？
毕福剑:我找葵花乡文化站站长赵铁柱。
赵本山:你找对了，这是赵铁柱他爹。
毛毛:他是我爹，你是找爹吗？
毕福剑:我不找爹，我找人。
赵本山:您就朝好的点，今年农民丰收了，不差钱，有的是钱。这里头都有，您就朝贵的来。
毕福剑:澳洲鲍鱼来五个，太贵了。
赵本山:不差钱，您放心吧。
小沈阳:没了。
赵本山:那不怨我了啊。
毕福剑:五斤的龙虾给我来一个。
小沈阳:对不起，没了。
赵本山:上半年我点了六斤的，怎么都没了。有多大的？
小沈阳:1斤多的。1斤多的没货。
赵本山:不差钱。
小沈阳:没有。
赵本山:这是什么饭店，要请客人什么都没有。
毕福剑:有没有鱼翅能吃？
赵本山:鱼翅不能吃，上回我吃鱼翅就给卡上。
小沈阳:我总结了一下，人不能把钱看得太重。这人的一生啊就是这样，眼睛一闭一睁，一天过去了，眼睛一闭，没睁，这一辈子就过去了。
老毕:这孩子说得太精辟了。
赵本山:精辟啥啊，他就是个屁精。
小沈阳:我的意思是说钱乃身外之物，人这一生最痛苦的是什么？人死了钱却没有花掉。
赵本山:还有一个比这个更痛苦的呢，是人活着钱却没了。