男:（无精打彩走上台）我叫李大宝，今年31，在运输工区干工作，同事们都叫我迷糊虫，你要问为啥？因为我下井上班爱睡觉，这不昨夜上班迷迷糊糊把章违，这下我把祸闯大了，上井进了安监处办的学习班，亮了相，罚了款，高音喇叭有了名，别说电台的女播音员声音还真甜，就是我这事迹不咋地。还给了张“三违”人员家属帮教通知书，要叫我老婆明天一起到家属协管会接受安全教育，哎，你们说咋办？这事让我老婆知道了还不剁吧剁吧煮了我，那位说了，你老婆就那么厉害，哎！你没这样的老婆不知道啊，我老婆那脾气可叫个暴，人送外号大辣椒，我在她面前就是一个老鼠一个猫,你说我怕老婆，我不怕能行吗。
男:我越到家门心越抖，腿越颤，额头一个劲地冒冷汗。（抬头一看）哎，到家了。
男:（几次抬手叫门又止）到了咱家谁怕我？丑媳妇早晚要见公婆（敲门）当当当……
女:(里面传出声音)谁呀？
男:（胆怯的回话）我，大宝。
女:（开门，露出欣喜地表情）大宝，下班都半天了你怎么才回来呀？我都等急了！你看饭菜都凉了。
男:（受宠若惊）今天太阳从西边出来了，这些年第一次下班回家饭菜摆上桌。老婆今天是什么日子啊，又不逢年又不过节，把好酒好菜摆上桌？
女:（撒娇似的）大宝，我今天在楼下听人悄悄说，大宝你在矿榜上有名了，电台里都有宣传你的声音，知道你肯定进步了，这不我炒了几个拿手菜，在家等着给你祝贺，我们大宝呀，终于出息了！难为你了，这些年都是你把饭做
男:（坐下吃菜）老婆做的菜，真香！
女:（斟上酒双手端起）来，大宝，喝。
男:（接过酒杯一饮而尽，闷声吃菜）
女:（柔情的问）大宝，啥荣誉，说出来也让我光荣光荣。
男:（惊慌）我，我，我哪有啥事儿啊。
女:（高兴地）我都听别人说了，只是没听明白，谦虚啥，还保密？男:我……我……我……
女:（不耐烦露出泼辣本性，大声）说！
男:（拿着酒杯从椅子上掉下，又狼狈爬起，结结巴巴）那是，是你听错了！别人都知你脾气不好不敢告诉你，我昨晚井下违章祸闯了。（男拿起酒杯欲喝酒）
女:（大怒把酒杯夺下）哼，还有脸喝酒，别人家的男人把光争，你整天给我把黑摸，真是窝囊废一个。说，怎么闯的祸！
男:（胆怯的）昨晚下井把班上，在信号是里打了个盹，听到班长把我喊，迷迷糊糊把车联，结果忘了联大链，恍恍惚惚把矿车推下去，一溜火光车下去，咣当一声我也吓晕了，多亏了安全设施用得好，捕车器把车逮住了，险些酿成大事故，我现在后悔也晚了。
女:你...你...你这个迷糊虫井下睡觉，还把祸闯！为啥你就不学好啊，你！
男:(拿起酒瓶猛喝两口酒，发怒)大辣椒。
女:你……你……
男:（大声地）你坐下，井下睡觉也不能全怨我，今天我要借酒胆把这几年的遭遇说一说，没结婚前我是一把手，结婚后我就成了二把手，有了孩子我更惨，成了家庭妇男加保姆，这些年买菜、做饭、洗碗、看孩子那样不是我来做，就是你要洗脚，也要我把水来端，洗完脚还得把你抱到床上去，你这那是我媳妇啊，简直是我的老娘。白天在家忙得不能睡觉，一到井下就打盹，人一打盹犯迷糊，时间一长就容易出事故。别人的荣誉有老婆的一半，今天的黑锅你得和我一起背。（从兜里掏出信封摔在桌子上）这是“三违”人员家属帮教书和致违章职工家属的一封信，你看着办吧。男:（又拿起酒瓶喝了口酒，坐在椅子上）
女:（拿起，慢慢的念念家属帮教书）李大宝同志因井下严重违章，险些造成安全事故，为保证今后安全生产，请家属协助做好思想工作，并请家属一同来家属协管会接受安全教育。
女:（听着听着受到感动，慢慢转身走到大宝身边双手搂住肩头）大宝，（理解的）我……我错了，这些年我没尽到妻子的义务，是我脾气不好，不理解、不支持你的工作，贪图享受，我今后一定做家庭好后勤，让你吃好、休息好，一心一意干工作。
男:（欣喜万分的伸出手抱住女）老婆！你真好，我今后一定努力干工作，明年我也争当模范把红花戴。
女:大宝，走！
男:去哪儿？
女:到矿接受安全教育，让我的思想再提高，也给你的领导下保证，给你当好好后勤。
男:要走，也得先谢谢在座的观众，让你的思想大提高呀。
男、女:谢谢大家。