乙方:，嘿今天人来的挺多，都来齐了，怎么那位兄弟睡着啦！大家也都看出来了我们表演的是相声，相声呢！是两个人的事，我的搭档啊是掌声越响，他越浪，我们一起请出他好吗？
甲方:出来打招呼，说想死你们了！（听到高潮部分假装吓一跳）说:停！干什么啊，我是来表演的，怎么改成找对象的了，再说:也没有女嘉宾啊！怎么让我和他一起啊！也不看看长得有缸粗没缸高，去了屁股全是腰！再见！（假装走了）
乙方:呦呦呦！这小嘴损的，也不看看自己什么样，真的恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
甲方:走到乙方跟前说:你说谁的！
乙方:说你的，怎么了吧！
甲方:哼！我記住你了，算你狠！
乙方:别闹了，好吧。我们相声表演好！观众们都等我呢！
甲方:不吵不闹不热闹！
甲方:我先来个自我介绍，我是市非著名相声表演家。我叫孙宗营。
乙方:你直接说叫什么得了，还市非著名相声表演家，就是没有名气。
甲方:这样说不是显得大气吗？有档次，好下面开始表演！
乙方:等等吧！怎么我呢！
甲方:你不是在这吗？
乙方:我的名字。
甲方:哦！对对对，我忘了不好意思啊！你还有名字呢！
乙方:废话谁能没有名字啊！
甲方:那你叫什么啊！我怎么不知道了呢！（表演出贱贱的感觉）
乙方:我叫某某某。
甲方:谁叫你说我恶心它妈给恶心开门，我还到家了！
乙方:哦！还记仇，行了。我错了。
甲方:这还差不多！其实呢，我们是好兄弟，从小玩到大的。
乙方:对，是发小，同窗好友。
甲方:我们小时候没有什么玩的，都玩捉迷藏，玩流蛋，打卡，（对！你也玩过啊）小时候玩打卡，都有一句热血沸腾的话，就是要卡不要命，那手都护的流血啊！不像现在，小孩那王者荣耀比我玩的都好，那穿越火线比我打都6，那QQ的网名是的霸气，叫什么，邪恶的小奶牛，退役小学生，小可爱的春天，等等！还有情侣网名呢！
乙方:呵呵，现在科技发达了，都会玩手机，电脑，打游戏。
甲方:哎！我们小时候就玩，藏萌萌，有一群人，一个找我们，我们都躲起来，一声开始，我们都躲起来了，我就藏在墙洞里，不找我，我就不出来，最后都急的要报警，我是饿的真不行了，才出来。到家就挨揍了。
乙方:你也是的，玩个游戏至于吗？不过那时候家长揍你是没有理由的。
甲方:就是，我就记得小时候我爸经常给我说:我也不想揍你，可是，棍棒底下出孝子，就这样。我被揍出来了。
乙方:对，那个时候不是都这样吗？老话说的好，疼儿不能叫儿知道。
甲方:小时候在学校，给别人干架了，家长来了，上来就是一顿暴打，打完在给别人道歉，以前家长因为这样的事，也容易吵架，为什么呢！我爸叫我给他道歉，他爸叫他给我道歉。可是现在的家长，两个小孩打架，家长来，什么都是他孩子的理，什么都怪别人的错。在学校有吵有闹的。
乙方:说的也是，现在家长都感觉自己孩子是宝贝，可是谁家的孩子不是宝贝啊！
甲方:我上小学的时候就不怎么爱学习，每次到星期五放假了，老师开始布置作业了，我看别的同学，就开始努力的写作业了，可是我不写，等到星期一开学了，在想一想，坏了作业没写呢，于是就撒了一个善意的谎言说，作业丢了，或者说作业叫猫给撕了。
乙方:嗨！小时候就是这样。