众战士:对，拿出来我们看看。
韩毅:明天是端午节，我买了我妈妈最喜欢吃的鸡肉粽子、红心咸鸭蛋，我爸爸看了就流口水的北京二锅头，还有------,还有我男朋友最爱的天津狗不理。
小艳:哈哈，韩毅呀，你可要小心哦，别到时候肉包子打狗------
众战士:有去无回哟！
韩毅:你们------你们，一群乌鸦嘴！（得意地）我告诉你们吧，我男朋友一会儿就开车来接我的。哼！懒得理你们。
小艳:我，我没买什么，不能看。
小丽:不能看？越是不能看，我们就非要看。姐儿们，你们说是不是！
韩毅:拿过来吧。（打开包，拿出一件时髦宽大的花衣服）这是什么？
小丽:（拿过衣服）嘿，挺时髦的呀。说给谁买的。
小艳:（害羞地）我，我------
韩毅:我，我什么呀，还是老实交待吧。
众战士:坦白从宽，抗拒从严。
小艳:我，我给我老爸买的。怎么啦，怎么啦！
众战士:（失望地）哦------，给爸爸。
众战士:啊？！
小艳:（发急地）陈璐璐！
璐璐:小艳姐------
小艳:璐璐，吃糖。（塞一颗糖在璐璐嘴里）甜吧？
璐璐:甜、甜，小艳姐，这衣服你肯定买错了，你爸爸穿大咯。
小艳:陈璐璐啊，陈璐璐，糖都把你的嘴封不住吗！
璐璐:我是实话实说。
小艳:你脑子进了水。
众战士:（大笑）哈哈哈------，实话实说，快快说。
小艳:打死我，我都不得说。
璐璐:我晓得这是给谢队长买的，上一回就是买的这么大，我到今天都在保密没有说。
小艳:陈璐璐你个榆木脑袋，你欠揍啊！你------（追赶璐璐打）
众战士:（喊）谢队长、谢小艳！谢小艳、谢队长！谢------
小艳:到。
田田:刚才是怎么回事儿？
小艳:报告队长，刚才，刚才------
众战士:实话实说吧。
小艳:（转身）我，啊！是你这个坏蛋啊！
田田:都别打啦！（神秘地）告诉你们一个绝密消息。
众战士:什么绝密消息？快说，快说。
田田:谢队长到支队部去啦。
众战士:嗨，这是什么绝密呀，废话。
田田:今天的端午节假不放啦。
众战士:不放啦，为什么？
田田:有特别任务。
众战士:什么特别任务啊？
田田:你们问我，我那儿知道啊，我又不是小谢的老谢。（对小艳）你说是吧。
小艳:是，啊？！你------,我打死你。他老吗，他老吗？（追打）
副队长:姑娘们，快收拾行装，准备出发。
韩毅:这不是要放假吗？怎么说出发就出发呀？
小丽:就是，东西都买好了，怎么办？
副队长:少废话，快。（众列队跑到操场）
副队长:立正。向右看齐，向前看。报告，女子特警班全部到齐，请指示。
谢队长:你们看看，你们自己看看，一个个衣冠不整，你们两个的帽子呢？你的扣子为什么不扣？还有你，陈璐璐。你这是演的那一出戏呀？啊！
璐璐:（吓一跳）这，这是小艳姐给你------
谢队长:乱弹琴，脱啦！
璐璐:（不解）啊？！
谢队长:我叫你脱掉！
璐璐:是！脱！（众笑）
副队长:别笑了，大家安静。（众忍不住还是笑）
谢队长:（哼了一声，全场迅速静下来）笑啊，怎么不笑了。啊！
谢队长:什么事？
晓庆:她们怕罚跑步100圈。
谢队长:晓得怕就好。不过呢，今天是端午节，我就不罚你们啦。你们是军人，我们军队的宗旨是什么？
众战士:为人民服务！
谢队长:我们肩负的职责是什么？
众战士:保卫祖国，保卫人民，捍卫和平！
谢队长:我们的战斗口号是什么？
众战士:招之即来，来之能战，战之能胜！
谢队长:好、很好。同志们，你们知道，国际第29届奥运会就要在我们北京召开啦。这是我们国家百年难遇的大事情，是我们全中国人民的骄傲和荣誉。我们一定要确保北京奥运会的安全召开。根据上级的命令，我们女子特警班奉命参加保卫奥运会的安全任务。
众战士:太好啦！（鼓掌）
谢队长:我们的具体任务是担负保卫国家中心体育馆――
众战士:鸟―巢―！
韩毅:好啊，我们可以进鸟巢啦！
小丽:我们可以免费看开幕式啦！
田田:可以见到好多国家元首。
晓庆:我可以亲自见到我崇拜的体育王子啦。啊，我太幸福啦！
谢队长:我在严肃地说一遍，我们女子特警班的具体保卫任务是――鸟――巢――外围。
众战士:队长，你说什么？
谢队长:你们没有听清吗？鸟、巢、外、围！
谢队长:我说你们这是干什么？啊！我们军人的纪律是什么？
众战士:（有气无力地）服从命令，听从指挥。
谢队长:大声点！
众战士:服从命令，听从指挥！
谢队长:杨队，你来具体布置一下。
副队长:是。同志们，我们这一次是配合兄弟部队在鸟巢外围担负警卫。而且我们这次执行任务是非常特别的。我们要扮演成普通老百姓的样子，混杂在一般老百姓中间执行警卫。
众战士:啊，那怎么弄啊？带家伙吗？
副队长:张晓庆出列。
晓庆:是！
副队长:你准备怎么做？
晓庆:俺，俺啥也不会呀。哦，有咯，俺扮个磨刀的，俺们河南磨刀的多。（唱）“俺吆喝一声，磨剪子咧，铲菜刀！”
韩毅:（学河南话）同志啊，密电码带来了吗？
晓庆:俺没带，密电码不是在你饭盒里吗？
谢队长:你们这是干什么？演《红灯记》呢。笑什么，笑！韩毅！
韩毅:到！
谢队长:你打算怎么做？
韩毅:我早就想好啦。到时我和小艳扮一对情人，我扮俊男，她扮美女（拉过小艳）就这样，嘴里悄悄谈情，眼睛四处扫射。她观左边，我看右边------
谢队长:得得得，乱弹琴。
韩毅:怎么，不行啊？
谢队长:你们这是情侣呀，你们这是同性------不行，不行！
韩毅:那怎么办？队长，要不您和小艳扮一对？你们挺合适的。
谢队长:（无可奈何地）你------
韩毅:这没什么，一切为了工作嘛。小艳，来，试试。
谢队长:我，我把你们------
璐璐:（拿过小艳买的衣服）谢队，这是艳姐给你专门买的，你穿上肯定像情------情什么？
众战士:情郎！
璐璐:对对，情郎。
谢队长:（大吼）陈、璐、璐！
璐璐:（吓一跳）哦，到！我是实话实说，实话实说。
谢队长:（轻柔地）对、对、对。陈璐璐，你会什么呀？
璐璐:（几乎听不见）我会桂花米子糖。
谢队长:桂什么？大点声。
璐璐:四川的桂花米子糖。
谢队长:哦，那你来一下？
璐璐:是。（清清嗓子）卖米子糖，椒盐桂花米子糖！卖椒盐桂花米子糖！（抽泣着喊）卖椒盐挂花米子糖------(忍不住大哭)
小艳:（忙过去扶璐璐）璐璐，你怎么啦？
璐璐:（哭着）艳姐，我想我妈，想我妈。
小艳:妹妹，好妹妹，咱不哭，也不想啊！
谢队长:她这是------
小艳:你不知道，他妈就是卖米子糖的。璐璐上武警学校的学费就是靠他妈天天卖米子糖一分一分攒起来的呀。可是，这次地震------
众战士:璐璐，别哭。我们都是你的亲人。
谢队长:对，说得好。我们都是璐璐最亲的人。同志们，地震夺走了我们亲人的生命，我们的国家遭受了如此大的灾害，但是，灾害并没有吓倒伟大的中国人民。我们一定会把北京奥运会办得更好。同志们，为了祖国的荣誉，为了中国人民的百年期盼，我们要誓死保证奥运会的安全召开，那怕是牺牲我们的生命，也要完成好这次特别任务。同志们，有没有信心？！
谢队长:好！立正，跑步走！