幕启:舞台一角竖有“高速公路”的牌子（箭头指向右前方）。表演区中有一块山石（或半截树桩――实为驴的掩体）。
杏花:（边勒缰绳边呼叫）爹！（驴应声叫）爹！（驴应声叫）爹！（驴应声叫）
老汉:（从左侧走上）吁！你是喊驴哩还是喊爹咧？
杏花:俺是喊你哩――爹。
老汉:（打驴）她喊爹你答应啥！
杏花:爹，这驴它咋不听俺的话哩？
老汉:这驴是我训出来的，它就听我的。（问驴）对吧兄弟？（被驴尥蹶子踢倒）咋不认人啦！
杏花:它是让高速公路上的汽车给吓迷糊啦。
老汉:（对驴）高速公路你怕啥？（对女儿）别光玩了，把驴拴那儿让它歇会儿。（坐石头上）
杏花:（至掩体后放驴返回）爹，你说这儿有人雇咱的驴吗？
老汉:有――
杏花:爹，那我去路边守着，看有雇驴的没有。（下）
老汉:孩儿也懂挣钱了……哟，送钱的来了。
王良:老大爷，上白羊山怎么走呀？
老汉:走？爬好几道山梁哩，天黑前你是走不到了。
王良:哟，这可麻烦了。
老汉:不麻烦，打‘的’嘛。
王良:这儿哪来的‘的’呀！
老汉:驴的。
王良:（喜出望外）骑驴，太好啦……（欲牵驴）
老汉:别慌，买票啊！
王良:买什么票？
老汉:驴票。
王良:骑驴还要买票？多少钱？
老汉:（唱）50块钱骑毛驴，
王良:还便宜哪，我坐空调大巴到这儿才25。花50块钱骑驴？那我还不如走着去呢。
未完:后面的情节更诱人（我的邮箱:kaixinguo2009@sohu.com)作者:崔砚君、赵连甲