法:庭小责任大，台小事情杂，司法人性化，温暖千万家（接电话）:我知道了，张局长，你放心，我会接待好的！
女:咳，法官你好！（进厅，一屁股坐下，翘起二郎腿）
法:你好！请问您有什么事需要我帮助的！
女:小事，离婚！
法:跟谁离？
女:废话，不跟老公离还跟你离呀？
法:老公呢？
女:死啦！
法:死了，还离什么婚？
女:没死，跟三奶跑了！
法:你有结婚证吗？
女:没有，我说，你这个人是吃饱撑的，问那么多干什么？刚才接到了电话吗？
法:接了！
女:那你该知道怎么办了吧？
法:不知道！
女:啊，我知道了！（拿出一沓钱）姐们，这事给我摆平了，小妹还有重谢！
法:对不起，你的婚姻不受法律保护，我没法给你立案！
女:是不给面子还是。。。。。？
法:都不是！
女:真的不给办？！
法:没法办！
女:那好，你走着瞧，（拿起钱，气呼呼的，打手机）喂，张哥，张局长，她嫌你官小，不卖帐啊！
法:你慢走！
女:（头一甩）有钱能使鬼推磨，不信我就摆不平你！（与上来的农民工相撞），你眼睛长在后脑勺上？
工:我怕你的眼睛被裤子遮住了！
贵:（吐口水）真是起早了碰到了鬼！
工:你骂谁是鬼？
贵:你！就是你！
工:你想找打呀？！我正好没地方出气！（举拳欲打，发现是女老板）哎，他娘的，你不是李老板吗？
贵:你认错人了！（抽身想走，工一把拉住）。
工:怎么想走？
贵:非礼啊！非礼啊！
工:（法官应声而出）你们这是干啥？你当是菜市场啊，打架也不看地方！有理说理，这样拉拉扯扯的，象什么话？
工:他欠我钱！
女:他非礼我！
法:你们进厅坐下说！
工:法官同志，你听我说，我是个农民工，在她美容店装修，工钱8000多块，一分也没给，打手机不接，找人人不见！现在快过春节了，我只好求助于法院，正好在这里碰见她！你可要给我作主啊！
法:李老板，是这样吗？
女:我不是没钱吗？
法:不对吧，刚才还一沓一沓的，怎么，一会儿就全没啦？
女:这。。。。。
法:欠债还钱，天经地义，再说拖欠农民工工资可是违法的啊！（对工）你有凭据吗？
工:我这有她打的欠条，
法:李老板，你看。。。。如果你不还钱，我可要帮他立案了。
女:慢慢。。。我还就是了！欠条拿来！
法:这就对了！农民工的合法权益可是受法律保护的！
女:他的权益得到保护，我的权益谁保护？
工:去去去，你不是二奶吗，你的权益叫大奶保护啊！
女:不跟你一般见识！（下）
工:谢谢法官同志，再见！（下）
法:再见！（接电话）你好，啊，是张局长，对不起，你这个忙我帮不了！她的事，我没法给她立案！（手机被挂断）你看看，这林子大了，什么鸟都有！一个二奶离婚居然有人帮着说情。
爷:哟呵，人还不少呢？（盯着观众席看）
娘:走啊！这样年岁的人了，还盯着年轻女人，怎么，你这头老牛还想吃嫩草啊！
爷:别瞎说，我不是看人，我是找门！
娘:找门，就你那点花花肠子，我还不知道几尺几寸呀！
爷:我真的是在找法院的立案大厅！
娘:别找了，就在这里！
法:大爷，大妈。你们好！请坐！
爷、娘:不客气，（坐在转椅子上摔倒）
法:不要紧吧，大爷！
娘:老骨头，没事！
法:请问您二老有什么事需要我帮助的吗？
爷:有！我是来告状的！
法:告谁？
娘:告儿子！真气人，我们两口子问他要点生活费，他反要我们交钱给他！
法:为什么？
爷:说我们养了他二十几年，现在不养他了！要我给他什么抚养费！还说:我不是看在你是老子的老子，老子就修理你一顿！你说，这，，，这。。。
法:别急，你慢点说！
娘:他一急就上火，一上火就哆嗦，他是说。。。。我也忘了。。。哎，老头子，你是说什么费呀？
爷:是，是要儿子付给我们瞻仰费！
娘:对，对，就是瞻仰费！
法:（笑）大爷，大娘，那不叫瞻仰费，叫赡养费！
爷:对！对！就是这个费！
法:我总算听明白了，你们是告儿子不养父母，
爷:能告吗？
法:当然能告！
爷:告状要钱吗？我可是生活费也没有啊！
法:对一些家庭确实困难的群众，我们可以缓、减、免收费的！
娘:这是真的？
法:大娘，我怎会骗你呢？你们写了诉状吗？
娘:没有，听说写一份状子要好几百块，我们写不起！
法:这样吧，我来帮你写！
爷:你写，要收多少钱？
法:我一分钱也不收！
娘:这怎么好意思？
法:没关系！你儿子叫什么名字？
爷:原名叫李求混，现在都叫他李混球！
法:是这名字吗？
爷:是！
娘:哎，慢，法官同志，告赢了，儿子会坐牢吗？
法:根据法律规定。。。。。
娘:那我不告了！
爷:哎，法官同志，有没有不告也能得到那个赡养费吗？
法:可以，我们法院设立了调解大厅，到时，我们把你儿子叫来，进行调解，
娘:有用吗？
法:有用，我们调解大厅调解了纠纷，只要我们动之以情，晓知以礼，告之以法，相信你儿子会履行赡养义务的！
爷:他要是还不给呢？
法:那就再告也不迟！
娘:这调解大厅真的有这样好吗？
法:大厅完全是人性化的布置，要不，我带你您二老去看看吧！喏，就在对面！
爷、娘:好，好！