舞台设计:在舞台左上角摆放成连长办公室的场景；在舞台右侧中偏后
启幕:[画外音:一阵宰猪时，猪的啼叫声过后，连长边把衣袖放下
杜:哈哈哈，终于把这头“家伙”给搞定了，瞧把我们给累的---不
吴:报告。
杜:进来！
吴:（走进杜的办公室）连长，年猪宰好了？
杜:宰好了！啊？吴班长，刚才，你小子跑哪去了？哦，出力的时候，就
吴:连长，您这话说的我可冤了----刚才，我到总机房里看看班里的弟
杜:这样呀？看来，我真的是冤枉你了。恩，小吴同志做的不错，值得表
吴:嘿嘿，连长，话可不能这么说了，这可是我的职责所在呀。
杜:哟哟哟，今天是刮什么风了，我们的吴班长同志怎么变得这么谦虚
吴:（摸了摸后脑勺，然后坐下）嘿嘿嘿，连长就是连长，什么事都瞒不
杜:去去去，少给我戴高帽，说吧，什么事？
吴:连长，嘿嘿，其实也没什么事
杜:（偷偷地看了看吴）真的没事？那好，没事我们到炊事班帮忙去。
吴:别别别，连长，其、其、其实就是一点点小事了。
杜:哦，小事？那说明还是有事嘛，再不说，我可帮忙去咯。
吴:连长，是这样的，今天不是过年吗，我、我、我想回家一趟。
杜:哦，小吴呀，想家了吧，这很正常的呀，看你吞吞吐吐的。可是，连
吴:连长，这个我知道。
杜:知道就好！这样吧，等过完年后，有名额了，你再回去看看，好吗？
吴:连长，我、我家离部队近，现在回去，还赶得上和家人团聚，您就
杜:什么，你要我私放你回去？不行、不行。要是每个同志都象你这样，
吴:连长，您就看在老乡的份上，通融通融一下吧。
杜:吴鹏同志，别说了！你这是叫我犯错误！老乡怎么了，原则问题，老
吴:（窃窃地）装什么假正经，我就不信这事换着你，你还会这样。
杜:（听到了吴的私语，生气地）小吴，你、你、你.....
父:（咳嗽了一声，然后，生气地）你这个臭小子还记得有我这个爸呀？
杜:（笑着）爸，瞧您说的！我怎么能把您和妈给忘了呢。哦，对了，
父:你少来这一套----当兵这么多年了，想我们怎么不回来一趟呢？！
杜:爸，我这不是忙嘛。
父:忙忙忙，就你忙！可再忙，也不能把自己的终身大事给误了吧？瞧
杜:什么？对象？
父:是呀，对象。
杜:（憨笑着）嘿嘿，老姐也真是的。
父:笑什么，跟你说真的，人家姑娘----哦，就是咱们村的燕子，你还记
杜:燕子？哦，就小时候经常到咱们家玩的那个扎两小辫的燕子？（一副
父:对呀，就是她！人家燕子现在可能耐了，不仅人长的漂亮，而且通过
杜:哦，这样呀！不错、不错！
父:燕子也已经答应你姐了，愿意和你处对象，原因就是图你是当兵的，
杜:爸，这太好了。
父:是好呀，人家说了，叫你春节回来一趟，和你见见面呢。
杜:什么？春节回去？！
父:是呀，燕子可是个大忙人呢，过完年，她的业务可忙呢，所以，她想
杜:哎呀，爸，我春节回不去呀。
父:什么？回不来？
杜:恩，回不去呀－－爸，你看，指导员的爱人生孩子，他回去照看了，
父:什么？你小子存心要气我们不成？人家女孩子这么主动地要和你处对
杜:爸，这个我知道。
父:知道你还不回来？！
杜:爸，我、我、我真的不能走呀！连队一百多号弟兄，为了保家卫国，
父:你怎么和我抬起杠来了呢－－你不为你自己着想，总得为我和你妈想
杜:爸，我、我、我......
父:我我我什么，你不回来是吧，好，我找你们团长评评理去。
杜:爸、爸、爸！（无奈地挂上电话，开始在房里来回地踱着步，想着应
吴:（见连长焦急地样子，想想自己刚才的想法，惭愧地）连长，我.....
杜:哦，小吴呀，你那事等会儿再说、等会儿再说。
吴:（依然惭愧地）连长，我.....
杜:小吴，我说了等会儿再说嘛，你怎么这样不听话呢！
父:我找你们团长呀
杜:啊，我就是呀
父:（疑惑地）你是？
杜:（似乎意识到了什么，忙用手掐着鼻子）哦，我是说，我是团长通信
父:哦，麻烦你了，谢谢！
杜:不客气！（用手捂住话筒，看了看吴）
吴:连长，什么事？
杜:现在，我交给你一个神圣的任务！
吴:任务？什么任务呀？
杜:（把话筒递给吴）给－－你现在假装团长，说服我父亲，让他不要叫
吴:（接过话筒）连长，这个、这个我不会呀！
杜:什么不会！这是命令！
吴:（提起话筒，预言又止）哎呀，连长，我、我、我真的不知道该怎么
杜:你就说我忙，抽不出身来回去。
吴:哦。喂－－哪位呀？！
父:我是通信连连长杜仁海的父亲呀，请问，您是团长吗？
吴:哦，杜伯伯呀，找、找我有事吗？
父:还不是为了我家仁海的事
吴:哦，您是说我们连长呀
父:什么？你们连长？
吴:哦，不不不，杜伯伯，您是说，我们杜连长呀。
父:恩，团长，有件事，我想和您商量一下，不知可以不？
吴:什么事？杜伯伯，您说来听听。
父:是这样的，团长，这不是过年嘛，您看，能不能让他回来一趟呀？
吴:（捂住话筒对杜）连长，伯父叫你回去呢。
杜:就说我没空。
吴:哦，杜伯伯，我们连长没有空呀
杜:小吴，你怎么又？
父:你们连长？
吴:哦，杜伯伯，我是说我们杜连长没有空呀！您看，现在，通信连就他
父:（黯然地）这样呀
吴:（捂住话筒对杜）连长，这样可以吗？下面，我该怎么说
杜:恩，不错！下面嘛，表扬表扬一下我了。
吴:（渐渐地进入了团长的角色）杜伯伯，我们杜连长可是好样的！他不
父:这还得感谢部队的培养呀！
吴:更要感谢您呀，感谢您们生了个好儿子！感谢您们为部队输送了一个
父:团长，快别这么说。
吴:杜伯伯，您看这样行不？等过完春节，我一定命令他回去看望您们老
父:团长，别别别，其实，也没有什么事了，我们就是因为太想他了，这
吴:什么？伯母生病了？！
杜:哎呀，没什么大不.....
吴:连长，老伯说，伯母生病了，现在还躺在医院呢。
杜:什么？（抢过话筒，急切地）爸，你说什么，妈生病了？
父:团长，你？
杜:哎呀，爸，我是仁海呀！
父:仁海，你？
杜:爸，妈究竟怎么了？！
父:还不是太想你了，心脏病又发作了。
杜:那您怎么不早告诉我！
父:告诉你，告诉你，告诉你有什么用！每次，家里有什么事，不都告诉
杜:爸，我、我、我....
父:我我我什么！我倒是要问问你，你眼里还有没有这个家？还有没有我
杜:（忽然大声地）爸，您听我说---我需要您们的理解和支持！---哦，
父:哦，你说吧。
杜:爸，您知道吗，我每时每刻都在想着您们呀！现在，我真恨不得立刻
父:仁海.....
杜:爸，您还记得吗，我当兵的那天，您送我的时候，曾经跟我说，要我
父:仁海，我....
杜:爸，我需要您们的理解和支持！我答应您，过完年后，我一定回去看
父:仁海，你就放心地工作吧，你妈那是老毛病了，现在，病情已经稳定
杜:爸，妈就拜托给您了！
父:恩，你放心好了！我会好好照顾你妈的。
杜:谢谢爸了！爸－－
父:仁海－－
杜:过－年－好！（说完后，把话筒用身体捂住，开始有些抽泣）
父:过－年－好！
杜:（似乎想到了什么，哽咽地）妈，请恕孩儿不孝！
吴:（也哽咽地）连长，我、我、我再也不想家了！
杜:傻小子，家怎么能不想呢？！
吴:（看着连长按着的心，点着头）恩！