大儿子:“爸！我们想把您老人家，接到我们的身边去，这样我们好照顾您”
老张:“我不去，我自己能照顾我自己”（不想给儿女们添麻烦）
小女儿:“老爸！您就去吧！把您一个人留在这里，我们实在是不放心呐！”
大女儿:“就是呀！爸！我们真的不放心啊！”
小儿子:“爸！我要是不把您接过去，别人该把我们的脊梁骨给戳断了”
老张:“他们想咋说就咋说，只要我们行的正，我就是不去”
大女儿:“爸！你要不去呀！我们就把工作辞了，回来伺候您”（激将法，激老张过去）
小女儿:“刚刚咱爸不是说，去接孙子吗？大哥，你让乐乐（老张的孙子）和咱爸视频，让乐乐说咱老过去，你看咋样”
大儿子:“嗯嗯，这个办法不错，可以行的通”
大儿子:“爸！乐乐想您老了，要和您老视频呢？”
老张:“乐乐呀！你想爷爷了，最近学习怎么样啊！”（看见孙子甭提多高兴了）
乐乐:“爷爷，您来给我做饭还不好呀！我爸和我妈天天忙着工作，都没有时间给我做饭，我都饿瘦了，爷爷行不行吗？”（大儿子事先和乐乐商量好了）
老张:“好啊！到时候你可别嫌爷爷做的饭不好吃呦！”（高兴的答应着）
乐乐:“不会，不会，爷爷做的饭最好吃了，我最喜欢吃爷爷做的饭”
老张:“还是我们乐乐会说话，好，爷爷收拾收拾就过去”
大儿子:“我是老大应该去我家，你们谁也别争了”
大女儿:“我家的是独家小院，爸活动起来也方便”