小航:“我坦白，我从宽。”
小鑫:“恩，反思态度不错，保持下去，可以考虑从宽，好，我问你，为什么出差去了这么久？！”
小航:“因为事情没办好，一个股东很难搞”
小鑫:“真的？”
小航:“真的！”
小鑫:“原来是这样啊！”
小航:“是那，我和你说哦，那个股东真的是”
小鑫:“你当我三岁小孩哦，这种烂理由，谁信啊！好..你不坦白是吧，谁让你坐的！给我站起来。！”
小航:“哦，那是因为那天我的手机不小心从一米8的高空摔下来，电板四溅，捡起来发现，还好没有面目全非。但是，就再也没有开机过，哦，NO！”
小鑫:“不错嘛！说谎话脸不红，心不跳，好，你还不坦白是吧，你站也甭站了，直接跪好了，自觉点！”
小鑫:“看样子今天你是不打算说了是吧，好！你今晚就这样过吧。”
小航:“啊...”
小鑫:“啊什么啊！对付不老实的人，就要用不老实的方法！我这人是很民主的，奖惩明确，你好好表现可以考虑不让你跪搓衣板过夜了。”
小航:“真的啊！”
小鑫:“抱着搓衣板睡！”
小航:明天晴哦！太好了，我们一起去我老家吧，顺便去看看我妈。
小鑫:你老家？我才不要去！再说明天我和朋友约好一起去郊游的！
小航:不要这么说，农村多好，我妈说了，农村空气好，溪水甜，山清水秀，多好啊！
小鑫:哦哟！原来农村这么好啊！
小航:是那！农村可好了。
小鑫:这样啊！那你回去好了，我可不拦你！
小航:不是你叫我跪的！
小鑫:！。你给我把家里打扫干净！这么多天没回来，真是的。快！
小鑫:喂！电视都不让我看，那我要看杂志！杂志！
小鑫:不是这本啦。！是左边那本啦
小鑫:不是啦。！你怎么那么笨啦！就那本那本啊！
小鑫:这么快就打扫好了啊！
小航:差不多了！
小鑫:差不多了啊！你忽悠谁呢！
小鑫:好酸啊！帮我按按肩膀！
小航:我在打扫呢！暂时没空。
小鑫:快帮我按按！你不会一边打扫一边按摩啊！
小鑫:上面点！对对对...再下面点...左边点.右边点...怎么那么轻啊，没吃饭啊！..啊！这么重干什么！想按死我啊！不用按了不用按了！真是的，你今天到底想怎么样啦！你说啊！你说啊！你成心的是吧。好好！！你给我到阳台上跪搓衣板去！
小航:啊！阳台啊！不要，多丢人啊！
小鑫:怕什么！又没人看见！
小鑫:喂！
经理:请问是小航家麽？
小鑫:哦，是！找他干嘛，他正在跪搓衣板呢！有什么事和我说吧。
经理:哦，这样啊，啊！跪搓衣板去了....这怎么回事啦，他噶好的人。
小鑫:你到底有什么事啦。?
经理:哦，是这样的，这几天刚好碰到公司遇到了一点困难，是小航啊，一直等在那个股东家门口，帮我们公司把最大的一个股东给说服了。终于公司又恢复正常啦！公司决定要升他的职。而且还发了他5000元的奖金！
小鑫:哦....哦。。原来是这样啊。知道了。谢谢经理了。
经理:是我要谢谢她，那再见哦。
小航:原来是我错怪了他，还无理取闹。
小航:终于知道了啊。哼！可是我生气了。要么你答应我3个合约。
小鑫:好那好那。
小航:第一以后不许凶我，要温柔。
小鑫:好。
小航:第二以后不许误会我，要体贴。
小鑫:好。
小航:第3..也是最重要的。以后家务平摊，要公平。
小鑫:好！我以后一定向贤妻良母型发展。
小鑫:那把奖金拿出来吧。
小航:什么奖金啊！
小鑫:还给我装蒜！拿出来！。
小鑫:对了。我约了小薇啊！这下完了。
小航:啊？...
小鑫:走。我们一起去。
小航:去哪啊！
小鑫:去给你买台手机！
小航:不用我这手机修修可以用。
小鑫:废话这么多，这次要给你买个摔不坏的！走！