王绍伟:一农村青年。无文化。
李娜:王绍伟女朋友，未婚先孕。
婚登:大家好！别看我官职不大，可是权利不小，公章一扣，结婚完
李娜:走到这里，心里彷徨，看看对象，心中绝望，我这对象，人不
王绍伟:这不是我的错，要怪你就怪那个激情燃烧的岁月。哎，到
婚登:请进。
婚登:你们有什么事吗？
王绍伟:这话让你问的，吃饭也不上你这里来啊！来这里当然是结婚
婚登:先出示身份证，户口本，然后把这张表填了啊！对了，（把头
李娜:检查（疑惑）哦，检查了，他家是狼家沟的，家有五间大瓦
婚登:不是这个婚前检查，就是你们去医院检查没有？
李娜:（不好意思）检查了，医生说胎儿一切正常。
婚登:啊？你们没有登记呢，就怀孕了啊！
王绍伟:不是我不小心，只是真情难以抗拒啊！（李娜掐他）
李娜:说什么呢啊！
王绍伟:现在不流行先上车后买票嘛，这不，车刚要开，我这不就来
婚登:感情我这里成了售票处了？我和你们说啊，未婚先孕是不对
王绍伟:我认为那是没有必要的，我大哥生了3个孩子，也没有进行
婚登:你大嫂是高龄产妇啊！很危险的，那你大哥他们家是超生啊，
王绍伟:是，我们村里天天宣传什么“普及一胎，控制二胎，干掉三
李娜:还有呢，村口条幅上写着“宁添十座坟，也不添个人！老吓人
婚登:虽然吓人，但是也有点道理啊！
王绍伟:我们村里男人，已经形成统一战线，只要没有儿子，革命就
李娜:村里妇女，已经打成一片，不管上面如何管理，我们都能坐怀
婚登:计划生育还要研究兵法了啊！
王绍伟:(嘿嘿一笑)兵来将挡，我大哥都有口号！
婚登:你大哥还有口号？
王绍伟:对啊！我大哥说了，守法诚可贵，罚单价更高，若为儿子
李娜:俺大嫂也说了。