http://www.eulam.com/html/200806/5/84170.html
成行:丽莉，您好，感谢您这个名主持和我这个业余的合作，我已离开专业的舞台近20年啦，今天给这么多大师级的演员做主持我还真有点紧张。还好有你撑着。
丽莉:您太谦虚啦，成行老师，您是老将出马，一个顶俩。
成行:那就拜托您啦。对，我还有件特别重要的事想求您。
丽莉:别客气，成老师，您说。
成行:因为我的老婆是葡萄牙人，我的岳父是葡萄牙斗牛协会的会长，看他们办斗牛学校特别赚钱，那我就想借老丈人的光嘛，就也办了一个华人人斗牛学校，没想到几年下来亏的一踏胡涂，以经到了要关门的地步，
丽莉:那，我能帮上你你神么忙呢，我又不懂斗牛。
成行:你不懂没关系，你熟识牛群老师嘛，他这次不是来葡萄牙啦嘛，你帮我介绍介绍，
丽莉:哈哈，你真逗，牛群老师他姓牛，也不懂斗牛哇。
成行:你不知道，我一直特别崇拜牛群老师，你记得，他去牛县当县长，那牛县经济马上腾飞，他说的相声，点子公司，使多少家企业复活，他2008春晚策划的小品，公鸡下蛋，公鸡被抢光，没公鸡母鸡不受孕，导致全国鸡蛋长价，所以我想他也一定有好的点子让我的，华人斗牛学校起死回生，我可出高价。
丽莉:那好吧我试试看吧......下场，牛群老师上场，握手。
成行:牛群老师.您好。
牛群:成行你好。
成行:我的情况您都知道啦,牛群老师,。
牛群:知道一点,，听说你办了个华人斗牛学校,你是如何运作的,。
成行:我主要是想招一些爱好斗牛的华人子第,收一定的费用,再转给我老丈人的葡萄牙斗牛学校,五年学成毕业还可拿到绿卡。
牛群:你这就有问题.
成行:啥问题,。
牛群:办学宗旨就有问题,你并不是想陪养真正的华人斗牛人才,你是想通过办禄卡赚中间费,。
成行:也也不全是,。
牛群:你呀成行,我看你的脑子也挺灵的,那就不要光想钱,钱,要想为咱们同胞办点实事,。
成行:唉,牛群老师,你不知道,我有难处,我也招过几个学生,看见那外国牛那就吓得直跑,,,,,看样中国人不是斗牛的才料.不行。
牛群:成行,这就是你的不对啦,生气状,中国人怎么不行,刘祥会神速跨栏,姚明可打入火箭,钱学森会造原子弹,杨利伟能飞天,你说中国人怎么不行。
成行:唉,牛群老师,你别生气呀,。
牛群:余气未消,那斗牛有什么呀,又不是没看过,拿块红布,阿,过,阿,过,姿势几百年都不变一下,有什么呀,我要是办斗牛学校,我把咱们的中国功夫加到斗牛中,不用红布,牛冲过来,一个空翻让过,在冲过来,一闪一个扫膛腿,给它来个嘴啃泥,再冲过来,铁沙掌,击碎它的牛头,
成行:唉慢牛群老师葡萄牙不可以杀死牛,西班牙可以。
牛群:那有何难,做了一个点穴的动作,然后扮牛登眼要顶人的架势学牛叫。
成行:哎，牛群老师您这是干甚么呀。
牛群:中国功夫，点穴，让它瞪着眼睛干叫,动不了。
成行:激动的紧握牛群老师的双手,用力摇着,牛群老师,您太有才啦,大声喊，我的斗牛学校有救啦,跑啦下去......。
牛群:成行,你别跑哇,回来,节目还没完哪......下场。