甲:这新电视买的老好了，180多个频道，整得我都不知道看啥好了？（叮咚）谁呀？
乙:我是你二舅。
甲:唉呀妈呀，这是人还是鬼呀？咋这打扮呢？
乙:不是说你要钻到电视里玩弹簧吗？我整这出，就是求你也给我整电视里去呗？
甲:那叫双簧，还弹簧呢？
乙:人家说了我当公弹簧，你当母弹簧，一个鸡蛋里有俩黄，这就是双簧。
甲:别说，你这行头真挺像，没事我来整整你。
乙:整呗，这衣服是从你家祖坟地里捡的能不像吗？
甲:这不，演着当地新闻？咱就整这电视节目。
乙:好了，开整。
甲:话说你二大爷，看电视总想钻进去，这天不小心真的钻进去了。
乙:我二大爷上电视了，哎呀老厉害了。
甲:你二大爷上了趟城里卖了一车猪，兜里有钱了，要逛一趟比较大一点的城市。
乙:他去铁岭了？
甲:铁岭太大啦，去了趟哈尔滨，一进哈尔滨，你二大爷那真是山跑进城，腰扎草绳。
乙:你二大爷才山炮呢？
甲:哈尔滨会展中心正搞那个国际车展，什么奔驰、宝马、桑塔纳，奇瑞、路宝、雅马哈。
乙:你家雅马哈是车呀，雅马哈是黑龙江的鱼。
甲:那是大马哈，我说的是车展里边弹的那台电子琴叫雅马哈。
乙:接着说？
甲:车展里人山人海，有穿西装的，有穿貂的，突然你二大爷扎个草绳进来了，那一下子给全场的观众都给整傻了，记者一看，呀？这不是新时代的农民兄弟吗？于是记者象疯了似的就把你二大爷给围上了。
乙:唉呀妈呀，这回我二大爷可老风光了。
甲:许多电视台都是现场直播呢？记者问你二大爷干啥来了，你二大爷说:买轿车。
乙:我二大爷要买轿车呢，叫我老羡慕了。
甲:你二大爷相中了一台桑塔纳，跟卖车的小姐说:这车我买了。
乙:我二大爷老爽了，听，这车我买了。
甲:卖车的说:你这钱不够啊？你二大爷说:怎么不够，这车上不是写着呢吗？桑塔纳2000。卖车的说:你去哪家吧，那边奔驰600。
乙:换个频道，这里有足球，
甲:中国足球部看。
乙:是外国的。
甲:外国的看。说；有一只外国的足球队，那守门员老厉害了，甭管啥球，他飞身一跃，立马就能接住，然后飞起一脚，立马就把球踢到中场。
乙:好，踢得漂亮。
甲:这天，这支球队到教堂做礼拜，正好赶上牧师给一个婴孩做洗礼，抱着婴孩的母亲一激动，婴孩从手中掉了下来。
乙:唉呀妈呀，这不完了吗？
甲:说是迟，那还是快，足球队守门员飞身一跃，就在孩子离地20厘米的时候将孩子接住。
乙:唉呀妈呀，吓死我了。
甲:当时全场为守门员报以热烈的掌声。
乙:好！好样的！快把孩子还给母亲吧？
甲:接着，只见守门员将孩子抛向空中，飞起一脚，立马将孩子踢到教堂中场。
乙:啊？把孩子当足球了，不看了，换台。
甲:这是国际频道，说:美国总统小布什下令，伊拉克美军官兵，只要抓住一个萨达姆士兵，赏大洋10万。
乙:你蒙我呢，美国有大洋吗？
甲:啊，是是是，是美元十万。说:有两个美国大兵，满城的转，跑了一天也没抓到武装分子，俩人累了，就找个破房子睡了。
乙:是够辛苦的。
甲:睡了半天，其中一个伙计醒了，睁眼一看这个兴奋啊，赶紧把同伴推醒了:哥们，你看，这回我们可发大财了，只见他们面前有四、五百端着枪的萨达姆士兵。
乙:唉呀妈呀，人头第二天就要上电视了，还想着发财呢？不看了，我要回去造饭了，咕噜拜。