佟:【出场拎蛋糕】都说男人四十把心变，依我说那纯粹是瞎扯淡，就我们家那杨小华，只要他一说话，就会让你浑身发电，不信，骑驴看唱本，走着瞧【拿钥匙，开门】
杨:【拍桌子大叫】佟大乐，fficeffice"/>
佟:今天猛然一进家，就觉火山要爆发，怎么啦？
杨说:干什么去，现在才回来，
佟:有点事，。
杨:上坟烧报纸，鬼才相信，
佟:真的，【面向观众】今天这是怎么了，往常我回家有说有笑，今天这无名之火从哪来的？【拍脑瓜】对了女人就得哄【面向杨金华】小华，别生气了，我保证，今后早点回家，这样吧，今天我下厨，说，想吃什么，煮面条还是包饺子，
杨:气都气饱了，还吃饭，
佟:要么，我给你炸鲜果汁，你不是最爱喝我炸得果汁吗，
杨:你扎的果汁，还不如西北风好喝，
佟:【挠头发】哎,我给你唱歌吧，
杨:愿意唱你就唱【面向观众】也让你们见识一下驴的声音，
佟:【唱】我爱你爱着你，就像老鼠爱大米。。
杨:废话，耗子就得爱大米，要是爱猫那还有好，佟，换一首【唱】死了都要爱。。
杨:疯了,疯了，死了还要爱，一看就是上辈子泡妞的，
佟:【快哭了】在换一首【唱】亲爱的，你慢慢飞。。。。
杨:【猛起身】佟大乐，你要和谁翩翩飞呀。
佟:咋的啦
杨:佟大乐，咋的，外面有人了，
佟:瞎说什么，我这辈子就忠于你，觉悟二人，
杨:编编编，佟大乐，我看你不要做志愿者，干脆做编辑吧，【来到电脑前敲击键盘念】佟总，在你夫人生日到来之际，请收下我深深的爱，咋的红杏出墙了，是不是想把我忽悠跑了，你们俩那个？
佟:不可能,哦,对,我们公司有一个女秘书，
杨:人长的怎么样啊，
佟:要论长相，呵，真是柳叶弯眉,
杨:【咬牙笑里藏刀】有没有我漂亮，
杨:【拍桌子】佟大乐，你们男人有一句名言，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，我看你是喜新厌旧【走到厨房拿搓衣板】跪下!
佟:跪就跪,谁怕我，不是，我怕谁，【跪在搓衣板上】
杨:哟呵,还敢和老娘我玩硬的【拍桌子】老实交代，你和她什么关系，居然勾引一个藏族未婚寡妇.
佟:我只能告诉你他是我的秘书，我们俩就是在一起研究工作，我们俩是上台唱一首歌，吃饭一张桌，晚上睡觉，
杨:你们俩一个被窝’
佟:【嘴瓢】是，啊不，
杨:【大怒】好你个佟大乐，我苦八苦业为了这个家，你居然和她那个。【走进厨房拿起笔纸】我要跟这个21世纪的当代陈世美离婚，从此，老死不相往来，【写完递给佟】签字吧
佟:你.好，【接过笔纸签字】给你，
杨:【接过离婚书嚎啕大哭】佟大乐这回你如新所愿了么，去呀，去找你那个如花似玉的21世纪的当代皇姑啊，没有你，我这21世纪的当代秦香莲照样活
佟:你别胡搅蛮缠好不好。
杨:【哭腔】我胡搅蛮缠佟大乐，明明是你先有的女人，你不是愿意和她在一起吗，【拿起电话】你给她打电话，你打，你打，你打呀。
佟:【夺过电话一巴掌把杨打倒在地】你干什么，
杨:【捂脸哭腔】你打我,我走,【出门】
佟:【手机响接电话】喂，卓玛，【画外音】佟总，你和阿姨的事情我已经知道了【佟】哎呀卓玛.，你把玩笑开大了【画外音】佟总，对不起，都是因为我那封电子邮件闹得，我决定辞职，【佟】不，卓玛，这不关你的事，【画外音】那我有个条件，你得去跟阿姨解释清楚，然后赔礼道歉【佟】好。
杨:【回来拿东西】
佟:【一把抱住杨】
佟:我这辈子只爱你一个人，
佟:小华【摸杨的脸】，还疼吗，
杨:有你这句话，再疼我也高兴，
佟:也怪我一时冲动，
杨:那那个女孩究竟是怎么回事？
佟:这还得要从汶川大地震说起，前不久，我们去都江堰学习，那天下午2.28分，我们正在开会，突然感觉地动山摇，我们急忙逃难，当我们逃到广场上的时候，就看见一个11岁的藏族小女孩，她的爸爸妈妈在这次大地震中相继遇难，剩下她一个人，我见她十分可怜，于是收养了她，所以没敢告诉你。
杨:【撅嘴】我是那种小心眼的人么，
佟:不是，你呀，是没心没肺，
杨:去你的。
佟:【给杨擦眼泪】不哭了宝贝，今天你过生日，
杨:去，给她打电话。
佟:干什么，
杨:傻样，我想请她到家吃饭，顺便认她干女儿。
佟:呀呵，几日不见，我们家杨小华有觉悟了，不知道的还以为是爱因斯坦的媳妇呢，明天吧。
杨:也行【到厨房端菜】
佟:点蜡烛，
佟:小华，许个愿吧，
杨:大乐，我想唱着许，
佟:唱着许，好啊。
杨:【唱文嗨嗨】叫一声亲爱的，你慢慢飞，
佟:【唱】风中的花香，会让你沉醉。
佟:飞越这红尘永相随，
杨:等到秋风起，
佟:秋叶落成堆，
合:能陪你一起枯萎也无悔。【吹蜡烛，鞠躬】