妈妈:金菁啊！你最近在学校里有没有谈朋友啊？
金菁:没呢！
妈妈:我跟你说多少遍了！都快大学毕业了，还没有男朋友，你看你周围的同学，朋友，那个还像你一样没出息！我跟你说....
金菁:（不耐烦）哎呦！又来了，真烦！
妈妈:（不高兴）嘿！你这孩子，我教育你还不听！想当年，你妈我风华正茂时，周围的男生都像苍蝇似的成天围着我嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，看得我是头晕目眩，眼花缭乱...
金:那你怎么就找了我爸这要长相没长相，要身材没身材，要厨艺没厨艺，要....
妈:你怎么这么说你爸呢？我告诉你，你爸当时....
妈:喂？什么？三缺一？我不来！（生气）昨天你们联合起来对付我，害的我连输三局，今天还想坑老娘？每门！（顿，兴奋状）什么？我们三个算计那
金:妈，你还没输够呢？
妈:瞧你这孩子说的，乌鸦嘴，我告诉你，今天有冤大头送上门了。他们说了，今个儿都会通融通融，互相帮助嘛！不信？你就等着瞧吧！
金:（撇撇嘴）知道啦，慢走！
金:喂？
阿:是金菁吗？
金:哦，你是阿焦？
阿:恩！我现在可以来你家吗？
阿:那就算我已经到你家门口了，你也不打算请我进来吗？
金:（透过猫眼望，郁闷地开门）你搞笑啊！有什么是吗？
阿:嗯......也没什么事，串个门
金:那你坐！（转身倒水）喝茶
阿:谢谢，（抿一口）那个.....你最近学习挺忙的吧？
金:恩，挺忙的........（低头）
阿:最近...最近过得怎么样?
金:挺好的,比以往轻松多了!
阿:(尴尬地)哦,那就好...(低头)
金:(猛地站起)好像我妈来了.
阿:(站起)伯母来了?你那么紧张干什么?
金:废话!整屋子里就我们两人,被我妈看到还不折腾死,快快!躲这儿!(手忙脚乱)
妈:(拼命找钥匙,无果,敲门)金菁!快给妈开门!
妈:(开门)妈,你怎么那么早就回来了?还黑着脸?
妈:别提了,你妈我今天别提多惨了,哪些人渣,骗子!
金:好了，好了，大不了以后别去了就是了。
妈:哎......【从柜子后传出唏嘘的响声】
妈:（警觉的）金菁啊，我真么觉得总有个怪声响？听得我直
金:没，没，我咋没听见？一定是你输牌心情不好，导致你血压上升，从而引发，引发的...多疑症！对，多疑症！（冲柜子摆摆手）
妈:对，有可能！我都快被他们气糊涂了，唉？你知道吗？妈刚上来的时候，看见楼下停着一辆红色保时捷，那个眼馋啊！还有，那个车牌:8888，我看着心里不平衡，一咬牙，一跺脚，在那车上划了一个小道道。
阿:（小声嘀咕）那不是不的车吗？
妈:（惊慌）金菁啊，我怎么又听见到什么声音了？是不是中邪了？
金:妈，你又想多了吧，别老是疑神疑鬼的，（朝柜子后面抱歉的看一眼）
妈:金菁啊，妈饿了，你给我去泡碗面吧！
金:恩，好！（小心地瞥一眼柜子，离开）
啊:（赶紧按掉）
妈:不对啊，真的是中邪吗？明明听到柜子后面有手机的声音。（站起，四处张望）
阿:（急忙关掉）
妈:（朝柜子走去）这孩子，手机咋扔在柜子后面了呢？真是昏头了！（愣住，惊叫）啊！你，你是谁？
阿:（缓缓站起）伯母，我，我是......
金:（冲进来）妈！他是我朋友！
妈:朋友？那他躲起来干嘛？鬼鬼祟祟的。说，你到底是谁！
金:（夺过扫把）还不是怕你误会。
妈:（疑惑地）误会？
阿:伯，伯母，我是金菁的朋友！
妈:（围着阿焦转，上下打量着）贼头贼脑的，一看就知道不是什么好东西！（转身）金菁，你这是引狼入室啊！
金:我又没叫他来，是他自己找上门的。
妈:你好大的胆子！居然自己找上门！说！你来这干嘛？找我女儿有什么企图？
阿:我，我，我这....
金:（拉过妈妈，悄声地）妈，既然这狼都已经到我们家了，你也别太为难人家了！
妈:死丫头，还不是你害的？我一看这家伙就知道不是什么好东西！
金:好了啦！
妈:（奸笑）小伙子，你今天到我们家干嘛来？
阿:伯母，我今天来主要.....
妈:喔，我知道了，你一定是来我们家帮我打扫卫生的吧！那敢情好！这些地，玻璃，门，橱柜什么的，可都交给你了！
阿:啊？这....
妈:怎么了？现在不愿意了？那你来我们家到底干嘛来了？
阿:（郁闷地）好，我帮你打扫。
妈:（得意）这才对嘛！
金:妈，你怎么这样？
妈:我怎么了我！妈跟你说了多少次了，我心目中的女婿怎么着也得要一表人才，有勇有谋，能歌善舞，厨艺了得，最重要的就是要富可敌国啊，你看看他
金:什么啊，他只是我的一个朋友！
妈:朋友？朋友也不能那么没有档次，要更有钱的人交朋友，而且，你以为妈眼瞎了？看不出来？这小子根本对你就是不怀好意！
阿:伯母，我都OK了！
妈:好了，那么快？哦，对了，最近我们家那个马桶出了点小小的故障，你来修修，快快，这边！
阿:（郁闷地）哦！（紧皱眉头）好臭！
妈:没办法，这水下不去。
阿:（不住地按盖头上的按钮）
妈:小伙子，小伙子，你就是把盖头按穿了，这马桶还是不会下水的。要用手掏，知道吗？把手伸进去。
阿:啊？这...
妈:怎么磨磨叽叽的，不干是吧，金菁，送客
阿:喂？你不用来接我了，我一会自己开着过来。
阿:好，好，没问题，包在我身上，钱不是问题，恩，对了，帮我找个维修工，我朋友家马桶坏了，那好，再见。
金:他？他爸是飞利浦公司亚太地区总裁，他是社会精英，搞什么软件开发的，我也不清楚。
妈:（吃惊地）就他那土不拉叽的样子？我还真看不出。
金:土？你不懂！人家这叫低调，刚刚你看到那辆保时捷，就是他的
妈:啊？这。。。这（尴尬，害怕）小伙子，那车....
阿:伯母，没事，算了。
阿:伯母，你过奖了
妈:你坐，坐啊！难得来一趟，我给你去泡杯茶，金菁，赶紧招待啊！
阿:伯母，不用了，不用了.....
妈:很快的，马上好
金:我妈他就是这样，你别见怪！
阿:哦，没事
金:那你坐会吧。
阿:，不了，五点钟的飞机，我就要走了。
金:你要出国发展？
阿:队，今天我来就是和你告个别的，想不到...
金:真不好意思！那你快走吧，别耽误，有空常联系
阿:好，那我走了，代我跟伯母说声再见
金:骄傲！一帆风顺，再见
妈:茶来了，咦？人呢？
金:走了！
妈:走了？嘿，你这孩子，怎么让金龟婿就走了呢？
金:什么金龟婿，我和他早就分手了，再说了，人家要出国了，今天来只是和我道个别，自作多情什么啊我！（回屋）
妈:（愣住）分了？金菁，你没跟我请示什么时候谈的恋爱？你给我说明白...（追）