舵手:男队员:儿子群众:若干
音效:雷、雨声、风声、浪声、警报声、《》
母亲:（长叹一口气）唉！你哥和村民出海都一个月了，连一点消息都没有，又下这么大的雨，不知道现在怎么样了？
儿子:（若有所思）妈，你放心吧，不会有事的。
母、子:不好！海上有人遇难了！快！（母亲拿起医药箱，儿子扶着母亲跑向广场）
队长:（连连吹哨）志愿救援队集合，（迅速整齐排成一队）出发！
母亲:（迫切的祈求上帝）
儿子:（及时清理船舱里的水）
队长:（探照灯探路）前面有灯光！（又过了一会）是他们！快速前进！
甲:我们有救了！我们有救了！
乙:快救救我们！我们在这里！
队长:快救他们上来！
儿子:（跳下水）快点，救她上去，她溺水了！
舵手:小心点，把她拉上来！好！（转过身救人）快！把手伸过来！
母亲:快，扶她躺下，放松，放松，你没事了，你没事了，我们都安全了！（一边安抚一边给遇难者检查）
队长:安静，救援船无法装下所有的人，只能留下其中一个，在多装一位，船就会沉下去，所有的人都活不成了。
甲:这怎么办？怎么办？
乙:留下谁呢？谁愿意留下啊？
丙:是啊，谁愿意留下呢？我们好不容易才获救!
队长:听着…放下小船，自愿救援者留下去寻找最后的遇难者。
儿子:我，队长，我去！（顿时混乱的场面死一般寂静）
母亲:（赶紧抓住儿子的胳膊）我求求你，不要去，你父亲十年前在船难中丧生了，你哥哥一个月前才出海，现在音讯全无。儿子！你是我唯一的依靠呀！
儿子:妈，我必须去！如果每个人都说‘我不能去，那会怎么样呢？’妈，当有人需要救援时，这是我的责任！（告别了母亲一个人消失在黑暗中）
母亲:上帝保守我儿子平安回来！（嘴里不停念叨，音乐启《》）
母亲:乡亲们，求你们举起手中的灯，照亮我儿子回家的路！求求你们了！
母亲:上帝啊！天都快亮了。为什么？？？难道我又要失去我的小儿子吗？
甲:（紧握住医生的手）上帝会带他平安回来的！（抱着医生）
队长:有灯光！
乡亲们:是啊！有灯光！
甲:（扶起医生两人眺望，惊喜）有灯光，真的有灯光！
母亲:（全身都在颤抖，嘴里不停念叨什么，双手紧握，紧张万分）
队长:（高喊）李超是你吗？（乡亲们都静静地等待着回答）
李超:（片刻）队长，是我！
乡亲们:（片刻）噢！噢！（欢呼）
母亲:（流泪了）上帝啊！为什么跟我开这样的玩笑？
队长:你找到最后留下来的那个遇难者了吗？（乡亲们顿时鸦雀无声）
李超:（等了会）是！我找到他了！请告诉我妈妈，那人就是我哥哥！
母亲:（抱着甲，跪下了）