主题:假如生活中没有电；绿色用电；环保用电；
女:（听音乐，吹空调，摇头晃脑，--突然停电了）不是吧，怎么停电了？爸。。爸，怎么停电啦？
父:（围着围裙，走出来,擦汗）是啊？这下倒好，这微波炉，电磁炉又都没得用了，我这电饭锅里的米才煮一半呢！
女:靠，不是吧，那不是又得吃泡面啊？救命
父:没办法，我们的日子就是这样，吃不吃泡面由电力局说了算，不过也好，你那鬼音响终于可以停下来了，这个月的电费又可以省一点了！（得意）
女:爸，你也太抠了吧？
父:这过日子容易吗？能省则省嘛！好啦，准备吃面吧
女:我讨厌吃泡面，再这样下去我都得成面桶了，电力局的人，别被我逮到，我...(一脚踩椅子上，抡拳头)
父:（拍女的脚）嗨---嗨，我说你别这么没形象行不？一点女生样都没有
女:没形象怎么了啦，谁说女的就不能粗鲁不能没形象啦？
父:你看你那德行，你也不小了，前两天我托秀姐给你介绍了个对象，估计就快来了，你倒是给我收敛一点，别又把人家吓跑了
女:对象？你又来？上次那个什么阿兵哥不是还在医院躺着吗？
父:把人家打成那样你还好意思说，这个不一样呐，这个绝对是斯文类的，而且听说长的跟你爸爸我一样帅呆了呢（陶醉）
女:跟你？？？额，赫...赫那还是算了吧（想溜）
父:（拉住女）你听我说嘛，这个...
女:老爸，拜托你别再烦了行不？这么热的天气你不累吗？（拼命扇凉）好，你能你就给我找个现在能发电的，先把空调开了行不？
父:你这死孩子，怎么说话的，你...（门铃响）
女:啊，有人来了，我开门（跑开，开门，秀姐，阳刚进)
秀:吖哈哈哈，我说我说那个那个感觉意外不？
女:额赫赫，秀姐，你怎么来了？（不情不愿）
秀:我说我说那个那个你不感觉意外吗？
女:呵呵呵，意外死了（汗）
秀:（见小明，激动）小-明-明
父:秀姐（冲上去，拥抱变握手）来来来，坐坐坐
秀:呦，怎么都停电啦？怪热的这天气！
女:（见男）小子，你哪位啊你？你...
父:秀姐，这位是？
男:（文质彬彬）伯父，你好，我叫阳刚，请多多指教（父上下左右打量着男）
秀:(拉女过来)我说我说那个那个看人家多斯文潇洒，你可别又动不动又把人家打上医院啊你
女:知道拉知道拉。（走过去，盯着男转了一圈）姓名？(一脚踩椅子上，抡拳头，像审犯人一样)
男:阳---刚（小声地）
女:性别？
男:这---这，这还用问吗？人家可是纯爷么！（娘娘的）
女:干哪行的啊？
男:我发电厂的
女:发电厂？？？（惊讶）老爸，你牛！
秀:我说我说那个那个人家可是快升做主任了呢
女:主任？贪污了吧？
男:没-没-有啊
女:没有？没有，我家怎么就没电了啊？这没电的日子是人过的吗？
男:哦哦这个嘛，我想我有必要和大家解释下，我们在计划一项绿色用电节约用电的计划，所以最近可能会时段性停电
秀:我说我说那个那个我就说嘛，人家阳刚同志干得可都是好事嘞
父:（兴奋）真的能做到巧用电，省开支？
男:当然，我们倡导的的就是科学性用电，营造节能性社会，能省则省嘛！
父:（激动）你说什么？
男:（被吓到）我。。。我说能省则省
父:知己啊！（握手）
女:（汗）这下倒好，臭味相投，都抠到一块去了！
秀:我说我说那个那个瞧瞧人家多有环保意识！绿色用电，人人有责嘞
父:（小声对秀说）我看，这女婿不错嘞！
秀:我说我说那个那个9494！
男:（看了看房子四周）伯父，你家电器也太多了吧？要节约用电，像我家就从来不用这些玩意
女:拜托谁家没一大把家用电器，我看你还活在远古原始时代吧你？
父:是啊，好歹有个电饭锅什么的吧？
男:没有
父:电视呢？
男:没有
父:（惊讶）不要告诉我你连电话，手机都没有？
男:没有，能省则省嘛
女:我的妈呀？我说你也太抠了吧？
男:谁说的，不过有一样电器我还是有的（得意）
3人:（好奇）什么？什么？
男:（神神秘秘）蹬蹬噔噔，哈哈哈，人工发电手电筒？（3人晕倒）
女:这是电器？
男:（做出拍广告的样子）阳刚牌人工万能发电手电筒，外形小巧，携带方便，绿色环保，大家用了都说好！
女:（汗，鼓掌，冷笑）好好好。爸-----爸，这种人要嫁你自己嫁去吧，啊，我高攀不上，我先告辞了（跑）
秀:我说我说那个那个，你别跑啊，听我说啊
父:额，他也不适合我，我我，我走了
秀:小明明，我说你这人真是。。。。
父:（走了想了一下又走回来）不对啊，这好像是我家啊，走走走
秀:你听我说我真的不知道他比你还抠的啦
父:走吧，走吧，快点把他带走（推这两人下台）