演员:三人
王斌:老婆，我回来了。
王斌:咋这样看着我呢？
张丽:你有钱吗？
王斌:我工资不都给你了吗？哪有钱呀！
张丽:我说得是私房钱。
王斌:这我哪敢呀！就你这大胖体格，要是被你发现我有私房钱，还不把我打报废呀！
张丽:好像也没冲突吧。
王斌:关联在哪呢？
张丽:这裤衩上有个小口袋。
张丽:这口袋好像可以装钱。
王斌:这口袋还能装人呢！我把小三装进去了，你不在的时候，我把她拿出来约个会，亲个嘴。
张丽:少跟我贫嘴，这口袋里装过多少钱？
王二:装什么钱呀！你这是在侮辱我的智商，只要有点脑子的人，都不会往这口袋里藏钱。
张丽:你有智商吗？你做事儿之前啥时候带我脑子呀。
王斌:我做事前不带脑子，你想事前能不能动动脑子。（指着张丽手里的内裤）:这是内裤，又不是金库，谁闲着没事往这玩意儿里塞钱呀，这味儿还挺冲，花出去谁要这钱呀！
张丽:那你为啥留着它，不舍得扔。
王斌:你的怀疑为什么总是停留在这条裤衩上呢？
张丽:因为它值得怀疑，上面的口袋只是疑点之一。
王斌:那疑点二在哪儿呢？
张丽:现在都流行四边裤衩了，你却还穿着这条三角裤衩，对他不离不弃的……
张丽:那你每天穿着这条落后的裤衩子去上班不觉得丢人吗？
张丽:你上次背着我借出去一万块钱的那笔账还没给你算呢。这次你要是真敢藏私房钱，我饶不了你。
张丽:想得美，死也得死我后面，想让我守寡呀，没门！
王斌:好好好，死你后面，这回相信我没藏钱了吧。
王斌:拉到吧，钱是借给李三的，他那人你又不是不知道，脸皮比生铁块都厚，是出了名的借钱不还的主，想让他还钱，我觉得够呛。
张丽:你都知道他是啥人你还把钱借给他。
王斌:他每次来都拿着一瓶酒，我酒量又差，加上又多喝了几口，一时冲动，就借出去了。
张丽:你知道你酒量差还多喝几口，喝酒之前又没带脑子呀！
王斌:你不知道当时他说得那话多气人，说什么不抽烟，不喝酒，白来世上走一遭。喝酒不到半斤，我算什么男子汉。我为了捍卫我男人的尊严，就多了几杯。
张丽:就算他说你不是男子汉能咋地？能少块肉呀！
王斌:那不成娘们儿了吗？
张丽:你当回娘们能咋地？这不一万块钱打水漂了。
王斌:我也不知道他的目的是借钱呀，我要早知道他是为了借钱，别说当一回娘们儿，就是当真娘们儿我也心甘情愿？
张丽:行了，别说那没用的了，还是想想怎么把那一万块钱要回来吧。
王斌:李三那就是个糖公鸡，咱就别想着去他身上拔毛了，咱就保证以后咱身上的毛别再被他粘走，就谢天谢地吧。
张丽:那咋办？咱也得生活呀！照这样下去，用不了几天，西北风都没得喝了。
王斌:我还是去借同事的吧。
王斌:赵哥，跟你商量个事呗。能借我一万块钱吗？噢，好的，好的，一会儿给我打过来呀。那太谢谢你了，改天请你喝酒啊。（放下手机，得意地说）:你看看，我这人气，一个电话就搞定了。
王斌:我做人的基础打得好，要是换成李三，人家都不借给他。
张丽:也就你这傻不拉几的大傻帽借给他吧。
王斌:老婆，今天我把话撂这儿，他李三以后再敢踏进咱家门一步，我就把他当球一样踢出去。
王斌:谁呀？
李三:是我啊，斌哥。
张丽:哼，你的球来了，踢去吧！
王斌:我这嘴咋还成了乌鸦嘴了呢。
张丽:等会儿。
王斌:咋了？你不会真让我把他踢出去吧？
张丽:开门后你看看他手上拎着东西没有。如果拎着东西，就别让他进来，尤其是酒，就更不能让他进来了。
王斌:他如果是拎着酒来的，我会毫不犹豫地把他拒之门外。
王斌:你咋还拎着两瓶酒来了呢？
李三:我怕一瓶整不好。
王斌:你不是怕整不好，你是怕整不死我呀！