题:建立慈善总会扶助弱势群体构建和谐社会。
容:近日慈善总会成立。
具:电脑、电脑桌、沙发、茶几，办公桌。
员:赵先生、办公室主任、女秘书。
装:赵先生头围沙巾，身穿花褂。女秘书职业套装。办公室主任职业套装。
间:大年三十。
点:慈善总会办公室。
员:办公室主任，漂亮女秘书。
先生:“我娘说傻妞呀？这是个狼吃羊的社会，并不是所有的人都有本事做狼的，在这个群体中还有许多许多只羊，它们生活在草原上，可有的羊呢它连草都不会吃，可是它依然享有生存的权利，于是她指了指这个方向我就走到这儿来了。”办公室主任中间插话:“嗨，说他胖还真喘，还真叫傻妞呢？”
公室主任:“我说傻妞呀!我们先给你登个记办个手续入电脑，然后我们还要搞个调查，等事实证明你真是个傻妞呢，我们就每月给你发生活费、发大米、发白面，社会、政府是不会丢弃你们的。”
先生:“这还需要调查吗？你没看出来吗？”
公室主任:“难说呢？这个社会的人都比猴还精呢？就想着法忽悠来忽悠去，全国人都在忽悠呢？我们也是以免让有的人混水摸鱼吗？这是表先登个记吧!你会写字吗？”
先生摇头:不会。
公室主任:我看你也不会，小王，你先让他坐在电脑前照张像？我说傻妞呀？我们都是严格的按照一些程序办事的，你的照片、资料都要入电脑，还得上网呢？就是怕有人混水摸鱼。
秘书:来，傻妞，坐到这里，乖，听话。
先生:谢谢表哥。
先生:俺就叫傻妞嘛？
公室主任:总该有个姓吧？难不成就写傻妞？
先生:姨妈？你的脑子是用浆糊做的，我明明说过我姓什么嘛？好狗不挡路，好话不说第二遍!不知道吗？
公室主任:嘿，这小子？
公室主任:好，姬傻妞。你多大啦？
公室主任:是，他们混蛋!你的家庭住址？
先生:这个实在记不清了，我得回去问我娘。
公室主任:你说这么大的事，你娘她为什么就不跟你来。你能跟我说说你怎么来的吗？
先生:我是走着过来的，出了门，向东走走了三个站牌就走到这里了。
公室主任:嘿!看来家能找得到。行了，在这里按个手印，傻妞，以后呢？你的指纹都要入电脑呢？跟你说这有什么用呢？这不对着牛弹琴嘛？
先生:姨妈?俺是人，不是牛。
公室主任:看出来了。我不是色盲。傻妞，你先回去吧!我们会亲自去你家把大米、白面、生活费送到你手中。