经理:“刚刚收到总公司发来的文件，我有事情要宣布，大家把手边的工作处理一下，两个小时之后，会议室开会”（故意神神秘秘的）
女甲:“现在开什么会，还是总公司发来的文件，无非就是快过年了吗？评选先进员工，进行嘉奖吧！让我们再接再厉努力工作！还有就是公布一下年会的负责人，听从负责人的指挥为年会做准备！难道还会给我们涨工资吗？这样的话还实际点，我呀！什么都不喜欢，就喜欢红色的毛爷爷”（嘻嘻哈哈的笑着，说着，手边的工作没有停，还等着开会，希望有惊喜公布）
男甲:“优秀员工嘛！我就不想了，希望大家选我做年会负责人，让我别出心裁的创意，给你们带去别样欢乐，给你一个不一样的年会”（信心满满的说）
男乙:“其实还是涨工资最实际了，物价狂飙，还要养老婆孩子，还有家里的生活开销，我压力山大啊！”（一副苦逼的表情）
女甲:“现在的社会，钱！对每个人来说都是不够花的，尤其是我们这种上班族，一天不工作一天就要断粮了”（一副深有同感的样子）
男甲:“我晕！哪有这么惨啊！只不过是想让涨工资而已。以我跟随经理多年的经验来看，这次开会绝对给咱涨工资，你们没有看见，刚才经理一脸神神秘秘的表情，自己都忍不住想要笑出来了吗？”（一副侦探的样子）
女乙:“真的假的，你嘴皮子一向都这样，没个靠谱样”（深深地怀疑）
女甲:“可以呀！反正你俩都单着，突然之间觉得你俩蛮配的，真的。”（符合着男乙的说法）
经理:“不错！大家来的挺早的嘛！积极性不错，值得表扬”（笑眯眯的说）“好，现在我们开始开会，我手里面拿着的是今天早上，从总公司发来的文件，也是我们今天开会的主题，我手里面有两件文件，我现在宣布两件事，是总公司对我们分公司做的（一直说着做的……）