甲:男
乙:男
丙:男
丁:男
戊:男
甲:公司老总的女儿看上他了，他为了捷径，放弃了真爱，和老总的女儿在一起了，却处处低人一头，忍受着千金大小姐脾气
乙:是个直性子，不会拐弯抹角，在办公室里一直是个小职员
丙:聪明、有能力很受领导赏识，却成了办公室同事挤兑的对象，处处受人排挤
丁:挺会巴结人的，和上司关系不错，职位升了一级，人际关系拿捏的非常好，和同事们关系也不错
戊:比较老实、实在，只会好好工作的那种，嘴比较笨的那种
甲:（当年宿舍里的老大）“在大学的时候，我是咱们宿舍的年龄最大的，你们都叫我大哥，今天都听我这个大哥的，咱们不醉不归，好好聊聊，下次再聚的时候，都带上我们的哪个她，来！干杯”（借着豪情壮语，掩饰内心的酸处）
乙::“好！干杯！不醉不归”（一副我就是我的表情）
丙:“好！就听老大的，一醉方归”（一副奉陪到底的样子，好想好想发泄的样子）
丁:“好！酒是要喝的，也要好好的聊一聊”（想要卸下伪装的面具，和兄弟们说说心里话）
戊:“好！喝酒！不醉不归！干杯”（心里明明好想兄弟们聊聊，参加工作这几年的委屈，却又不知从何说起）
甲:“人家都说酸酸甜甜就是爱，我放弃了甜甜的爱，却选择了心酸无比的爱”（说着干了一杯酒）
乙说:“大哥，你这说的什么话呀！”（疑惑的问）
丁:“人其实都一样的，都是两面的，要看自己内心最向往的是那一面”
乙:“就像我吧！平常直来直去的，挺豪爽的，其实我也有苦闷的时候”（闷闷的说）