[幕启:校园的某角。师弟A、B个子相当悬殊A个子奇高，B个子较矮。
A:（仔细看了一下花）没错，这正是玫瑰花。（唱起歌）我早已为你种下，九百九十九朵玫瑰。
B:（急上，不小心撞了一下A）哎呦，你没长眼睛啊？
A:（生气的）喂、你――（一喜）哦，原来是你，你这么急来干什么？
B:（一笑）不好意思，我现在没时间跟你解释，不过呆会儿会在这里上演一部校园版的《铁达尼号》，而且我是主人公，为了不刺激你，你还是先回去吧。
A:怎么这么巧，我也即将在这里主演一部动人的爱情片，我觉得你还是先回去吧，免得看了会吐血。（看表）对不起，你该走了，C师姐要来了。
B:怎么？喂，小子，你可要说清楚，你跟C师姐是什么关系？
A:都可以在夜间约会了，还用得着说解释什么关系吗？我们俩的关系啊，是那种不同寻常的男女关系。
B:（冷笑）你真的是厚颜无耻，自做多情。也不检查自己是什么料。
A:嘿，小子，吃醋了是不是？
B:唉，我说了又怕你伤心，不说又对不起你这个朋友，做人真难啊！实不相瞒吧，C师姐是很在乎我的，看你，半男不女的。
A:（潮语）你是在散哭父！（国）你这话是什么意思，想横刀夺爱吗？
B:是你不自量力。
A:我不自量力，（无奈的）好，你说她很在乎你是不是？你有什么证据？
B:证据嘛，说来就话多了。
A:我不怕你话多，只怕你不肯说。
B:我怕说了你会吃醋。
A:我绝不吃醋。
B:我怕你很我。
A:我绝不恨你。
B:我怕你不相信我。
A:我绝不相信你。
B:啊？
A:不，是我绝对相信你。
B:那我就说了。
A:说啊。
B:我真的说了。
A:快说！
B:好，那我就说了，（稍停）不，你得发誓，不然我还是有点担心。
A:你事还真多啊，（举手）好，苍天在上，小子A在下，听了他的话我绝不吃醋，绝不恨他，否则……否则就天诛地灭。够了吗？
B:够了，那我说了，好几次，我去打水，一打就是六瓶，师姐见了就心疼得要命，就帮我提上去，好几次，天气转凉了，她还打电话到宿舍找我说，B啊，天气凉了，多穿件衣服，别着凉――喔！”好几次我们一起到食堂吃饭，他见我吃得少了，就鼓励我说:“勇敢点，多吃些。”还夹她的肉给我吃呢。
A:什么？她还夹她的肉给你吃啊？
B:不不不，是夹她的猪肉给我吃。还有她把自学考的书借给我时，在里面夹了一封信，信中这样写道:“亲爱的――”
A:啊！
B:“亲爱的――师弟，祝你成功。”哇！太温馨了！
A:哈哈，这也叫在乎？
B:要不然她怎么帮我提水而不帮你呢？
A:她是看你个子小，可怜！
B:要不然她怎么叫我多吃饭而不叫你呢？
A:那是她怕你浪费国家粮食。
B:要不然她怎么把书借给我而不借给你呢？
A:她是见你家穷，买不起。还是让我讲讲我和她的轰轰烈烈的爱情故事吧。
B:好，我倒要看看那个冤家在我背后做了什么见不得人的事。
A:好，你听着，那一天我心情特别不好，她见了就过来安慰我，并和我聊了大半天。她还经常到我们教室学习，还不时地向我放电。最最感动的是，前天我去踢足球，不小心摔倒了，师姐见了飞一般地跑来，扶起我，关切地问:“怎么样，疼吗？”（陶醉状）天啊，好浪漫啊！
B:“怎么样，疼吗？”告诉你，我还牵过她的手呢！
A:我还摸过她的腿呢。（对观众）是不小心的。
B:啊！不，她是在乎我的。
A:不，她是在乎我的，你看我高大威猛，熊腰虎背的。
B:你看我短小精悍，小巧灵珑。
A:我为她付出了很多。
B:我为她付出了更多，她感冒时，是我给她买三九感冒冲剂的。
A:她拉肚子时，是我给她喝整肚丸的。
B:她的挎包是送的。
A:她的怀表是我送的。
B:她的快乐是我给的。
A:你的快乐又是我给的，所以她的快乐仍然是我的。
B:（生气）你……你……你还是我的好朋友吗？
A:别伤心，虽然你比不上我。但也没有必要这样自卑，在我看来，朋友比爱情要重要得多，她虽然不喜欢你，但我还是会把她让给你的。
B:（激动）太感动了，不，我不能拆散你们，虽然她不是很喜欢和你在一起。
A:唉，自己兄弟，你客气什么嘛？她好几次在我面前提起你。
B:那她是怎么说的？
A:她说她知道你在暗恋她，可是她不知道怎么拒绝你，因为她怕你伤心，一时想不开，自寻短见。
B:不，她是喜欢你的。
A:你怎么知道？
B:听她说的。
A:她是怎么说的？
B:她说她喜欢你。
A:真的，那太好了。
B:她说她也很喜欢我。
A:啊！小子，我们是被戏弄了！
B:（一想）对啊，我的妈啊，我们被骗了，她脚踏两条船。
A:对，我们去找她算帐。（与B欲下，C出场）
C:嗨，两位好！
A:什么两位？
C:两位帅哥好！
B:什么帅哥？
A:你来得正好！
B:我们有话问你。
C:干吗？凶巴巴的！
B:凶你个头，我问你，你为什么要欺骗我们？
A:对，你为什么要戏弄我们这两个单纯的男生？
C:什么意思？
A:什么意思？你自己明白。
B:（伤心的）师姐，没想到你是这种不道德的人，卑鄙！
A:对，不道德，卑鄙！
C:我不道德，我卑鄙？
A:对！
B:没错。
C:我想你们误会了，我们是同学。
A:（生气的）谁和你是同学？
C:我们是朋友。
B:（生气的）你心里还有我这个朋友吗？
C:我们互相帮助互相关心，是应该的。并不是所有的男女关系都只能存在着爱情，友情同样可以存在的。我是你们师姐，关心你们，帮助你们也是应该的。
A:怎么，你不是要和我发展那种关系？
B:你对我没意思啊？
C:（深情的）你们都想到哪儿去了？我们快毕业了，明天我就要走了，我走了以后，我们还是好朋友，有空要多联系啊。来，你们过来。
C:（拿出一本书，给A）A，这本书是我送给你的，你曾经打算要买的。来，拿去吧，作个留念吧。
C:（拿出一支钢笔，对B）B，这钢笔送给你，你曾经向我借过，还夸它挺好写的。我知道你挺喜欢书法的，拿去多多练习啊。
C:师弟，我该走了，咱们再见了！（缓缓的走开）
A:（同时，深情地）师姐再见！
B:（见C走了几步）师姐，要记得我们啊。