何:（手里拿着文件夹，从侧面上台，上来后向侧面挥手）行了回去吧，回去吧，回去吧（有些不耐心）――回去听通知，明天给你们发通知。（叹气）哎呀，这些同学呀，就是自我感觉良好，你说今天这是来面试加入学生会文艺部的，就刚才这一二三号同学这条件、这素质，唉，简直没法说。这下面还有个四号，各位评委老师，那咱们看看四号？好，看看四号哦。（冲侧面喊）四号，四号，四―号―。
宋:（从侧上台，显得有些紧张）（冲台下观众）诶呀妈呀，这人可真多呀！（面向观众，挥右手）同志们好，同志们辛苦了！（稍有停顿）本人自我介绍一下吧，我叫宋振杰，今天是来面试加入学生会文艺部的，看我行不？不信我给你们来首诗:
何:请问你就是四号哇？
宋:（弯腰）四号是我，我就是四号。
何:那好，我们抓紧点时间，现在就开始面试，知道今天来是做什么来的吧，来之前准备了吧？
宋:知道是来做什么的，也没太准备呀。（此时有点紧张。低头弯腰）
何:那我们先来填写一张表，我们先来了解一下你的情况。（看着宋，对他说）四号哇，太紧张了，别紧张，放松点，一会儿咱谈着谈着就不那么紧张了，坐下说话吧。
宋:（大方地坐下）那你放松地事儿嘛，问吧?
何:请问你姓名？
宋:啊，我叫宋振杰，理工来上学，人都说我长得像东邪，其实我像我大侄儿他二大爷。
何:宋振杰？你名字怎么写呀？
宋:宋氏家族的宋，振兴中华的振，杰出人物的杰。简单。我不就是宋氏家族振兴中华的杰出人物嘛。
何:（稍有吃惊状）嗬，这名字够响亮的啦。那你的性别是男的吧？
宋:（冲观众）这么大个部长，怎么连男女都不分呐。观众朋友们，我是男的吧！
何:我知道你是男的，我不是想征求一下你的意见嘛。
宋:（拉细嗓音，故作淑女状，站起来，对何说）据现在的社会判断，我还是男的。
何:出生日期？
宋:公元一九八五年五月二十八日。
何:（又有惊讶状）嗬，这生日也够伟大的啦。人都说男孩子的生日占二五八特别好，这回你全占上了？
宋:（很得意，笑着说）你看，那不是必须的嘛。全国人民都说这生日好。你也看出来了。也挺伟大。
何:（哭笑不得状）那你的政治面貌呢？
宋:面貌？（摸着自己的脸说）有人说我是瓜子脸，有人说我是大方脸。我就这两种面貌。部长你看像哪个？
何:不是，不是问你是啥脸，我问的是政治面貌。
宋:啥政治呀，要不我就是贫下中农。
何:不是，是政治方面的面貌，政治明白不？是党员还是团员呐？
宋:啊，你问那玩意儿有点儿毛病，没这么问的。你要是早这么说我不就早明白了吗？（郑重地对何说）我的政治面貌是“中共团员”。
何:什么，中共团员？没听说过呀。你团员怎么会是中共的呢？中共有团员吗？
宋:中共团员都不明白，那么没文化呢？中共团员就是在中国共产党领导下的团员。
何:那叫共青团员。你肯定是这个。那你是哪儿来的呀？
宋:（正式一点儿）我是从东土大唐而来，来到哈尔滨理工大学求学的学生。说明白一点儿，就是东北的吉林省。
何:行啦，基本资料已经填完了，我们评委老师要问一下，你竞选加入文艺部的想法是什么呀？
宋:简单地说两句呀？从小喜欢文艺，家人都很鼓励。
何:嗯，想法不错。既然你说你有文艺方面的基础，那你都会什么呀？带来了就给大家展示一下。
宋:不行，我现在有点儿紧张。
何:那紧张啥呀，放松点儿。在这儿就给大家唱几句。
宋:在这儿，当着这么多人面儿？别逗了，多不好意思呀。
何:让你唱你就唱，别不好意思。（冲观众）观众朋友们，来点儿掌声鼓励鼓励。
宋:（非常紧张地）那我唱了，部长。（摆造型，轻轻地咳嗽一下，停顿一会儿，场面很静，突然间对着观众大笑）
何:（莫名其妙地）你笑什么呀？
宋:（捂着嘴，控制笑声手指着观众席对何说）第三排穿红衣服的那个女同学瞅我直笑。
何:你管人家笑不笑干什么啊，你唱你的就行了。
宋:（重新摆造型，停顿一下，甩头向何说）我唱了，部长。（何点头）
（唱）:我衷心地祝愿你，天天快乐，万事如意，
何:哎呀，你还真别说，他这个音色呀，音准呐，歌唱条件还真不错，（问宋）唱完这首歌之后，感觉怎么样啊。
宋:（学范伟）我没觉得咋地，我就觉着我这个脸是越来越大了。
何:还别说，范伟让他学得还多少有那么一点儿意思。
宋:（又学范伟）康利诺治感冒城里人全知道，一般人我不告诉他。
何:这是不是给他点阳光他就灿烂，给他个鸡窝他就下蛋呐？你要是继续夸他他还得说谢谢呢？
宋:（找准时机说）谢谢噢！（稍有停顿）这是缘份呐。（转身向后，戴花，整理衣装）
何:行，行，行，他这歌唱得真不错，词儿也挺有意思，只不过就是学范伟这形象太困难了，不知道他扮演什么样的角色？
宋:（此时转身，面向观众，非常正式地说）同志们，朋友们:今天我们在这里隆重集会，庆祝中华人民共和国成立五十五周年，这是一个全国各族人民的盛大节日，也是检验我们成就和力量的庄严典礼，我谨代表中共中央，全国人大，国务院，全国政协和中央军委向全国各族人民，向中国人民解放军指战员同志，武警官兵，公安干警，向全世界所有关心和支持中国改革开放和社会主义事业现代化建设的各界朋友表示感谢。
何:你这是学哪个领导人呢？别吓着大家啊！你这文艺特长还真挺突出，现在呀，我们对每一个参加面试的同学都有几个问题，你今天要回答的问题就是:这些年，比较流行的一首歌叫《走进新时代》，听说过吧。其中有几句歌词是这样唱的:我们讲着春天的故事，改革开放富起来。继往开来的领路人，带领我们走进新时代，高举旗帜开创未来。这表达的是什么意思？
宋:（想了想）我认为:是我们中国人一起走过了邓小平时代领导我们的时代，在这样一个时代里，我们中国全面实现改革开放和打开具有中国特色的社会主义事业现代化建设的局面，从此富了起来。
何:行，行，行，看来啊，你是真正领会了歌词的含义，你也应该知道，从事文艺事业的人，不要只领会文艺的表面，更要理解它的内涵。
宋:对，今年是邓小平同志诞辰一百周年。全国人民都在追溯他老人家的丰功伟绩。这更加深了我热爱共产党，加入中国共产党的决心。
何:好呀，难得你有这样的想法啊。你应该知道当代大学生要争取入党，对自己将来都会有好处的呀，以后面临毕业找工作的事，很多用人单位都是打出党员优先，学生干部优先的招牌。你今天来面试学生会，就说明你这方面的意识，这是很可贵的，希望你继续保持。
宋:（很虚心）谢谢，这个我知道。
何:你也应该知道，来到大学了，就不能像以前那样，相反要在大学里更加努力学习，锻炼品质。
宋:我听同学们说，到大学了就好了，就可以松一口气了。
何:不行，这样的想法是错误的，不要这样想，到大学了，学生和生活上的事就多了，而且什么都要自己去做，学生要尽早自立，大学里学的东西就多了，自己处理的事也多了，希望你们新生同学不要落后，好不好？
宋:好的。我知道了，我来大学之前我的老师这么跟我说的:
何:其实你们新生都这么想才是我们老师和广大同学的最大希望啊。
宋:还真谢谢你的提醒，看来对我们新生有一回教育是非常必要的。
何:你们新生现在可以说是正是在这样的一个新时代里的人，你看，我们哈尔滨理工大学，这几年发展建设的都很好，你知道吗，在刚刚过去的2003年，我们理工大学经历了理工大学发展历史上两个生死攸关的大事----抗击非典和迎接国家教育部的本科教学工作水平评估，我们的抗击非典工作得到了国务院和省市领导的充分肯定，我们的评估工作也取得了优秀的好成绩，现在，我们理工大学又实施教学改革工程，校园建设实施三大规划，理工大学正在迅猛地发展。
宋:我也听说一点有关理工大学的事，不过不是很详细。
何:尤其是你们想做学生干部的，自己就要在开始就严格要求自己，争取自己在各个方面都表现和锻炼自己。
宋:这也是我来竞选加入文艺部的原因。
何:你还应该知道，今天你是来竞选文艺部的，以后不仅仅是做文艺方面的事，还要协同其它部门，做好全部的学生工作，做学生干部的中心工作还是做好学生的工作。
宋:谢谢部长的话，我会记在心里的。
何:（冲台下的观众）我希望所有的新生同学都来展示一下自己，在竞选学生干部的平台上展现自己的人格魅力。（对宋说）今天对你的面试就将要结束了，至于结果暂时还不能告诉你，回去听通知吧。
宋:就这么的就完了？
何:没有，按照面试的惯例，我们在每位同学面试即将结束的时候，都要用一种方式来总结一下自己的内心感受。现在你用什么方式呀？
宋:（思考一下）我想用我自己的歌声来结束这次面试。
何:那好啊，是什么歌儿啊？
宋:（微笑，摆造型，手指着台下说:）穿红衣服的那个女同学，还笑？别笑了噢，一会儿面试结束，咱俩儿去看电影？（对何说）歌名你不用问，我唱唱你就知道了――（冲侧面喊）翠花，上麦克风――
何:哎呀，还把翠花带来了呢？
宋:（唱）:总想对你表白，我对理工是多么青睐，
注:本小品最终解释权归化工学院2004年迎新晚会筹划组。