白:我71。
黑:我75。
白:我属鸡。
黑:我属虎。
白:这是我老公。
黑:这是我老母。差辈了，这是我老伴。
主:（对观众说）这过了几年咋还这岁数呢？！肯定是太紧张了。（对黑白说）大叔大妈别紧张，来，先作个深呼吸，放松一下。
白:（黑白深呼吸，黑险些背过气去，白赶忙拽着黑捶背）诶呀妈呀，老头子，你这是咋了？
主:大叔没事吧？
黑:差点背过去，没事。
主:没事就好。（对白说）诶，大妈，看您这门牙也装上了，脸也弄拉皮了，不像71，倒像21了。
白:（小声说）是吗？！
主:（对黑说）这大叔也年轻了，不像75，倒像25了。
黑:（小声说）是。
白:（不服气）那，开始是我强烈要求的，他拗不过我，等我做完拉皮回来，他都不认识我了，还以为哪个漂亮女的看上他跟到家了呢，臭美。（瞥黑一眼）后来，我跟他一块出去啥的，人家都问他:“这是你孙女吧，长得真俊！”这不，他气不过，也美了美容，显得年轻点，好配上我不是？！
黑:啥呀，那我不是怕你让犯罪分子拐卖了，好打扮年轻点，当回护花使者吗。
白:狡辩。
主:看得出来，这大叔大妈都想永葆年轻，，那就让我们祝大叔大妈青春常在，永远年轻！
黑白:谢谢！
主:大叔，记得上次您说要带大妈去旅旅游，度度蜜月，好象是说去铁岭，怎么样，去了吗？
黑:那家是的，上次说完回家，马上就要走人。走时急，啥也没带，就带了几万块钱。（主对观众说:几万块钱？！）到铁岭以后，非得学唱歌，说要进军娱乐圈。也就我有那两把刷子吧，她……还行，凑合练了两根刷子毛。
主:（对观众说）既然大叔有两把刷子，大妈也有两根刷子毛了，大家说请大叔大妈来一段，好不好？（带动观众一起鼓掌）
白:你看，这都来这么半天了，口干舌燥的……（主了解白的意思，赶忙去取水）拿个百事可乐就行了。
主:（剧组没有百事可乐，便拿了个鲜橙多）大妈，咱这没有百事可乐，要不还得去学府三道街给您买，您看这鲜橙多行吗？
白:行。（对黑说）诶，老头子，这玩意咋打呀？
黑:咋不明白呢？拿，我看看……（黑站起来，白也伸头看）这不写着呢吗:喝前请先摇一摇。你等着……（放下鲜橙多，站着摇晃身体）我摇，我摇，我摇，我摇。（拧开鲜橙多给白）拿，喝吧.
白:这就行了？
黑:行了。
白:（喝了一口）那整吧。这下边咋没动静呢？（主带动鼓掌）
黑:（唱）明明白白我的心，渴望一份真感情。
白:（唱）我曾经为爱伤透了心，为什么甜蜜的梦容易醒。
黑:（唱）你是幸福的。
白:（唱）我就是快乐的。
黑白:（唱）为你付出的再多我也值得。
黑:行了，就唱这两句吧。
主:大叔大妈唱得真不错。（对白说）诶，大妈，记得上次您说想出本书叫《月子》，现在构思得怎么样了？
白:刚弄了个封皮。
黑:对，封皮是俺俩的照片，动作还挺现代化的。
主:是吗，那就请大叔大妈在现场摆一下照片上的动作，大家说好不好？（黑白摆造型，主对观众说）我看改名叫《跟着共产党走》更合适。（对黑白说）来，大叔大妈请坐。（对白说）大妈，我刚才就注意了，您穿的是哪所学校的校服吧？挺漂亮的。
白:是。我这衣服是孙子的，裤子是孙女的，他们都在同一所大学上学。（指着衣服上的英文字母给主看）这是他们学校的简称。
主:H，U，S，T。
白:对。英文全名叫……（说不标准的英文，搞笑）
主:啊，原来是哈尔滨理工大学呀，不错。这穿上大学生运动服就是不一样，看大妈多有活力！大妈一定经常锻炼吧？
白:是，自从全国闹非典，我就一直坚持锻炼。
黑:我早就劝她别练了，还练啥呀，这非典早就没事了，有那工夫在家陪陪我多好。
白:你就说你懒得了。
黑:懒？养老，养老，老了就该养着。
白:我看你是越养越老。（瞥黑一眼）
主:大叔大妈，一提到养老，我倒想问问，你们的孙子孙女是不是常回家陪二老啊？
黑:陪啥呀，他俩成天忙啥迎评呢。（问白）诶，也不知道是不是早头那个孙小梅主持的〈〈荧屏内外〉〉？
白:啥呀，老外。听着，我告诉你，（慢着一口气说）那叫“迎接本科教学工作水平评估”，简称“迎评”。
黑:啊，怪不得他俩这阵打电话老说检查寝室啥的，原来是为了迎评啊！
主:评估是件好事，那就让我们预祝哈尔滨理工大学顺利通过评估，再创新高！（观众鼓掌）不知不觉，节目已经接近尾声了，按照惯例，要请每位嘉宾用一句话总结一下自己的内心感受。大叔大妈谁先来？
白:俺俩合作用动作行不？
主:行。
黑:还要请XX同志（指主）帮个忙。（用手挡着嘴，在主耳边大声说）咱俩摆个“O”。（预备）一，二，三……（三人摆好“OK”）大家看出啥没？（观众说“OK”，造型完毕，黑要领白走）走吧，走吧。
白:（恋恋不舍）这就走了？（边走边说）再见（用日语说）。
主:（黑白下场）这大妈还挺恋恋不舍的。（总结）感谢大叔大妈来本栏目作客。大家应该注意到，通过和大叔大妈的谈话，我们得知，健康对每一个人来说都是最重要的，而且通过评估，我们知道，随着国家对大学教育的重视，相信我们祖国的明天会更好！（观众鼓掌）感谢各位观众收看第一期实说实话节目，我们下周同一时间再见！