C:没想到，狗尾巴草也有开花的时候！
B:燕雀安知鸿鹄之志哉！
C:你见过这么帅这么文武双全的燕雀吗？！
B:不理你了！
d:好爽啊！
A:不吃苦中苦难做人上人！我的偶像是李小龙！豁――（做翻打斗动作）
D:你的那个桥想得怎么样了？
B:我已经有了个初步的构想！
A:什么？
B:我想，我的设计，应该是新颖的，别致的，旷世的，独一无二的，别具一格的……还有什么形容词啊？
B:那它就得造在不般的位置上！选哪儿好呢？
B:好好！我翻阅了杭州市地图，终于找了个好地方！来来来，（打开地图，大家一起看）
B:对，西湖！我想过了，我造的桥啊，北起北山路断桥边，南到雷风塔之下；东从解放路口一公元，西至杭州花圃。怎么样？
A:有志青年！
C:最终幻想！
D:厉害！厉害！
B:怎么，不行啊？
A:你说呢？
C:我看想法独特，可以考虑！
D:行是行，但我怎么觉得有点别扭！
A:我觉得这会不会影响西湖风景区的自然风景呢？
B:我想过了。只要在桥身上涂上“赤橙黄绿蓝靛紫”七种颜色，从远处望去，犹如彩龙横湖，又如长虹卧波――
B:完了！
A:给你捏了把汗啊！
B:呵呵，怎么样啊？
D:行是行，但我怎么觉得有点别扭！
C:我怎么觉得你看什么都别扭啊！
D:有吗？
C:没有吗？
D:有吗？
C:没有吗？
B:你们别吵了！
A:依我看啊，不如在桥身上种上常青藤，绿色的桥身既美观，又环保！又是一条风景！
C,D:――我对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾――
B:虽然我的方案比你的好了那么一点点，但用在这里还可以。就用你的吧！
C:OK，Let’sdoit.
B:来来，给你们一人一个饰带！
D:来来，吃西瓜了！
A:对，活动截止日期不就是今天吗？走，送过去！
B:走！
（话外音:已经有这么多作品了，看看，这个，这个……（幻灯片播放）