胖丫:今天好多的人啊！正好，我有事求大家，我天生肥胖，就因为我这体型，我家门拆过三，光床就让我躺坏了六个，我爸说“闺女，一个拆迁队都没有你这破坏力！我也试过不少减肥方法，不过效果都不好，今天我想让大家帮我出出招，这个主意可不白出，如果主意合适的话，我就已身相许，呵呵！（吆喝）单身男士请注意，先来先得！来晚没有！女士免谈！小孩不算！（拿出个小板，板子上写着，有奖征集减肥方法！）
刘大宝:（看着牌子！）有奖征集减肥方法！有意思！就是不知道这个奖是什么？什么？你说我得不了奖！告诉你们，我是逢奖必中，大到家用电器，小到指甲刀挖耳勺，我都中过，现在我都不敢上街，一上街，那些搞抽奖的商家就喊，刘大宝来扫荡了！（大声喊）谁写的牌子？有人在吗？
胖丫:来了！我写的！你是来出主意的？
刘大宝:不是，我是来领奖的。胖丫:（推了刘大宝一下）别那么心急吗！只要方法有，奖立刻就领走！
刘大宝:（摔了一跤）手劲还挺大！
胖丫:赶紧说啥主意？
刘大宝:就这注意刚才让我死了好几亿脑细胞。我的方法就是你在火车道上跑步！
胖丫:就这个啊，我看你大脑里活着的细胞没几个，脑残啊！
刘大宝:你还是不懂，听我给你解释，什么最减肥？运动啊！看你的样子肯定懒，这时候你必须有个目标，有个动力你才能坚持下去！你想想假如你在前边跑，火车在后边追，
胖丫:但是这个动力也没必要是火车吧！
刘大宝:你明白什么了？
胖丫:我临死前叫声一定惊天动地！
刘大宝:看来你还是不明白！
胖丫:怎么呢？
刘大宝:你想啊！如果火车来了！你会怎么样？
胖丫:跑啊！
刘大宝:对啊！你这一跑不就减肥了吗？
胖丫:可是我跑不过它啊！
刘大宝:你非得找那么快的。你先找个普通列车！
胖丫:也对啊！要是没有火车我跑三秒钟就坚持不下去了！
刘大宝:初期你就找普通列车，以后你在和谐号前面跑就行了！
胖丫:你说这办法可行吗？
刘大宝:怎么不可行！你知道飞人博尔特吗？
胖丫:知道啊！就是那个肯你丫国的人啊！
刘大宝:对，肯尼亚的！我看过他的报道，他以前就是在火车道上练的，你看人家，现在多瘦！
胖丫:真的吗？
刘大宝:当然了！你知道他为什么在比赛最后总有个拥抱动作吗？
胖丫:不知道！
刘大宝:他是感谢火车啊！你终于到站了！
胖丫:这么说我也可能得世界冠军？
刘大宝:当然！那是在你没死的前提下！我这个主意怎么样？我能得到这个奖了吧！
胖丫:好吧！算你过关了！
刘大宝:奖品呢？
胖丫:近在眼前啊！
刘大宝:哪有啊！不是你这身衣服吧！加肥加大的女款我穿不了。
胖丫:谁说衣服了，是我，我要以身相许！
刘大宝:你说礼物就是你！
胖丫:对啊！
刘大宝:娘啊！这附近有火车站吗？
胖丫:有啊！往前左拐就是。怎么？你要带我回家吗？
刘大宝:（转身要走）
胖丫:你干什么去？
刘大宝:我就是要火车追也不让你嫁给我！（下去）
胖丫:什么人啊！刚才还着急把我领走呢！刚多一会就变心了！这种男人靠不住！
王小利:有奖征集减肥方法！想不到今天我的运气那么好，这就相当出门捡个大元宝啊！这个奖品非我莫属！（大喊）写这个牌子的人呢？
胖丫:这呢！
王小利:哎呀！你是该减肥了！一出来我以为小花呢！
胖丫:小花是谁啊！
王小利:小花是我们家的养的母猪！
胖丫:我就那么胖吗？
王小利:恩，小花和你比起来，它还是比较苗条的。
胖丫:讨厌！你是来干什么的。
王小利:我是来帮你减肥的。
胖丫:那就开始吧！
王小利:要减肥！首先你就要少吃东西！
胖丫:我也想少吃，不过我管不住自己嘴！
王小利:那是你的毅力太弱了！
胖丫:我要有毅力，就不用你们出主意了！
王小利:我明白了，想要减肥就要增强你的毅力！
胖丫:怎么增强？
王小利:你听过头悬梁，锥刺骨吗？
胖丫:听过啊！不就是头发拴房梁上，屁股扎钉子吗！这些不都是古代人刻苦学习的方法！
王小利:没错，你也用这种方法锻炼毅力！
胖丫:怎么作？
王小利:对了！你最爱吃什么？
胖丫:红烧肉！
王小利:我看你就像红烧肉了！首先，你把红烧肉，放在桌子上，离你有些距离，在头悬梁，锥刺骨，只能看的到，吃不着！就这样练毅力！
胖丫:我觉的这样可能不行！
王小利:为什么呢？
胖丫:我头发太短！
王小利:也是，那就只要锥刺股！
胖丫:这个估计也不行！
王小利:怎么又不行了？
胖丫:我屁股肉太厚，扎了一点都没有感觉。
王小利:那只能上些强制性办法了！
http://item.taobao.com/item.htm?id=17442159012&unid=10020nd_tQ26VWT_hyGnv8u28Cg&_btm_fb=10020nd_tQ26VWT_hyGnv8u28Cg