时长:10分钟左右（可根据需求将时长做适当修改）
主持人:亲爱的电视机前和山上山下的观众朋友们大家晚！上！好！欢迎收看第三期《奔跑吧小苹果》节目，本节目是由中羊电视台冠名播出，下面有请本期节目的第一位“小苹果”上炕，噢不对上台（说完后自个鼓掌）
主持人:在风景如画的南方，有一座美丽的城市，它的名字叫东莞，因为中羊电视台的免费宣传，让其成为男人最向往的天堂。下面，让我们欢迎前不久才从东莞出差回来的黄大叔
主持人:在此我也得为大叔深深的点个赞，东莞加油！
黄大叔:就是这个Feel倍儿爽（插背景音乐）
主持人:在中国的北边，有一块盛产高丽参的岛屿，因为当地的传统美食啤酒和炸鸡而闻名于世，下面有请来自首尔的长腿欧巴都教授思密达（说完自个再一次鼓掌）
主持人:快说快说，我先控制下我的口水（说完用手抹擦了下嘴角）
都教授:那就是《舌尖上的中国》第三季即将介绍的中国式雾蛋
马有财:喂，什么？买钓鱼岛？你告诉他们，钓鱼岛被中国承包了，多少钱都不卖。什么，要来抢？你去查下挖掘机多少钱一艘，算了不用查了，买买买，买十艘，看谁敢来抢
马有财:在我认为，富有必须同时满足三个条件:健康的身体和乐观的心态（说完顿了顿）以及，天天扶摔倒的老人
主持人:外面寒风呼啸而过，马总的话却是暖暖的，满满的都是正能量，不知杭州最近都有些什么新鲜事呢？
百元哥:唉哟，他好坏好坏好坏的，打我骂我骗我，一百块都不给我，我的真心却换来他的假意
主持人:呵呵，在这个世界上，只有骗子对你是真心的，因为他是真心的要骗你啊
主持人:这是一座古老而又有韵味的古城，这又是一座吃货们向往的天堂，下面让我们掌声欢迎来自成都的吕汉子
吕汉子:你造吗？苹果是这个世界上最伟大的水果，一个诱惑了夏娃，一个砸醒了牛顿，一个害了白雪公主，一个控制了肾脏市场，一个主宰了广场舞，一个霸占了平安夜，你说它能不火火火火火（用小苹果的调）么
主持人:这么看来确实是挺火的
主持人:那么最后问题来了，挖掘机到底哪家强？