京:同学们大家好！迎新人，树新貌，咱们的城建最热闹。辞旧岁，换新颜，喜迎祖国60年。在此祝愿咱们的祖国繁荣昌盛，同时祝愿在座的各位一帆风顺、双福临门、三阳开泰、四季平安、五谷丰登、六六大顺、七星高照、八面来才、九九归一、十全十美。。。。。。电话）喂，谁呀？老妈，啊，是一切都好，没事，我都注意了，我不会用别人东西的。知道了我不用别人杯子。您都说好几遍了:勤锻炼，勤洗手，预防甲流。多喝水，多休息，不做疑似。恩我记住了。就这样吧，再见！唉，可怜天下父母心呀！不过在这甲流横行的时期也应该注意，你像我们宿舍就做了很多的预防措施:一天24次，睡觉也是每小时一次，回宿舍第一句就是:温度计了？我们老大早上起来就是拖地，浩哥尽拿香水消毒。小明主管打水，我------监督。诶呀妈呀---太累了，都累坏了。
明:厚颜无耻。
京:隔墙有耳呀！唉，又被人偷听了，老侵犯我隐私。（转-）艾，这是什么？有点像二次曲线。
明:别动。
京:什么呀就别动。鄂？你干嘛去了？
明:没看见么？
京:你怎么知道我渴了？辛苦了，来来来，喝水。那是什么呀？不就是一张图吗？神神秘秘的。嗄？咱们没有作业！（拿小明杯子）
明:把杯子给我放下。
京:咱哥俩谁跟谁呀，你的就是我的，我的还是我的。用用嘛。
明:不行，今天就必须放下。你不会用你的呀！你就不怕------？
京:怎么啦？今天。吃错药了，火药味儿这么大？跟火铜似的。谁惹你了告诉哥们一声，我找他去。
明:没人。
京:那是又被甩了？不会吧？这都第N次了。像你这样的也太失败了。
明:你少废话。把图给我放那。
京:给你，不稀罕。（拿水杯）
明:把杯子给我放下，别动我的杯子。我的东西。
京:你的东西怎么了？
明:我的东西我做主。
京:给你。真是奇了怪了，小明平时人挺好的。今天怎么连个杯子都不让碰。我的问问。小明呀！有些话呢？不知当讲不当讲。
明:说吧！
京:今天可是个大晴天呀，别绷着个脸跟出丧似的。太阳还漏个笑脸呢。来，给我笑一个，我瞧瞧。
明:我抽你。我告诉你，你就是那老母猪上屠场――挨刀的货。
京:小明呀！子曰:君子之交淡如水，小人之交甘如醴。咱们是兄弟吧？
明:是。
京:那好，喝水。
明:那要是不是呢？
京:喝可乐。
明:那就不是，给我来点可乐吧，我喜欢可乐。
京:小人。这才叫厚颜无耻。
明:唉――知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求？
京:权，然后知轻重，度然后知长短。我是真猜不透你？
明:那就别猜，咱们还是二两棉花四张弓。
京:怎么说？
明:细细谈，长长鸢线，慢慢的放。
京:那你就说吧，唉----你是不是有病呀，你？还装文雅。
明:我是有病，你离我远点。
京:你一进门就怪怪的。不会你们俩又吵架了，实在不行，就吹。天上金童配玉女，地上懒驴配破车，好歹你也是咱们宿舍形象代言人呀！此处不留人，自有留人处。但有柳丝堪系马，处处有路通长安。像开点，别自杀。
明:四两的鸭子半斤的嘴。你少说些吧。根本就没那事，别动我的杯子。
京:怎么了又？动你的杯子怎么了
明:你看见我桌子哪图没？看清了吗？
京:怎么了？我没注意，你别这么神神道道的，怪吓人的。
明:你拿回去仔细看看。
京:恩，横坐标时间，纵坐标温度，这不就是温度时间图吗？有什么呀。我给你画10来张。
明:仔细瞧瞧。
京:9时，37度。10点37。5度。下午5点37.7度。晚上8点38度。不••••不会吧？小明你高烧呀。会不会是••••
明:臭嘴。
京:你昨晚最高温度都38.8了，你现在就赶紧的去医院看看，你算是极度嫌疑。你说这正闹着呢？你说你？刚才我给我妈汇报工作的时候，一切正常，无高烧人员，尽请放心。你怎么不早说啊。我先去洗洗手，我的娘呀。花花轿子抬新人，花花语言哄死人呀。刚才尽跟他斗嘴了，也没问问。
明:天怕乌云地怕荒，人怕得病草怕霜，你说这么个非常时期，得了这么个非常感冒。
京:我我刚才没用你杯子喝水吧？
明:没有
京:太好了。我再去洗洗手。
明:毛病。
京:我给你倒点水，你去看了么？（把杯子打翻）
明:小心点。
京:没事，停会，让我慌乱的心稍微平静一点。（默念）平静，平静
明:别动我的杯子
京:给你，不稀罕，真不稀罕。我的呢？
明:那边呢。
京:我说小明呀，要按你这温度早该隔离了。要不咱们宿舍也给你弄个隔离区，关卫生间里，上面写上闲人免进，每天让浩歌，香水消毒。享受咱们宿舍五星级的待遇。你看怎么样？
明:你这是阎王爷当参谋----尽是馊主意。
京:要不把我格里算了。
明:这主意不错，我看行。
京:想得美。温度计呢？
明:我用着呢。
京:多少呀！
明:我还没看呢？着什么急呀！皇上不急太监急。
京:你少损人。你迟早会遭报应的你。多少？
明:你看看吧
京:我不看，你用过的我不用
明:你看看这张表。
京:（接过来）太好了，太棒了。二次曲线终于变直了，38度终于告别了。隔离的烦恼不会再有了。小明终于是健康的人了。来庆祝一下喝口水。
明:别动我的杯子。
京:妈呀！习惯了。