王进民:（提一鼓囊囊的包上,对观众）唉呀，这辛辛苦苦工作了一年，好不容易熬到了过年。平时老想回去看看，总是没时间，爹娘每次打电话都埋怨我不回家，其实我也是人在江湖，身不由已啊。你看，这马上就要过年了，该回家的，都在往回走，那车站上人山人海的，提着大包小包的，引着老婆娃娃的，看他们那兴奋的表情溢于言表，真让人羡慕不已啊。可是，这过年回去的人多，单位人手紧，假也难请，要得组长，班长，科长层层签字不说，还不一定能准假。我们班组五个人，老王说儿子当兵，几年都没回来，今年回来探亲，说啥都得回去团圆，早早已经走了。小张今年要结婚，这婚姻大事，咱能跟人争吗？陈师老婆前两天打电话说他大姨病了，要他赶紧回去也走了。除我而外，过年谁值班？我咋好请假去呢？看来今年又回不去了，这人回不去，礼可得回去呀，这不，老乡明天就要回家了，我买些东西给他送去，让他给我父母捎回去，把他二老孝敬孝敬，虽然回不了家，也得让他二老高兴高兴才是。（唱）说句心里话，我也有家，家中的老妈妈，已是满头白发……
小麦玲:（蹦蹦跳跳地上，对观众）过年就是好，天天有人给我们家送好吃的，每次爸爸都说，人来就行了，还带东西干什么，还说让人家下不为例，可每次都把东西收下了，瞧，又来了一位叔叔。（上前拉住王进民的包）叔叔，我爸爸在家。
王进民:（擦掉眼泪，俯身摸摸小麦玲的头）你爸爸是谁呀？
小麦玲:（天真地）我爸是胡科长。
王进民:（自言自语地挠着头）这我们公司有三个胡科长，她爸到底是哪个胡科长？
小麦玲:（伸手拉住王进民的包，向屋内喊）:爸爸，爸爸，有人找……
王进民:我没有找你爸呀？
胡科长:（幕后喊）谁呀？
胡科长:（从内屋走出，一双眼直直地盯着王进民的包）唉哟，是进民呀，快来快来，屋里坐。
王进民:（不自然地走进胡科长的家）胡科长，这是您家呀？
胡科长:就是呀，你还没来过吧，有什么事吗？
王进民:（欲言又止）
胡科长:没事，都是自己人，有啥事就说。
王进民:我老乡准备回家……
胡科长:哈哈哈，我以为什么大不了的事呢，这事你放心，我给你包了。
王进民:不……
胡科长:有什么不好意思的？回头让他打个报告，我再给有关领导说一下，明天就可以让他走人。
王进民:这……
胡科长:这什么呀，就这么小个事嘛，你人来说一声就行了，还带这么多东西干啥？以后可别这样啊？（胡科长顺手从王进民手里接过礼物，放进大立柜里。）
小麦玲:爸爸，我要吃香蕉。
胡科长:（从大立柜里掰下一根香蕉递给小麦玲）去，出去玩。
小麦玲:哎。（连蹦带跳地下）
王进民:（面露难色）胡科长，哪，哪，哪我走了啊。
胡科长:那好，以后常来玩啊。
王进民:（极不情愿地往下走）好，好。
胡科长:（向观众）现在这年月，有权不用，过期作废，我胡科长，权不算大，就管个人事调配，全公司七八百人，这个调动，那个休假，谁不来求咱。话说回来，咱这人可讲原则，小礼小品的收上些，大的原则性错误咱可不犯，既不影响个人进步，又能得些实惠，还能落个好人缘，何乐而不为。目下，正值年关，想回家的人特别多，这大包小包的礼品收的可真不少，家里都没地方放了，让我去收拾一下，明天趁晚上拿到礼品回收店卖了去。（下）
王进民:唉，你看弄的这啥事吗？这家回不去，还倒贴一份礼行。没办法，我得再去给老爸再买一份礼行去。（下）
赵辉:（提着礼品上）我这个人，工作不赖，心眼不坏，就是脾气有点怪，做事一贯说一不二，为此老婆常常把我怪，说我是不会办事死脑袋，同事们也笑我象老外，不懂国情把已害，象咱这性格吃不开，为了办事得把脾气改。现在这年月，干啥都得送礼，常言说的好，不跑不送，降职使用，光跑不送，原地不动，连跑带送，提拔重用。这不光干部提拔是这样，这找工作，跑项目，打官司，看病住院办哪一样事不需要送礼，就连幼儿园的小朋友们也学会了给阿姨送礼。听说这胡科长很是贪财，谁要不送礼，想回家探亲，没门。可我这第一次送礼确实不习惯，人家不要了怎么办？那我探家的事就完蛋，管他呢，硬着头皮试试看。（向屋里喊）胡科长在家吗？
胡科长:（幕后喊）谁呀？
赵辉:胡科长，是我。
胡科长:（急急忙忙跑出，一楞）唉呀，赵辉，你怎来了，你可是从来没到我这来过啊。
赵辉:（把礼品往桌上一放）胡科长，我过年想回家，你看能给批吗？
胡科长:（眼睛直盯着桌上的礼品）能么，能么，咋不能呢。
赵辉:真的。
胡科长:那还有假？明天你打个报告，回头我给领导说一下。
赵辉:那太好了。
胡科长:你人来说一声就行了，带这么多东西干啥？以后可不能这样啊。
赵辉:那真是太感谢啦，胡科长。（向观众）看来，外面的传言是假的，胡科长明明是个清政廉洁的好官嘛，谁说他是贪官，人家尽管说人来就行了，还带东西干啥，这咋能说人家贪财呢？这我就可把人家小看了。
胡科长:（欲收拾桌上的礼品）以后有啥事尽管来啊。
赵辉:胡科长，我就知道你是真正廉洁奉公的好干部，你是不会收受贿赂的，是我错看了你，您别怪我，我不给您送了，行吗？（顺手提起桌上的礼品）胡科长那我走了。（向观众）没想到我赵辉这死脑袋不花一分钱也能把事办成。唱:今年过节不收礼呀不收礼，不收礼。（下）
胡科长:（打着自已的嘴）呸呸呸，闹的这啥事吗？
张强:（上，对观众）眼看就要过年了，单位的人都回完了，我回家的事难缠了。这几年，每到逢年过节，这回家探亲成了难事。为回家还得托人找关系，请客送礼，关系不硬还不行，礼送的轻了也不行。你没听人说，年难过，年难过，年年难过年年过；假难请，假难请，假假难请家家请。听说那个胡科长可难缠了，你想要回家，先得给他送礼，为此我没少给他送礼。今年我不想再给他送礼了，但是我还想回家，这就得想办法。现在不是提倡创新精神吗？这请假回家也得创新创新，难道除了请客送礼就没别的办法了吗？我就要采取一个不战而屈人之兵的办法，不动一刀一枪，让他乖乖就范，顺利地给我批假，具体怎么做，大家看我的。（掏出手机，拨号，装出领导的腔调）喂，小胡吗？
胡科长:哎，你好你好，我是胡小谷，请问您是那位领导？
张强:（诡密地对观众示意别出声）嘘！（对手机）上次咱在一块吃饭你忘了？
胡科长:（紧锁眉头挠着头自言自语）到底是谁呀？（稀里糊涂地）啊啊啊，知道嘛，知道嘛，咋不知道呢？
张强:（窃笑，对观众）上钩了。（对手机）小胡呀，上次你说的那事有眉目了。
胡科长:是吗？那太感谢你了？（捂住电话，向观众）我咋想不起是什么事呢？
张强:不用不用，谢啥呢，都自己人。
胡科长:（若有所悟，对观众）对了对了，一定是我小舅子调动的事，这事可马虎不得。（对电话）要谢要谢，一定要谢。
张强:不必了不必了。有个小事你给办一下就行了。
胡科长:领导有什么事尽管讲，我一定尽全力帮忙。
张强:你们公司有个张强认识吗？
胡科长:认识认识，认识地劲大了。
张强:他过节想回家，你给批个假。
胡科长:这有啥说地，行，行！
张强:那就这事，再见！（向观众，打个响指）怎么样，搞定，可以回家了！
胡科长:（放下电话，双手一拍）唉呀，终于把事办成了。这咋说也得把人家感谢感谢。张强肯定跟这人关系密切，我不如把这收的礼物让他给捎上，顺便通知他可以回家了，说不定以后有啥事还能用上他呢。（从柜子里翻出礼品，提上礼品急急忙忙往下跑去。）
地址:西安市西大街安定广场3号楼A座802室
电话:13201571866qq:735551220
邮箱:wwtad@163.comwdtam@163.com