张美丽:现在生活很不满意，急需赚钱维持生计。
宫城:没有别的手艺，只能奉献我的妻子张美丽！
张美丽:你说话好听点，你一个大男人赚不来钱，还要以我为诱饵，假装征婚维持生计！
宫城:行了，别说了！（看表）快九点了，昨天约好的那个男人要来了！你赶快去化妆一下！
李伟:本人今年二十九，至今没有男朋友，如果有人肯嫁我，那就是两个人的天长地久！昨天看见一个征婚启事，今天来见个面/啥？你们问问对未来的老婆有什么要求啊！第一，女的，第二，活的！第三，吓不死人的！到了！
宫城:请进
李伟:你好，我是李伟，昨天约好的，今天来见面的！
宫城:欢迎欢迎！是李伟先生吗？
李伟:我是李伟！
宫城:请先交报名费。
李伟:多少？
宫城:750
李伟:为了找个老婆，认了！今年我属虎，掏了三个二百五！（掏钱宫城接过）
宫城:听说你，想太太都想疯了？做饭的时候都喊太太，太太！
李伟:你听谁说的啊！那是我做菜的时候，需要放鸡精，我家用的是太太乐鸡精！我就喊太太！但是说句实话，好想有个太太，和我谈心说爱。现实却很无奈，让我仍需等待！
宫城:认识了我，等待将不是等待，幸福的时光即将到来！有请漂亮的老婆张美丽！
李伟:停！我听着怎么这么别扭呢！这是谁老婆啊！
宫城:什么话？此女刚刚二十八，至今尚未找人家，邻里乡亲传美名，大名鼎鼎一枝花！
李伟:（问张美丽）真漂亮啊！你怎么评价自己啊！
张美丽:我小时候老师给我讲“美女”的定义，我百思不得其解，直到有一天，我拿出了一面镜子。突然间我明白了。
李伟:啊！自强！自信！自恋！
张美丽:你说什么？
李伟:什么也没说.
宫城:你们两个聊！我先回避！
张美丽:等等！老公！我害怕！
李伟:停！你叫他什么？
张美丽:老公啊！
宫城:（有点慌张）是这个样子的！我姓宫，长相比较老，所以很多人都叫我老公！
张美丽:恩！李先生，请问你怎么看待感情！
李伟:听说，女人如衣服，兄弟如手足，谁脱我衣服，我就断谁手足！
张美丽:看看你，说什么呢！把女人比作衣服！要是这么说，你岂不是裸奔了好多年！
李伟:可不是怎么的！衣服都穿不上了！
张美丽:有一种情缘，叫网络情缘，你怎么看待呢！
李伟:网上自古无娇娘，残花败柳一行行，偶有几对鸳鸯鸟，也是野鸡配色狼。
张美丽:你看你，怎么说人家你！好像你见过似的！
李伟:我真的见过？
张美丽:见过网友啊！长的什么样！
李伟:等她等的千辛万苦，一看见她惨不忍睹！