QQ:328030270
手机:18336885088
土豪:豪爽、无脑，挥金如土
官二代:霸道，嚣张，爱欺负人
女汉子:威猛，大块头，不男不女（可男人反串）
绿茶妹:假清纯，装萌，（男人反串）
穷二代:屌丝，老实
主持人:女，正派
主持人:各位电视机前的观众朋友！你还在为寻找土豪而东奔西走吗？你还在为抠门的朋友而麻痹双眼吗？你还在为没有土豪朋友而愁眉苦脸吗？土豪交友大会，为您排忧解难，要想和土豪交友，请找我们节目策划X经理报名！在这里，一切皆有可能！你好我好大家好！还在犹豫什么？赶快拿起你手中的电话。移动用户编辑短信“土豪”发送到“妖拐妖拐洞洞拐”马上参与，我们的节目口号是------蜗牛，为梦想而生、、、
支持人:好！土先生！作为今天节目的主人翁，你能先向大家介绍一下你自己吗？
土豪:大家好！我就是传说中的土豪！敢扶大爷大妈、敢买马云涂鸦，敢吃新疆切糕，敢点青岛大虾！吃饭不点菜，只点厨子！车子没有多少，司机到有一个排的！娶媳妇不找眼前，只找电视台的！玩游戏不找游戏里的妹子，只找客服的！数钱都不用验钞机，只用麻袋往车上抬的！这就是我，简单而又平凡的生活着！
主持人:有钱就是任性啊！看来真是名副其实的土豪啊！
土豪:我是如假包换的土豪！不信，您可以扫一扫我身上的二维码！
土豪:其实！我的交友标准其实很简单！不限身高、年龄，不限性别、成分，小到刚出生快断奶的，大到八十八岁和快死的！女到离婚丧偶失恋成为剩女的，男到屌丝二货宅男和脑袋进水的！都可以来和我做朋友！只是，我的钱太多，没事帮我花花钱就行。作为我的朋友，一经录用，签订法定合同，享受三险和福利补助。谢谢！
主持人:看来，这要求还真不高！好！那么接下来，咱们就有请几位前来应聘的参赛选手，闪亮登场！这几位参赛选手，可都是重量级的，是我们在几百万火热报名选手中，历经磨难、层层筛选出来的精英，他们可个个都是极品中的人精啊！接下来，掌声有请我们第一位参赛选手------官二代，官先生！有请
官二代:我爸是李刚，干爹李双江！作为官二代，好比手拿冲锋枪！有吃有喝有权利，贪赃枉法又风光！我的人生格言是“坑爹货！坑自己的爹，让别人说去吧！”
主持人:你的确够坑爹的！好！有请第二位参赛选手闪亮登场！有请！
女汉子:大家好！我是女汉子！我平时，不穿裙子不化妆，凶猛彪悍又阳光！男人都是我哥们，外号女中黄继光！没事敢摸变压器，老鼠药都当口香糖。我的座右铭是“长江后浪推前浪！，把土豪拍在我的沙发上！OYE“
主持人:哎呀！妈！都把我们这里当非诚勿扰了！我们这是交友栏目！好了，下面有请最后一位参赛选手-----穷二代，有请！
穷二代:大家好！我是穷二代！不是官二代，也不是高富帅！我爸他不是当官的，只是田里种地的！我爸他是人民，却是没有人民币的！我家有车子，却是每天充电的！我家有房子，却是租我们家隔壁的！我家有存款，却只够卖几瓶雪碧的！我家里唯一的家电，就是打火机和充气的（学打气管）！总之，屌丝宅男伤不起啊！我从小到大都没有朋友，所以，我来参加节目！请大家普大喜奔！我的交友宣言是:问世间请为何物！我只想有个朋友！、、、我更想有个媳妇、、、、、、完了！谢谢！
主持人:嗨！又一个把我当相亲节目的！你是来交友的吗？
穷二代:是啊！我是来交朋友的！能交个女朋友更好！
土豪:对不起！我是男银！而且是阳光型的男银！让你失望了！
穷二代:我看你是闷骚型的！那行，那就交男朋友吧！我的确很想有个朋友！