布景:两张病床，一张桌子，一张屏风
张大兵:（向身后喊）是211病房吧？谢谢医生（摘下口罩）唉，朋友们，你说我这是何必呢！最近谈了一个女朋友，叫小薇，是这家医院的护士，各方面都不错，就是太忙了。这不，今天她又因为工作拒绝了我的约会，唉，我就不信，这护士一天能忙到天上去。所以呀，这两天我牺牲了一下，愣是把自己冻出了重感冒，这样一来，既能去看看她，又能让她好好地照顾一下我。同志们，我够伟大吧……问你们话呢，我伟大不？谢谢……（走进病房，看见小薇，戴上口罩）
小薇:先生，您是不是打针？
张大兵:对对对，这是病历。
张大兵:（转身对观众交流）嘿嘿，咋样？俺媳妇漂亮吧，哈哈哈哈……
小薇:小李，这位先生发烧，需要吊瓶！（递过病历）
小李:来，您躺在这里，我给你打针。（熟练地扎针）
张大兵:好的好的（看着正在工作的护士）干你们这行也不容易，我有个朋友就是当护士的，整天加班加点的工作，非常累啊。对了，听说他们以前学习的时候，每天都要练习自残是不是？
小李:自残？
张大兵:就是每天给自己胳膊上扎洞洞呀，打的跟那注水猪肉一样，你说是不是自残？
小李:什么呀。（出）
小薇:那是训练扎针的准确性，不然怎么给病人扎啊。
张大兵:也就是哦，不过有的护士就不专业。以前我去一个小诊所看病打针，一个小护士拿着针管手还发抖呢。我看她抖我一紧张也跟着抖，结果坏了！
小薇:怎么了？
张大兵:（哭道）她把针给扎断了！
小薇:天哪，那也太不专业了。下会看病，一定要正规的医院。
张大兵:对对对
病人:护士小姐，我要上厕所。
小薇:来了。
张大兵:（对观众）咦？这护士怎么还管人家上厕所，一个女娃家咋能管这闲事情！哎呀，太丢人了，我说他一天在医院里面都忙些撒？原来尽是这些没名堂的事情。哎，太不像话了（拍床）
小薇:（看见大兵拍病床）您怎么了？
张大兵:哦，我是检查一下看这病床结不结实，啥牌子的……
小薇:（笑道）这我还不知道，不过你放心，肯定不会把您掉下去。
病人:护士啊，麻烦你过来一下，你说我这刚上完厕所咋又想喝水呢。麻烦你给我倒杯水。要温的啊，最好加点糖啊
小薇:您稍等。
张大兵:（小声对着病人）你说你事多不。
病人:我在这住院，她们照顾我是理所应当的，和你有什么关系？
张大兵:啥关系，那是我女朋友，又不是你家保姆。
病人:我不管谁是你女朋友，我只知道小薇是照顾我的护士
张大兵:咦！你还犟嘴……
小薇:（推门进）
小薇:怎么了？
病人:小薇啊，这位先生说你是他的……
张大兵:啊我说啊，你们护士真细心，服务周到，不辞辛劳。（对着病人）就算面对病人的众多要求，也是无怨无悔，太敬业了！
小薇:谢谢你！其实也没你说的那么伟大。如果所有人都像你这样理解护士就好了！
张大兵:谁不理解了，你男朋友吗？
小薇:也包括他。
张大兵:怎么，是不是他嫌你总是没时间陪他。
小薇:你怎么知道……
张大兵:因为……因为我的女朋友就是护士！
小薇:是吗，她现在在哪个医院上班。
张大兵:……精神病院。
小薇:哦，那挺辛苦的。她肯定把精力都放到病人身上了，所有没有时间去陪你，你也要理解理解。这是她的工作。
张大兵:这我理解她，可每次约会她都……
小薇:是不是每次都会迟到！
张大兵:你怎么也知道……
小薇:哎呀这很正常，精神病人的病情最不稳定，不可能那么准时的上班下班。我相信她迟到的时候肯定也会很难过。
张大兵:她会难过？
小薇:那当然，这种感觉我是最清楚的。因为我和她一样，和男朋友约会的时候也经常迟到。
张大兵:那他肯定会埋怨的。
小薇:是啊，我也觉的很对不起他，但是没办法，我就算跟他说他也是不会理解的，毕竟这干一行实在是太难了。
张大兵:没事，他想他会……
病人:护士，我想吃橘子！
张大兵:哎呀，你烦不烦，让人家护士多休息一会行不行！
病人:我，我自己吃吧！
小薇:没事没事，先生你换一种水果吧，你现在的病不宜吃发酸的水果，还是吃点香蕉吧（取香蕉）
张大兵:讨厌，好不容易和女朋友谈谈心，又被他搅和！（音乐起）但是咱们回过头想一想，当护士就得要对病人关心体贴，在病人最需要帮助的时候，护士们就要用自己的行动来关怀他们，让他们能够感受到这些白衣天使们带给他们最真挚的温暖，最起码，能够减少他们身心上的病痛。看到小薇对病人的关心，就连我的病情也似乎要恢复了（摆一个很酷的造型）（音乐停）啊……，不好了，针管掉了。
小薇:怎么这么不小心！
张大兵:小薇，我越来越喜欢你了！
小薇:啊！先生，对不起，我有……
张大兵:我知道，其实我就是……
张大兵:又怎么了！
病人:我呼吸不上来了……啊……
小薇:来了来了！小李，快来。
小李:怎么了
小薇:不好了，病人呼吸急促气短！你快去取呼吸机！
小李:好，我马上去。（出）
病人:哎呀……我……快……憋……
小薇:你放松……
张大兵:妈呀，你，你这是干什么！这……这！
小李:你怎么了？
张大兵:护士，她，她怎么能随便亲病人的嘴巴子！
小李:（边装呼吸机）这叫人工呼吸，护士给病人做很正常啊，
张大兵:什么很正常！她连我都没亲过，怎么能去亲别人！
小李:跟你有什么关系！
张大兵:当然有关系，小薇，你快住手，不对，是住嘴！（摘下口罩）
小薇:（抬头）啊，大兵，怎么是你！
张大兵:你整天说你忙，原来你忙的就是给人家……人工亲嘴
小薇:大兵，你别激动了！
张大兵:我咋能不激动。小薇呀小薇，你整天说你忙，对待病人既要服务周到又要照顾细心，我都能理解，可你现在这个样子让我怎么理解！一个女娃家的把嘴贴到一个陌生男人嘴上，这种伤风败俗的事情你让我咋能不激动！
小薇:大兵，有什么话回去说好不好，这是医院，你别喊了。
张大兵:我为啥不能喊，我伤心，我难过，我失望……
小李:（突然）别喊了！你还是不是男人，你能故意生病来看她，说明你非常爱她，可你怎么一点也不支持她的工作呢。什么叫伤风害俗，人工呼吸就是伤风害俗了？如果我们不救，谁还会去，你去么
张大兵:我才不去。他有口臭呢……
小李:护士如果不没有一点奉献精神的话，还怎么担当拯救病人的职责。我的男朋友要是像这样，我宁可不要。小薇是个好护士好姑娘，如果连你都不支持她，她还怎么有精力去照顾好病人。你自己好好想想吧……（出去）
张大兵:我……我，小薇……
小薇:怎么了？
张大兵:我对不起你，刚才是我不对，在这跟你大吵大闹。我已经知道错了。不过你放心，我会改正的。我现在，有一个小小的要求……
小薇:你说吧。
张大兵:我……你把先那个病人的花那过来。只用一下！我
张大兵:这朵花就当是护士节我送给你的礼物，希望你收下！我知道，我以前不够理解你，但是我希望你也能理解我。每当看到大街上，人家的女朋友依偎在男朋友身旁的时候。我非常羡慕，但是我明白，我不能去要求你这样，毕竟你还有你的工作。你放心，我以后还是会支持你，理解你的！
小薇:大兵，我对不起你，你真是一个好男人！
小李:（急忙进）小薇，快！医院来了好多车祸的重伤者，人手不够，主任让咱们去帮忙。
小薇:可这个病人目前需要有人看护啊。
张大兵:小薇……要不我来吧。
小薇:你……
张大兵:放心吧，我会很认真的！
小薇:不是，我是说……估计今天又不能陪你了……
张大兵:没关系，什么时候有时间什么陪，现在最重要的是工作，病人们正等着你们呢。
小薇:（眼泪盈眶）大兵……我……
张大兵:哎呀，我什么我！再不要磨蹭了，克里马查！
小薇:嗯，小李，快走（跑出）
张大兵:（望着小薇的背影，脸上喜滋滋的，对这观众）哎呀，朋友们，你们有没有发现，我越来越伟大了，问你们话呢，咋又瓷到那了！
病人:护士……护士……
张大兵:（大怒）又咋了（突然变的温柔）来了来了，有什么事？
病人:你是？
张大兵:（微笑着）你好，我是医院新来的男护士！
病人:麻烦问一下，刚才是哪位护士给我做的人工呼吸，我想感谢一下她。
张大兵:不用谢！刚才是我！
病人:你！（猛的坐起）啊——（呕吐）
张大兵:别急，我给你拿盆子……（取过盆子，一边接着一边说）唉，看来这护士确实不好当！