张良:卖假洗发水的
张良媳妇:卖头套
王刚:受害者
张良:尊敬的观众朋友们，欢迎大家来到我们洗而飘洗发水的新品发布现场。请相信我，一定给你们一个惊喜！可谓是无精打采从家来，大步流星回家去。回家用了我的洗发水，保证你比仙女美！
王刚:最近比较烦，比较烦，头发一天比一天短，如今头皮屑又来捣乱，我感觉自己马上就要完蛋，听说，这里有一家洗而飘洗发水正在促销，于是决定过来看看，感觉好了，就买两包。
张良:大哥，看看我们的洗发水吧！
王刚:你们的洗发水好吗？
张良:大哥:这就是我家的孩子！别人的老婆。
王刚:怎么讲？
张良:老婆都是别人的好，孩子都是自己的亲。
王刚:大哥，你真幽默。那你说说，你这洗发水好在哪里呢！
张良:人讲究度。这洗发水也讲究度。
王刚:他有多少度，有没有45度，还是60度。
张良:什么啊！45度那是老白干，60度是二锅头。
王刚:都不是啊！难道他是67度的衡水老白干啊!!
张良:我和你说的度不是酒的度！
王刚:那是国度，印度？
张良:说白了，那是品位。什么东西有什么样的品味。
王刚:那你的洗发水是什么味？酸的还是辣的？
张良:哥们，我看你脑袋大脖子粗，从小没读几年书，有钱之后读夜校，气的老师哇哇哭。
王刚:什么话啊！我没读过书？老师都让我读退休了两个，我还没读过书？（指着自己的头发）看，这是见证，（指着眼镜）看，这是物证。
张良:大哥，你算是来对了，我这瓶洗发水，就能让你没有见证，消灭罪证。
王刚:难道说你的洗发水既可以治疗脱发，又可以治疗近视？