导演:高尚
毛毛:你快点？咋就那么慢呢。
程野:咋快呀，再快就该超速了。
毛毛:知道今天啥日子不？
程野:怎么地谁家杀猪呀？
毛毛:今天是我生日你知道不？
程野:那也不是开国大典。
毛毛:你说你是不是该送我礼物？
程野:早上没给你煮面条吗。
毛毛:就一碗面条呀？
程野:还打俩荷包蛋呢！
毛毛:人隔壁二柱子结婚头一年就给媳妇买个金镯子。
赵本山:那对，完事第二年就离了。
小沈阳:欢迎光临，二位看看买点什么？
毛毛:俺们看看貂皮大衣。
小沈阳:这二位可来着了，没听说吗？
程野:怎么地呢？
小沈阳:吆吆！阿城的葱啊呼兰的蒜，咱这的皮草贼好看！贼好看啊贼好看，买貂地丈夫是
程野:那对，贼看着是好！
于月仙:找一件适合我穿地。
小沈阳:您看这件怎么样？款式新样式好，保暖如同大棉袄！
程野:多少钱那？
小沈阳:打完折一万二。
赵本山:一万------二？到底是打折呀还是要把人打折。
毛毛:貂皮大衣都这样，要不怎么叫贵夫人呢。
小沈阳:还是老妹了解！
程野:“很贵，很暴利”！
小沈阳:大哥也选一件？
赵本山:拉倒吧我可不买，除非你拘留我给我判刑！媳妇咱回去吧，不买了
毛毛:不说好了吗，咱来干啥来了。
小沈阳:是呀大哥，咬咬牙一辈子就穿这么一回。
程野:牙咬碎了也没用呀，兜里不经济危机吗。
毛毛:他就是抠门，人周围的邻居好几个都有，咱没有多没面子。
程野:可不有咋地，那家穿着貂打出租车还讲价。车门一拉，脑袋朝里屁股朝外，不管到
小沈阳:你那意思穿貂地都得开汽车呗！
程野:不管开不开啥，最起码要有这个经济能力。
毛毛:你说咱俩以前谈恋爱那时侯，要星星你恨不得给我个月亮。要月亮你恨不得给我个
程野:现在你不想吃肉我就给你杀，想吃菜我就给你夹吗。你说一万多块钱买个那东西也
小沈阳:大哥你这就不对了，这证明你爱她爱的深。
毛毛:你不说对我好吗，咱先不说买貂的事，那我问你假如“我和你妈”同时掉河里了
程野:你不会游泳吗？当然救我妈了。
小沈阳:那对会游省事了。
毛毛:假如我不会呢？
程野:不会，不会你假如我妈干啥呀，你咋不“假如你妈”呢。
小沈阳:谁妈他也不合适呀。
毛毛:好，假如我妈和你妈同时掉进水里，你说你先救谁？
程野:你说俩老太太没事去水边干啥呢。你说我妈也就算了，你妈把你拉扯这么大她
毛毛:好，刚才算我没说，我在问你你说要是悬崖边有朵花，而你去摘会有生命危险你
程野:竟整那没用地，花不到处都有吗，买一朵不就得了。
小沈阳:那不一样，买地和摘地能一样吗。
毛毛:我就要那朵你摘不摘吧。
程野:兄弟，你这貂我买了。
小沈阳:这咋变化这么大呢？
程野:那不买命都没了！
毛毛:走了伤自尊了。
小沈阳:完了这还生气了。
程野:媳妇呀，你别生气行不。咱买还不行吗？你说咱俩处对象的时侯多苦，那时
毛毛:有好吃地你也总是先给我留着。
程野:我没送你什么像样地礼物，
毛毛:可你却精心地把我照顾。
小沈阳:这还触景生情了！
程野:你说如今日子是好了，按理说买件貂皮大衣也不算啥事了。
毛毛:那你咋不给我买呢？
小沈阳:是呀，买了才是最好的证明！
程野:可还要抚养孩子，咱用钱的地方也多了。不过今天我还是给你买。兄弟打听下买衣
毛毛:得啦，别难为自己了，有那个心就行啦！我就是看你还在不在乎我！
小沈阳:到我这来考验来了！
程野:在乎，能不在乎吗。在乎你的过去，在乎你的现在，更在乎你的将来！我要对你好
毛毛:老公，有你这句话就行，有貂我爱你，没貂我照样爱你！
小沈阳:你说这叫什么事呢!
毛毛:（唱）爱有几分，能说清楚，
程野:爱有几分是糊哩又糊涂！
毛毛:爱有几分是温存，
程野:爱有几分是涩涩地酸楚！
小沈阳:这就是爱，他说也说不清楚，
毛毛:这就是爱，他糊哩又糊涂。
程野:这就是爱，他忘记了人间的烦躁，
小沈阳:这就是爱，他再也不觉得苦！
毛毛:走吧，老公咱回家。
程野:走。
小沈阳:真感人呀，对呀还没买貂呢，我说再买皮草到这来。必须地吗！