小变:开始了，主任。
小王:嗯，开始吧。（坐下）
小变:（翻开文件）一号，马八奥！
小王:马八奥？！这个名字好像在哪听过呢？
小变:倒过来念就是美国总统，主任。
小王:呀，怪有点吓人啊
马:好熟悉的气氛啊！（一边嗅着一边上场）
小变:在这里，你是不是有种在家的感觉？
马:一种和女警官促膝长谈的感觉….（闭上眼一脸陶醉）
小王:行啊，哥们，暗恋人家警察啊。
小王:（咳嗽一下）呃….你是不是来应聘的？
马:废话（回魂过来）。（拿起椅子往地上一砸，坐下，翘起二郎腿）老王吧？
小王:谁是老王吧？把“吧”子去掉啊，还有（摆个POSE）我老吗？
马:哦，那就，那个有什么要求啊？
小王:啊，这样吧，你身体怎么样？
马:各方面还行，就是鼻子不太好使，老闻不见味！不行吗？
马:等等，便秘？
小王:姓变的秘书，简称变秘，什么素质，这都不懂。
小变:怎么说话呢，你？谁是便秘啦？你就不能像其他同事那样，叫我小变啊！
小王:拿来！（抢过来表格）没听过山中无老虎，猴子称霸王啊！什么素质。
小变:哼!德性！
小王:把这表格填了，明天来参加第二轮考核，啊？
马:（接过来）这也太麻烦了吧？那都干些什么呀？
小王:到时候聘用你不就知道了吗？放心，绝对环保，绝对出风头！瞧这身板，这力气，温家宝爷爷也得管你做小弟啊
马:你这样说我就不乐意啦！听你的意思，我好想只有强壮的肌肉？！其实，在我强壮的外表下，有着更强壮的智商！就是你，马上给我出出题，证明我智商也不低，否则我跟你急（拿起椅子一砸，坐下）
小变:（嘀咕着）智商还用强壮来形容，真是什么德性。
小王:变秘你嘀咕什么呢，保持肃静、肃静，什么素质。（转向马）这样吧，你英语水平怎么样？
马:这也太简单了吧？听好，Yougood!（鞠下躬）
小变:躲开，你看他你看他
小王:还yougood呢？我一点都NOGOOD了。好了，啊，你先下去啊，明天来进行第二轮考核
马:老王！王哥，你看你见外了不是？（将一个红包塞到小王的口袋中）我女朋友跟你朋友小张以前可是老同学哦。
小王:听说还有一腿噢？
马:嗯。啊？π闻！纯粹的π闻！
小王:π闻是什么东东啊？
马:看不出来，还是个办公室主任呢？所谓的π闻，就像宋祖英和周杰伦那种眉来眼去的关系吗！
小王:（小声说）那我和变秘经常眉来眼去的那种也是？那好像叫绯闻吧
马:啊？！
小王:哦，是π闻π闻。你先下去，啊？
马:嗯，PAST，有时候就是那么简单！（走下场）
小变:主任，我看这人不像做跑职工作，瞧他那德性，长得像块瘦猪肉似的！
小王:你没看到他GF是我朋友小张的同学吗？你不知道我朋友小张有权有势的厉害吗？你得罪地起吗？啊？下一个！
小变:哦！二号，刘红包！
小变:废话嘛
小王:哦？（摸着下巴）这么说我成名人了？
刘:看这外貌，果然是年轻有为，一表人才啊
小王:其实，我觉得主要是气质方面操权…
刘:瞧这外貌，虎头虎脑，浓眉小眼的
小王:对！你真聪明啊，一猜就中。哦，瞧我这张鸟嘴
刘:（仰望苍天，双手向上举且哭嚎）难道这就是缘分？（跑过去抱住小王）外甥，表舅想死你啦！
小王:表――表舅？
刘:怎么？你不记得我啦？你两岁的时候，我还抱过你呢。你当时就尿了我一身，我就想啊，不得了啊，那么小，就有那么大的魄力，长大了，那还了得？现在一看，表舅不说不准那都不行啦
小王:哦――不记得咯
刘:外甥，你看这工作？
小王:变，表格！
小王:把这表格填了，明天继续第二轮考核
小王:他是我表舅嘛，我妈的脾气你又不是不了解，啊？你敢得罪我妈吗？啊？你得罪地起吗？啊？啊，啊？
小变:哼！妈管严！
刘:你看你看，你的工作作风，就是有问题。怎么就这样让我走后门呢？我找工作也是凭着自己的实力！好歹我也是一个优秀的退伍军人
小王:哟！表舅当过兵啊？
刘:官职连长
小王:还当过连长？！
刘:自己封的
小王:切。好了好了，你先下去啊，明天继续第二轮考核
刘:别这样，我作诗的才华还没展示出来呢。啊！正所谓:床前月亮光，黄河入海流；春去花还在，粒粒皆辛苦。（边做低头抬头动作，旁人跟着做）
小王:行行，表舅，你先下去吧，这工作我给你个保证，好不好？
刘:外甥，真是全靠你啦！（下场）
小变:主任，这…
小变:哦。三号，苏美美。
苏:（边唱边跳跑上场）有一位姑娘，她有一些任性，还有一些漂亮…亮…
小王:这是什么？
苏:这是回音
小王:把回音关掉
苏:哦
小王:干什么的
苏:应聘的
小王:叫什么名字？
苏:免苏姓贵！错了，免贵姓苏，名美美是也
小王:呀嚎，是MM啊（走去跟前，想走近些）请问苏小姐是哪里人？有没有合适的对象啊？
小王:哦（意识到自己刚失态），那你想应聘什么啊？
苏:我听说你这要招关公…
小王:关公？
苏:哦，是公关，我又说错了。要不总管也行
小王:我告诉你，我们这里既不想招公关，也不招总管，秘书倒是可以考虑
苏:秘书加公关，那就是总管！
小王:那算什么总管呢？
苏:时间长了，我什么都要管，我很勤快的
小王:这条件做我秘书嘛？看来多一个，有备无患啊（小声道）
苏:不行吗？
小变:主任，那我怎么办？
小王:（对小变凶）凉拌炒鸡蛋。（转向苏笑咪咪）做秘书和公关，那都有才艺啊，你有吗？
苏:你看好啦！
小王:太good了！真是精彩极了，苏小姐果然是美女加才女，才高八斗，文武双全，智慧与美貌并存还有………
苏:停，那工作？
小王:没问题，这工作的事交给我好了。你表格也不用填了，明天直接过来参加第二轮考核就行啦
小变:主任，明天的复试怎么办？你想三个都要啊？
小王:嘘…..这是个不能说的秘密。走！
小变:啊，主…任…（下场）