李广复:穿上警服，真的很酷，拿着警棍，心里舒服，现在要是遇见歹徒，我定让他血溅五步。哎呀，说曹操，曹操就到了，真有人过来了，我得先躲起来。
王宝山:（背着一个朔料材质的下水井盖）城市的风景很美，我是城市的傀儡，城市的夜晚没有星星，星星不点灯我就找不到回家的路。迷路是什么？答:迷路时一种享受，是一种嫉妒，迷路是一种正确的人生态度。
李广复:哈哈，我等你很久了！
王宝山:我迷路了，，你等我干什么啊！
李广复:（不怀好笑）有志者事竟成，你在迷路，我在守株待兔。
王宝山:兔？？守株待兔没听说过，我只记得昨天我喝酒喝醉了，是又拉又吐。
李广复:来来来，小白兔，我看你背上带个盖子，就不像什么好东西。
王宝山:你这人，会不会说话？什么叫背上带个盖子啊！
李广复:你拿的是什么东西？井盖？好啊！你知道吗？你这种行为已经构成了破坏城市设施罪
王宝山:犯罪，我犯了什么罪？你说话口气这么强硬，你到底是干什么呢啊！
李广复:（拍拍自己的警服）看清楚，我可是警察。
王宝山:警察？有你这样的警察吗？梳着失恋的发型，迈着多情的脚步。一双捡破烂的眼睛，还要寻找爱情的雨露。哎呀，现在的人啊！可不好说，假冒伪劣实在是多，前段时间报道，一个青年人假装警察，强奸未成年少女。
李广复:你血口喷人，你是拐弯说我不是真警察？好，我让你心服口服，（翻兜找）哎，我的警官证哪里去了呢？
王宝山:假警察就是假的，不用装了。
李广复:我是真的，只是我警官证找不到了。
王宝山:没有就是没有，别拿不要脸当作永垂不朽。
李广复:你不许走，虽然我的警官证找不到了，但是到了派出所，就有人证明我是警察了。
王宝山:你放开我手，我跟你走。去就去，有什么了不起啊!
李广复:我不能放开你，要不你跑了怎么办？
王宝山:你这人？抓我的手好啊！是不是没有谈过恋爱啊！没有和别人牵过手啊！但你要知道，有一种爱叫做放手。
李广复:说别的没有用，反正我就拉着你的手不放开了。
王宝山:你们这种人啊！是握着上司的手，点头哈腰不松手，握着纪检的手，混身上下都发抖，握着财务的手，拉起就往餐厅走，握着老婆的手，一点感觉都没有，握着情人的手，仿佛回到十八九。