嫂:村上开大会，乐得我心花醉，迎接香港回归，组织秧歌队。回家动员港娃他爹，咪乃咪乃多来咪乃（扭秧歌状），我老俩口好配成一对。（忍俊不止，笑）哈哈哈……想不到我们这些五十多岁的老太婆还要去扭秧歌啊。哟，到家了。（进屋）港娃他爹――！噫，这个鬼老汉，门开起，人不在，跑到那里去了。（嗅）嗯，怪哉，这屋里那来的香粉味？莫非是女儿香妹子回来了哇？啊哟，娘的心肝哪，我那阵就盼望你回来，你真的回来了啊！（呼）香妹――！噫还没得动静。（见桌上放着一包化妆品）哟，想不到这鬼老汉包包头有了几个钱，就花了心了啊！（翻包包）香粉、胭脂、口红……还有耳环、项链，他莫非……？（怒气冲冲向内呼）鬼老汉――你跟我滚出来！
哥:嘿嘿，终于把你等回来了。
嫂:（欲冲上去扯哥的耳朵，见哥提着刀，惊。）你……你……想不到你还要先下手啊！
哥:这件事么，我是应该先占主动啥。
嫂:好，你今天究竟要做个啥？（将桌上包包向哥扔去）几十岁了还老不收心！
哥:（背白）啊，原来她是为了这个在吃醋。（逗嫂）喔呀……，你问的是这些东西吗，今天的喜二哥么，我真还是人老心不老呢。月亮坝耍九――明砍（侃），我是买来送人的。
嫂:此话当真？
哥:哪个和你讪谈子哟！
嫂:（气急）你……你……你这个陈―世―美！（掩面大哭）。
哥:哎呀，这一下瘸子的脚杆――拐了呀！呃、港娃他妈，你急忙急火的在哭些啥子？你该问我这些东西买来是送给那位小姐的。打听清楚了好找她出气。出不了气，再哭也不为迟啥！
嫂:（止哭）这鬼老汉的话有道理呀，究竟是那个妖精在勾引我老公。（对哥）我想你未必敢说这东西是准备送给那个妖精的？！
哥:我说出来呢？
嫂:说出来我就要她的“瞎子算”！
哥:噫，她还是我们自家人罗！
嫂:自家人？老娘也跟她来个瞎子吃蛋――不认黄！
哥:那我就说出来，看你把她其奈何哉！
嫂:快讲！
哥:这些东西么，是准备送、送给――喜、二、嫂的！去找她，去找她呀！
嫂:（嗔喜）你这个老怪物，你真坏，你真坏！整得我冤冤枉枉哭一场。嗯，不对，这分明是你在赊些龙门阵来摆，我们几十岁了还打啥子粉嘛，这其中一定有孤怪？鬼老汉，你今天不说清楚，我要你猫儿抓糍粑――脱不到爪爪！
哥:算了，算了，我也不同你讪谈子了，是这样的，我听到广播喇叭里在宣传，乡上要举行迎接香港回归的庆祝活动。有龙灯队、狮灯队、连箫队、腰鼓队、秧歌队……啊呀热闹得很。我们老俩口也不能袖手旁观啥。对不对？
嫂:对头。香港回归祖国，是我们全国人民的大喜事呀！这庆祝活动么――
哥、嫂:（合）我们俩一定要参加。
哥:对了啊！因此上就得打起摩登红，装扮装扮才像话啥。
嫂:这句话么，还勉强说得过去。这么说来，你答应和我一道去扭身歌了哟？
哥:啥子，同你去扭秧歌？不干！
嫂:噫，不是说好了，我们俩口一定要参加吗？咋个又王大娘的皮蛋――变了啊！
哥:听说秧歌队已经有那么多人了，我打算我俩口子另外单独搞个板眼去参加参加。独特独特一盘儿。
嫂:你又想发啥子鬼癫啊？
哥:（示刀）你看……
嫂:啊！你想同我表演武术――耍刀呀？你要是失了手，一刀把我的连二杆砍脱了，我成了瘸子，二天咋个到香港去观光嘛，不干，不干！
哥:唉，耍啥子刀！我下在磨刀，想扎一个旱船，你来扮幺姑儿，我来扮艄翁，舞他一通、唱他几段车灯调，表达表达我老俩口的心情噻，我看啦，这个比扭秧歌还过瘾些呢！
嫂:哟，好主意，要得噻！
哥:说干就干，来，装扮起来先演习一盘儿。
嫂:哎呀，我的喜二哥喂，你当真人老心不老呢！
哥:老婆子，我们还是唱起来哟。
嫂:要得，你我打伙来唱。（向内）隔壁幺妹子，请你们帮帮腔嘛。
（内应:“要得！“）
哥:对头。肉锣鼓还是打起来噻。咚不弄咚强、咚不弄咚强、咚强、咚强、咚不弄咚强。
哥、嫂:（唱车灯调。内众帮腔。）
哥:老婆子，你腰杆还扭活套点，脚下步子，合到拍子，投到浪子，我们两口子，试到试到就划出院子。老婆子站稳些，老汉开船了哟！
哥、嫂:（接唱）