赵:（证券所外单车棚。）今天，生意好冷清，你问咯是为什么？股票被套怪不得我。（又入睡）
熊:（骑车上，对赵大吼一声）咳！
赵:（吓得摔地）搞么子鬼？起哒火？
熊:单车寄存。
赵:搭帮是辆单车，要是寄存一辆摩托车，你不要鸣枪警告！
熊:（傲慢地）希望你对我要礼貌些，你晓得我是哪个啵？
赵:（认出）认出来哒，炒股的大熊。
熊:希望今后不要喊我大熊，熊市离我一去不复返哒。
赵:哦，解套哒？
熊:对，解套哒。
赵:慢着……（从口袋里掏小本）你解套我也解套哒，半年来你寄存单车从来冒把过钱，咯回怕么要还我钱哒啵？
熊:行，一共好多钱，说个数。
赵:慢，让我算算……每天只算一角，十天就是一块，一个月三块，十二个月就是……
熊:（掏出一百元）算么子算，又算不清。细时候要你读点书，你要喀滚铁环。一百块，其余的不用找哒，小费！
赵:嘿嘿……到底是财大气粗。慢着，咯部烂单车还冒收钱的。
熊:好多钱？
赵:你来哒优惠，也只收一角。
熊:你也太老实哒。（指远处）你看证券厅里的大屏幕，股指还在往上涨，我马上就要发大财哒。你能不能把我的钱收高点？
赵:我怕你有哒钱作油胀，只收一角。
熊:寄存摩托车好多钱？
赵:两块。
熊:（扔给赵两块钱）你就等于我寄存的是一部摩托车。
赵:不行，收多哒钱我晚上睡不着。
熊:什么行不行，我说行就行。两块钱买个潇洒，值得。
赵:好好，你都喊值得，我还不怕懒得。
（秀:风风火火上）
秀:大熊，大熊！
熊:叫么子咯？冒看见我正在发财呀？
秀:发财发财，发你娘的棺材啊！
熊:（生气）住口:刚刚股票解套，不许你讲不吉利的话。
秀:（拉熊）你还不快回喀，爹老子病得快不行哒。
熊:你的爹还是我的爹？（望着屏幕心不在焉）
秀:你的爹！
熊:你的爹那不算哒。
秀:么子？我的爹就算哒，你好毒的良心……（捶打熊）
赵:吵么子吵？我在睡觉！
熊:莫打莫打！再打股指又会往下跌！
秀:你要跟我讲清楚。
熊:我是讲你的爹就是我的岳老子……
赵:当然是你岳老子塞，如果你喊岳老子做叔叔那你就有点宝。
熊:（老赵）睡你的觉。答么子空白咯。（对妻）我说岳老子他是我叔叔……
秀:啊？！
熊:不不，我是讲岳老子住在外地，我们远水救不了近火。
秀:不是我的爹，是你的爹咧！
熊:（一怔）我的爹？么子病？
秀:脑溢血。
赵:（惊醒）脑溢血？那有蛮危险，还不赶快回喀。
熊:回喀回喀。关键时刻禾式回喀得咯？爹老子病得也不是时候，股指往上涨，他的血压也跟哒涨。
赵:快回喀塞，钱是赚不尽的，爹只一个。
熊:半年来我的股票头一回解套，机会也难得。
秀:（气极）你到底回不回喀？
熊:堂客们禾式咯做不得事咯，要回喀也要等收盘哒回喀！你给爹老子多喂几粒降压灵不就冒事哒！
秀:降压是呷过哒。冒用。已经送医院急诊室哒！
赵:哦，那就有生命危险，还不快走！
熊:真要有生命危险，我喀哒也冒用……（喜）看，又涨哒！
秀:（恳求地）大熊，求求你听我一次话，医生讲要预交四仟块钱，才能动手术……
赵:你说你有的是钱，快给你堂客呀，救人要紧！
熊:钱？我哪里来的钱？
秀:钱都被他炒了股……
赵:那你给我钱出手禾式咯大方咯？
熊:我是讲，现在虽然冒钱，等一收盘我就成了大款。
赵:股市多变，你就不怕再次被套？
熊:再讲不吉利的话，招呼我真的发宝呐！
赵:是咯样，救人要紧……（从口袋里掏出一又叠钱）咯是四仟块钱，你拿喀交哒手术费再说。
秀:不，我与你人生面不熟，禾式能收你的钱？
赵:都是股市的炒友，救人要紧，咯四仟块钱，也是我咯几天股票解套赚来的。
秀:（抽泣、瞌头）谢谢你救命之恩……
赵:（扶起）快走吧。
熊:你真够朋友，等下收哒盘，四仟我还你五仟。
赵:（忧虑地）我说熊满哥，你咯哪里像炒股，咯是在拿自己的生命做赌注，你的心态不对。
熊:我炒股都有半年哒，老股民，还用得着你教训我？（得意地）看，又涨哒！
赵:你炒哒半年股？我炒了五年。
熊:五年？五年还在守单车？也不怎么样？
赵:我是边炒股边守单车，稳稳当当，咯样心态平衡。你要小心点。股票涨势越猛，说不定就是熊市的开始。
熊:你咯是嫉妒！（一震）啊――降下来哒！
赵:还不快抛出喀！
熊:（紧张）不，不，再等等。
赵:还等什么，快抛呀！
熊:不，不，再等等，说不定还会涨……
赵:再等你就亏本哒。（咬一牙）熊满哥，把你的股票都给我，赚了是你的，亏了我赔你。
熊:真的？
赵:还不快给我？
熊:好！（交股票）
赵:你呀……（匆匆入内）
秀:（欣喜）大熊，爸爸得救哒，爸爸得救……
熊:（望望大屏幕）你看那大屏幕，爸爸是得救哒，我，我完了……（大熊昏厥在地。）
秀:大熊，大熊……
赵:（拿着一叠钱，匆匆上）熊满哥，你禾解？要不要送医院？
熊:（沮丧）我，我又被套住哒。一万块全部丢在水里哒……
赵:给我一万块。
熊:不，不，我们不能再要你的钱。
赵:不，咯是你的钱，你要是早点抛，还可以赚一点。
熊、秀:（感动地拉住赵的手）……你，你真是好人啦！
赵:哪个叫我们是股市朋友，快到医院喀看你爸爸！
熊:呃。
秀:大熊，还人家四仟块钱，再走啵？
熊:哦，差点忘记哒，嘿嘿……