老大:（走上台）各位评委各位老师各位同学我想死你们了！什么？你们问我是谁？我就是。。。。（欲言又止）我不告诉你们，不过细心的朋友从那句我想死你们了就知道我是谁了！08年赵本山的徒弟可出尽了风头啊！！！啊！！！！这回我冯巩（停顿一下）。。。的大弟子也该露露脸了吧！哈哈！08奥运年已经过去，09牛年已经来临！在这儿我向大家拜个晚年（鞠躬），祝各位在新的一年里单身的牛气冲天，找到伴侣；学习的学业有成，早日脱离苦海。。。。
老大:哎。。。人都到那里去了啊？不够义气。。。（走到位子上玩手机）
老二:大家好！在我们宿舍我可是一人之下，二人之上啊！什么？不信！（一脸气愤）那好我就给你们介绍一下，我们宿舍老大（敬佩的表情），够义气，兄弟有难只要一句话抛头颅洒热血，我老二，作为军师，（自豪的表情）出谋划策少不了我，老三，（奸笑）他没话说，整一个木鱼脑袋，让他做什么就做什么，老四（无奈的表情）一学期了我还没有了解他，总是看不到他的影子，这也不能怪我啊！哎。。。（颓废表情）就刚刚。。哎。。。。。（走进宿舍看见老大）老大你在啊？
老大:军师，回来啦！去哪啦！也不和我们一去吃饭？
老二:（赶紧转移话题）老大其他人呢？
老大:我叫老三去超市了，今天我们不是第一天补考吗。。。。庆祝一下。。
老二:哦！是啊！今天第一天考。。老大怎么样啊。。。一个寒假复习的怎么样啊？今天高数考的怎么样？
老大:还复习呢？寒假里玩都来不及本来打算年后复习的，又出了小沈阳他的小品好笑死了。。。（低下头，羞愧）就忘了复习了！高数、英语、工程制图！！天啊！地啊！军师你一定要帮帮我啊！今天考的是高数我感觉啊。。。（惊讶）什么？今天考的是高数？
老二:（晕倒的样子）哎。。。在大学有是总境界:
超人境界:什么？下节课就要考高数了？
神仙境界:什么？今天考的是高数？
佛祖境界:什么？我们学过高数吗？
老大:好军师本大仙指引这只迷途的羔羊。。。。（飘飘然的样子）
老三:（进门看到老大老二一脸恭敬）老大好，老二好。
老二:（瞪眼，大声）叫军师。。。。（咬牙切齿）
老三:（笑脸相迎）军师好。。小的知道了。。
老二:（高傲）以后要是再叫错，军法处置。。对了今天高数考的怎么样啊？
老三:（惊讶）什么？我们学过高数？
大二:（相互一看）佛祖啊？救救我吧！（一人拉老三一条手臂）
老三:（一脸茫然）佛祖？？？我？？？不会吧！！！（仔细看了看老大，揉了揉眼睛再看，十分惊讶的说）老大，我是不是眼花了，我怎么看到老大穿另一件衣服啦啊？（拉了拉老二）军师你看看我是不是眼花？
老二:（惊讶）老大你怎么换衣服啦？去年一个冬天我也没有看到你换衣服啊？
老大:（自豪）这个吗。。。外套呢。。要买就要买正反两面的，一面脏了换另一面，外面穿脏时另一面就干净了。
老三:为啥啊？
老大:在毛衣上擦干净，了啊
老三:那是毛衣不久脏了吗
老大:毛衣脏了不要紧啊，反正穿在里面看不到
老二:哦！！！原来这样啊！这样翻来翻去的，那直到里面，外面，毛衣都脏的不得了的时候呢
老大:那个时候吗。。。。。。。。。呵呵。。。。。。。。。。。春天就来了。
二三:（崇拜）佩服！老大！I服了U！！！
老大:（对着老二严肃的说）好了，补考也说完了，我的秘密你也知道了，（搭着老二的肩膀）有什么苦衷啊！不妨说出来啊。。我帮你。。。
老二:（惊讶，做贼心虚）没没。。。没事，我会有什么事啊，（拍了拍胸）我可是赛诸葛啊。。。
老大:（坏笑）你平时进门都是昂首挺胸的，而今天你低着头进门的。。怎么样我说的对不对（洋洋得意）
老三:（惊讶）老大你什么时候这么细心啊。。我怎么没有发现啊。。。
老大:（薇怒）哪边凉快哪边呆着。。
老三:（乖巧的样子）哦！！（走到位子上看手机）
老大:（严肃）军师是不是被人欺负了，跟我说我帮你报仇
老二:（看看老大）哎。。。老大！！我长不怎么好看这我知道，所以。。。。都没有女朋友。。但前天有一位美女向我要了照片今天我就吧我的照片给了她，我问她为什么的时候我的心激动啊。。。我简直要疯狂了！！！我憧憬的我和她的未来，美女和野兽。。。。。
老大:（开心）军师，那是好事啊！你小子一直没有女朋友，我还一直帮你愁呢？怎么样？她怎么说啊？
老二:（苦笑）她说这一段时间她一直作恶梦，一看到我他就知道把我的照片放在枕头底下肯定会辟邪的。。。
老三:（走过来，嘲笑）同情同情。。不过矮是以为缺钙丑是自然灾害，你长的很有创意，活着很有勇气，哎。。。要不起因为你我都不知道我有这么帅。。。
老大:（抡起手臂，怒）滚一边去。。小心我揍你。。。
老三:（害怕）我不说了。。我闭嘴。。。
老大:军师看开点，天下何处无芳草何必单恋一枝花呢？有兄弟在，放心兄弟会帮你留意的，有什么苦水就往兄弟这儿倒（拍拍胸）
老二:（感动走上前面对观众）朋友，你大学的朋友很可能就是你将来事业的一部分。他们会帮助你。但是你也应该让自己有帮助他们的实力，所以，你要努力，你和你的朋友会一起在将来打造一个可能很辉煌的事业。很好听是吗？但是记住，你们都要努力。
老三:（惊讶）不会吧。。。
老大:（不耐烦的）又怎么啦？
老三:（指着手机）小沈阳。。。。
老大:（一个箭步到老三身旁抢手机）小沈阳怎么啦？（惊讶）要来我们学校。。我的天啊。。小沈阳我的偶像。。。
老大:（迫不及待的）对对，春晚看到后，我就深深的喜欢上他了，来学校之前我绞尽脑汁想了一段话听着啊！！上学其实可短暂了，宿舍一出一进，一天就过去了，哈~~？宿舍一出不进，一学期就去了，哈~~上学最痛苦的事儿就是啥？你们知道吗？就是去上课了，老师没点名！上学最最痛苦的事儿你们知道吗？上学最最痛苦的事儿就是没去上课，老师点名了~！上学最最最痛苦的是就是第一节课去了不点名，第二节走了老师点名了。
老二:（惊讶）老大！高啊！我也来一段！（稍微想了一会儿）上课这一天其实可短暂了，眼睛一闭一睁，一天就过去了，哈~~脑袋一搭一抬又一天过去了哈~~~上课这一天最痛苦的是下课了，觉还没有睡完！上课这一天最最痛苦的事就是觉睡完了！课还没有上完！！
辅导员:上学最最最痛苦的事就是在背后说老师坏话，而老师就在你身后！！！
大二三:（没有回头）太对了，你太有才了！
老二:（惊讶）老师。。。。。。。（三人低头）
老师:（疑问）**（老四）在哪啊？
老大:不知道，我们也很少看到他！也不知道他整天做什么？除了上课就看不到他的影子，而且他上课也多是睡觉！
老师:（疑问）你们不知道他在干嘛吗？
三人:（相互看看）不知道！
老师:（怒）你们看看你们啊！！！一天到晚都在干嘛啊！！！连自己的舍友都不了解，只知道关心小沈阳。。。。你们。。。。太让老师失望了！！！尤其是你**（老大）作为一室之长不好好督促舍友学习，还带头挂科，而且还挂的最多，你看看人家**（老四）他的成绩是班上最好的，你们不好好学习，将来怎么办啊？现在中国又处在金融危机中，你们将来很难找到工作的啊。。。
老二:老师经济学家不是说过四年后危机会过的啊！而四年后我们刚刚毕业不是刚刚好啊！
老师:（怒）对！但在四年危机会有多少大学生找不到工作，到什么你拿什么和他们比啊！你们说啊！！！！！
三人:（羞愧）老师对不起！我们知道错了！以后我们会好好学习的！！！！
老师:（语重心长）学习，永远别忘记她。不管别人怎么说大学是个提高综合能力的地方云云，如果你学习失败了，你就什么也不是！如果你四年内很少去图书馆的话，你就等于自己浪费了一大笔一大笔财富。所以长去那里，随意翻翻，都有收获！！！！知道吗？？？时间不早了去上晚自习吧！
三人:恩！老师我们去了
老师:对了！！你们看到**（老四）的话叫他到我办公室。一起走吧！！
三人:恩！！！
老大:老师你也喜欢小沈阳啊。。
老师:（笑笑）是啊！