小航:老婆，我从上海出差回来了。
小鑫:咳！什么破公司嘛！为了赶一个案子一连三天加班，咳！老天都看不过去了，可累死我了。
小航:你回来了啊。！
小鑫:你倒还知道回来啊，不是说星期3就回来么？
小航:上海那边的事情还没办好嘛。我妈说了，做事情不能半途而废。
小鑫:你忙，每次都有理由。
小航:家里这么乱，都不知道打扫一下。我妈说了，能把家里打理的井井有条的女人才是一个好老婆。
小鑫:拖鞋！
小航:知道了，知道啦。！那给你。
小航:这么近自己拿下好了！
小鑫:我累死了！不想动，快！遥控器。
小航:真拿你没办法。
小航:明天晴哦！太好了，我们一起去我老家吧，顺便去看看我妈。
小鑫:你老家？我才不要去乡下！再说明天我和朋友约好一起去郊游的！
小航:不要这么说，农村多好，我妈说了，农村空气好，溪水甜，山清水秀，多好啊！
小鑫:哦哟！原来农村这么好啊！
小航:是那！农村可好了。
小鑫:这样啊！那你回去好了，我可不拦你！
小航:我妈说了，自己动手丰衣足食！
小鑫:那....你妈有没有说夫妻之间好互相帮助的！
小航:我妈好像是这么说过！
小航:不要扔了！刚打扫好的！真搞不懂有什么好哭的。
小鑫:你怎么那么冷血啊！
小航:是是是，我才不会和你一样这么滥情。还有我要提醒你，我妈说了，浪费是不好的，会被雷劈的。
小航:看怕了吧！怕就别浪费！
小鑫:我....哪里怕了，只是太累想休息会而已！
小鑫:喂！电视都不让我看，那我要看杂志！杂志！
小鑫:我的话可以不听，难道你妈的话也不听了？
小航:你要看那本啊？
小鑫:不是这本啦。！是左边那本啦
小鑫:不是啦。！你怎么那么笨啦！就那本那本啊！
小航:那自己选。
小鑫:不让我看，你也别想看！
小航:我惹不起，我还躲不起啊！我也看杂志！
小航:你好烦啊！书都不让我看完！
小鑫:快帮我按按！
小鑫:上面点！对对对...再下面点...左边点.右边点...怎么那么轻啊，没吃饭啊！..啊！这么重干什么！想按死我啊！不用按了不用按了！真是的，你妈没教你怎么按摩啊！真不知道你妈怎么教的！
小航:说我可以！别说我妈！
小鑫:你叫我别说，我就别说啊！你当我是谁啊！我偏要说！怎么了，你妈怎么教你的，会不会教啊！
小航:这个....
小航:喂！
经理:请问是小鑫家麽？
小航:哦，是！我是她老公。
经理:哦，你好你好，我是她的老板。
小航:她现在不方便接电话，有什么事么？和我说吧。
经理:不方便呀。...呃。没关系，那你帮我和她说下吧。这3天多亏她了，帮我和她说声谢谢.
小航:？谢她什么?
经理:哦，是这样的，这几天刚好碰到公司遇到了一点困难，是小鑫一直在公司加班帮忙才让公司有缓过来了。还有上面领导决定升她的职，帮我告诉她哦。
小航:哦....知道了。谢谢经理了。
经理:是我要谢谢她，那再见哦。
小航:老婆，其实就是有点大小姐脾气而已，其实她还是很不错的。我妈说了，没有一个人是完美的！不过..现在怎么办啊！老婆生气了。咳！我妈怎么没告诉我怎么讨好老婆啊！对了...我妈说过，做人要学会随机应变！
小鑫:对不起，我不应该这么说.....那这个家是我们的，我们一起做吧。
小航:我妈说了，让女人劳累的男人不是好男人。
小航:那以后你洗衣煮饭，我整理打扫吧。
小鑫:恩，咱妈说了，有一个温馨的家庭才能让生活更加幸福。
小鑫:有没有说过回去问问妈不就知道了吗？明天我们一起去看妈吧！
小航:真的？你真的要去？
小鑫:那是！我可以好好向妈讨教下，多学几句妈的话！嘿嘿！可以来对付你！
小航:啊......那我完了！