小张:怎么了怎么了，啥事儿啊
小王:我爸妈几天要过来看我啊
小张:你爸妈来看你是好事啊，怎么完了唉
小王:你不知道啊，我在这边来本来是读大学学医的，因为家里条件不好，我爸妈不想我和他们一样没文化，穷一倍子，爸妈把我送到这边学医来的，家里还有两个妹妹在读书，为了我上大学学医家里东借西筹欠了不少钱，我看着他们太辛苦了，我就骗他们说在这里已经是带薪就读，把给我交学费的钱给两个妹妹读书去了，其实我自己用打短工赚来的钱自己交学费。要是他们知道我没有到医院上班而是在这里给别人洗脚还不给气死啊..
小张:足疗，足疗是足疗
小王:对，是足疗，你看我，话都说错了，你快帮我想想办法，这怎么是好啊
小张:好好好，我来帮你想想..........哎，有了，他们来了你就说是足部医疗，这不，也是跟医生的职业挂钩的吗？在说了，我们给别人做足部按摩也不是帮别人放松足部，缓解疲劳，做好了也不是在给别人治病吗，
小王:也不对啊，这跟医院差别是太大了啊
小张:啥不对啊，你就说，是在诊所上班
小王:啊..诊所
小张:对啊，就说是诊所上班，是足部诊所，专看足部疲劳病
爸爸妈妈:儿子啊，我们来看你了啊
小王:哎呀，来了，你一定要配合以下...爸妈..你..你们可..可来了啊
妈妈:才半年不见咋说话还打嗝了诶
爸爸:儿子啊，我们好早就想来啊，想看看你上班的地方，快带我们去那个什么医院去看看啊，
小王:爸妈..是诊所.是诊所
爸爸:啊，眨又变成诊所了的
小张:叔叔阿姨，你儿子可出息了，学医两年就可以进诊所了啊，这里就是啊
妈妈:诶，这扎跟咱村里的诊所不一样了，病床像沙发啊
小张:肯定不一样啊，你儿子进的是专科
妈妈:啊..诊所扎还有专科了
小王:对，妈.这是专科.
爸爸:够了..你妈没见过世面.我还没有见过啊.这到底是怎摸回事..
妈妈:老头子，咋的拉.这儿子进诊所了扎还.
爸爸:这是足疗，就是给别人洗脚按脚，你说你我们在家辛苦赚钱，不够了就借...你说你.
小张:小王，你快给你爸妈解释啊，快啊....哎算了，还是我来给你说，叔叔，你是不知道啊..小王不忍心看着你们在家太操劳了，除了供他还要供两个妹妹..把您给他的学费交给两个妹妹读书了
爸爸妈妈:儿子啊，其实我跟你妈早就知道你放假的时候这里做短工，爸爸妈妈来看你就是知道你在这里，看看你瘦了没有啊，爸妈有你这么一个好儿子，爸爸自豪啊，现在国家和政府在开发新农村，帮我们把销售蔬菜和玉米的渠道打通了，在也不怕蔬菜和玉米卖不掉啊，你以后也就安心读书学医，到时候去新农村帮乡亲父老改进一下医疗环境，他们都在老家等着你凯旋归来啊，
小王:爸妈，你们放心，我一定努力学习，做一个好医生