夫人:相公，相公，吃饭了！
书生:贤妻，这书中说:人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。不知今天我们所吃何物啊？
夫人:相公――请看――！
书生:这是什么？
夫人:这书中说:此物水多米少，喝十碗也吃不饱，这是粥！
书生:粥？我看分明是米汤！唉！想我仪表堂堂少年郎，怎能天天顿顿喝米汤？
夫人:等你考上了状元，发了财，再吃好的吧！读书都读傻了！
书生:状元？发财？发财？状元？发财？发财？发财？怎样才能发财？唉！有了！
书生:（来到摊前）你这咋卖呀？多少？太贵了！你这不是宰人吗？
摊主:别跑，你给我站住！（书生慌手慌脚，被石头绊倒，被教训了一顿）我让你再抢！
书生:（一瘸一拐回家）这发财也太难了，险些把小命丢了！
夫人:要我说呀，你不要想那些歪门邪道的事，踏踏实实读书，做个小买卖，这就行了！
书生:你懂什么！做事情要找捷径！放心吧我会有办法的！
书生:（趴在墙上）咋会有狗呢？白天踩点儿时也没见有狗啊！（垂头丧气回到家中）
夫人:这是怎么了？深更半夜的！
书生:被狗追了！差点就被咬上，你看，裤子被咬了个洞，太悬了！
夫人:你呀，还是早点休息吧，少胡思乱想了！（书生翻书念念有词）
书生:（高声朗读）螳螂捕蝉，螳螂藏于树叶之后，一举成功。好办法！好高明！
夫人:你这又怎么了？是不是生病了？
书生:哪片树叶后面有螳螂?哪片树叶后面有螳螂？我找，我找（仔细寻找），唉，那有一片！（小心翼翼摘下）我终于找到了，找到这片叶子就可以成功了。真是好东西！我左看右看，上看下看，这片叶子就是不简单，唉――！不简单！（抛起叶子在空中失手没接住）我的叶子呢？完了，我的叶子呢？（焦急地找）看来只能把它们全装回家一片一片的试着找了！
书生:（从筐里拿出一片叶子）你能看见我吗？
夫人:你那么大个人谁都看得见！
书生:看来不是这片！（又拿一片）现在能看见吗？
夫人:我眼睛有没有病，怎么能看不见？
书生:这片也不是！（又拿一片）能看见吗？
夫人:能！
书生:能看见吗？
夫人:能！
书生:能看见吗？
夫人:能！
书生:能看见吗？
夫人:（不耐烦）能，看得一清二楚！
书生:现在能看见吗？
夫人:烦死了，看不见！
书生:真的看不见？
夫人:什么都看不见！
书生:太好了，找到了，我要发财了！夫人我要发财了！
书生:（将叶子遮在脸上在摊前摇晃，老板对他视而不见）唉，还真好使，我再到那边试试（没人理他）太棒了，真是一片宝树叶！哈哈，真是老天让我发财呀！（书生顺手就拿，拿了就走）
摊主:站住，唉，有贼啊，抓住他，偷东西了！抓住他！把他送到官府去，走走！
官:呔，书生，你为何要白日行抢啊？快快从实招来！
摊主:说！
书生:我这片树叶是螳螂捕蝉是用来隐蔽自己的树叶，只要我一遮，你们谁也看不到我，（书生用叶遮脸）你能看到我吗？你能吗？
官:你这迂腐的书生，来人啊，将他押入大牢！
书生:唉？你们看不见我，凭什么押我？（被拉下去）
幕后音:后来人们就用这个故事讽刺那些不看整体，以偏盖全的人。