D:跟上跟上，城里车多，看见这辆四个圈的标志了没？这是个著名品牌，叫“三菱”
M:哎呀妈，真有意思阿，明明四个圈它偏叫三菱，我看叫“四圆”就不错。
D:你一个农村老太婆你懂啥（白眼）
M:老头子，这辈子我修的啥福阿，能跟了你，你咋懂这么多涅，我看中央领导知道的也不跟你多！
D:那是那是，咳咳，也不能这样说，咱要低调。
M:啥调？
D:就是让你说话嗓门小点
M:哦，欧k。咱还没到呢？
D:在穿过那条斑马线就到了。
M:老头子，你说这地好好的，弄上这线干啥呀？
D:这你就不懂了，就跟往杨树上刷白粉是一样的，这也是防止马路上长虫子。所以咱过的时候不要踩着它
M:好好，老头子你懂得真多。
M:呀呀，大妹子……大――妹――子
D:低调！
M:啥调阿调的，我看见石榴花了！
M:你给我老实点（瞥他一眼）
F:（侧目）是老姐姐啊，别这么大声叫我，让人认出来不好。(鬼鬼祟祟摘墨镜)
M:谁认出你来？咋滴，你是被追杀了还是追债阿？
D:花~好久不见，遥想那晚明月，如今依旧明亮，你还是，那么美
F:阿牛哥，我还是当年那枝~花~
M:哎呀！（捂着牙和肚子，痛苦不堪）
D:咋了？
M:牙酸，还反胃！（白眼）
M:石榴，你还是一个人半死不活呢？
D:（拽她，白眼）咋说话呢？！（殷勤）花~你还单身呢？
F:牛哥，没有你的日子索然无味，哦，我刚给你写了一首诗，我――想你，想你的感觉就像是炒菜没放盐但茄子还有点咸
D:哦，花，你的文采依旧
D:呀呀呀，疼，干啥玩意儿你？
F:我这次专程来参加大侄子的婚礼。我想亲眼瞧瞧这场“命运的捉弄”
Ｍ:知道了石榴，我会叫你主任的，石榴
Ｆ:叫主任
Ｍ:妇主任
F:什么副主任，是正主任，我是一把手
Ｍ:哦，妇正主任
Ｆ:你……
Ｄ:花～别理她，她是文盲你又不是不知道
Ｆ:阿牛哥，以后……（深情地）以后，你也要，叫我主任（快速）
Ｄ:阿，好，妇正主任
Ｓ:（冲电话）嚷什么嚷什么！工地停工事大还是我结婚事大！啥，你说呢？当然是我结婚事大，他老婆没钱生孩子就别让她怀阿，这人做事不考虑后果！现在我没钱给那些农民工，告诉他们，就说今儿城里人休息，生孩子的忍住，拖个一两天再生！
X:Darling……
S:哦，My,honey.才十点半？！你怎么这么早起来了，我怎么跟你说的，早上不到十一点你不准给我起床。
X:Darling，我下次注意，可我已经睁了十四次眼了，实在躺不下去了。
S:这次原谅你了，下次不准了啊
Ｘ:Ｄａｒｌｉｎｇ，你真的决定娶我啊？
Ｓ:ｈｏｎｅｙ，你该不是不相信我对你的一片真心吧？
Ｘ:不是啦，只是，我还什么也不会做。我不会洗衣做饭
Ｓ:我不想找个保姆
Ｘ:我也不会裁衣做家务
Ｓ:我也不想找个杂务
X:oh,Iknow,Darling.和你在一起每天都有惊喜……“你是天，你是地，你是唯一的神话，You’remysuperstar……”（音乐）
S:喂！（接电话）我不是说了让他老婆忍住，明天再生吗？！……什么？……什么？（跌倒）
X:Darling，what’swrong？
S:没了，没了，全没了，落得个白茫茫大地一片，真他妈干净。
X:怎么了，到底？
S:我们从范伟科技有限公司批量生产的终端裁决机是盗用的一个叫葛优的生产专利，连本带利全赔进去了……
X:一共多少啊？
S:伸出十个指头。
X:10万？100万？多大点事，不就100万人民币嘛……
S:谁说是人民币了？谁？！
X:美元？
S:英镑！
X:………（呈晕倒状）
S:Honey，Honey
X:别这么渗得慌，你发音不标准你知道不……？
S:我们从头再来，从头再来。
X:我就一个头，上哪儿再找一个啊？（开始小声哭了，拍打小牛的肩膀）（说了一些话然后开始收拾东西）
S:你要干什么？（严厉）没有我你怎么办？！
X:（决绝的往外走）
S:（小声地，绝望地）没有你我怎么办
D:呵，吓我一跳
S:爹……
M:呦呵~这是我儿媳妇吧？真俊啊，跟我年轻的是时候一个样，是不，他爹。
D:啊？是不是你心还没数阿？
M:嘿……他害羞，从来不好意思夸我。媳妇，你这是要去哪儿？接我们？咋还拿了个包袱呢？快放下，快放下，怪沉的，来来看我给你带来的祖传的好东西。
S:爹……娘……你们坐，这是？
M:你石榴婶啊，和你爹有一腿的那个！叫婶儿。
S:婶儿。
F:嗯。好。小牛啊，（上下打量）长的真像你爹，幸亏你长得像你爹，否则不堪设想啊。
S:呵呵……（挠头）这我媳妇，平果。
F:长的是挺想让人咬一口的。
M:说啥呢，俺可不让谁碰俺媳妇一根手指头呢，这闺女一进俺牛家门就是俺牛家的人，谁敢咬她一口试试。
F:你看你老姐姐，我这夸人的话你都听不出来。
X:小牛，你跟爸妈说吧，我先走了。
M:娃儿，这是咋了？
S:结婚。X:离婚。
MFD:啊？！（两拨人分头聚一起商量）
X:爸，妈，我叫你们一声，下辈子我有缘再做你们的儿媳妇。
F:你看你看，我说什么来着，命运的捉弄！
D:都给我坐下！这都怎么一回事？娃，你说。
S:儿子无能，（欲跪下，父接住）儿还不如一头撞死算了，你儿子破产啦……
D:你过来(伸手要打他,又停在了半空,默默抽口烟)破产了就说明有问题,有问题就得解决,儿啊,日子啥时候都得过.
F:小牛阿,来,让婶儿看一眼,这小伙子能有出息,也不看看他爹是谁!hang？
M:儿,跟娘回家,咱家好歹还有二亩三分地呢,容得下你们。闺女阿,咱们一起回家,我给你们做玉米面饼子，你还没吃回呢
S:娘,别说了
X:我……我……（掩面)我不能跟你们回去，我家里肯定不会同意的，再，我……
D:闺女，咋？他欺负你了？
X:没。没。是我自己的问题，伯父伯母，你们不要再说了，我……
M:哎呀，俺知道，你以为俺们没年轻过阿。你准是觉得俺没钱了，以后日子不好过了，就不想跟他了吧？当年你这位婶儿就是这么跟俺老头子吹的。
D:是，是。（盲目点头,发觉不对所以拽拽老伴儿的衣服悄悄说）说孩子的事呢，说这干啥玩意儿?
F:你别说了，老姐姐，抽我嘴巴子呢
M:俺要说！俺要告诉这些后辈，啥爱不爱情，那就是唬弄年轻人的，过日子就是爱情，过日子就得同甘共苦，俺就知道一个四个字的词，俺觉得可对了，只能同甘不能共苦算啥爱情，过啥日子？
D:闺女啊，你这个娘一辈子糊里糊涂，可就明白了一件事，那就是正了八经过日子，我娶她那会儿，啥也没有，就俩肩头加一脑袋，可日子还是过下来了，还越来越好。
F:阿牛哥，你什么个意思？就把我从你的生活里抹的一干二净了？
D:花~~你是我无可替代的那个，她是我命中注定的那个。
M:F:有你这句话，我值了！（互相看看）
X:我……我很感谢你们，我从心底里想把你们当亲人，可……
S:平果，请给我一份信任，我许你一个未来。
M:跟了俺老牛家吧，钱没有了，咱可以再挣。人心不能散啊。
F:闺女相信你们这份曾经共患难的感情吧，别再走婶儿的老路了，这条路我一个人走就够了。
D:闺女，我和你娘还有一笔存款，数目不大，你们先拿去。
F:我也有存款。
X:爸，妈，婶儿，我……我……谢谢你们。（转身，对S说）我，我还能收回那些话吗，你，你还要我吗?
S:（木呆呆的）
S:（大声说）我要！我要！
D:走，走，走
X:哪去？
备注:剧本为初稿，可能很不成熟。欢迎阅读者广提建议和意见。本人QQ:37348209邮箱:pinkyxx@163.com等候您的建议。作者:毕筱旭