军出场:（提着一包排骨）（提气）大家好！要过年啦，物流部的同事们拜托我向在座的各位领导、各位来宾、女士们、先生们问好！祝大家新年快乐！万事如意！-----自从我们公司的仓库搬到了上桥张家湾，公司领导从以人为本的精神出发，给我们离家比较远的单身汉租了个集体宿舍。说是方便管理，大家又选我当班长。(侧着头)说实在话，当年在部队的时候我就是班长，现在这么多年了，应该提个排长连长什么的，可是（摇头）！唉！班长就班长，总算还是个“长”字辈！不说这些了，今天又轮到我做饭，我给大伙准备的是萝卜排骨汤，（非常狡猾地）这主要是为了少洗碗，不象他们要炒好几个菜，麻烦了自己不说，还要洗一大堆碗。说着就到屏风后面砍骨头去了（并且传出了砍排骨的声音）。
涛:班长，今天吃什么呀？
军:萝卜排骨汤。
但|:好呀，今天改善伙食了，多来点肉啊？
某:离吃饭还早，我们娱乐娱乐怎么样？
但:那打扑克吧！
涛:打牌是可以，但是一不能耍赖，二是输了的要惩罚惩罚！
但:怎么罚？说吧。
某:我们每次只发一张牌，比大小，最小的受罚。把惩罚的内容写在纸球上，抽到什么罚什么。
涛:要得，就这样定了。
但:（拿出纸和笔在几张纸上写上惩罚的内容）我来写，不准耍赖啊。
某:我来洗牌，说着找出扑克牌就洗起来，然后每人发一张。
但:这是惩罚的内容（把写好内容的纸球揉成团放在桌子中间）。
军:（进来以后）怎么不斗地主啦？
但:今天换个花样。
某:抽了一个小纸球，交给涛。
涛:你抽到的问题是，问，全世界的鸡蛋分为哪几种？
某:（想也不想）有家鸡、野鸡、火鸡、山鸡------还有锦鸡...
涛:（没等他说完就说）错！
军:无非公鸡还会下蛋呀？
某:啊？不对呀？那你说有几种？。
涛:世界上的鸡蛋有公鸡蛋和母鸡蛋两种。
但:，硬是有公鸡下蛋的嗦？
涛:鸡蛋孵出小鸡以后，是公鸡的就叫公鸡蛋！是母鸡的自然就叫母鸡蛋的啦！
大家:啊a。
军:我也来参加，（笑着指着某）你下，去厨房看火。某并不愿意，想赖着不起来。军把某的肩膀拍两下，某才起来让座了。军座在他的位置上。
某:好，我去看火，就到后面去了。
军:我洗牌。（过了一会儿说）这样还好耍，然后一人一张。
军:我是个老k。
某:从屏风后面出来了，用手擦着嘴，嘴巴还在动。
但:在桌子中间的纸球中抽一个纸球，交给班长A。
军:（看着但）请唱一首歌。
但:（摸摸头，狡猾地）我唱歌不行，我认罚，我去看火。
涛:笑了笑。
军:不行不行，必须得唱，唱得好唱不好是另一回事儿。
某:（拉起但）起来哦。
但:好，我唱还不行？然后唱:我是一只丑小鸭呀咿呀咿哎哟，我是一只丑小鸭呀咿呀咿哎哟，嘎嘎嘎嘎！
某:就捏一句呀？重来！
军:算了算了，他这鸭嗓子也就只会这一句。再发牌。
但:嘻嘻（离开，到后面）。
某:洗牌，发牌，每人一张。
涛:我3点，这次肯定是我的最小的了。并翻开让大家看。
军:（打开小纸球），哈哈，你娃中大奖了，请现场作一首诗！（说完做出一个请的手势）。
某:哈哈哈哈！
涛:（站起来），这次麻烦大了。（想了想说）啊----黄河之水----天上来！
某:！这好象不是你的诗吧，不作数。
军:（笑着）你要贪污老祖宗的诗嗦，违反了知识产权法哦，要座牢的。重新来。
涛:（摸着下巴，想了想，笑了笑）有了。----滔滔的长江水哟，何时才停流；
军、某:（同声）嗯？
军:有这回事儿？
某:不可能！
涛:高高的南山哟，何时才移动；
某:（笑）有点意思。
军:作下句。
但:（打着饱嗝）进入。
某:对但做鬼脸。
但:站到某身边。
涛:（先是非常羡慕地看着但，吞着口水，过了一会才接着说）赞美的歌声哟，何时才唱完；
但:不错。
某:有点美感。
军:后面还有。
涛:领跑对我的爱，-----
大家:怎么样呀？
涛:永远--唱不完！
大家:（有的鼓掌有的树起大母指）好！好！
军:没有想到，我们寝室还出了个大诗人！为了这首诗，今天晚上要喝几杯。
涛:好的，班长，我去厨房拿酒、找杯子。
军:好！快去。
但、某:捂着嘴偷笑。
但:洗牌，发牌。
某:涛哥作了好诗，大家今晚要多喝点啊。
军:第一次看到涛涛有这样好的表现，真是没有想到。
军:但的牌最小，你小子运气好啊，你也来首诗？
但:说这些，抽到啥子再说。
某:抽吧，看看是啥子？
但:抽纸球，交给军。
军:（清了清嗓子）听到，问题是这样的啊:有一个傻子，只会说没有这两个字，别人问他，傻子你吃饭了吗？-----没有！傻子你在玩耍呀，-----没有！傻子你在干什么呢？-----没有！请问:你听到过这个故事吗？
但:没有。
军、某:轰然大笑，军捂着肚子笑得更是开心。
但:（发现上当以后）自己也尴尬地笑了。
涛:打着饱嗝，揉着肚子进入。
军:拿着牌抬头，看见涛的样子，又以怀疑和询问的目光看着某和但，又看看涛，好象明白了什么。（惊讶得半张着嘴，手一指）你们。。。。。。偷吃了排骨是不是？
军:（气愤地）搞什么名堂你们？我去看看！说完走到屏风后面去了。
某:班长炖的排骨汤确实好吃，火侯，盐味都恰倒好处，简直不摆了。
但:三级橱师的手艺恐怕都赶不上他，味道确实可以，呵呵呵呵。
涛:要是再有个油碟就更霸道了（笑咪咪的），他还去看，连一块肉都没有了，锅里全是汤和萝卜了。
军:怒气冲冲的从后面出来，手上拿着汤瓢。
军:（气愤地）你们这些强盗！把排骨都偷吃完了，就剩下一锅萝卜，我扁了你们（举起汤瓢冲了过来）。