甲:老汉我患风湿病多年；为了看病，花光了家里所有的钱；没办法我只好借钱把病看；您说说这病人活的难不难！最近我又听说有一种叫什么，《追命还魂丹》的药，能治疗:“骨质增生类风湿，什么五脏六腑还能治爱滋”想买点试试。找了大半天，根据地址，卖药的地方就是这了！（甲慢慢的推门进屋，看见，乙正趴在地上摸东西，老汉眼花，没看清楚是个啥东西便说道）
甲:这卖药的地方养条狗干嘛呀！天哪！这是什么品种啊！个头还不小！（这时，乙向甲爬过来，甲照着乙的屁股就是一脚大声喊道）去，咬我踢死你！
乙:哎呀！是谁在踢我！
甲:妈呀！你看我这眼神，这不是人吗！（急忙道歉）实在对不起！我这眼神不好，看啥都一片一片的。错把你当成那玩意了！
乙:（慢慢站起身）你是干什么的？
甲:我是风湿病患者到这买药的，你是《追命还魂丹》厂家的代理吧？
乙:（乙一听是来买药的心想，买卖来了，忙笑着回答）对！老同志来我们找凳子坐下来说话（乙摸索着找到凳子坐了下来）
乙:过来坐老同志！（甲也找凳子坐了下来）
甲:刚才你趴在地上干啥呢？整的我还以为你要咬我呢！
乙:哦！全是误会这不是吗，我近视眼，刚才我的眼镜放哪找不到了，没有眼镜我和瞎子差不多，刚才是在摸眼镜哪。
甲:哦！你瞎的比我还厉害，怎么这就里就你一个人？
乙:还有一个，下去找患者拍广告去了。人越少开销越小嘛！
甲:哦！天天下午播。那些患者都说这药神！也不知道，这药到底好不好使！
乙:这下你可来对了，我给你讲讲药理吧！
甲:那你就说说吧。
乙:你知道《追命还魂丹》这药，是怎么制成的吗？
甲:不知道。
乙:告诉你吧，《追命还魂丹》这药哇，是从甲鱼蛋里提炼出来的！
甲:甲鱼蛋？
乙:就是老百姓所说的王八。
甲:哦！懂了，你这药是从王八蛋里提炼出来的！对吧？
乙:差不多可以这么说！
甲:这王八蛋里能有啥好东西啊？
乙:那我先问你:这王八的寿命长不长？
甲:长！千年王八吗！
乙:你再想一想，王八经常在水里生活，那么潮湿的地方，它为啥不得风湿病？
甲:这我可说不好，它得不得湿病只有王八才知道！
乙:你不是学医地，当然不知道了。告诉你吧，就是因为王八的体内含有一种风湿抗体！我们就是把这种抗体提炼出来，制成了《追命还魂丹》，这回你明白了吧？
甲:哦！我活了大半辈子了，就知道王八蛋是个坏东西，没想到这年头王八蛋用处这么大！
乙:你说对了，用处大的很呢！
甲:你们的传单上写着:“先免费检测，后买药”。检测的地方在哪呀？
乙:哦！我就是检测师，就在这里。
甲:你？
乙:怎么，还不相信我，我可是正规医学院毕业的啊，没看见我眼睛的度数这么大吗，都是学习学的啊！
甲:我不是不相信你，可你没有眼镜，怎么检测呀？
乙:我医疗技术精湛的很哪，没有眼镜也没有关系，卖药要紧哪，我是说呀，早吃药，早健康！免得夜长梦多吗！
甲:好吧！那就开始吧，怎么检呢？
乙:我们检测三个方面，然后给你一个诊断结果。你听我的就行了！
甲:行！全听你的。
乙:我先从你耳朵上采一滴血，看看你的血粘稠度！（乙摸着从抽屉里拿出一个盘，和一把小刀）把耳朵伸过来！
甲:（嘴里不断的嘟囔）我看不把握。。。。。。好像不把握。。。。。。
乙:别紧张！
甲:傻子才能不紧张，取我的血又不是取你的！（甲慢慢的把头伸过去，乙用手摸着拽住了甲的耳朵）
乙:我可要采血了啊，别动！（只听见，呀！的一声，甲的耳朵被乙割开了一个长口子，血不断地流出来）
甲:大夫，刚才是我听错了吧！你是采一滴血，还是一斤血呀！
乙:我不都告诉你别动了吗，你老哆嗦什么呀！
甲:就你这眼神，谁都得哆嗦！
乙:行了！血够了，赶紧用药布，把耳朵捂住，（甲接过药布捂住了耳朵嘴里还不住地说）
甲:什么血够了，我看都多了！
乙:现在你跪到床上去双手支撑，头冲西。看完血粘稠度，我再过去给你检测第二项。
甲:（慢慢走到床边自语道:）我耳朵这个疼，什么冲东，冲西的。真不是个东西！
乙:（过了一会，乙摸索着来到了床前，摸着甲的屁股说道）抬起点！（甲把臀部向上抬了抬）这老头带这么大一个口罩干嘛呀，脸也够大的了！把口罩拿下来！
甲:口罩？我没带口罩哇，大夫你搞错了！那是我屁股，脑袋在这边哪！
乙:你看你，我不告诉你头冲西吗，你怎么把屁股冲西啦！（乙摸到甲的头部，按了几下甲的颈椎，对甲说）你现在说，啊！
甲:（甲用颤抖的声音说）啊！
乙:（乙狠狠的说了一句）太严重了！
甲:（甲问大夫道）大夫，风湿病好像不是这么检查吧？
乙:听我的没错！下来吧。
甲:（甲从床上慢慢下来嘴里说道）还没错呢，脸和屁股都分不清！
乙:到这来，我给你把把脉。把左手伸过来！
甲:大夫，我左手不行。
乙:我说行就行，就要左手。你没听说过男左女右吗！（甲，没办法伸出了左胳膊，乙，一边号脉一边问道）你风湿多少年了？
甲:哎呀，我这风湿病可有年头了！很小的时候我母亲就说我有风湿病，刮风下雨我这腿疼的厉害呀！年龄越大这病就越严重了！
乙:哦，行了，通过刚才的检查，再通过我对你的把脉，我已经了解了你的病情啦！
甲:那我诊断究竟是啥病啊？
乙:凭我多年经验，以及你得病时间的长短，我可以断定你得的是典型的，“先天性产后风湿”！
甲:啊！那你从我的脉络上看呢？
乙:你的脉络很不平稳，赶紧服用《追命还魂丹》吧！保证你不会再疼了！
甲:那要是还疼呢？
乙:那你就继续吃，保证！总有一天疼痛会慢慢消失！
甲:我明白了，你是说死了就不疼了！
乙:这是什么话！
甲:大夫，你真不愧神医，我太佩服你了，刚才你给我把脉的胳膊是假肢！（甲转身往外走，嘴里不住的说）王八蛋里能提炼出什么好东西！我看你和你的药品都一样，都是从王八蛋里提炼出来的！
乙:老同志！我还没说完呢。。。。。。！