甲:大家好
乙:大家好
甲:今天站到这里我要感谢我的粉丝、我的经纪公司没有你们我就不会站在这里。
乙:你有粉丝么
甲:你管我还要感谢我的爸、妈，没有他们就不会有我
乙:这倒是多好一孩子
乙:等等为什么啊
甲:没有他们就不会有人，没有人就没有我爸妈没有我爸妈也就没有我没有我也就没有你
乙:一边去，怎么说话呢
甲:你误会啦我的意思是没有我就没有我们俩今天站在这里吓唬大家
乙:你才吓人呢
甲:呵呵开个玩笑别当真啊！
乙:你看我像斤斤计较的人么？党和组织原谅你的无知了
甲:感谢党和组织给我这个重新做人的机会
乙:你还没完了哈
甲:没没对了你最近看了那个《一起来看流星雨了》么？
乙:看啦挺不错的啊特别是里面的帅气的云海绅士的端木可爱的叶烁搞笑的上官。
甲:呦看来你也是一个流星雨迷啊
乙:那当然
甲:真没看出来都这么大岁数了还看这
乙:你讨厌人家才12岁
甲:说实话（大吼）
乙:20人家虚8岁不行啊
甲:你怎么不说你虚20岁呢？
乙:也可以啊
甲:话说回来你看完流星雨给它的定义是什么呢？
乙:青春校园偶像剧呗
甲:看看没文化多可怕我就知道你能这么说
乙:那你怎么定义
甲:要我说就是一部湖南自制校园青春非偶像广告植入性情感纠葛大戏
乙:不是这校园青春怎么就非偶像了
甲:你看啊偶像都是起榜样模范带头作用你看看人家李连杰成龙王菲李亚鹏夫妇那才叫偶像可以站在社会公益的最前面用自己的力量为社会做出自己的贡献并且倡导全社会公益的开展呼吁更多的人来关注公益投身公益
乙:那楚雨荨不是挺励志的么
甲:嗯那就叫校园青春大部分非偶像广告植入性情感纠葛大戏
乙:广告植入我知道各种香飘飘我看他们喝的那么好喝我也买了挺多呢
甲:看看吧要不香飘飘怎么一年卖七亿多杯杯子加起来可绕地球四圈的
乙:唉~sowhat？
甲:你可长点儿心吧你是不是傻是不是傻　多傻多傻（小宋状）
乙:······无语
甲:来来我们再来说说那个情感纠葛额问题就到现在我也没搞明白楚雨荨到底是喜欢端木还是慕容云海
乙:当然是慕容云海了
甲:那好我问你个问题是端木磊先遇到雨荨还是慕容云海先遇到雨荨
乙:端木
甲:那是端木磊对楚雨荨好还是慕容云海对雨荨好？
乙:端木
甲:那是端木磊对喜欢雨荨还是慕容云海喜欢雨荨？
乙:端木
甲:看嘛答案出来了！
乙:嗨你这是什么逻辑
甲:答案是你自己说的大家可是都听的清清楚楚　听的是滴水不露啊　你敢当着大家的面　瞒天过海　蛮不讲理　混淆视听？
乙:那还不是你给带进去的？算了算了不和你计较了
甲:看看吧词穷了吧没理了吧没文化真可怕
乙:你适可而止啊
甲:怎么着怎么着怎么着啊你来抓我啊（小沈阳样）
乙:这谁家猴放出来了！
甲:你才猴呢~！大家看我像猴么？
乙:不像
甲:对嘛！
乙:就是
甲:一边去你什么眼神儿啊这明明是猩猩
乙:还不如猴呢！
甲:不贫了哈　说正经的　全叫你　带　跑偏了
乙:谁带的　（愤怒状）
甲:我　我还不行么？
乙:就是你带的
甲:对对对　回到正题好么　好的
甲:湖南台前几年还出了一个电视剧　叫《又见一帘幽梦》你肯定看了吧
乙:额　　没有
甲:真的？
乙:真的
甲:说实话（大吼）
乙:我是不是没看
甲:啥？
乙:我是　不是没看
甲:哎呀我去　那你就说看了得了呗　整这没用的
乙:我看了　怎么地
甲:你觉得剧情怎么样？
乙:嗯　不错啊　琼瑶阿姨写的嘛～！　那还能差啦？
甲:嗯是不能差那你怎么给它来个定义呢？
乙:我想应该是叫　都市情感大戏吧
甲:不完全正确
乙:你又有什么见解？
甲:我的定义是　一个精神病的爱情保卫复仇大战情感纠葛大戏！
乙:那你说说看　为什么啊
甲:你看啊　那绿萍　知道　楚濂和紫菱有染　再加上车祸的事儿是由于他们　她是不是开始变得性格怪异了呢？这算不算精神病吧
乙:嗯是有点儿
甲:岂止是有点儿啊那就是
乙:好好好是是是然后呢？
甲:再说说爱情保卫的问题
乙:拆散他们然后把那个男的甩了
甲:虽然你不是个女生但是还是和所有的女生有同样的想法啊真奇怪
乙:嘿你怎么得机会就埋汰我啊
甲:嘿嘿谁叫我就能欺负你一个呢？
乙:告诉你我也不是好惹的你知道我信的是谁么
甲:谁啊？
乙:李刚
甲:神啊（参拜状）
乙:哎！（高傲状）
甲:你是女神
乙:是滴
甲:精病
乙:······不理你了
甲:别别别~！我们还得继续呢
乙:你爱和续和谁续去
甲:我错了原谅我吧要不你打我
乙:（转身）
甲:你下不了手我请你吃饭
乙:（张嘴）
甲:我知道你不忍心
乙:你·····算了谁叫我心宽体胖（pan）呢
甲:是够胖（pan）的
乙:你起开还气我是不是
甲:不不不回到正题哈
乙:哼
甲:就你刚刚所说的就叫爱情保卫
乙:嗯这是我们女生在特殊情况下都能干得出的
甲:我看你不是在特殊情况下也能干的出
乙:你是不是还是死不悔改
甲:我改我改我改还不行么（双手揪耳朵祈求状）
乙:这还差不多
甲:这年头说点儿实话真费劲（偷偷说）来总结这两部电视剧你有什么感想么？
乙:要是把两个电视和在一起怎么样
甲:你可真敢想啊
乙:那可不人有多大胆思想有多远
甲:不过还真是个好想法
乙:是的呢（装可爱）
甲:哎呀我地妈呀鸡皮疙瘩掉一地
乙:我乐意人家本来就这样的嘛
甲:不爱搭理你
乙:爱理不理
甲:要说把这两个电视和在一起我给他的定位是校园青春大部分非偶像心理爱情保卫复仇广告植入性情感纠葛大戏
乙:经典
甲:那叫什么名呢？
乙:《又见一帘流星雨》怎么样？
甲:不错挺有才啊
甲:我指定给你个女一号
乙:真的啊（期待）
甲:麻姑
乙:死开烦你
甲:我不是说了给你个女一号的亲戚么
乙:这么个女一号啊http://www.juben68.com