产妇甲:张岚---岚岚，23岁。娇气，依赖性强。产一男婴。
产妇乙:宋小慧，33岁。独立、理性，产一女婴。
赵伟业:“岚岚，我越看儿子像我的地方要多一些呢。”
赵伟业:“儿子有你的一半也有我的一半，哪能不像妈妈呢，当然像妈妈好，像妈妈漂亮。”
岚岚:“我是无所谓的，只要儿子不像你那副眼镜就行啦。”
岚岚:“不过你戴眼镜还是很是适配的，眼镜把你那双小眼睛放大了。”
赵伟业:“亲爱的，又取笑你老公了。”
岚岚:“老公，你不是知道我平时是不爱吃香蕉的吗？”
赵伟业:“吃香蕉好，吃香蕉可以让大便通畅。产妇可不能便秘，便秘对伤口不好。这个香蕉用微波炉加热过，糖分全出来了，很好吃的，也不伤胃。来，亲爱的，吃一口。”[要喂岚岚吃]。
岚岚:“好吧！我尝尝。真的比平时好吃，糖分出来了，比平时的滑腻。老公，我这是为了儿子才吃的。”
赵伟业:“当然。一切为了我们的儿子。”[对着熟睡的儿子，“宝贝，看你妈妈多伟大！咦，儿子醒了。亲爱的，你把儿子都感动得醒过来了。”[他抱起儿子一阵狂吻，然后,抱着儿子哼着舞曲，踩着舞步在病房就地旋转起来。
岚岚:“停！”
岚岚:“你这样会吓着儿子的。再说，从你嘴里出来的音乐也不美，会使儿子的乐感受影响。”
赵伟业:“你说得不错。从今天开始我们对儿子实施零岁方案。儿子阿，你胎儿时期的教育完全合格，准予毕业。现在我们正式开始你的后天教育。从哪儿开始呢？对，音乐，还是音乐。没有审美情趣的男人算不上一个知识型男人。音乐修养必不可少。”
赵伟业:“我儿子想听听音乐，不打搅你吧？”
小慧:“音量不要太大，轻柔，轻柔就行。”
赵伟业:“谢谢！”[很绅士地弯腰致谢。
小慧:“喂，我知道啦。已经晚了也就不急着这一时了。你要注意安全，不要催促司机加速。好，我挂了。”[抱起身旁的女儿]，“乖女儿，马上就要见到爸爸。”
赵伟业:“下面进行第二步，美术修养。”[拿起一束花，对儿子进行美术启蒙，“这是红玫瑰，这是黄玫瑰，这是粉红的康乃馨。，这是蓝色妖姬，这是白色百合，这些小花叫满天星。首先要认识色彩。红、黄、蓝是原色，紫、绿、橙不能混淆。”
岚岚:“老公，你说这么多儿子能听懂吗？”
赵伟业:“我们先不要求他听懂，但是我们必须得给他高层次的教育，起点一定得高。幼儿教育专家告诉我们，不要老以为孩子听不懂大人说的话，所以有些父母跟孩子交流时总是不说一些完整的词和句子，喜欢用一些叠词代替，比如吃饭，他就说儿子快来我们吃吃，快来我们饭饭。等孩子上幼儿园与老师和小朋友交流时，老师我吃吃，老师我饭饭。”[他不屑地摇头耸肩。
岚岚:“老公，你对儿子超前教育我没意见，但是可不能把儿子变成个超人。”
赵伟业:“放心吧！亲爱的。超人是绝对不会，超男我是不会让他去做。我们的儿子要做大艺术家，大科学家，做天之骄子，时代英杰。儿子啊，‘世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。’”
岚岚:“老公，你把儿子说累了，他又要睡觉了。”
赵伟业:“好吧，不说了。”[将一篮鲜花挂在悬在床上的输液架上，“儿子一睁眼就能看见，让他自己慢慢去感悟吧！”
小慧:“喂，哦。哪个房间？是308房间。你要是找不着在护士站询问一下就知道了。好，我挂了。”
岚岚:“谁送来的呀？”
护士:[看了看插在花里的小卡片]，“赵伟业。”
岚岚:“老公，这儿花已经很多了。”
赵伟业:“老婆，为了表彰你为我们生了个胖儿子，我已经与快递公司订好了今天送你一束红玫瑰，明天送你一束黄玫瑰，后天送你一束蓝色妖姬。我要让这产房变成百花园。”
护士:“赵先生太浪漫了。我来接孩子洗澡。”[她接过孩子把他放进婴儿车，走到小慧床旁]，“宋老师，我接孩子洗澡。”
小慧:“哦。麻烦你帮我倒杯水。”
护士:“好。宋老师，您先生还没回来吗？”
小慧:“噢，马上就到了。谢谢！”
护士:“不客气。您有什么事需要帮忙请按铃好了。”[她推着婴儿车下场。]
小慧:“是女儿。”
赵伟业:“孩子多重？”
小慧:“八斤五两。”
赵伟业:“哇！”[他吃惊地叫了一声,转到屏风左边]，“老婆，她女儿八斤五两，我们儿子五斤八两。”
岚岚:“小点要什么紧？浓缩的是精品。”
赵伟业:“对，浓缩的是精品。关键在于后天。”
岚岚:“孩子洗澡去了，我也休息休息。”
赵伟业:“你好好休息。”
赵伟业:“孩子这么大是剖腹产？”
小慧:“不，平产。”
赵伟业:“你是做――？”
小慧:“我是教师。”
赵伟业:“哦。教师是站立工作，我老婆是坐着工作的，她是坐办公室的。所以生孩子困难。”[他的优越感立即又显露出来,]“你先生没过来？”
小慧:“他正在路上。”
赵伟业:“哎呀，真不简单！生产这么伟大的历史使命居然独自一个人完成得这么漂亮。”
小慧:“你可真会说笑话。你帮你太太生产了？”
小慧:“你是个好丈夫。我丈夫确实忙。不过，他是在远方为我祝福，为我加油。”
赵伟业:“忙？”(旁白):“多时髦阿！现在个个都把自己标得像日理万机的国务院总理似的。”转而对小慧:“在你丈夫没回来之前，有什么需要帮忙的，你尽管吩咐。”
小慧:“谢谢！”
赵伟业:“别客气。我是很尊重教师的，说不定我儿子以后会成为你的学生。”
小慧:“大鎏，在这儿。”
赵伟业:“说曹操，曹操就到。”
小慧:“洗澡去了。”
岚岚:“不，是母鼠。”
大鎏:“崽崽，崽崽”。[俯身欲去亲孩子。]
赵伟业:“停！”[从大鎏手里抢过婴儿]，“这是我的儿子，不是你的崽崽。”
大鎏:“对不起。”[从婴儿车里抱起自己的女儿，忽然意识到赵伟业的轻蔑和优越感]，“儿子？儿子有什么了不起？女儿才好呢！女儿俏。中国90后出生的男性比女性多出3700万，专家认为，一成90后男生将单身。哼，到时‘倒插门’我们还要择优录取。”[不停地亲着女儿，口中喃喃:“崽崽乖，崽崽看看爸爸，爸爸回来了。”
小慧:“孩子饿了。”
大鎏:“哦。”[将儿子递给小慧,目光始终没离开过女儿和妻子，笑容中有几分憨厚，有几分傻气]，“我看崽崽像你的多。”
小慧:“那是因为我付出的多。”
大鎏:“那是，那是。女孩子知道疼娘。”
岚岚:“老公，你过来，”[与赵伟业耳语]。
大鎏:“好，我回避。”[他侧身背对岚岚]。
赵伟业:“请你回避！”[再次强调，并示意大鎏门外回避。
小慧:“别傻看着我们，出去洗把脸吧。”
大鎏:“哦。”
赵伟业:“这人可真大度，我妻子方便他不介意。哼。岚岚，好了吗？”
岚岚:“好了。”
赵伟业:“进来吧！”
小慧:“是那位先生每天给妻子送的花。”
大鎏:“挺浪漫的。”
小慧:“孩子会玩这个吗？回来这么晚也不知道买束花来安慰我。”
大鎏:“我一心只想快点见到你和孩子。其它的我什么都没想。这病房已经有这么多花了，太多了会引起审美疲劳。还不知道花粉对孩子有没有影响。”
赵伟业:“真抠，舍不得钱却找那么多理由，还说什么花多了会引起审美疲劳。啧、啧、啧……”
岚岚:“也许是没有这个情调吧？”
赵伟业:“对，是个情调和品味问题。亲爱的，有几个像你老公这么有情调？”
大鎏:[看见赵伟业挂在输液架上的花篮有点不解]“他们把个花篮挂在床上是什么道理？”
小慧:“是给孩子美的享受，艺术熏陶。”
大鎏:“有点道理。我们也把它挂起来。”
小慧:“那花已经蔫了。”
大鎏:“没关系。我给他浇点水又会生机盎然。”[他将一些蔫了的花瓣摘掉]，“这不挺好。哦，还有这个也挂起来。”[把嫦娥一号飞行器航模也悬挂在输液架上]
小慧:“我要你给孩子取名，你想好了吗？”
大鎏:“想是想了。昨晚加班到深夜，今天在飞机上想啊想着就睡着了。不过我倒是给崽崽想了几个名字。”
小慧:“说来听听。”
大鎏:“叫嫦娥，刘嫦娥。”
大鎏:“要不就另外取个，今年是举国上下同迎奥运的大好日子，就叫迎奥吧，刘迎奥。”
赵伟业:“名字很重要，古人说名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。女孩子的名字不光要美丽动听，还要有寓意，有思想，有寄托，将来人如其名。就这样还不行，还要经过科学计算将名字的字数笔画进行分析，这对孩子人生旅途的成败得失，顺利与否至关重要。”
大鎏:“我还真没想过，取个名字有这么复杂?”
赵伟业:“你怎么称呼？”
大鎏:“姓刘，刘大鎏。”
赵伟业:“刘大牛？”
大鎏:“原来是叫刘大牛。我娘刚生我时，我常常吐奶，吃一点，吐一点。我娘愁得呀，没辙，她就对我说:你像个牛就好了，牛有两个胃，就是要吐呀也吐到另一个胃里。后来干脆给我取名叫大牛。希望我像牛一样强壮。”
大鎏憨笑:“她哪知道那么多啊。”
赵伟业:“后来呢？”
大鎏:“上大学后，我怕同学笑话，就改了个字，将牛改成鎏，成色好的金子。为了不引起母亲不高兴，我在家里是大牛，在学校是大鎏。”
赵伟业:“现在我能理解你能给女儿取个嫦娥、迎奥。”[他志满意得]，“我，赵伟业，伟大的伟，建功立业的业。”
大鎏:“好名字啊。”
赵伟业:“大鎏同志在哪儿上班？
大鎏:“在基地上班。”
大鎏:“不是。我没跟你说清楚，我是在西昌航天发射基地上班。”
打鎏:“不，在数据中心工作。”
赵伟业:“哟！航天英雄！久仰，久仰！我从小就特喜欢读航天方面的科普书，每当我看到美国和俄罗斯的宇航员在太空漫步就羡慕得不得了，幻想着哪一天自己也能在月球上潇洒走一回，就是死了也值了。考大学时我立志报考一所航天大学”，[他有点不好意思]，“可是不尽人意。今天你们帮我圆了这个梦，我谢谢你们，我代表所有的航天迷谢谢你们！”
大鎏:“伟业同志在哪高就？”
大鎏:“做会计好啊。会计精细，看你对妻子照顾得那么周到让我汗颜呐。”
赵伟业:“不能这么说，你那工作全国人民都在关注和支持，小慧哪能不理解和支持你，小慧，你说是吧？”
小慧:“看你说的。我可没有你说的那种境界。看见你对妻子照顾得那样无微不至，我不仅是羡慕，甚至有点怀疑是不是嫁错了人。”
赵伟业:“没嫁错，绝对没嫁错。”[他走到小慧床边，下意识地握着她的手]，“看得出来，你是个很独立、很坚强的女同志。你看，生孩子这么大的事，丈夫不在身边，你一个人硬是挺过来了。而且还把所有的事都安排得那么妥帖。”[他放低声音]，“不像我那位很娇气，依赖性太强，离开我就没法生活。”
赵伟业:“当然。”
岚岚:“得改！”
赵伟业:“得改！为了我们的儿子！”
岚岚:“老公，我的脚趾头有点发麻，你帮我捏捏。”
赵伟业:“好捏捏。”[他将手伸进被子里帮她捏脚，殷勤地]:“舒服吧？”
大鎏:“新想法？”[他绞尽脑筋，突然计上心来，他从旅行袋里拿出一条丝巾折叠好，然后把它扎在小慧额头上。]
大鎏:“伟业老弟呀，你怎么知道这么多阿，简直就像个育儿专家。”
大鎏:“哎呀！真不简单呐！”
大鎏:“惭愧！惭愧！我确实没有一点准备。”
赵伟业:“他们家开动物园。”
小慧:“大鎏阿，想好了没有？你女儿的名字是不是取个小鼠阿？”
大鎏:“女孩子哪能取那个名阿？”他转念一想，自个念叨:“其实名字也只是代表各人的一个符号而已，有那么要紧吗？大牛不也照样成才。不过，女孩子还得要取个好听一点的名字。”[转之屏风左边]，“伟业老弟，你那些书和字典能不能借我翻翻？”
赵伟业:“拿去，不着急慢慢翻。”
小慧:“饱了。”
大鎏:“我来抱抱。崽崽爸爸来抱抱。”[想起赵伟业的话]，“伟业老弟呀，你刚才说孩子吃奶后要怎么个拍法？”
赵伟业:“大鎏兄，我向你提个建议。”
大鎏:“请说。”
赵伟业:“你能不能把你的崽崽在没取名之前改叫女儿或宝宝，宝宝或女儿？”
大鎏:“好，叫女儿宝宝，宝宝女儿。叫崽崽确实有点欠雅，我是听我娘这么叫习惯了。”
赵伟业:“能理解。够了，够了。”
大鎏:“什么够了？”
赵伟业:“拍孩子的时间够了。”
大鎏:“哦。”
赵伟业:“你那是填炮式，孩子的头一定得托住。”
大鎏:“哦。”
赵伟业:“你那是持枪式。时间久了准累。”
赵伟业:“你那是运气式，宝宝不舒服，你也累。这样将宝宝贴于胸前，让宝宝感受到你的心跳，宝宝能和你心心相应。你也能更好地与宝宝交流。”
小慧:“大鎏，同样是父亲，你发现自己有多大差距吗？”
大鎏:“是，我真的要好好向伟业老弟学习。”
赵伟业:“你别那么说我也是现买现卖，充其量算个二道贩子。”
赵伟业:“大鎏兄，对孩子的未来有什么计划?”
大鎏:“这个我有。告诉你，我崽――，哦，我宝宝女儿还在我妻子肚子里我就有了，目标很明确，做航天人！”
赵伟业:“这想法不错。”
大鎏:“你看，我们嫦娥一号刚刚出世，接下来我们又要发射月球软着陆器，并携带月球巡视勘察器，在着陆器落区附近进行就位探测。这一阶段主要突破在地外天体上实施软着陆技术和自动巡视技术。再接下来我们要发射月球采样返回器，软着陆在月球表面特定区域，并进行分析采样，然后将月球样品带回地球，在地面对样品进行详细研究。然后，我们还要登月，登陆火星。”
赵伟业:“哇！太伟大了！”
大鎏:“这也不是一代人就能完成的，所以女承父业天经地义。我们的载人航天已经成功，航天员在太空顺利出舱，接下来要建立我们的航天站。当然，第一代航天员我女儿是做不成了，但是做第二代、第三代航天员也不错。是吧？”（他向小慧示意屏风左边，有三分狡猾，七分得意）。“到时候，父亲在地球遥控指挥，女儿在太空、在月球潇洒漫步，岂不惬意？”[仿佛女儿此时正在太空漫步]。
赵伟业:“哎呀！太浪漫太富有诗意了，真正的天上人间。这不是童话，这是比童话更美的童话。岚岚，岚岚，我们的儿子不做美术家，不做音乐家，我们的儿子也做航天人，圆他爸爸未圆的梦。”
岚岚:“你这会又改主意啦？”
赵伟业:“再也不改了。大鎏兄，大鎏兄，”[一转身发现屏风对他形成障碍]，“大鎏兄，你看是不是把屏风拆了，以便我们进一步交流？”
赵伟业:“拆！”
大鎏:“拆！”
赵伟业:“《红灯记》里有句台词:‘拆了墙我们就是一家人。’同在一个病房生产是缘分。我儿子大你女儿一天，我提议我儿子与你女儿以兄妹相称，我们两家以后也经常交往互相交流。”
大鎏:“好提议。现在独生子女孤独，多个兄弟倒也不错。”
赵伟业:“我还有个请求，小慧老师，我请求你今后做我儿子的启蒙老师，让----
大鎏:“打住。她可作不了你儿子的启蒙老师，她是航天学院的副教授。”
赵伟业:“哇！真了不得！这么年轻的副教授。小慧教授，我现在正式请求，我儿子将来报考你们学院，请您做我儿子的导师。也做航天人，对，做宇航员。我儿子和您女儿从小青梅竹马，长大后牵手同游太空，说不定他们在太空还能碰撞出火花。岂不美哉！”
岚岚:“老公，你为了儿子的前程也不能牺牲儿子的母亲啊。这个问题你一定要明确，这可不是落水后先救母亲还是先救妻子的幼稚问题。”
赵伟业:“我明白。好好休息，亲爱的。”
赵伟业:“大溜兄，你女儿能不能让我抱抱？”
大鎏:“当然可以。”
赵伟业:“你女儿很漂亮。”[抱给岚岚看]，“亲爱的，你也看看。“
岚岚:“唔，是个小美人。”
小慧:“挺英俊的。”
赵伟业:“大鎏兄，你是干大事的，你与小慧教授牛郎织女分居两地，以后家里有什么事需要帮忙你尽管通知我，我赵伟业扑汤蹈火万死不辞。”
大鎏:“伟业老弟言重了，客气了。”
赵伟业:“从今以后你的女儿就是我的女儿，我的儿子就是你的儿子，你的妻子就是我的妻-----
大鎏:“停！过了。”
赵伟业:“哦，对不起。口误，口误。”
大鎏:“伟业老弟呀，我也有一个提议，等发射月球软着陆器那天，我邀请你们全家以及我妻子和我女儿一同来基地观看发射，让孩子们实地感受那惊天地泣鬼神的伟大壮举。”
赵伟业:“太好啦！这个约定让我太振奋了。”
护士:“给宝宝量体温。”
赵伟业:“我还有最后一个提议，请护士小姐给我们两家留个影，让孩子们记住他们是从这儿开始的人之初；我，大鎏兄你，从这儿开始我们的人之父。”
大鎏:“好！这初为人父的感觉妙不可言。爽！值得留念！”
护士:“预备----
大鎏:“等等，错了，错了。”
大鎏:（举着手中的孩子）“孩子错了。”
护士:“预备，茄子！”
赵伟业:“耶---------