刘小军:亲爱的观众朋友们大家晚上好！我先做一下自我介绍，我叫刘小军，是……煤矿运输工区的一名职工，或许大家已经看出来了，我今天非常高兴，你猜对了，我今天确实非常高兴，主要原因是我妹妹今天要来单位看我，或许你要说了你妹妹来看你就把你高兴成这个样子？哎，你就不明白了，我这个妹妹今年刚刚参加完高考，在高中学习成绩那是数一数二的，考个一类本科大学肯定没问题，这不我听说最近高考成绩已经下来了，我正想打电话问呢，没想到她来了，说不定是来给我报喜的呢！哎呀，大学录取通知书，美死了，哎不和你们说了我估计她就快到了，我得赶紧回去看她回来了没有！（转身做开门的动作，走进宿舍，边脱衣服边说话）哎呀屋里真是乱死了！这男子汉的房间就是乱，我得收拾收拾，别让我妹笑话我！（转身收拾房间）
刘小芳:（欲敲门又没有勇气，最后看一眼录取通知书，深吸一口气整理一下凌乱的头发，强颜欢笑，敲门）
刘小军:（对观众）不会是来了吧！谁呀？
刘小芳:哥，是我，我是小芳！
刘小军:（放下手里的衣服，很高兴的对观众)哎，真是她，说来还真就来了！（跑过去开门）来了！（满脸笑容，伸出双手拍拍刘小芳的肩膀）刘----小----芳！
刘小芳:（满脸笑容并很调皮的）刘----小----军！
刘小军:还是那么没大没小，快喊哥。
刘小芳:（满脸笑容）谁让你老喊我名字，不喊我妹妹，我就喊我就喊！
刘小军:（满脸笑容）好了好了，哥投降，妹妹！
刘小芳:哎，这才差不多，哥哥！
刘小军:来，让哥好好看看。
刘小芳:哎呀，哥你就饶了我吧，我坐了一路的车，都快累死了，你就让先我歇一会儿吧。
刘小军:光顾着高兴了，（伸手接过行李）快！屋里坐，先坐下，哥去拿毛巾给你擦擦脸。（放下包转身下台拿毛巾）
刘小芳:（很懒散的坐下）哎呀，可累坏我了！哥……
刘小军:啊？
刘小芳:我怎么感觉今天这路怎么这么长呀！总是不到你单位！
刘小军:（丛台下拿着一条湿毛巾边走边说）瞎说！这路还能变长变短，我看你是累了！（把毛巾递给刘小芳）那，先擦擦脸。
刘小芳:（站起来接过毛巾擦脸）真舒服！给……（把毛巾递给刘小军）
刘小军:来，让哥好好看看，恩，瘦了，也黑了。
刘小芳:（边坐下边说）还说我呢，哥，你不也是！又黑又瘦！
刘小军:（转身下台边走边说）哪有呀，你看错了，哥没变，还是那样！
刘小芳:少骗人了，我还能看不出来！
刘小军:（丛台下端着一杯水上边走边说）什么也瞒不了你，回去可别告诉妈？不然又让她担心……（把杯子递给刘小芳）
刘小芳:（伸手接过茶杯，埋怨的）你还知道妈担心呀！这么长时间也不回去看看！
刘小军:（坐下）唉，哥这段时间实在是抽不开身，等忙完了这段时间我就回去，哎对了，妈最近身体怎么样了？
刘小芳:（情绪慢慢低落）比以前好一些了，饭吃得多了，只是还是不能下床！她总是唠叨你不回家！
刘小军:唉，都是哥不好，让你和妈担心了！
刘小芳:你知道就行了！
刘小军:哎，你不在家照顾妈，跑我这儿来干什么？是不是有什么喜事给哥说！是不是……考上大学了！哥猜得对不对？
刘小芳:（很骄傲的）没错，我确实是考上大学了，还是重点呢，（到包里拿出录取通知书）给……
刘小军:（站起来慢慢的双手谨慎的接过通知书，走向舞台，从一边走向另一边，嘴里念叨着）通知书，大学录取通知书。
刘小芳:怎么样！哥，你妹没给你丢脸吧？！
刘小军:（先是高兴后是泪流满面）没有！
刘小芳:哥――你怎么了？
刘小军:我在想，要是爸爸在，该多好呀……
刘小芳:哥……（抱住刘小军的胳膊把头偎依他的肩膀上，陷入深思）
刘小军:知道吗，小妹，爸最疼你了……
刘小芳:哥……别说了！（抱住刘小军的胳膊把头偎依他的肩膀上，泪流满面）
刘小军:不过，哥真替你高兴，你很争气，你给咱死去的爸爸和长年卧病在床的妈妈也为你哥哥争了口气，小妹好样的！（抚摸着刘小芳的头）
刘小芳:（痛哭）
刘小军:（安慰刘小芳并扶着她坐下）好了，都怪哥不好，别哭了！（下台拿毛巾给刘小芳）给……
刘小芳:（停止哭泣，站起来接过毛巾擦脸，低着头）哥，我想和你商量一件事。
刘小军:说吧，只要是哥能办得到的，不管什么事我都答应你。
刘小芳:（仍然低着头）我……我……
刘小军:这可不象你，说话吞吞吐吐，是不是家里出什么事了？
刘小芳:没有，是我……
刘小军:你……你能有什么事？
刘小芳:我……我……我不想上大学了！（声音很小）
刘小军:（很吃惊但又不确定的）你说什么？
刘小芳:我是说，我……我不想上大学了！
刘小军:你……（站起来）不行！
刘小芳:（跑过去拉刘小军的胳膊）哥……我……你听我给你解释！
刘小军:（甩开刘小芳的手很生气的）我不听。
刘小芳:（下定决心）你不听我解释我也要这么做，我说不上就不上！（跑到舞台另一边）
刘小军:（用手指着刘小芳）好好好，你现在长大了，翅膀硬了，哥管不了你了，啊，你说不上就不上了，为了考这个大学，你熬了多少夜，你忘了吗，为了考这个大学你吃了多少咸菜，你忘了吗？为了考这个大学妈担了多少心知道吗？为了考这个大学我……我……我就是不回家也在心里念叨着你知道吗？我和妈就盼着有这一天，你……（跑过去举手要打刘小芳，拳头到了她的头部又放了下来，长叹一口气）唉！哥……（单手捂着头，慢慢得蹲下去）
刘小芳:（泪流满面得跪在刘小军的旁边）哥……我……我……实在不想再拖累你了，爸去世的早，妈又长年卧病不起，这么多年你为了妈，为了我，为了这个家，到现在连个对象都没有，你虽然不说，可妹妹心里难受呀，（用手摇着刘小军的手）哥……你太累了，我却一直帮不上忙，我……哥……我求你了，别让我去上大学了，就让我在家里帮帮你吧，哥……（用手摇着刘小军的手）
刘小军:（慢慢得抬起头，用双手扶起刘小芳）起来，别哭了，妹妹，哥错怪你了，你放心吧，哥就是砸锅卖铁也要让你把这个大学读完。
刘小芳:哥……可是……学费……
刘小军:没有什么可是？学费的事你就放心吧！我……
刘小军:你先坐下，哥接个电话，喂，谁呀？哦，是王区长，有什么事吗？哦，行，行，行，没问题，我马上就去！（关上电话，边穿衣服边说话）妹妹，你先坐着我到工区去一趟，你自己照顾自己啊，等我回来咱们一起吃饭，啊？
刘小芳:好的，你去吧。
刘小军:（跑下台）
刘小芳:（环顾宿舍）哎呀，这么多脏衣服，反正闲着也是闲着，我给洗洗衣服吧。（拿着洗脸盆脏衣服洗衣服）
张富贵:（哼着小曲，用钥匙打开宿舍的门，看见正在洗衣服的刘小芳的背影，稍微一愣神）你是……
刘小芳:（转身起来），叔，我是刘小军的妹妹，
张富贵:哦，听你哥说起过你，今年参加高考了对吧？
刘小芳:嗯！
张富贵:（边说边脱边坐下）我姓张，和你哥是一个工区的同事，你就喊我张叔吧。
刘小芳:张叔！
张富贵:怎么，帮你哥洗衣服呢？
刘小芳:嗯，没什么事干……
张富贵:行，那你洗吧。
刘小芳:哎。（蹲下继续洗衣服）
张富贵:对了，你高考成绩出来了吗?大学考上了吗？
刘小芳:嗯，出来了，考上了！
张富贵:哎呀，太好了，有出息，考得是什么学校？
张富贵:这下你哥该高兴了！这些日子你不知道你哥有多担心你的成绩，就怕你考不好，唉，不错，等有出息了可别忘了你哥呀？
刘小芳:怎么会呢？只是，我不想上了！
张富贵:怎么能不上呢？你这孩子，为什么？
刘小芳:我哥太累了！我上大学，妈又得看病，我……实在不想上了！
张富贵:孩子，可不能这么想，我知道你们家里困难，苦读了这么多年的书，再怎么着也不能说不上就不上呀？再说了有好多人想上还考不上呢！至于学费的事，你就不用考虑了，我们多想想办法，实在不行，看能不能让矿工会给救济一下，不过你可要好好读书哟！？
刘小芳:嗯！（坚定的点点头）