A:各位领导，各位来宾。大家。。。好。
B:感谢你们热情发财的掌声，我们代表重庆市长来感谢你。
A:今天我们给大家带来的是一个小品，名字叫《我所见的2008年》。本小品纯属模仿，绝对雷同。
B:2008年我们中国人民经历了太多，忍受了灾难，但我们中国人更创造了许多的奇迹。
A:所以我们作为青年人我们跟应该去回顾历史，用我们的回顾来纪念历史用我们的实际行动来把握过去。
B:我们首先来回顾的是2008年的第一场雪。
B:（深情的说）2008年新年开始，北风那个吹，雪花那个飞，正在回家过新年的人们被困在了他乡，我当时看电视就看到一个场景，太感人了。今天我就给各位领导汇报一下。
（A:好，大家鼓掌。
B:谢谢各位支援灾区的掌声。虽然我长得对不起观众，但这不能怪我，其实我也是受害者，这要怪就得怪我
A:瞎吹，我们来这是来汇报的，不是来吹牛的。
B:（向观众）对不起，对不起。刚才一激动，就把我的身世给说出来了，先在我们那个书归正传。）
A:好啊，有请。
B:但我现在有点问题，就是那个镜头的情况他必须得两个人来表演.要不你来配合一下。
A:好吧，今天我就勉为其难，就为艺术献一次身。
B:不要这么不要脸，你现身的次数还少吗？
A:（向B嘘声）低调，低调。
B:好吧，现在书归正传，我们马上就为你呈现当时的情况.
A:当时一个老人手里抱着一个小孩，那小孩看情形有2岁的样子。爷孙俩被困在了雪地里.
B:怎么回事，连战斗机都出来啦.
A:你也不想想，就但时那种情况下，那雪下得好大啊，将我们都给完全覆盖了.所以没办法，只有出动轰炸机。当时把我救出我，我以是热泪盈眶。久久的拉着救援人员的手，深情的说了一番话:“感谢政府，感谢人们。感谢党。
B:不，我们是人民的儿子，为人民服务，那是我们应该做的。
A:好儿子，你总于认爹了。总算不太晚啊。
B:去你的，当着这么多的领导，你也不害羞。你小子一个典型的不学无术的坏学生。
A:你这是狗眼看人低，我平时沉默，不代表我无能，我是纯爷们。
B:那你就向我们展示一下你的才能。
A:对，特别是我们的解放军，他们用自己的双手将一个个鲜活的生命从废墟中刨了出来，再一次证明了人民军队是最可爱的人。党中央领导对此非常重视，温家宝总理在第一时间来到了重灾区，将指挥部设在了抗战第一线。胡锦涛总书记说:。。。。。。。。。。。。。。（下一段话）中国人民永远压不倒。
B:在这次的地震中，我们还看到了许多的感人的故事，如半小学生从地震废墟下背出两名同学的林浩，为了学生而牺牲的谭千秋。以前我们就、90后是娇生惯养的，是无情无意的的。在这次地震中，我们90后更用我们的实际行动向世人证实了我们90后不是娇声惯养的，我们的祖国后继有人。
A:面对自然灾害我们人类显得很渺小，但是我们却用爱来战胜他，用爱来温暖人间。在这次地震中我们众志成城。
B:这是一个沉重的话题，下面我们就进人下一话题。第29届奥运会，这是一个值得我们庆喜的日子，我们中国取得了金牌榜的第一，再次想外国证明了我们华人不是东亚病夫，我们青年人以奥运志愿者的身份参与到这次奥运会中。
A:我跟你说，我当时我作为一个青年人，是祖国21世纪的接班人，我是社会主义的一块砖，那里需要哪里搬。所以当时我就去报了奥运志愿者。
B:就你那英语水平，你也敢去报。我给大家说一个事，我有次和他上街，走在路上，他恰好和一个金发碧眼的外国人给碰在了一起。他还是挺有礼貌的。马上就向那个外国人道歉，说了一句I'msorry.那外国人也挺有礼貌的说:I'msorrytoo.而你却是说了一句:I'msorrythree人家外国人就郁闷了，看着你迷惑的说:whatyousooryfor?你却说I;msorryfive.你说下就你那水平，你去肯定是去丢脸的，虽然积极参与是是好的，但要根据自己的实际情况来确定自己的位置。不信，我们就现在来模仿一下。
B:好开始。
A:goodmorriny
B:ohnothisisafternoon
A:whatyouname
B:mynameishulijing（狐狸精）
A:mynameisbagujing.(白骨精)
A::“Howdoyoudo”