演员人数:4
主题:呼吁人类爱护环境
A:“大家好。我们俩是环保志愿者。现在随着全世界各国为了经济又快的发展。有些工厂和某些人根本不考虑我们的环境承受污染的能力也是有限的，不断的以各种形式来污染我们的环境。咱们的地球的污染是越来越严重。我们每天都生活在污染中。为了唤起人们能自觉的爱护环境，有良知的人们纷纷成为环保志愿者。有的走上街头，进行游行。有的每天到大街上去捡垃圾，政府出台了许多的法令法规。这些都为了呼吁人们爱护环境”。
B:“但这些根本不够，我们的环境还在日益的恶化，每当我们看到那些通过科学分析想象绘画出来的咱们世界末日的景象，我们的心都在滴血。为什么有些人到现在都还不醒啊。身为大学生的我们不能坐视不管。我们要用我们的实际行动来证实我们当代人们是能够爱护环境，能够和环境和平共处的。我们俩今天就利用课余时间来捡垃圾美化我们的校园，随便宣传环保知识”。
C叹息:“哎，现在的人尤其是大学生乱扔垃圾都比当年日本鬼子的炮弹还扔得多啊。如此下去地球的未来该如何啊，哎哎。我现在虽然了捡些垃圾，为环境做了点事，但我要是我一走了。谁来爱护环境啊”。
A:“奶奶，还有我们啊”。
B:“对，我们知道要好好的保护环境了。国家也提出了可持续发展。相信我们未来的环境将会美好”。
C:“是吗？你们是？”C看着AB手中的环保袋。
AB齐声:“我们是环保志愿者”。
Ｃ:“好啊，好啊。现在的年轻人是越来越有觉悟了，我们的未来会更加的美好。看你们的年龄不是很大”。
Ｂ:“老奶奶，我们还是大学生啊”。
Ｃ惊讶:“你们是大学生。你们是９０后，真的让我有点惊讶，我原以为９０后都是些娇生惯养的掌中宝。没想到我却在这遇到９０后来捡垃圾，看来我的观念是老了。要该洗洗脑了”。
Ａ:“老奶奶，现在很多的９０后都加入了环保志愿者，和我们一样以自己的行动来爱护环境”。
Ｃ:“好啊，好啊”。
Ｂ:“老奶奶，你到旁边坐下休息下。这片区域我们来捡”。
D:“娘的，今天也太倒霉了，出门肯定没踩到狗屎。要不能这么倒霉嘛”。
A:“这位同学，请不要将垃圾随便乱扔在地上”。
D:“我这不是乱扔，我扔东西是为了证明牛顿的万有引力是不是正确的”。
B:“同学请不要为你自己的错误找理由。请将你刚才扔的瓶子捡起来。放入垃圾箱”。
D:“你们谁啊？凭什么管我？”
B:“我们是环保志愿者。你的所做所为已为我们的环境造成了不可挽回的损失。这就是我们为什么要管你的原因。”
D:“我也不想这么做啊。由于我今天的心情不是很好。所以才造成了刚才的破坏环境，我保证以后再也不会这样做了，其实我本身也是一个爱护环境的人，你看我的穿着这么鲜艳，是不是很帅啊。”
A:“那你想不想加入环保志愿者，让我们一起来爱护环境”。
D:“好啊，我求之不得耶。但我有个要求，不知你能不能答应”。
A:“什么要求，只要为了环保。我都会答应你的”。
D:“真的，那你们俩中能不能拿个给我当女朋友”。
C对D:“小伙子，你觉得你和她们俩谈恋爱，你自己觉得般配吗？人家可是个个是仙女啊”
D:“我觉得你去做牛郎那条牛比较合适。我说我们俩还般配的。要不我们俩谈下恋爱，咋样？”
C:“你呀，有点受不了啊。”C:“和你开个玩笑，怎么了，小伙子，看你老大不高兴的样子。急于找女朋友，发生了什么事嘛，来坐下来说”。
Ｃ:“是这样的。因为我是早生，人们一见到我就说我是原材料不够。就因为我的长相出了点问题。所以我都好几十了，除了我妈的手其她女人的手，我是碰都没碰过。好不容易让我寻觅到了一个女朋友，结果第一次约会就吹了”。
Ｄ:“是不是你那东西不管用了。”
Ｃ:“老太太，你能不能不往哪里想啊。我那里正常着呀。事情是这样的,当时我和我那女朋友约会，她就叫我陪她去逛街。逛着她就说我的发型不够酷，如果我不戴上顶帽子，我以后和她在一起就是丢她的脸。我就说那我们就去买个嘛。她就说有个店的帽子是最好的。她就带我来到了那个店。一进店内，我就看到那个壁橱里展览的帽子样品竟然是顶绿帽子。当时我就很惊奇，这家店的店主，有点好玩啊。就算你在家里戴了绿帽子，你也不用拿到店里来张扬吧。没想到是我的女朋友走进店里就说那个帽子和你挺般配的。我就问我女朋友。哪呀！没想到啊，没想到。她竟然用手指着那个绿帽子。我一看就傻眼了。那绿帽子能随便戴的嘛。你们说是不是啊”。
C:“你就不要再打击我那脆弱的心灵了”。
D:“好了，给你开个玩笑嘛.。你继续说”。
C:“我正想给我女朋友说我不合适。哪想到店老板也附和着说我是他见过戴着帽子最合适的人。我的老板，我没得罪你啊。我就是在心里偷偷骂你了下嘛，不用这么报复我吧。我一听老板的话，我就说老板，绿帽子是你这个店的镇店之宝。咱对这个帽子是很喜欢，但我也是一个不理智的人。这顶帽子你还是自己留着自己用吧。那个广告词我都给你想好了:“带上绿帽子潇洒走世界，绿帽子天天戴，天天好心情。今天你戴了吗？我想我刚才的话不但给我好好教训了那个老板，还好好的给我的女朋友解释了，这个绿帽子不能随便戴的。我还在为我的话说的这么有艺术而高兴。没想到我的女朋友非常生气的给我说，咱们分手吧。我就问他为什么.他说那个店老板是我爸。这个店是我家开的。你说我今天是不是倒霉，要是知道那店老板是他爸，就算是戴20顶我也不介意”。
C:“这就是你的恋爱历，有点曲折，但还是证明了一句话，‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’。那个女孩没有错，你就自己主动的戴上那个帽子，说不定你就马上能找到一个女朋友”。
D:“老奶奶，你就不要在打击我了”。
C:“我这不是打击你啊，你看看人家刚才哪两个两女孩人多好啊。做了环保志愿者，为了保护环境做出的了自己应有的。你也是青年人啊，你要向他们学习啊。你知道你为啥现在都没有女孩和你耍朋友，不是你的长相问题。你是一个没责任心、没爱心的人。而女孩子都喜欢那种责任心强，有爱心的男孩子。不是我把你的问题说重了。我从刚才的行为就能够看出你的问题。你应该好好反省一下了”。
D:“老奶奶，你这个说到点上了。我以前没好好的想想我的问题出在那。今天听了你的话，见了你们的所作所为。心里是真不好受啊。和你们这些环保志愿者相处的这会。就让我受益匪浅啊。和你们比起来我真的是好渺小啊。我要向你们看齐，向你们学习。从今我也做一个环保志愿者。为我们的环境做些事”。
ＡＢ:“好啊，我们表示欢迎。”
Ｃ:“我也老了，我为环保也做不了好多的事了。环境的爱护还是在你们这一代啊。你们刚才的表现给了我一个完美的答案。我相信我们未来的环境会比我们现在的还好”。
A:“我们赖以生存的地球正受到破坏，为了自己和其他人幸福，为了我们子孙后代，让我们从节约资源、减少污染做起，从一点一滴做起，从日常生活中的小事做起，还天空一片蔚蓝，还江河一片清澈，还山村一片翠绿”。
B:“是啊，让我们年轻人手牵手，来憧憬我们的美好的未来。
D:“为了让我们为我们的子孙后代的身体健康，请你从身边的小事做起。
ABCD:“对，我们的环保口号就是:“爱护环境，人人有责。保护环境，从我做起”。
ABC:“因为我们是青少年”。