崔:观众朋友们.大家好.欢迎来到"小崔说事"直播现场.那么今天我们请到的
黑白:主持人好!
崔:那么节目开始之前,我先说一句,这2008年是我们中国最具纪念意义的一
黑:我来说."这刚过2007,就闹金融危机,不是公司被炒,就是厂家挨批.逢年过
崔:看来这金融危机确实给人民生活带来了不少的影响!
黑:那可不,在外面辛辛苦苦几个月,到头来还不如一头猪!
白:行了,崔,你就别听他胡吹拉,就他那点本事,就是不闹啥危机.也好不到哪
黑:我咋的了我?
白:当着大家伙那么多人的面,你非的要我"现场直播"出来么?悠着点!
黑:我黑土行的端.坐的正,除了偶尔挨点家庭暴力,隔三岔五受点宝气,其他
崔:哎呀.大叔还是那么坦率!
白:既然这样,我就不客气了.崔,你大叔这人就一毛病,游手好闲,这不现在
黑:得了.都老夫老妻的了.还造那谣干吗,丢不丢人拉?
白:崔,我可不是造谣.全发自肺腑的.不是我吹,我就比他出息.
崔:看来大妈还是那么自信.
黑:崔啊,你大妈那毛病这辈子怕是改不了了.人生得这么一知己,何愁不出名
白:我啥毛病,啊,崔,我跟你说,他着绝对是"嫉妒"
黑:算了吧你,炒个菜都不像.我嫉妒你,你说吧.叫你加醋你加水,说你两句就
白:说什么呢.我白云好歹也是出过书,有身份的人了.那个```死鬼,给点面
崔:有意思.没想到,大妈的思想还挺前卫的!
白:现在这社会,不前卫不行啊.咱得与国际接轨,哪像他,整天憋在家里看"蜡
黑:你知道啥呀,那叫腼腆!
崔:是啊大妈.大叔那不脸皮薄吗?
白:就他那肤色,能叫薄吗.想当年谈恋爱的时候,那脸皮咋就比"钛合金"的还
黑:那`````时候不``"基因突变"吗.要不怎么能攻破你"铜墙铁壁"般的心理
崔:大叔说的没错.谈恋爱的时候都这样!
白:我看是你们男人都这样,谈恋爱的时候像狗腿子,你到哪,他到哪,结婚后,
黑:这都啥文化程度啊.拳踢脚打.你能啊?
白:这不压韵吗?
黑:都不说人话了,还压啥韵啊!
崔:厄!那个大妈,我看大叔不是你说的那种人!
白:他敢,我借他俩胆.我爹,当年那可是"铁道游记队的队长"
黑:省省吧你,你爹都死了十几年了.还拿出来唬人拉,
白:有其父必有其女,要不咱试试.
崔:大妈还是老当益壮,气势不减当年啊!
黑:哈``站都站不稳了,老当益壮啥呀?
白:没见识,听说过"醉拳"没有.这叫"形醉意不醉"别看我现在颠颠倒倒.豺狼
崔:大叔,大妈还挺幽默的吗!
黑:幽默啥呀,你就听她胡吹,你大妈这人,你不是不知道.看到蟑螂你都吓绿
白:你看到老鼠不也吓的坐地上叫妈呀.说我.
黑:那也比你好.至少老鼠的个头比你大.比蟑螂大.
崔:真是一对"欢喜冤家"大叔大妈,咱不谈这个了,听说大叔去年除了当上火
黑:啥村长.说白了.就一"托儿所掌门人
崔:托儿所"?
黑:是这样的```
白:等等.这个我来说.省的你老抢我风头.
黑:行,你说`
白:上回不是你说了吗.轮也到我了.崔,事情是这样的.这不闹啥危机吗?
崔:金融危机.
白:对金融危机.大伙的生活不咋的.家家出去跑工地.男的出去做苦力.女的
黑:停,啥叫做小蜜,什么事情到你嘴里咋都变味呢?这不金融危机一闹,大伙
崔:是这样,家里一下添了这么多小孩.一定很开心吧?
黑:那确实很开心.
白:乐极生悲啊.你说像他这老眼昏花的人了.还和孩子们玩"跳房子"这不蹦
崔:大叔.这娱乐的同时还得注意安全啊!
白:就是,都这么大一个人了.咋还和小孩子一样.
黑:是,我是和小孩子一样.就你好.
白:本来就比你好,像你,受伤了不要紧.还把家里搞的"乌烟瘴气"那脚臭
崔:真是委屈大妈了。看来带孩子还真不是一件容易的事情.
黑:她委屈啥呀,小王那才叫委屈呢.
崔:小王是```
黑:我侄子,多好的一小伙子,让她一个媒做的,现在是人不人,鬼不鬼.全家
白:有那么夸张吗?
黑:过去,我和小崔说,你说就你大妈这个,小学都没毕业,给人保媒```
崔:成了没有?
黑:成是成了.只是小王现在都成我们村的"风云焦点"了.托她的福.人家还送
崔:怎么回事?
黑:你问她.
崔:大妈.咋回事?
白:这不,我那侄子.都27了,还没成个家.我这不急吗.就给他保了个媒.
崔:那你咋说的呢?
白:我说那姑娘啊,美貌,全无麻子.盖过天下.
崔:这不挺好的吗?
黑:说的是挺好.小王一家也答应了.这不成亲那天。仪式都结束了.入洞房的
崔:我还第一次听说有人在那时候晕过去的.
黑:换成是我,保不定也晕过去了.就那脸,整个一棋盘,色子.都跟蓖麻似的.
崔:可大妈说``.
黑:所以我才说她小学没毕业嘛.事情真相是这样的.应该是"那姑娘美貌全
崔:原来把标点搞错了.
黑:就着德行.还出书.人家不糊墙才怪呢.你说她就为得这点红包.昧着良心
白:我又不是故意的.再说人家姑娘长成那模样,容易吗?
黑:是挺难的.可小王就该受这罪啊.这是人受的罪啊?
白:不是人受的罪.可.也成事实了``
黑:那还不你造的孽.都这么大一人了,做事咋还那么欠考虑.
白:我说你是不是嫌在家受够了.出来给我脸色看啊.每次来这里,你都给我难
黑:我是实话实说.真受不了你.
崔:好了.大叔大妈,这都直播呢.
白:说啊.接着说啊.这回丢人丢全世界去了.
崔:大妈,别激动.我说过.这节目收视率低的.
白:低也不行啊.我白云这点身份这读者心中可就全没了,
黑:得了吧你.都什么时候了,还摆架子,就你那媒一保,身份早没了,啥名人,
白:我这不,马失前脚了吗!
崔:厄,大叔大妈.我们节目进行到这里也就接近尾声了,我们还是一人一句
黑:我来.金融危机闹的凶,大小企业全打懵,亿万家财全落空,一个声音在呼
崔:大妈到你了,
白:走开,到我了.此时此刻,我的心情非常的复杂,我就简单的说两句,天涯何
黑:说两句就说两句,扯这干吗呀?
白:这是我对我内心的谴责.接下来才是我要说的话."天下的美女不胜数.何