场所:田间地头（舞台上就用地板代替）
吴总:（低头看地）想不到这么些年没回来，家里的变化这么大。家乡养育了我们，这一次该轮到我们为她做出贡献了。
小汪:是啊。这次征地建学校和养老院绝对是一件对村子有利的大好事。只要把这件事完成了，也算是了却了咱们的一桩心愿了。
小何:好事是好事，就是不知道那些村民心里乐不乐意。
小汪:开玩笑！这是他们发财致富的最快捷径了，怎么可能不乐意？
吴总:又一次回来亲吻家乡的土地，真是感慨万千啊！
小何:吴总，你刚才用的是手，不是嘴。
小汪:（严厉指责小何）小何，哪有你这么说话的——吴总，你要是想亲吻土地，觉得不方便，我们可以转过头去。
吴总:瞧你们说的。
老刘:看见了吧，这里又有几个小偷，你看那个（指着吴总），总是用手扒拉土块，眼睛从来没有停过。
老刘儿子:爸，他们是来征地的。
老刘:征地？那可不行。咱们地里有宝贝，那可是无价之宝啊，怎么能让他们得到呢？
老刘儿子:爸，您就别迷信了。压根没有的事儿。你没听人说吗？当时挖出来的宝贝就是几颗碎石子，几块儿碎砖头。那都是以讹传讹，别信。
老刘:得了，不要再说话了。一会儿你也不能说话啊。记住了。
吴总:（惊讶）这话是怎么说的，我们又不是小偷。
老刘:不是小偷？胜似小偷。说吧，是不是看上我们家地里的宝贝了？
吴总:宝贝？什么宝贝？
老刘:（气急败坏）你还装蒜！明知故问。这下可好，你们谁也跑不了！小赵，小吴，你们去那边封住路，不能让他们三个跑了。我赶紧报警。
小何:（跑到老刘身边）我说大叔，你不能报警。我想你可能是误会了。
老刘:误会？前几天我见过太多人这么说了。有一个戴墨镜的，拿出镐头在这里左翻翻，右翻翻，我路过地里，把他逮住了，他说了一句“你误会了”，趁我不注意就“呲溜儿”一下子溜走了。我们邻居张老头，也到我地里来拾掇，勤快得很，我逮住了，他也说了一句“你误会了”。现在你们倒学会了，可我不信了。
小汪:刘伯，我是小汪啊，你不记得我了？当年我可是全村唯一一个考入大学的人，当时大家都出来为我送行，我现在还记得清清楚楚。
老刘:你是我们村的人？听你口音不像啊，出去久了，连家乡话都不会说了？忘本了。
老刘:扯什么扯？儿子，我们说话不用你管，你就保证别让他们跑了就行。
老刘儿子:（用天津话）嘛忘本啊？行了，别再说了，我看他们就不像是小偷。
老刘:（惊讶地转过头看着儿子，然后回过头）笑什么笑？没有听过人说天津话啊？
小何:刘伯，照你这么说，你儿子忘本了？
老刘:（瞪了一眼儿子）什么忘本啊，他谈恋爱呢，对象是天津人，这嘴一时倒不回来了。
吴总:刘伯，这一块地是你的？
老刘:对啊，不是我的我动这么大阵仗干什么？我问你话呢，你们来这儿不是偷宝贝，那是过来做什么了？
吴总:这一片地挺开阔，还有一条大路横穿，交通方便，非常适合开一所学校，建一座工厂。
老刘:（警惕）怎么回事？原来你们是来抢地的？