王吉良:[自言自语]今天到这里来办事，顺便看看老朋友高老五，不知道在不在家
王吉良:[敲门]高老五在家吗？
王吉良:[冲陌生人点点头]
陌生人:你来啦
高老五:[在院子里]谁呀？......[走到院门前开门]吆吆吆，原来是你老兄呀......是什么风不老兄你刮来了？大驾光临，来来来，快请进。
王吉良:是龙卷风把我刮来的
高老五:咋没把你卷到月亮上面会嫦娥去呢
王吉良:我去了呀，只是人家嫦娥嫌我不会养兔子，说你高老五会养兔子，让你去呢......咱俩有半年多没有见面了吧？挺想你的，今天到这里来办事，顺便看看你小子呀......
高老五:嗯，有大半年了吧......你想我？得了吧，你们城里多好呀，俺们刚看上电视你们又玩电脑了；俺们刚娶上媳妇你们又开始包二奶了；俺们刚拿白纸擦屁股你们又用它擦嘴了；俺们刚到城里安家落户你们又搬到郊区盖别墅了；俺们刚学会搞对象你们就喜欢同性恋了；俺们刚吃饱穿暖你们又减肥挂肚兜露肚脐眼了。
王吉良:是呀，有很多事情我都搞不明白，很多地方为了建广场，把大树砍掉栽几根水泥柱子，用水泥建几个木屋子和树墩子；把路边植树的地方用来盖楼，在家里种几盆花栽几盆盆景.....
高老五:你没听人说嘛，城里人的追求是越来越高了，谋高级职位，穿高级服装，住高级住宅，坐高级轿车，吃高级饭店；
王吉良:这只是少数人啊，甭吓溜啦
高老五:那你们俩赶紧沙发上坐吧,来来来，先给二位泡杯茶喝吧
王吉良:好了，别忙了，先歇会吧......
陌生人:哥，不忙，我们自己来
高老五:那能让你们自己动手，今天你们二位就是我的贵客，我要好好招待二位兄弟
王吉良:咱哥俩你还客气啥呀
陌生人:是啊，不用客气......
高老五:好好好，你们哥俩先聊着，我去炒几个菜咱哥仨喝两盅
王吉良:简单一点啊，弄两个家常菜就行了
高老五:知道，想吃海鲜鲍鱼我还没有呢，你俩先聊着我去弄两个菜[下]
陌生人:王哥现在干什么工作呢？
王吉良:在XX单位瞎混呢呗
陌生人:那也不错啊，比我们农民强多了
王吉良:农民现在好了啊，种地不用牛，农机停地头；出门不用愁，班车过村头；挣钱靠产业，协会来牵头；住在新农村，赛似城里头；惠农喜事多，日子有奔头。
陌生人:是啊，那像过去，交通基本靠走，通讯基本靠吼，治安基本靠狗，娱乐基本靠手
王吉良:老弟今年收入咋样？
陌生人:不好，就那几亩地刚刚能混个肚子圆，想养几头猪吧，圈盖了起来却没钱抓猪娃娃了，哎......
高老五:来来来......尝尝我的手艺......
王吉良:这么快啊？
高老五:这都是我媳妇早上走的时候给我准备好的，让我自己弄着吃的，都是熟肉，放点菜炒一炒就行了
王吉良:我说怎么没见弟妹，她去哪了？
高老五:她今天带着孩子回娘家了，孩子想姥姥了
王吉良:你怎么没有陪着一起去呀？
高老五:我这不家里乱七八糟的这么多事情走不开啊
王吉良:你应该陪着去
高老五:先不说这些了，来来了，哥仨先干上一杯再说吧，感情深一口闷啊
王吉良:你呀，还是那个老毛病，弄这么大的杯子
高老五:大杯子喝着豪爽，小杯子喝着窝囊
王吉良:得了吧，哪次你不是前面抢着喝，后面躺着喝
高老五:咱哥仨很少聚在一起，相聚都是知心友，先喝三个碰杯酒，来来来，再碰一杯......
陌生人:我的酒量不行，还是少喝一点吧？
高老五:怎么可能呢，男人不喝酒，交不到好朋友，男人不喝酒，枉在世上走，
王吉良:好了好了，能喝多少喝多少吧......
高老五:那不行，客人喝酒就得醉，要不主人多惭愧，再说了，酒是米做，不喝不行
陌生人:五哥，行行行我喝
高老五:这不就对了嘛，来，干！
王吉良:干！
陌生人:干！[站起身来一干而尽]
高老五:兄弟咋能这样呢？两腿一站，喝了不算。
陌生人:这我都喝了又不算啦？
王吉良:老五，行啦，那来的那么多破规矩呢
高老五:不行，酒桌有酒桌的规矩，坐着喝好，站着喝倒，来，罚酒一杯.....
陌生人:行，我喝[喝酒]
王吉良:你是不是想把我俩都灌倒啊？
高老五:不会的，你的酒量我还不知道，你是酒喝黄河两岸，拳划[省名]宁夏七县
王吉良:好了好了，不要在贫了，就我们三个人，喝好就想行了
高老五:行，听你的，
王吉良:就你那点酒量还爱咋呼，上次在我那里喝完酒非要说你是骑自行车去的，我当时也喝的有点多了，就帮你把饭馆门口的那辆自行车抗到我家里，那可是六楼呀，第二天早上你还说我把个破自行车也搬到楼上，说你没有骑自行车，真是让人哭笑不得
高老五:最后你把那个自行车咋处理了？
王吉良:还不是给人送回去了，你别说，那个哥们比你还厉害
高老五:咋了？
王吉良:我刚把自行车骑到饭馆门口，那个哥们也骑了一辆自行车去了，他也是送自行车的，他不知道把谁的自行车骑回去了，我一问才知道，他光喝醉酒骑回家的自行车已经有五六辆了，现在都还在家里呢.....
高老五:哈哈......是够厉害的了，也不怕让人当小偷抓去
王吉良:所以啊......
高老五:来来来，我们再干一杯吧
王吉良:行，我们就这样边喝边聊吧，来，干！
高老五:干！
陌生人:来，干！
王吉良:今年情况咋样？
高老五:今年还不错，比去年好多了
王吉良:好就行，多搞点新技术新品种
高老五:嗯，今年先把这一摊子弄好我就满意了，来来来，再来一杯吧，这回倒少一点
王吉良:嗯，少少喝，多聊一会儿，来，干！
高老五:干！
陌生人:干！
王吉良:老弟你今年的情况咋样？
陌生人:哎~~~人倒霉鬼吹灯，放屁都砸脚后跟，我本来底子就差，这不，刚刚盖好了养猪棚，媳妇就得了阑尾炎，生活回到了三年前
王吉良:哎......是有点点背
陌生人:没办法呀
高老五:那老弟也赶快养猪吧，去年养猪的都赚钱了，现在好多城里人都到农村发展来了，我这里就是没有地方，要有地方我也想养几头猪呢
王吉良:主要看市场行情咋样
高老五:可不是，赶上高峰就发财了，好了，不说了，再来一杯，干！
王吉良:干！
陌生人:干！
王吉良:哪你咋办呢？
陌生人:没办法，爹妈死的早，两个姐姐都嫁到远处了，条件也不好，男的就我一个，媳妇娘家更差
高老五:哪咋办？
陌生人:我这不就想办法呢，不管咋地先借个几百块钱买几头猪娃娃养上
高老五:几百块那能够呢，一个猪娃娃就二百多呢，还有饲料啥的
王吉良:我这里有五百快你先拿着，能买几头就买几头吧
高老五:吆，不凑巧，我这里只有三百快了
陌生人:不不不，我怎么能那两个哥哥的钱呢
王吉良:你还客气什么呢，拿着！
高老五:就是，你拿着，不要嫌少就行了
陌生人:我......我......
王吉良:拿着
高老五:拿着，都是兄弟客气啥呢，来喝酒
陌生人:行，那我敬二位哥哥一杯
高老五:倒满倒满，敬酒要倒满，
高老五:行，干！
王吉良:干！
高老五:你应该再敬你王哥一杯，你王哥没个一斤八两根本喝不好，你没听说，他们家乡的苍蝇都能喝二两呢
王吉良:你别听他瞎说，你当心我喝多了把你的摩托车骑走了
高老五:就我那个破摩托车送给你恐怕你都不骑
陌生人:五哥说得对，我应该敬王哥一杯，你看你帮我这么大的忙......
王吉良:你要说这个我就不喝了
陌生人:那我当小弟的敬哥哥一杯怎可以了吧
高老五:对！弟弟敬哥哥这就没说的了吧
王吉良:这还差不多，行，我喝。......那你五哥呢？
高老五:你是故意想把我灌倒呀
王吉良:若要人不知，除非你干杯，你刚才说的啥？没关系，在你家呢，大不了睡上一觉
陌生人:对！二位都是我的哥哥，我再敬五哥一杯.....弟弟敬五哥了
高老五:好吧，我喝......酒是粮食精越喝越年轻
王吉良:行了，这会我们就慢慢喝吧，先聊聊
高老五:就是，咱哥俩好长时间没有好好聊聊啦
陌生人:两位哥哥先聊着，我出去方便一下
高老五:去吧，厕所就在房后边呢
陌生人:知道了[下]
王吉良:去吧，他知道呢
高老五:你还别说，上次我在我表哥家喝完酒就走错门啦
王吉良:咋了？
高老五:喝完酒我回到家一看，怎么就喝了一场酒的功夫草就长的这么高，我挺纳闷的，你说我媳妇也不管一管，气的我就是一通乱拔，全都给拔的干干净净的啦，第二天大清早的就听到我媳妇在院子里骂呢
王吉良:咋回事？
高老五:就听我媳妇在外面骂呢:“是哪个缺了八辈子德干的，老娘跟你无冤无仇的干嘛把老娘种的菜全都拔掉......”
王吉良:哈哈......哈哈.....哈哈......你也太搞笑了......哈哈......
高老五:我当时都没想起来是我喝醉酒干的呢，还劝我媳妇呢，我说:“你不要把现场破坏了，等我勘察勘察现场再说。”结果我出去一看
王吉良:咋了？
高老五:被拔掉的菜都捆的好好的绑在摩托车上，这下我才想起来我昨天晚上喝完酒还拔了一捆草说第二天捎去喂羊呢
王吉良:哈哈......哈哈......你也太逗了......哈哈......
高老五:结果让媳妇那个骂呀，哎......自作自受，没办法
王吉良:活该，谁让你喝酒没个分寸把握不住自己呢
高老五:哎，我说王哥，你那兄弟怎么去这么长时间啊？
王吉良:我的兄弟？不是你哥们吗？
高老五:怎么是我的哥们，是和你一起来的呀？
王吉良:没有和我一起来，我刚到你家门口他也到啦，我以为是你约来的朋友呢
高老五:我看和你一起进来就以为是你领来的朋友呢
王吉良:你不认识？
高老五:不认识
王吉良:坏了，我俩让这小子给骗了
高老五:着小子胆子也太大了，竟然跑到我家里来骗咱哥俩
王吉良:这叫浑水摸鱼
高老五:那我俩的钱？
王吉良:还赶快出去找去吧