甲:现在有一种人
乙:什么人?
甲:爱白吃的人
乙:不吃白不吃.
甲:爱白占的人，
乙:不占白不占.
甲:你拿那么多套话.
乙:不套白不套.
甲:你越说越来劲了.
乙:不劲白不劲.
甲:去-去-去
乙:好!咱们来正经的.
甲:前些天,我装修房子.
乙:你买的那套我知道.
甲:走电的说好400元走两层.
乙:也不算贵.
甲:他白天不来黑上来.
乙:白天有事忙.
甲:他想晚点来,顺便白吃.
乙:现在吃顿饭也不算啥,管罢.
甲:我说他:这么黑怎么装线?明天吧.
乙:那走线工咋的?
甲:他看我说话硬,只好走了.
乙:吃你一顿饭难呀!
甲:吃你一顿饭不难,没见你请咱10几亿姐妹弟兄吃一顿.
乙:人多管不起.
甲:那你为何说我小气?
乙:宰相肚里行舟船.你没涵养,爱发火罢.
甲:我说到哪了?
乙:他只好走了.
甲:第二天一天完工.
乙:速度.
甲:我房子收拾好后,攒了一堆垃圾.
乙:你想当破烂王?
甲:我找了个收废品的,准备处理.
乙:新房子一堆垃圾,不雅观.
甲:我给一个收破烂的说:50元,你将这些废品收拾收拾全那去.
乙:收破烂的可怜,你还有同情心的.
甲:谁知有一盘铜线,也放在垃圾里了.
乙:这下可好了破烂工了.
甲:这个垃圾工顺便将铜线也一快拿去了.
乙:你房子都好了，放那也没用.
甲:你家的汽车也没用,也给他.
乙:看--又来劲了.你把垃圾全包给人家的，有啥可说,怨谁?
甲:我在街上旋他了近一个月.
乙:真下功夫.
甲:这天终于碰到他了.
乙:你把他怎样?
甲:我抓住他衣领.
乙:干什么?
甲:我玩玩.
乙:毛主席他老人家教导我们:不打人，不骂人.
甲:他不打人，不骂人.他叫别人还杀人.
乙:你这话怎么说的?
甲:那小日本侵略中国是不是他领导的八路军打跑的?
乙:对呀!
甲:那国民党的800万军队是你吃的?
乙:我没那胃口.
甲:不都是他指挥打的.真简单的历史你不知道.傻帽!
乙:那他们是侵略者/坏人.
甲:他拿了我的好电线,你说怎么?
乙:让他赔算了.得过且过.
甲:我媳妇为这,还骂我一顿.说我无能,连个破烂工都不如.
乙:你比那破烂工强多了.
甲:我那电线180元进的,也不说其他了,你给我180元得了.
乙:我不欠你钱.
甲:我说那破烂工.
乙:他给你没有.
甲:他给了.
乙:那你没给你媳妇吧!
甲:没有.
乙:今天顺便请我洗洗脚吧,咱哥们也不是一天两天.
甲:我不能,我还有个私生子.
乙:唉!这人真说不成.几天没见,说变就变.你还有这爱好!
甲:不是,是私养子.
乙:那不一样?
甲:我在文川地震结交的一个学生.他的父母双亡,他认我为父亲.
乙:哦,原来如此!
甲:我承担他的全部生活和学杂费用.
乙:早说不就得了.我也认个私生子,你给我介绍介绍.
甲:不，是学生.
邮箱:wang4230661@126.com