王浩:许晴，我去救她！你在这等我!（快速推开车门，奔向那个女人，将她从人群中拉了出来。
王浩:小姐，你受伤了！能走动吗？
梦凌:好痛！
梦凌:你是……王浩！
王浩:梦凌！怎么会是你？
梦凌:你救了我，我该怎么感谢你呀！太谢谢你了！
王浩:先不说这些，快走，去医院，我车在那边。（搀扶着向车子走去）
梦凌:这么多年都没见过你了，你过得还好吗？当年你去上警校去时候也不给我留个电话，怎么也联系不上你！你不知道我有多想你！（委屈）呜……呜……
许晴:快带我去医院吧，医院需要我！
王浩:这里也需要我，我不能走！（转身抓住梦凌的手给许晴）她是我高中同学，她受伤了，你们一起去医院，我随后就到！保重！
许晴:好！我等你！（拥抱）
王浩:步行去，不要开车了，快去吧！
梦凌:……咦？你们？
许晴:快走吧，我带你去医院！（热心地拉着梦凌的手就走了）
梦凌:我叫梦凌，我和王浩高中时候就认识了！你和他是什么时候认识的？
许晴:我们是去年认识的。
梦凌:高中时候他就候很特别，学校里有很多女孩子追求过他，但他都没有接受，除我之外。
许晴:喔？是吗？那你现在还一直在和他联系吗？
梦凌:那当然了！我们毕业的时候，学校里很多人都分手了，但是王浩他没有和我分手，他说，以后无论何时何地我们都要保持联系。
许晴:这些我都不知道，他是公安，有很多事他都不会让我知道。你是做什么？
梦凌:我在旅游公司，自从知道王浩来公安局以后我就回老家这边工作了，呵呵。
许晴:他对你怎么样呀？好不好？
梦凌:他很能理解我，不管我犯什么错，他都不会对我凶，每次有人欺负我的时候，他都能在第一时间出现在我面前。
许晴:我们快点去医院吧，这么多伤员，他们需要我！
梦凌:好，我们快走吧。
梦凌:我能帮点什么吗？
许晴:你已经是伤员了，应该安心养伤，不要活动伤口。
梦凌:我这点小伤比起他们可好多了，我应该做点什么吧。
许晴:那好吧，帮我拿些纱布吧。
梦凌:没问题！
梦凌:真没有想到今天会发生这种灾难，太恐怖了，我刚开始的时候还以为楼下在装修呢。太恐怖了，不知道家里人现在都还好吗。
许晴:不要急，他们可能在一个很安全的地方。
梦凌:不行，我不放心他们，我得回家去找他们。
许晴:等等，先不要去，现在这么混乱，街上很危险，等王浩回来了问问他情况好不好，情况好了你再去吧。
梦凌:王浩？他会来吗？
许晴:我相信他会来的。
梦凌:你这么肯定？
许晴:我丈夫不会丢下我不管的！
梦凌:你丈夫？
许晴:对，我们已经结婚了。虽然他没和我讲过你的事，不过没关系，已经结婚了，我不可能不相信他。毕竟是我丈夫嘛。。。呵呵。。
梦凌:那，你们一定很恩爱了，对吧。
许晴:我相信你对他也有一定的了解。
梦凌:嗯~给（纱布），希望你们能白头到老。
许晴:谢谢~
许晴:放到这里吧，让我看看伤口。（开始为伤者治疗）
梦凌:王浩，许晴会是一个好妻子的！
王浩:……对不起，我违背了我们的誓言！
梦凌:人都是在改变的，我也在变，而且我发现今天我见到你以后我也不是特别惊喜。
王浩:那个时候我们都太幼稚，不懂得什么是真正的感情，我的生命是许晴救回来的。
梦凌:我们之间还是有感情的，我们的友谊还是存在的，对吗？
王浩:那当然，我们永远都是最好的同学。
王浩:妈，我对不起你，我没有照顾好您，我是一个不孝的儿子！是您把我养大成人，容易吗？又供我上学，当警察，教我做人的道理，在我小时候就教我要见义勇为，勤于助人。孝敬父母。现在伦到您享福了，怎么不打招呼就离开了我们啊？妈！……现在让我怎么孝敬您哪！妈！……
王浩:晴儿，别哭了，妈已经去天堂享福去了，别再为她老人家担心了，我们应该去多救几个人，她老人家才会安心离去！
许晴:王浩！……（紧紧拥抱）
王浩:好了别哭了，还有很多母亲等着我们去救他们呢！别哭了，好吗？
颜正义:快！给我包扎一下伤口！
梦凌:你这人怎么这么没教养呀！没看见人家在哭呀！等一会再过来。
颜正义:你谁呀？我跟你说话了吗？没看见我伤得这么重呀？啊？闪开！
梦凌:有些人呀就是没有一点同情心。都这个时候了还是那么自私。
颜正义:你缺心眼吧你，我都伤成这样了你还说风凉话！
梦凌:没休养！
颜正义:喂！老曹啊，我不要紧，钱怎么样了？没事吧？
梦凌:都什么时候了，还惦记着钱，保命要紧！
王浩:你好面熟啊。。。
颜正义:你……也是好面熟啊，你是不是王浩呀？
王浩:你是颜正义！
颜正义:这么巧，在这里遇到了，呵呵。你一直没离开老家呀？
王浩:毕业之后我一直在家，没有去外地。
颜正义:高中毕业以后就不上学了，后来跟着表叔下海，现在在做房地产生意。呵呵。
王浩:家乡现在发生了这么大的灾难，很多人需要我们的帮助，但是这里的通信系统全部瘫痪了，现在，只有你这部卫星手机与外界联系，你能不能……
颜正义:哎，你别打我这个主意呀，这可是我逃出去的希望啊。
王浩:你看看这么多的老百姓都在生命线上挣扎，你不能见死不救啊！
梦凌:你是颜正义？
颜正义:是啊。你是梦凌？
梦凌:对啊，你还没忘记我呀？
颜正义:那当然了，我当初追你……
梦凌:打住！不要说下去了，我知道你要说什么，我也理解你当时的心情，可是感情不是钱能买得到的。
颜正义:当初我对你真心真意，你吃我的用我的，你却爱着他，你的行为不知道我为你伤心过多少次！
梦凌:现在不是谈情说爱的时候，不过我欠你的一定会还你的！现在我们要用你的电话，一句话，给不给！
颜正义:好！我给，不过我有个条件。
梦凌:好吧，你说！什么条件，只要不是违背良心的事，我会答应你的！
王浩:（对着梦凌）等等，他要是有良心还用我们这么求他吗？（对着颜正义）你，颜正义！你说这些话对得起你的名字吗？对得起你的母校吗？对得起的乡亲们，对得起你的家人吗？
颜正义:（很惭愧，沉默）好，你有种。我把电话给你们用！其实我这么多年一直在恨你，但是现在想想也不必这么做，你没错，梦凌是一个重感情的女孩子，她只在乎真感情（对着梦凌），答应我，再给我一次机会，我一定会用行动来表达我对你的爱！
王浩:我代表乡亲们谢谢你！你总算是为乡亲们做了一件大好事！大家会记住你的名字的！
颜正义:哎，你别夸我，这些其实是我应该做的。
二宝:许晴，有病人需要输血吗？
许晴:二宝，你怎么来了，大叔大妈他们还好吗？怎么不去照顾他们呢？
二宝:（沉默）他们……（哭泣）
许晴:他们……你别伤心了，你为他们做得已经很多了，你是一个孝子，这是大家都知道的啊。
二宝:他们走了，我连他们最后一面都没有见到……
许晴:你还有更重要的事情要做，不要这么悲伤了，还有很多人等着你去救呢！你是什么血型，这里有两位病人需要AB型血，你是不是AB型血？
二宝:是的。
许晴:好吧，跟我来，还有谁是AB型血？这里有两位病人急需输血。
颜正义:我是！（大声说完以后对着梦凌笑了笑）
梦凌:那么我就给你一次机会。
冰燕:我是记者冰燕，我身后就是灾后六个小时以后的医院，我们看到医院的大楼已经倒塌，所有的医务人员都搬到了马路边的空旷地抢救伤员，后面有一位先生正在为病人输血，我们来采访他一下。
二宝:可以！
冰燕:正在输血的这位大爷是您的亲人吗？
二宝:不是。
冰燕:那您好的亲人还好吗？为什么不去照顾他们却在这里献血呢？
二宝:我的家人他们已经……遇难了，我之所以来这里，是因为这里是我的家乡，他们都是我的乡亲，从小到大，有无数的乡亲帮助过我，现在正是他们需要帮助的时候，我要尽我所能，为大家做出应有的贡献。
冰燕:好的，非常感谢，我为您的家人感到十分的悲痛，希望你能坚强地活下去，为家乡做出更多的贡献！
许晴:冰燕！
冰燕:许晴！（两人紧紧拥抱）
许晴:我下午打你电话，可是没有信号，看到你平安我好高兴！
冰燕:我也一样，呵呵。
许晴:都这个时候了你还在采访啊，真是个工作狂，注意身体哦。
冰燕:你也一样奋斗在一线嘛，我们正在响应政府的倡议，让更多的人参与到救灾工作当中。
许晴:我支持你！王浩他今天也在一线工作了现在还没吃饭呢。
冰燕:我们一起来组成一个抢救小队吧。
许晴:好啊。
王浩:我也支持！这个是我这位高中同学提供的卫星电话，一定会派上用场的。
冰燕:有了这个我们就可以和外界取得联系了，太好了！
颜正义:我也参加！
王浩:好啊！我们欢迎！
梦凌:还有我啊。不要把我丢下了！
二宝:我也一样！