李美丽:（一边进家门一边说话）姐，你说咱们又慌慌忙忙回来干嘛，不然现在都在大明湖畔看夏雨荷了。
姐姐:得了，今天杀个回马枪看看你男人，你也不管管，都成什么样儿了。
李美丽:我可管不起你弟弟哟。
姐姐:（一声叹息）你说，我十次来你们家，九次他就喝醉了，八次他吐得不省人事。
李美丽:诶。
姐姐:这样下去，他可要去看夏雨荷了。
李美丽:姐，你可不能这样说啊。
姐姐:我这当姐姐不心疼你倒是心疼，都宠什么样儿了。
李美丽:我这不是，这不是。
姐姐:这不是爱他吗。
李美丽:姐！
姐姐:你这是害他啊，你看看时间，这都几点了。
李美丽:可不是。
姐姐:你说，这男人喝醉了酒。
李美丽:怎么？
姐姐:遇见个美女。
李美丽:把持得住吗？
姐姐:这我可得问你啊。
李美丽:不行，我得给刘强打个电话。
姐姐:我可困了，先去眯一眯，明子回来叫我。（说完去屏风后）
李美丽:（拨打电话）
画外音:对不起，您所拨打的电话已关机，sorry，thenumber...
李美丽:（一跺脚）死赵明。
李美丽:（拨打电话）喂，强子啊，我是你嫂子
李美丽:我们家赵明和你一起没？
李美丽:那你叫他接个电话。
李美丽:哦，那你叫他一会儿给我打个电话。
赵明:（晃晃悠悠拿着酒瓶上，一边哼着小调）美酒加咖啡，一杯又一杯。（手机响）喂，强子，怎么啦。
李美丽:这个醉鬼终于回来了。看我怎么收拾他，哼。
赵明:什么，我老婆给你打电话，我老婆去大明湖畔看夏雨荷了，什么，我关机，什么，他在家。
李美丽:回来了啊？
赵明:是啊。
李美丽:你还知道回来啊。
赵明:知道啊。
李美丽:这是哪儿啊。
赵明:（摸摸头）对啊，这是哪儿啊，还挺热闹啊，人还多。（向观众）这也不怎么热闹啊。啥，你说我媳妇儿在我后面。你就吹吧，我看你喝多了吧。我媳妇儿在大明湖畔呢。我怕她，我一声吼她马上跟我。
李美丽:（揪赵明耳朵）马上跟你怎么啊。
赵明:（不回头）马上跟我跪下，你谁啊你。（回头）媳...媳妇...妇儿。
李美丽:来，我跟你跪着。
赵明:诶，我这不跟那个哥们开玩笑嘛。
李美丽:开玩笑，今天又跟哪个鬼混去了。
赵明:鬼混什么啊，今天公司经理请客，我作为酒场战神义不容辞。
李美丽:喝了多少啊。
赵明:（伸出1个手指）
李美丽:一瓶？
赵明:NO,NO,NO。
李美丽:一箱？
赵明:NO,NO,NO。
李美丽:（揪耳朵姿势）你说不说。
赵明:（挥挥手）一直喝。
李美丽:你，你，你，气死我了。天天喝酒，喝死你算了。你。（哭泣）
姐姐:（屏风后出现）你这个鬼小子终于回来了，呵，还把媳妇儿给气哭了。
赵明:姐，你们不是旅游去了吗？
姐姐:（气得翻白眼）喝酒舒服吗？
赵明:（脑袋摇得跟拨浪鼓一样）没喝。
姐姐:还没喝？
赵明:姐。
姐姐:啥。
赵明:酱油也是油吗？
姐姐:不是。
赵明:蜗牛也是牛？
姐姐:不是。
赵明:新娘也是娘？
姐姐:（音调高）不是。
赵明:（一拍桌子）啤酒也是酒？
姐姐:（高音）不是。
赵明:那不就得了。
姐姐:看我不打死你。
赵明:（躺在沙发上睡着）呼...呼...呼...
姐姐:别哭了，美丽。
李美丽:（作势把他搬上床）姐，把他弄进去吧。
姐姐:让他就这么躺着，别惯着他。
李美丽:大半夜的，谁啊？
刘强:嫂子，是我，强子。
李美丽:（开门）强子啊，怕你明哥圆不了谎上门来接着撒谎啦？