伯虎:（右手摇扇/左手拿鸟笼）
伯虎:昨晚做了个梦~~梦到一个算命的老头儿说我今儿个要走桃花运。[离场]
秋香:手拿手机背个挎包入场
劫匪:紧跟在后嘴里含着婴儿奶嘴儿[贼眉鼠眼]
劫匪:站住！此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！
秋香:那小女子把东西给你，你就放我走么？[顺手把手机给劫匪/劫匪把手机放兜里]
劫匪:等……等会儿，等会儿，我……我要先劫……劫个色。
伯虎:葵花点穴手！[加动作]
伯虎:混帐东西大白天的也敢抢东西，今天碰到我唐演算你倒霉！最近看新闻不？就是不看新闻，听听广播，看看报纸也能知道呀，党教育我们要以团结互助为荣，以损人利己为耻；以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻。我最看不起你们这些抢女人东西的人了，一点技术含量都没有，改革开放这么多年了，怎么你连台词都没变，真是悲哀啊。（扇指劫匪），你看看你，好手好脚的，做点什么不好，学人家打劫，多大了[回过头问劫匪，劫匪痛苦的恩~恩~两声]问你呢！多大了！还叼个奶嘴儿，靠~~！托儿所阿姨没交你学好吗[不耐烦的用扇敲了下劫匪/依然没有应答]
秋香:大哥~~你好像点了他的穴呀
伯虎:呀~我差点望了，葵花解穴手[加动作]
劫匪:哎呀，大哥，你可别说了，敢情你们姓唐的都这么能说啊。您跟唐僧是一个妈生的吧，小弟再也不敢了，真是磨及死人不偿命哈。
伯虎:说啥呢，排山倒海！[加动作]
秋香:刚才若不是公子搭救，恐怕我就……
伯虎:姑娘你太客气了。
秋香:公子相貌仪表堂堂，敢问公子尊姓大名？
伯虎:在下姓唐，名伯虎。姑娘如何称呼？
秋香:叫我秋香好了。
伯虎:咿，好香的名字，那请允许在下送姑娘回家吧。
秋香:那就有劳公子了。
秋香:公子，我家到了。
伯虎:真是不巧，又到了分别的时候了。以后常联系吧，一定要给我发短信哦。我是动感地带用户，我的地盘，我做主！
秋香:我的是电信的天翼，地上地下均覆盖！可视频的哟。
伯虎:秋香姐姐一回头。
伯虎:泰森改打乒乓球。
伯虎:秋香姐姐二回头。
伯虎:杨过爱上李莫仇。
伯虎:秋香姐姐三回头。
伯虎:和尚从此用飘柔。嘿，你小子耍我啊！
秋母:那怎么能叫很多呢。
秋香:那是相当多了。妈咪，你说我们今天出个什么题目来难为一下应征者呢？
秋母:哈哈哈哈哈，香啊，这你不用担心，为母自有妙招。
伯虎:哇噻~~！，只见台下黑压压一片，光看见头发，连脑袋都看不见了，这秋香的铁丝还真不少啊！
伯虎:铁杆粉丝呗，咋那没文化呢！听说秋香她妈老猛了，（秋母在后面显示肌肉）追秋香的人，不是断胳膊，就是少腿儿的……。
秋香:36号~！
秋母:你~！就你~！看什么看说你呢~！下去吧孩子你甭上来了~！勇气可佳呀~！长的那么苛惩。出来吓唬人啊你~！不知道还以为我这在表演马戏大嘴熊呢！
秋香:37号~！
秋母:刚才听街道武大妈说你读书的时候书包里从来不装书，就装把菜刀愣说自己是操社会的！问你一加一等于几你愣是说等于二~！你累不累啊你~！等于二我还问你干嘛~！下一个~！
伯虎:嘿嘿嘿嘿，看来今天得要使一点小手段了
秋香:38号！
伯虎:妈，妈，啥子事安？
秋母:唐寅，唐朝的人，唐寅是什么东西？
伯虎:唐伯虎
秋香:唐伯虎，妈。
秋母:（怒气的站了起来）唐白活是吧？
伯虎:雅号，雅号，呵呵
秋母:才高八斗，是吧？
伯虎:兄兄弟们封的。
秋母:学腹古今，是吧？
伯虎:也不行了。。。。。
秋母:泡妞无数，是吧？
伯虎:那不行，我对待爱情，那还是相当专一的。
秋母:那夫人我今天考考你吧？
伯虎:啊，啊。
秋母:山外青山楼外楼
伯虎:西湖歌舞几时休。
秋母:哦哟，小伙子，挺有才啊，你上辈子是个裁缝吧？
伯虎:我也不想啊，谁叫上帝给了我一张能征服女人的脸呢？
秋母:哎，悲哀呀！中国哪位古人跑得最快？
伯虎:曹操。
秋母:为啥？
伯虎:说曹操曹操就到嘛！
秋母:算了，跟你说话太费事。听题（左臂向前伸，握拳），说说“八荣八耻”的内容是什么？
伯虎:啥“八荣八耻”啊？
秋母:那你说说三个代表。
伯虎:诶~！这个我知道哈哈[说着伸出胳膊，绕场转一圈]就是一个手带三块表呗~！
秋母:[抓住伯虎的手看]劳力士！飞亚达！上海！孩子~！修表的吧安~！完了完了！孩子你可以回家下去了，下一个~~！
伯虎:嘿嘿，夫人，这不是开个小玩笑吗，您听好了啊，（拿出快板）东方红、太阳升，祖国腾飞似巨龙；城乡经济大发展，和谐社会乐融融。民族团结如磐石，统一祖国要坚持；热爱祖国最光荣，危害祖国最可耻。爱祖国、爱人民，为人服务要热情；多给集体作好事，常为社会献爱心。服务人民最光荣，背离人民最可耻。迷信除、邪教止，从小执着求真知；崇尚科学最光荣，愚昧无知最可耻。同学间、要和气，就像姐妹与兄弟；遇到难题大家帮，有了困难齐出力。团结互助最光荣，损人利己最可耻。舍利取义立大志，犯了错误不掩饰；诚实守信最光荣，见利忘义最可耻。在学校、守纪律，学生守则要牢记；学法规、守法纪，法制社会齐出力。违反纪律要处置，触犯法律要惩治；遵纪守法最光荣，违法乱纪最可耻。艰苦奋斗是传统，勤俭节约莫放松；从小养成好习惯，长大报国记心中。铺张浪费要抵制，贪图享受当禁止；艰苦奋斗最光荣，骄奢淫逸最可耻。夫人，咋样？
秋母:自贡哪个公司的妹妹最漂亮呀？
伯虎:哈，电信的。
秋母:泡妞无数的典范，走，一看就不是我喜欢的类型。
伯虎:哈，哈，哈，哈
秋母:笑什么呀？
伯虎:当我笑声结束的时候。
秋母:笑声结束怎么了？
伯虎:当我笑声结束的时候，当我笑声结束的时候，就是我不笑的时候。
秋母:滚！幼稚！给我下去！而且长得还抽象了点，佩我们家如花还凑合。
伯虎:诶，江南四大才子!（晕倒）
秋母:初恋嘛，根本就不懂爱情，下一个！
伯虎:不行，我要去救她，我仿佛听见秋香嗷嗷地哭声。
伯虎:你不懂。
伯虎:烈士那没用的，照顾好我家阿猫、阿狗，噢，还有阿扁，我去也！
伯虎:香香，香香，伯虎来，请你把门开，看我在发呆；今天的你我还能否重复昨天的爱恋，我这个破手机还能否受到你的讯息。唉？怎么没动静呀，香香，你不会是自杀了吧。（砸门）
秋香:慢着，是谁在外面？暗号，嘿，门外是谁把门敲咯，嘿哟喂。
伯虎:伯虎哥哥来解救咯，嘿，咦哟嘿。
秋香:你要解救什么人呢。
伯虎:当然是秋香小MM诶！
秋香:自强不息！
伯虎:知行合一!
秋香:你虎呀
伯虎:我虎呀，香香，你先别着急，我马上救你出来，等一会儿，等一会儿（说着唐伯虎找了一把斧头，正准备砸门的时候，香香直接冲出来了）
伯虎:咦？你咋出来了呢？
秋香:虎呀（两人正准备拥抱，秋香不好意思，跑开了）
伯虎:咦，还不好意思，没事，这古代女人。自从学了泰勒公式，我才知道什么是麻烦；自从学了傅里叶级数，我才知道什么是相当麻烦。不过自从那天我遇到你-香香，我才知道人生是多么的美好。哟~哟~就让秋香带走，我的思念。。。。。。。（录制搞笑版本，秋天不回来音乐响起，两人抱在一起，快乐地跳舞。）
秋母:哎呀妈呀，太感人了。伯虎，你真是纯爷们儿啊！好吧，看来你经得住考验，你要想娶秋香，不是不可能，但是你不能空着手，就把我女儿娶走了呀。
伯虎:噢，原来如此，伯母，您看，这是电信最新推出的天翼手机，这手机可以上网看电视，看电影，还可以视频通话，而且消费很便宜的，市话才9分钱一分钟。（说完阴笑地对着观众说出了心里话，其实这个东西我没花一分钱，是我家安了电信的宽带，电信送我的代金卷换来的，哈哈哈哈）
伯母:好吧，看来你喜欢秋香是很真心的，为了哄我这老婆子开心也是煞费苦心啊，这样吧，选个黄道吉日，同意你们俩结婚了。（说完就激动地去玩手机了）
伯虎:苍天啊，大地啊，终于让天使大妈开眼了！小强啊（道具乌龟拎起），你终于有女主人了！（追着秋香跑）
秋香:噢，我的主啊！