第一段:广播体操三节（我会做。。很搞笑的）
第二段:剧情
剧情:旁白:挥别了黑色的六月,大学里的我.是这样的:
集体上场:音乐起（年轻的战场）首先曹肖飞在台上讲解这个剧本，没有看到有个田冰燕抱着书正走上太来，结果:撞了！书掉了。曹肖飞忙去拣，满口说对不起，对不起，对不起。结果又不小心把------的书散了一地，------抢过书很生气的说:你这人怎么这样，没长眼睛呀，然后，抱着书扬长而去，只留下傻楞楞的他！
哑剧:、老师上场！很潇洒的走上来。。（哑剧:装做批评同学们）一个一个的看后，然后潇洒的和每一位同学击掌下台
（音乐:同桌的你）
PK中:第一场:男方代表，女方代表:对打！（音乐，男儿当自强）（马帅―江湖）
第二场:黄梅戏（曹肖飞-菲菲）
第三场:对山歌！
--大家:不送，坚决不送！
独白:在热闹的城市里，到处都是流入的陌生的人你来我往
出现:集体(唱)当你孤单你会想起谁，你会不会找我们来依偎，你的孤单伤悲，朋友们能体会，让我们陪你走一回。
众人:对呀，那我们怎么？
---:还记得我们第一次见面么？
----:我记得。。是这样的。。
做梦:剧情:
----:不管怎么样。。希望我们彼此能永远记住对方，在大学中留下的点点滴滴！
众人齐声:友谊万岁！
男孩说:对不起我要做完我的节目！
女孩说:好！你不走我走……（说玩甩头就走，还要当着全场所有人的面走，但马上赶回后台在会到台上）