昕:（背上背着小孩，手里抱着一个，坐在椅子上，哄孩子）小七乖啊，不哭不哭，你看小六多乖（拍拍背后的孩子）
耿:哎，这日子越过越富裕，孩子越生越努力，还是老婆有福气，老大生到了老七。老婆，快点啊，回家了回家了
昕:喔，，。小七乖，我们回家了啊
耿:老婆，你倒是走对点啊，照你这走法，太阳都快下山，比猪还慢嘞（不耐烦）
昕:来了，来了，干嘛啦（腼腆地）小七都哭了，走那么快干什么嘛
耿:别老拿孩子说事儿，快点（凶）
昕:（小声的）可是小七他在哭，都不知到底是饿了还是尿了
耿:（不耐烦）蠢得要命，饿了你就喂，尿了你就换，快点啊（电话响）喂，什么,在哪？
昕:哦哦哦，好啦
耿:（电话响）喂，什么,在哪？好，我过去（离开）
昕:呃，老公，你去哪呀
耿:厂里有点事，一会就回来
泉:（从另一面出场，提这很多大袋小袋）哎呀，朋友啊，你说这是什么世道啊，人家娶老婆，我也娶老婆，这么老婆到了我这儿就不一样了呢，我待会回家我非揍她一顿不可，反了嘛这是，哼
红:～咳~~咳,
泉:老婆，老婆您请，请(毕恭毕敬）
红:我刚听说你要揍谁来着？？？啊？
泉:没有没有，绝对是你听错了
红:是么？怎么，我看你是陪我逛街有怨言了吧？
泉:怎么可能呢，老婆你不知道，我此时此刻的心情那就只能用6个字形容
红:哪六个字呢？
泉:激动―激动―激动
红:哼，刚刚shopping的东西都拎齐了吗
泉:是老婆，一件不落
红:孩子叫人去接了吗？
泉:没-没-没有
红:什么？？？
泉:额，不-不-不过，额，我打算亲自去接
红:这还差不多，那你就叫辆三轮车先回家做饭去吧，我见个客户，待会自己开车回去
泉:是老婆，老婆你要小心点哦
红:嗯，我走了
泉:老婆慢走，老婆再见
红:嗯（离开）
泉:(在后面比手划脚，学红说话）“我去见个客户，自己开车回去就好了”，你开车，我坐三轮？切，比慈禧太后还拽，要不是看她家里有钱我取她？切，笑话。（倒走路）
昕:（低头哄小孩）小宝乖（两人撞上,东西掉地下），对不起，对不起，我不是故意的
泉:(蹲下捡东西)没事没事，---啊，---你是...
昕:（惊讶）尘尘师兄
泉:你是昕昕师妹？
昕:嗯（害羞）
泉:昕昕，你，你瘦了
昕:师兄，你胖了
泉:时间过得可真快，转眼我们都九年不见了
昕:是呀，离大学毕业已经九年了，真没想到我们还能相见
泉:是啊，真没想到，（看到孩子）哇，这是你的孩子吗？
昕:（兴奋）是啊是啊，我给你介绍一下，你看，这抱着的这个是我们家小七，还有还有，这背上的，叫小六，还有还有，（手伸口袋里掏东西）
泉:嘿嘿嘿，（惊讶）你你你，口袋你还装一个？？？
昕:不是（掏出照片）我是要给你看这照片，你看，这是老大，老二，老三，小四，小五
泉:（震惊）哇，七---七个啊？呵呵呵,不多不多。啊，对了，听说你嫁了个暴发户，那你----过得好吗？
昕:唉，娃都7个了，能不好吗？你呢，你以前那么大男人，你太太一定是很温柔贤惠吧？
泉:那---那--那是当然，她对我俯首帖耳，我说东她就不赶往西
昕:真的呀，哎，想不到你还是和大学时一样，女同学都爱听你的，我记得那时你特威风，
泉:就是（委屈）想当年，在学校谁不知道我尘尘王子，真想念那时的大学生活
彬:尘老大，我们要干嘛？
鹏:（戴墨镜，提着箱子）交易，快，跟上
彬:（震惊，腿抖）不是吧，老大，我怕怕
鹏:没出息，快看下附近有没有人
彬:老大，这时间这里哪有人啦。
鹏:很好
彬:那我们还要等多久
鹏:再等会
彬:我们都等快一个小时了
鹏:她们太没诚意了，我货都带来了，
彬:老大，老大，她们来了，他们来了（霞、如出场）
鹏:如姐，你也太没诚意了吧，迟到都快一个小时了
霞:喂，小子，对如姐说话要客气点，你还要不要交易啦？
如:咳――咳
霞:如姐，请
如:(电话突然响)我接个电话，What?What?What?――汪？――汪？――汪？
鹏:她在讲什么？
霞:不知道
鹏:难道这就是传说中的外星语言？？
霞:小子，如姐的话是你能听的懂的吗？这个故事就告诉你，掌握一门外语是多么的重要
如:ok,汪？――汪？――汪,by彬!(挂电话)尘尘王子，货带来了吗？
鹏:你钱呢？
如:我如姐说话算话，小霞子，拿给他看（霞拿出个袋子）
鹏:（对彬说）收钱（彬拿过钱）
如:小霞子，验货
霞:（拿出一本书）如姐，真的是正版的《罗密欧与朱丽叶》，全是英文耶
如:哼，量他也不敢耍炸
彬:老大，（把钱拿给鹏，鹏拿起钱闻了闻）
鹏:少了两张
如:你怎么知道？
鹏:哼，我尘尘王子可是出了名的点钞机。如姐，你这样可不行，这本书可是我千辛万苦托我表舅舅的姐夫他舅姥爷从澳洲带过来的
如:哼，算你厉害，小霞子把钱给他
霞:（给钱）拿着小子
鹏:谢谢，如姐，交易成功（两人握手）
如:小霞子,我们走
霞:如姐，请（霞，如离开）
鹏:（鬼鬼祟祟数钱），虚，快看下附近有没有人
彬:有，有，有美女（盯着丽,贞）
鹏:哪？哪？哪？
彬:好像是俩大一的师妹
鹏:快快，老计划（摆酷）
彬:（故意大声的）啊，尘尘师兄，尘尘师兄，我是大一的，这学校太大了，能告诉我校门口怎么走吗？
鹏:当然可以啦，校门口是吧？直走，想东南方向拐左，再直走，向西北方向拐右，再绕两圈就到了
彬:啊，师兄你说的实在是太清楚了，谢谢你哦
鹏:不客气，学校太大，以后小心点，别又迷路了
彬:师兄你人好好啊
丽:哇，昕昕，那师兄人不错也
贞:是啊，真酷
丽:对了，我们去找他帮忙下吧？
贞:好啊（走过去）师兄，你好，我是大一的，我叫昕昕
鹏:嗯（装酷）昕昕师妹，有什么需要我帮忙的吗？
贞:恩，师兄，你的电话能不能。。。。
鹏:（火速）13588258825，短号888825
贞:额，呵呵（尴尬）师兄我不是要你电话号码，我是想问你电话能不能借我打一下，我们约了人
丽:对啊，师兄我们手机都没电了
彬:什么？老大，你，哈哈哈哈（狂笑）
鹏:闭嘴！（把彬推开）噢，哦，（尴尬）可以，当然可以，要打多久都行，拿去吧拿去吧
贞:谢谢（打电话）嗯，好的好的，再见。师兄好了，谢谢
鹏:噢，哦，不客气，叫我尘尘好了
贞:哦，尘尘师兄，我们走了（要离开）
鹏:诶，诶，你们要去哪呀？
丽:食堂
鹏:食堂？学校好大好大的啊，别迷路了，还是我带你们去吧。（搭讪）师妹，师妹，有什么是就尽管找我，我们会成为好朋友的（边走边说）
鹏:（独自一人唱歌）哎，我的未来没有梦，。。。。。
贞:（走出来，看到鹏）啊，尘，原来你在这
鹏:嗯
贞:你怎么啦？
鹏:昕，我明天要走了
贞:为什么，你要去哪呀？
鹏:我要去北京打工
贞:可是你还没毕业啊，
鹏:无所谓了。反正我在学校也没个学生样！
贞:那，那你要去多久？
鹏:不知道，也许一年，也许十年，也-许-永-远
贞:那我们还有机会见面吗？
鹏:不知道.不过你要好好学习，别像我一样混着过来
贞:怎么叫混着过来呢？
鹏:游手好闲，无所事事，也许我忘了，忘了我们学生天职是学习。
贞:没学习？？那你是怎么过来的啊？
鹏:我？哼，考试喜欢偷窥，没有一题做对，没事骗骗师妹，不想上课受罪，成绩直线后退，思想全线崩溃，爹娘全都心碎，几年下来报废
贞:你现在知道后悔吗？
鹏:哎，我今天才明白大学是人生的一个转折点，我们可以从平庸走向辉煌，也可能从辉煌走向毁灭，如果我们想拥有一个美好的明天，那我们就要学会如何珍惜时间，如何做人，做一个优秀的人，来回报学校，回报父母，也不罔这大学的几年生活啊
贞:那你现在明白过来了就好啊，你可以现在努力啊
鹏:没必要了，都不重要了（要离开）
贞:可是，;;;;;好吧，不管你怎么决定，我都支持你，谢谢你这一年对我的帮助。
鹏:呵呵（离开）
贞:你一定会成功的，答应我一定要做一个顶天立地的男子汉
鹏:（回头）嗯
泉:男子汉？呵呵，也许当初就该听你的把学业完成
昕:对啊师兄，可是你做到了呀
泉:额，（不好意思）其实，其实我老婆他家很有钱，我。。。。
红:（气势汹汹）原来你在这，还不回家，你在这干嘛啊？啊？
泉:（抖）老-老婆，我
红:她是谁啊？
泉:她她是我老同学
红:老同学？哼，孩子接了吗？
泉:还，还没有
红:反了啊你，快给我滚回家做饭
泉:昕昕我走了啊
昕:喔哦，再见
红:哼，你聋了啊，快点（走）
泉:嘿嘿，老婆，老婆你听我说啊。。。。（追）
昕:（郁闷）嘿，，师兄，师兄？？（耿出现）
耿:老婆，你还在哪干嘛呀？你喂完孩子没啊？快点走吧
昕:来了，来了