女:诶，这怎么不知不觉上台了，这里还是体育馆，
女:大家好，我是黎大第一笑花，人称miss人小姐，我的美貌可是令所有的女生都为之嫉妒的哦，男生见了我都抱抱的呀！
A:（刚被女生甩的A嘴上嘟囔着不要和我分手，走过小花时闻到香味）:飘柔洗发水！你真的来了。
女:人家本来就在这
A:我就知道你不会和我分手的。（过一会突然）不要分手啊，我到底做错了什么，我改。
女:我到底哪点让你这么喜欢我，你说我改。
女:恶不恶心啊，换成我是她女朋友也受不了。
A:不要和我分手啊，小丽，没有你我连呼吸的勇气都没有了，小丽
女:我…
男生:你谁啊，差点就被你抱到了，尽占我便宜，我可还是个处男，连我女朋友都没抱过我的。
女:应该是你没机会抱她吧！男生:我。。。
女:幸亏我闪得快，不然就变成迷死人肉饼了。
b:哎呀早叫你不要喝那么多，自己酒量那么差还…哎算了回去睡觉，（抬头看到小花），真不好意思啊，小姐
B:能长得这么丑，也算是一种登峰造极了。
女生:真是一群臭男人，一点审美观都没有，人家可是黎大第一笑花。
天使:哎，我说小花你这样自欺欺人到底有什么用啊！大家还不知道吧，她这个笑不是学校，而是搞笑，
女:停，你不先自报家门也就算了，无声无息上场也就算了，跳舞跳得没比我好也就算了，现在还来拆我的台，你到底是何方神圣？
天使:古代人叫我我神，西方人叫我angel,现代人叫我天使
女生:原来如此，我也知道我自己长得像个土暴子，难道让我这样自我陶醉下也不行吗？
天使:行是行，只是，不能一味地幻想啊。，为了你的后半生着想你必须从现在开始改头换面
女:什么意思，我现在不是很好了吗？
天使:不，一点都不好
女:我知道，我都知道，所以为了走出没有男朋友的阴影，将理想化为现实，你说我该怎么做呢？
天使:你必须从现在开始找一名造型师对你重新包装
女:怎么找
天使:很简单，三个字，招聘会
女:招招聘会是啥？
天使:招聘会就是那个你开了以后你就能找到造型师的会议
女:哦，不过你不就能当我造型师了吗？
天使:不，时间到了，我该走了
女::又是这样（回去躺下睡觉，灯光暗了又亮）
女生:诶，怎么还不来啊，都这么久了怎么还没人来
女:进来吧！你叫什么？
C:我叫小花
女:什么，和我一个名字，你来应聘怎么怎么就穿成这个样子阿
C:这可是我设计的今年的最新款式啊，这个叫做FATION
女:这是我无法理解的时尚，那请你请回吧
C:哼，没眼光，臭婆娘，不识货
女:什么乱七八糟的，怎么连这种土包子村姑都来了真没办法，只能再乱七八糟地等等了，没人来，老娘就不等了。
B:你给我振作点，你就是这样子，才被那个婆娘给甩了，给我振作点，我们来这里到底是要干吗的？
A:来找回昔日的风采。
B:那不快上。
A:可是我…我现在脚软啊！
B:真拿你没办法，我还是帮帮你吧！第一步立正，挺胸，收腹，提臀。快上。
A:可是…
B:还可是个啥，少废话快给我上
女:终于有人来拉，不过出场的方式还真有点特别，算了，言归正传，先个自我介绍吧！
A:您好，我是来自于08服装设计的陈昭鹏，我是来应聘的。（说得很结巴）
女:你能不能说清楚一点
A:您好，我是来自于08服装设计的陈昭鹏，我是来应聘的（很专业地说）
A:当然是来应聘。
女:你是不是太紧张，是的话，我们就先休息一下吧！
B:我不是跟你说了吗？别紧张，别紧张。你是不是把我的话当成耳边风，
A:不不怎么能呢？不过是左耳进右耳出罢了
B:少来跟我耍嘴皮子，记住我之前说的，进去要微笑还有要和老板套关系。比如说问他是哪个专业的，如果…哎现在说不清，就照我平时教你的去做懂了吧，加油
A:学姐，你是哪个系哪个专业的？
女:06服设的。
A:学姐怎么就那么巧呢？您的传说可是让我仰慕已久啊！您可是沉鱼落燕，闭月休花，才高八斗，貌似天仙，、风度翩翩、气质高贵、貌赛西施，智胜孔明上知天文下知地理、博古通今、夺天地之造化、得鬼神之奇工、令男性疯狂，被女性妒嫉、使社会风气得以纠正、一切优点的模范、千年――不，是亿年难得一见的完美的、天才的化身。
女:停，可不可以把以下的减短些。
A:我记得他是这么教我的！
女:教？
B:大家说说人笨吧，还能笨到这种程度还真是不容易啊！大家勉强给点掌声吧！（显得相当无奈）
女:其是讹予奉承是一个很好的习惯不过本小姐不吃这套，印相分先扣个100分。
A:那您吃哪一套啊。
女:真是的我真的不想说的那么白，等下，我有电话。
B:快点出来，看来我们得出杀手剪拉，我已经叫她来了。快进去吧！
女:你怎么又来了，你已经被咔察拉。
A:啊（马上晕倒，再做起来）在我死之前，我想说我有得过奖，还能为模特设计衣服，请看大屏幕。
B:接下来请收看万众瞩目的模特秀（模特走模特步）
女:哇，这件不是在去年的时装秀中一等奖的作品吗？服装飘逸、帅性且自然，立体裁剪的舒畅与平裁的精确相结合，色彩上以黑色和白色为主体色调，及具视觉冲击力
B:正是。
女:你是哪位？
B:我是他的私家参谋
女:怪不得了，怎么觉得他一出场就变一种性格
女:他真的是那个名叫憨豆的设计师吗？
B:如假包换
A:你刚才好像说要把我咔嚓了吧，那你来吧，我的遗言已经说完了
女:虽然我很想把你咔嚓掉，可是，大哥小女有眼不识泰山，竟然怠慢了您，来您坐
A:可是，可是我。。。
B:还可是个啥，叫你做就做啊
女:参谋大人过来下，小女有事相求
B:啥事说吧
女:说来惭愧，前几天刚被个八婆抢了我的男朋友
B:长什么样的，很漂亮吗？
女:我这边有照片，您请看
A:在干嘛呢，我也来凑凑热闹
B:啊，这不是A的前任女友吗？
A:太好了，不是因为我不好，她才抛弃我的，是因为有人有人勾引她才。。。，对对，一定是这样的
女:什么？他是你的女朋友，我看呐一脸狐狸相，一看就是个骚货
A:你怎么能这么说我心中的缪斯女神呢？
女:还缪斯女神，我看呐就是一脸狐狸相得坏女人
A:女神
女:坏女人
A:女神
女:女神
A:坏女人
A:大家有所不知，我这位参谋来头可大着呢。论口才，他敢称第二，还没人敢称第一呢。。这个私下说，
B:我说学姐啊，我可听说了哦，你的这个招聘会好像没什么人气的样子啊，要是我们走了的话。。。。
女:您可不能走啊，你们要是走了，我找谁去啊，你就出个价吧
A:这样行吗？（比个手势）
女:您哪值这个数啊，我看呐最少翻一倍
B:不行，再加4倍，要不要自己看着办（和A下场）
女:现在这种有真材实学的人少了，诶，等我下，价钱好商量啊！
B:你够了，快给我下来，抱歉打扰了