王上:回首08，我们经历了许多事情，南方雪灾，火车出轨（也包括男人）西藏暴乱，汶川地震，三鹿事件，接着又开始了金融危机，哎，生，容易；活，容易；生活，不容易啊。展望09年，许多公司在金融危机下都选择了裁员，大量的毕业大学生涌入社会，但是就业形势一片惨淡啊，如今的大学生啊，就象趴在窗户玻璃上的苍蝇，前途看似是一片光明，但却没有出路啊。不过这正好肥了我的口袋啊，谁让我是面试官，有权不用，过期作废。不过今天来的人可不一样，校企联合班里的皎皎者，哦，你问我校企联合是什么啊？那我得给你讲讲，这校企联合啊，简单来说就是产教结合，学校和企业双赢的一种模式，学校为企业输送人才，企业为学生提供岗位，这也是双方互补的一种有效手段，多的话我也说不出来，就这些还是我跟我们总裁学的。好了闲话少说，进入正题吧，小丽，叫他们进来吧。
秘上:你，你，你，你，进去，老板有请。(傲慢和不屑状)
甲上:十年寒窗读书苦，只为明日好前途，（打气状敲门进）
乙上:四川儿女多奇志，汶川房垮心不垮。（打气状敲门进）
丙上:天王盖地虎，宝塔镇河妖，（一手做举天状）（打气状敲门进）
丁上:我们新疆楞，除了不让吃拉条子，撒都不害怕！（打气状敲门进）
王:四位都是优秀的人才，我也不多说了，直接开始自我介绍吧。
甲上:我骄傲（做昂首挺胸状）我叫吴用，但你千万别被我憨厚的外表所欺骗，我的名字叫吴用，但人很有用，我会养:猪鸡牛马羊，鹿鱼驴兔狼，问我什么不会养，苍蝇蚊子和小强。我还会给动物看病，祖传老中医，专治疑难杂症，(做小声状)啥都不怕，就怕祖传的牛皮癣，专治我们老中医。
王:果然高人，下一位。
乙上:我的名字叫甄努力，我的家乡是汶川，一场地震震跨了我的家乡，震跨了房子，震跨了道路桥梁，但我们汶川人的心不会跨，全国人民的心震不跨！我什么也做不到，我唯一能做的就是在外好好工作，努力发展，混出个人样来，带着新疆人民对家乡父老乡亲的关注回去，为家乡做贡献！我从不指望靠别人的同情来吃饭，因为我有一双勤劳的双手，我们四川人在那干活都不怕，高原上有我们四川工人，盆地里也有我们四川工人，山岗上还有我们四川工人，祖国各地，各种岗位都有我们四川人，我们四川人就是不怕吃苦！就是不怕艰难！请王总给我一次机会。（做慷慨激昂状）
王:我们公司劳模年年都是四川人我相信你，也一定会认真考虑你的话。我相信你一定会成功的。
乙:谢谢。
丙上:我来自中华银（人）民共和国，东北的，我是银（人）类,我的名字叫胡扯，胡就是胡扯的扯，扯就是胡扯的胡，性别男，爱好女，我今年23岁了，属牛的，属公牛的，出生年月日是1985年9月24半夜，下我那天，下我，生我那天下雨，我的学历是，那啥，小学毕业是小本，大学毕业是大本，我们大专毕业是啥啊，是专本不，（问王）
王:是专本吧。
丙:那就是专本，我其实老聪明了，我爸妈一直都说我是天才，可惜天妒英才，英年早逝，英雄迟暮，啥的。在这个英雄辈出的年代，我就像一条大江，不，一条小河一样默默无名，我希望你们一定要我，不要我我祝愿你们打麻将点炮，上厕所忘带手纸，上网掉线，嫖娼挨抓，该，你要是要我，我一辈子都忘不了你的，我做鬼都不会放过你的，我永远把你记在我心里。我这人也不太会说话，偶尔当了一次主持人还把观众吓跑了。
王:哦，是怎么一回事啊？
丙:那次主持该我报幕了，我说，下面请欣赏新疆歌舞《掀起你的头盖骨》，一抬头，人没了。
王:（从桌下爬出抹了把汗）搁谁谁都要跑，好好，我知道你的优点了，你还真是能扯
丁上:我的名字吗叫买买提，我嘛，是日宁闲人（伊宁县人），在学校待了三年了，我每一年嘛都拿奖学金，我的专业是营销，刚开始嘛我不明白营销是撒嘛，老师说了嘛，就是卖东西嘛，我嘛就明白了，我的旁子嘛，钩（果）园子有，每年暑假回去嘛，我都要卖钩（果）子，有时候嘛钩（果）子烂了就批涨（赔账）了，我嘛还卖过赛（菜），我嘛，卖过泡泡赛（包包菜），球赛（韭菜），比牙子（皮牙子），还有那个松（葱）嘛,也卖过。我嘛，想进营销部，不知道行嘛不行，我们旁子的钩（果）子嘛，哈马斯我卖的，经验罢了，卖东西嘛，尕尕的四（事）情嘛。
王:我们正缺你这样的少数名族营销员啊，我们会考虑你的请求的。
甲:不管今天成不成，我都请你们去喝酒。成不了同事，大家还是同学！
秘上:恭喜恭喜，以后大家都是同事了，请多多照顾啊。(与前面态度要有对比)
甲上:十年校企联合，十年的岁月蜕变，当初的毛头小伙，如今已到而立之年，十年过去了，多少个春夏秋冬，一切都仿佛昨日，十年来，学校为企业输送了无数的人才，企业也给了学校丰厚的回报，我们在这里发展，在这里工作学习，更在这里建设,建设我们的企业，建设我们的梦想!又是一年招聘会，不过我成了面试官，今年的校企联合班人才辈出，我们都挑花了眼，这不今天就来了一位，王助理，叫应聘的人进来。
王端茶上:当年面试我做主，今年应聘我端茶。若要问我为什么？只怪自己能力差。（做叹气萧瑟状）泰有才请进。(放茶下)。
泰上:吴总好
甲:你就是传说中从几千人中一路过关斩将而来的那位泰有才？
泰:对，我就是风流倜傥，英俊潇洒，风度翩翩，气质高贵，貌似潘安，情比金坚，才高九斗，学富六车，智胜孔明，上知天文，下知地理，博古通今，夺天地之造化，得鬼神之奇工，令女性疯狂，被男性嫉妒，使社会风气得以纠正，一切优点的模范，千年，不，亿年难得一见的完美的天才的化身。
泰:其实我还是一名诗人。（做深沉状）
甲:哦，那你现场做首诗吧。
泰:请允许我的冒昧。（做优雅状）伞台海子（三台海子），就四一坦坦沸么（就是一滩滩水么），伞巷杖了机可白杨复（山上张了几颗白杨树），添巷飞给了机疙瘩白勇（天上飞了几疙瘩白云），地巷一满子都四野草（地上全都是野草），萨子啊（沙子啊），金晃晃的美的很，姑娘啊，你就巷（像）胡达一样在我心巷（上）。（做陶醉状）
甲:（做痴呆状）泰有才了。
泰:这只是我不羁的外表下所隐藏的一点很浅显的东西罢了，正如我所说的那样，我是一名诗人，（咚一声，掉下一把榔头）其实我还是一名机械维修工，所以我会随身携带一把榔头，（做淡然解释状）（咚一声，掉下一只啃了一半的鸡腿）其实我还是一名兽医师，这只鸡腿就是我在研究一只烧鸡的鸡骨构造时所遗留下的东西罢了。（继续做淡然状）
甲:你还要说些什么么，只要你能…..好吧，我这里有三个部门可供你选择，分别是甄努力领导的采购部，胡扯领导的策划部，以及买买提领导的销售部，你想去哪个部门。
泰:名利就像过眼云烟，早晚都会随风而去的。（做伟大状）
乙丙丁上:我要，我要，我要。（争着说）
乙上:在这个物欲纵横的年代像他这样淡泊名利的人太少了，只要你能……我们采购部要定你了。
丙上:我们策划部要定你了，像你这样有诗意的人对我们太有用了，只要你能……我们以后就一起大碗喝酒大碗吃肉。
丁上:我们营销部要定你了，像你这样的全才正适合在我们营销岗位上发展，只要你能……..
泰:只要我能什么？（做不解状）
甲乙丙丁:只要你能说出你的真心话。（同说）
泰:我心里还有最后一个问题要问。
甲乙丙丁:什么？(做期待状)
泰:你们公司有补助吗？
甲:你想要什么补助？
泰:买车补，买房补，买油补，话费补，看病补，打的补，休假补，养老补，恋爱补，结婚补，蜜月补，做月子补…….
甲:（拍桌子打断）够了，我们什么都能补，就是才华品德补不了，泰有才，你还真是太有才，在你进入公司招聘时我们就对你进行了详细的调查，你一路过关斩将最后走到这里你是无所不用其极啊，造谣、诽谤、行贿、威胁。你当我们不知道么？我们本想再给你一个机会的，毕竟我们都年轻过，可是看看你，除了想着补助，……..
泰:(做沮丧状）今天这番话我会永远记在心里的，我还年轻，我还可以改，十年之后我再来。（转身走)
甲:十年岁月多征程，
乙:回想当年多笑声。
丙:校企联合大熔炉，
丁:真金还要火来烧。
甲:虚伪无才不能学，
乙:真才实料才可靠。
丙:建设企业建设梦，
丁:我们明天更美好！
合:建设企业建设梦，