甲:男40岁左右丈夫
乙:女40岁左右妻子孕妇
丙:女25岁左右穿警服
乙:（挺着个大肚子上来）党的政策好，党的政策好，计划生育政策让我到处跑，先是从南跑到北，然后从西跑到东。跑了千万里，还是一场空，这不，去年怀孕了，找个小医院做个B超，告诉我说，是个女孩，我还没敢告诉我老公呢！我苦命的孩子呀！不是当妈的不留你啊！要是我真的留了你啊！就没有人留我了啊！（转身喝水）我这命啊！为什么就不能生个男孩呢！神啊！救救我吧！（做祈祷状）
甲:（走上来说）昨夜老婆来电，让我速来见面，还说什么电话不是十分方便，我看我这老娘们是有点缺乏训练。说句实话，我媳妇哪里都好，就是没有给我生个儿子。现在都不愿意在怀孕了，你说说，哎呀，不是有个名人曾这样说过嘛！风声雨声读书声声声入耳，超生强生天天生生生不息嘛！呆着没事就慢慢生呗！是不？今年流行词不是-----------今年你超生了吗？（用手指观众）
乙:（指着甲）看看，我家那死鬼来了。
甲:媳妇啊！我来了，什么事啊！整得这么神秘啊！当时咱们背着你妈偷偷约会也没有这么神秘啊！整个跟地下党似的！
乙:老公，还记得我第一次怀孕吗？
甲:忘了。
乙:我可忘不了，你那失望的表情。
甲:（呵呵的笑，有点腼腆）谁不都想要个儿子啊！你知道吗？当时我真的想爬到你的肚子里，让你把我重新生出来一遍。
乙:讨厌，说什么呢！
甲:快说吧！你这么着急把我找来有什么事啊，是不是你娘家这个据点被发现了啊！要是真的这样，我马上联系，你准备转移。
乙:老公，咱不能不这样吗？这样的日子我有点过够了！
甲:怎么了！是不是吃错药了！今天怎么这么反常呢！
乙:当时生绝招的时候，你都说了最后一个了！
甲:想想咱家的孩子名字我就想笑！（自己笑起来）
乙:都是你起的名，你好笑啥！
甲:我们家老大出生的时候，我一看是女孩就起名叫招弟，第二个孩子有是女孩，我就起名叫还招，第三个又是女孩，我就有点生气了，给孩子起名叫再招，也怪了，第四个又是个女孩，我当时就傻了（liao）我就认账了，给孩子起名叫绝招。