郑守卫:（提着公文包舞台左边小心翼翼上）大家好啊，同志们好啊。这社区主任上任刚十三天搞的我提心吊胆。你问我为啥，当官有风险，升迁需谨慎。我这屁股都没坐热，送礼的人差点儿门槛都给我家踢坏了。这不，回个家都得小心翼翼。（按门铃，叮咚，叮咚）
汪薇薇:谁呀？
郑守卫:你是卖鱼的吗？
汪薇薇:没有鱼，鱼鹰下不了水。
郑守卫:老婆，是我。
汪薇薇:（开门）你说你天天弄个暗号，麻不麻烦。
郑守卫:改革春风吹满地，腐败分子落一地。天天上咱家送礼的人那么多，你也不怕你老公落个腐败分子的名头。
汪薇薇:哪儿有那么多的腐败，你一个社区主任，官不大，还以为谁都得愁你一样似的。
郑守卫:革命气节瞬息万变，万一跟腐败打上交道，全家都得完蛋。
汪薇薇:你才完蛋，净说些没谱儿的事。
郑守卫:你懂什么，习总书记教育我们，拒腐防变必须警钟长鸣，坚持党纪国法没有例外，反腐倡廉建设美好社会，大家说对不对。（向观众）
汪薇薇:我看你脑子出问题了是吧，这是家里，不是办公室。
郑守卫:必须时刻紧绷这根弦。
汪薇薇:好好好，回到家了，休息一下，你看你都忙了一整天了。
郑守卫:好酒好菜，给我上。
汪薇薇:好叻，官人。
郑守卫:（喝了一口，拿着酒杯，大叫一声）不对。
汪薇薇:（将酒撒了一地）你有病，一惊一乍干嘛？
郑守卫:这酒不对。
汪薇薇:怎么不对了。
郑守卫:这是什么酒？
汪薇薇:这不是二锅头吗？你平常最爱喝的。
郑守卫:什么二锅头？（眉毛一愣）
汪薇薇:（用鼻子嗅了嗅）兑水了？
郑守卫:（把被子一放）这不是二锅头。
汪薇薇:（再次用鼻子嗅了嗅）这味道，好像是不对。
郑守卫:就是不对，这酒哪来的？
汪薇薇:这酒，怎么样？
郑守卫:问你这酒哪来的？
汪薇薇:人家问你这酒怎么样呢？
郑守卫:（气愤）这酒怎么样，180一杯。
汪薇薇:啥，你说啥。
郑守卫:这是二锅头瓶子，装的五粮液。
汪薇薇:什么东拉西扯的？
郑守卫:这酒到底哪儿来的。（站起身指向杯中酒）
汪薇薇:你别着急啊，坐下来说我慢慢跟你说。
郑守卫:说实话，这酒到底怎么回事。
汪薇薇:这，这。
郑守卫:你说不说。
汪薇薇:这不是我们村那王大柱嘛，她托我办件事...
郑守卫:（桌子一拍）糟了。
汪薇薇:（被惊吓，从椅子上滑落到地下）你别一惊一乍行吗？
郑守卫:（站起身踌躇）日防夜防，家贼难防。
汪薇薇:怎么说话的你啊，我怎么了？
郑守卫:（嘀嘀咕咕）王大柱，王大柱，（大叫）王大柱。你那个初恋情人不就是王大柱吗，你和王大柱怎么了？
汪薇薇:没怎么啊。
郑守卫:我早就觉得你不对劲了，初恋情人，感情在这儿等着我呢。
汪薇薇:想什么去了，你不是说白酒的事儿吗？
汪薇薇:你扯的。
郑守卫:你扯的。
汪薇薇:你扯的。
郑守卫:你扯的。