交:这鬼天气，一入冬就没完没了的下，把个道下的刺溜滑，这磕磕碰碰
马:（上场）
交:同志，需要我帮忙吗？
马:我想问问我那案子咋整了？
交:什么案子？
马:这不前天吗，和哥们整几口散搂子，看着红灯也不会停了，看着灯也
交:想起来了，你就是前天晚上在交通街十字路口造事的那位师傅吧！
马:惭愧，一不小心就给咱人民警察添麻烦。
交:我都认不出来你了!
马:肿了！
交:来快坐下吧！疼的厉害吧？
马:这还行（指头），这疼的厉害（指胸口）
交:这疼？
马:刚买的车，就造这样能不心疼吗！
交:你们这些司机啊！三令五申不准酒后驾驶，就是不听，出事了，后悔
马:那要知道尿炕还不喝水了呢，谁想出这么大事啊！
交:你那天都喝啥样了，到医院护士拿葡萄糖给你输液，你是咋说的？
马:都忘了。
交:你说，服务员！不喝白的了，整两瓶啤溜溜就行了！你说能不出事？
马:我这人讲究，朋友找吃饭，不去伤感情，我是宁伤身体不伤感情，再
交:行了！今天既然来了，就把当时的情况补个笔录。
马:都忘了，我尽量配合吧！
交:姓名？
马:你问我哪个名啊！
交:你驾驶证上写的啥名？
马:撞丢了！
交:自己叫啥名还不知道。
马:马大邙！
交:马大邙，这个邙字……性别？
马:不姓别，姓马！
交:我是问你男性还是女性。
马:那你们交警成天就看排气管子，公母还不分啊！
交:我跟你说你这是抵触！
马:报告政府，老爷们！
交:啥？
马:男，三十二岁。
交:何时何地参加过正规的驾驶培训吗？
马:我是92年在黑河驾校学的！
交:92年，黑河驾校，那你是几班的？
马:六班的。
交:那你们教练谁？
马:提起我师傅那可厉害，比我没大几岁，警校毕业，什么红旗驾驶员，
交:那你看我是谁？
马:迷糊！
交:这时候就别迷糊了，我说瞅着面熟吗，你不是叫马小乐吗！
马:大邙子，是后来他们给起的外号！
交:你好好看看我是谁！
马:妈呀，师傅，真是你啊！
交:可不是我吗！
马:我这都认不出来你了，你看你是越活越年青了！
交:年青啥啊！四十岁的人了！
马:咋上这了？
交:改行了，去年调过来的！
马:哎呀！师傅，我寻思交警队没人呢，这家伙天上掉下个林妹妹，整出
交:说啥呢！
马:我是说整出个亲人来！我那事这回好办了！
交:来，咱们坐下唠！
马:师傅，我给你倒杯水！
交:你就别忙活了！你那身体没事吧！
马:一看见你都好了，你看……你看……这点小伤算啥呀！
交:那就好。
马:这十多年没见了我是天天都想你啊！
交:这些年咋样，过的好吧？
马:还行吧，师傅，中午鹿园春，咱们聚聚，小酌！
交:没记性，都这样了还喝啊？
马:你冤枉我了师傅，这顿酒可是全为了你！
交:为我！
马:啊！我一进屋我就发现了，师傅别看你膀，可你虚！
交:我那虚！
马:你腰疼吧？
交:我们交警成天在大街上站着，有几个不腰疼的。
马:那你失眠多梦，神经衰弱吧？
交:这出现场，不分白天黑夜，能睡好觉吗，这都正常！
马:你看你上脚有火下脚有寒，操劳过度坐的凉炕沿，屁股发干嘴发粘你
交:行行行！说来说去不就为了喝这顿酒吗！
马:好酒啊！鞭酒！
交:啥玩意？
马:鹿鞭酒！
交:去去去！少整那事，你要是想喝酒礼拜天上我家去，让你嫂子抄俩菜
马:师傅你别不信，明天我买两箱给你送去。
交:别的，别说我从阳台上给你顺下去。
马:师傅你还那样，两袖正气一身清风！
交:我成精了，还腾云驾雾呢！
马:那时候我们几个学员给你买两条烟你就说啥也不要！
交:有这事儿！
马:要不说你提的快呢，群众的眼睛真是贼亮贼亮的！
交:哎呀，想起来那时候百十个学员就你鬼心眼子多！
马:师傅，现在我一想起来当出跟你玩轮子…！
交:啥！
马:就是学开车那时候，我心潮成地澎湃了！
交:哎！还记不记着你刚学驾驶时整的那两个笑话。
马:咋不记着，一辈子也忘不了，师傅，我这人不管到那都能整出个小高
交:人家新学员上车之前都要报告说:几号几号学员准备完毕，请求上车！
马:我说请请求上床！
交:我当时就说了，姑娘你看那合适！
马:把我脸造通红！
交:人家学员上车后要报告说:仪表一切正常，请求起动，你说啥了？
马:我说请求起飞！
交:我当时就说:飞行员同志，注意上空有高压线！
马:给我整的好几天没吃饭！
交:你说你那时候可真有意思！
马:我也寻思我那时候咋那么有才呢！
交:歪才！
马:师傅，我要是跟你混到现在整不好你这位置都是我的！
交:小样，野心不小！
马:真的，我们厂子没黄那时候，我就是我们厂计划生育领导小组小组长！
交:是吗？
马:侯选人！
交:侯选人啊！
马:师傅你不信，我们厂子一百多老娘们，谁也整不了，只要我一瞪眼珠
交:为啥？
马:为啥？不给她们发卫生费！
交:你说你损不损！
马:那有啥呀，管……！
交:停停停！别喊，上班时间影响别人工作。
马:我这一看见你就象看见亲人了似的，抑制不住的想得瑟！
交:行了，开这么多年车咋出这么大事！
马:师傅啊，我那开几年车啊，驾校毕业，厂子就黄了，我是东一耙子西
交:你可别干傻事！
马:我把那小子下边呼喽平了！
交:你这不犯法了吗？
马:这不刚出来，寻思操老本行吧，谁成想出事了。
交:小乐啊，你说让我说你什么好！行了把那天经过说一下吧！
马:那天根本不怨我。
交:怨谁？
马:二驴子吗，都喝好几顿了，说啥还要上烧烤店吃炸蛋去，师傅炸蛋那
交:别整那没用的。
马:我上车就整到四挡，油门就踩到底了，见人就按喇叭，见车就超，就
交:这家伙一条龙，你说这责任让我咋划分？
马:那你就划给凉亭吧！
交:扯淡，凉亭离大道八百丈远，害你事了？
马:不就个凉亭吗，改天我给他支吧一个不就完了吗！
交:你说支吧一个就支吧一个，我跟你说，现在城建部门已经把你起诉了
马:师傅反正这事你说了算，他们爱那告那告去吧，你给我办了不就完了
交:这事不行小乐，我们有我们的做事原则和工作制度，那就是，秉公执
马:那师傅你就不能为了我，不要一把形象？
交:师傅我个人不要形象行，可是你到大街上去看看我们那些战友，那些
马:那你说刚放出来，媳妇跑了，车瘪了，咋整？
交:要我说正常处理。
马:正常处是不？
交:对！
马:行！你再给我整进去，多好啊！这家伙我师傅亲自给我整的！
交:你损我呢！你站起来！站好了！
马:站好了腰疼！
交:站好了，我就不信我还整不了你，你要认我这个师傅，就站这想，什
马:师傅啊，我苦啊……出来以后谁都不搭理我了，这买车钱都是我求爷
交:小乐啊，你才三十多岁就经历这么多坎坷，你咋就不吸取教训呢？
马:我愿意啊，这些年我是横垄地拉磙子------一步一个坎儿，放屁砸脚后
交:你咋就不找找你自身的毛病呢，我们每一个人不管做什么事都要认认真
马:师傅啊！说啥都晚了，我死的心都有啊！
交:别往那歪歪地方想，男人大老爷们，就得那跌倒那爬起来，要不这样
马:那感情好了！
交:这是我刚开的工资，你拿着，回医院把病看好了啊！
马:我不能要师傅。
交:你拿着！
马:我怎么能拿你钱呢，你那还一大家子人呢。（哭腔）
交:让你拿着你就拿着！（《朋友别哭》音乐缓缓响起）
马:师傅……（跪下后失声痛哭）
交:小乐，你这是干啥？
马:师傅！到这时候我爹娘都不管我了，我…….
交:我管！就交给我了，正常处理，该赔人家多少就赔多少，钱我想办法！
马:我没法报答你啊！
交:报答啥？不管今后干什么，能不能再开上车了，做人都得认认真真的！
马:我一定做给你看！