愣:（扎着围裙，手拿菜刀，唱着上场:正月里来是新年啊老的给少的拜年呀！）
小:（学妈妈的声音）说啥呢？
愣:（跪下）我是说我这愣的怕你这不要命的，我一见你就哆嗦！
小:（大笑）
愣:（反过神来）好你个小混蛋，敢吓唬我。（跑过去抓住胳肌）
小:饶了我吧！
愣:下次还敢不敢了？
小:不敢了，打死也不敢了。
愣:这是什么？我看看。
小:不许打开。（夺回来）
愣:什么东西？
小:老爸那件事考虑的怎么样了？
愣:啥事？
愣:想起来了，回爷爷奶奶家过年去。
小:到底行不行？
愣:我倒想啊，可我这三把手说了也不算啊，你妈她不同意！
小:完了，我连礼物都给奶奶买好了。
愣:啥礼物啊？
小:奶奶总说电视不清楚，其实是她眼睛花了！
愣:是老花镜！
小:回答正确！
愣:行啊！小不点你比你爹强！
小:你是娶了媳妇忘了娘啊，（戴上老花镜，学奶奶）别的不说我每次见到
愣:我啥样了？
小:头发也乱了，衣服扣也计串了，一个劲冒冷汗了，连眼球都不转了，妈
愣:（上去把眼镜摘掉）去！你虎啊？你爸爸就那模样？
小:反正你就是怕我妈。
愣:（面向台下。这时妈妈上场给小不点做别出声的动作）你小你不懂，我怕
辣:（用手拽住）
愣:你别拉着我，小样我揍不死她。
辣:说啥呢。
愣:（马上变成轰苍蝇动作）这屋你说咋这么多苍蝇呢！
辣:大冬天那来的苍蝇？你揍不死谁啊？（抬腿就是一脚，愣子坐在地上）
愣:笑啥？谁家没这事，别大惊小怪的，情到深处架脚踹，这样的女人最可爱
辣:么叽啥呢？给我倒杯水！
愣:好的！（擦杯子，拿暖瓶）
辣:啥事宝贝？
小:今年过年我想是不是上……
辣:奶奶家过年去。
小:您同意了太好了！
辣:不行我都答应你姥姥了。
小:又上姥姥家！
辣:（激动的）姥姥家怎么了？
愣:你有话好好说，吓着孩子！他姥姥的！（做水烫手动作）
辣:你姥姥的！
愣:我这不是烫汤手了吗！
辣:该！
愣:不该，我应该我说啥？
辣:说他奶奶的！
愣:他……什么事呢！
辣:来看看，我给咱妈买的衣服漂不漂亮？
愣:这太阳从西边出来了，头一回给我妈买东西！
辣:美的你，给我妈买的。
小:哇噻，真漂亮。
辣:那当然，羊驼绒的，二百九十多。
小:我奶奶要有一件就好了。
愣:别烧着你奶奶！
辣:这孩子，老你奶奶奶奶的，你姥姥白疼你！
小:不白疼，姥姥有你疼，我奶奶没人疼！
辣:你疼，你疼，就你孝顺，小白眼儿狼！
愣:咋这么说孩子呢？孩子有这心是好事，你听孩子说那话！
辣:去去！边去，别酸溜溜的，给你妈也买了。
愣小:真的？（爷俩一起去翻包，小不点从里面那出一双尼龙袜子）就这
辣:咋了？展销那买的，两块多呢！
愣:我妈不稀的穿。
小:妈！你智商真不一般！
愣:你妈是白了尾巴尖儿的老狐狸，成的奸了！
辣:爱穿不穿，不穿省下，反正这年还得回我妈那过去。
愣:我不去！
辣:哎！我说你们爷俩这一唱一合的，想造反啊？
小:对！
辣:你们敢！
愣:你看敢不敢！
辣:老……公！（发媚眼儿）
小:（双手捂眼睛，背过身去）妈呀，又来了！
辣:（发媚的）就算我求你了，老……公！
愣:就算我求你了，长这么大孩子还没在奶奶家过过年呢！
小:就是呀，你就答应吧，妈妈！
辣:别掺和，你奶奶有啥好看的，一张抽抽巴巴的老脸，就象老黄瓜种似
小:我姥姥多好啊，多嫩嘲，多年青！
辣:滚！爹个腿儿的！
愣:那家伙，六十多岁的人了，擦烟抹粉花枝招展的，让你给打扮的成精
辣:我愿意，我妈就是比你妈强！
愣:我承认，可自古道:狗不闲家贫，子不闲母丑啊！在我心里我妈永远
辣:真有诗意，真让我感动。德行！
愣:我不象你没老没少的，你让小不点说说，你管你爸你妈叫啥，管我爸
小:管我姥爷叫爹地，管我姥姥叫妈咪，管我爷爷叫老不死的，管我奶奶
辣:小混蛋，你吃里爬外，看我怎么收拾你！
小:我没有，为啥我从小到大都是我奶奶看大的？
辣:你姥姥有风湿病，腰间盘突出神经官痛症！
小:我奶奶有心脏病，障碍性贫血神经性头痛！
辣:没有你姥姥那有我，没有我那有你？
小:没有我奶奶那有我爸爸，没有我爸爸那有我！
辣:还反了你了！（围着桌子转圈追小不点打）
愣:（上前拦）别打孩子！
辣:（追两圈儿，没追上。）长大了，翅膀硬了。（气的来到愣子面前打了
愣:这不疯狗吗，得谁咬谁！
辣:（坐下，看见桌子上的眼镜，举起欲摔）
小:妈，别摔！
辣:就摔，怎么的？（摔在地上，场静两秒）
愣:你还没人的了呢！（那起菜刀）
辣:（大声的）你要干啥？
小:（慢慢的走过去，一边拣眼睛一边哭着说）完了摔碎了，刚买的就摔
愣:听听吧，你说我妈对你咋的？你做月子，三九天给你送鸡汤，一跤摔
辣:小不点你过来，（小不点害怕的走过去）从那弄的钱？
小:攒了半年零花钱！（音乐《常回家看看》）
辣:妈妈给你买好吃的钱你没花？
小:没有。（抽泣着哭出声来）
小:妈妈我不谗，我能忍住。
辣:（动情的）真是个懂事的孩子，是妈妈不好！
小:妈妈求你了，就上奶奶家过年吧！
辣:可是……
愣:这种铁石心肠的人不用求她！
小:爸，为过年的事儿我奶奶昨天都哭了！
辣:奶奶为啥哭？
小:叔叔打电话说，过年带班儿不回来了，奶奶在厨房里就偷偷的哭了。
辣:你叔可真是的。
愣:老弟怎么了，年年陪妈过年就不行有点事了，倒是我这当大哥的，从
小:我也跟奶奶说是妈妈不好，可奶奶批评了我说，小孩子别管大人的事
辣:妈……
愣:理解啥啊，没心没肺的跟她说啥啊，今天我就倔了，小不点走，收拾
辣:老……公！（媚眼）
愣:这回老母也不行了！
辣:老公……错了！
愣:你……你再说一遍。
辣:从今年往后，咱一家过一个年，轮流着行吧？
小:好！太好了。
愣:…….
辣:发啥傻啊！收拾东西走啊！上妈家。
愣:那个妈？
辣:我……
小愣:啊？
辣:老婆婆家！
小:我先告诉奶奶去！走了！奶奶家过年去了！（跑下台，音乐推上）
愣:你慢点，看点儿车！幸福总是这么悄悄的就来临了！
辣:傻样！走先给咱妈买副花镜！
愣:哎！