林青霞:（挎着小包坐在算命摊边）都说赵本山卖车把范伟忽悠瘸了，卖车把他忽悠蹑了，我不是大忽悠，我就是个算命的。
画外音:封建迷信要不得。骗子。
林青霞:（向观众）瞎说什么呢瞎说，我可是正牌大学风水专业毕业，走街串巷十几年，今年创业没两天。（向观众）啥，我这不是创业，我这可赚钱了，你不信，不信拉倒呗。
画外音:失火啦，失火啦。
林青霞:（惊慌地挎着小包跑到舞台中间张望）哪儿失火了，哪儿失火了？谁啊这是，有这么开玩笑的吗？缺不缺德啊？（左右张望）我说我咋没算出来呢。（到旁边蹲下）
土豪:哪起火了？哪起火了？唉呀妈呀，可吓死我了！急急忙忙地就收拾了这么点财产出来，哪个缺德的把花盆放在楼梯上，害的老娘差点摔下来，老娘要是有个三长两短，俺厂里那八千头小雕可怎么办呀！(边说便走向蹲在不远处的林青霞，并不小心将其撞到)
林青霞:不长眼啊，没看见这儿有人吗？
土豪:（吓一跳，闪到一边）一出门就碰见个泼妇，真晦气。
林青霞:（站起身）你牛啊，看你这身打扮，土豪啊？
土豪:怎么地，（拨一拨帽檐）不如打的（prada）（秀了秀鞋子）。
林青霞:这个，认识，驴牌的。
土豪:驴什么驴，诶奥维（LV）的。（取下墨镜，显出里面的另一个近视眼镜，展示裤子）这个，我也不知道啥牌子，花了老鼻子钱。
林青霞:（瞥了一眼土豪，站起身试探性问）桂花姐，桂花姐。
土豪:（瞥了林青霞一眼）你谁啊你？
林青霞:大姐，是我呀大姐，你不认识我我啦？
土豪:林志玲？
林青霞:不，林青霞。
土豪:你这是，也从大山里走出来了？啊，呸呸呸呸呸呸，你也离开大自然的怀抱了？
林青霞:是啊，大姐，这是我的专属名片。（掏出名片递给土豪）
土豪:治不孕不育到红会福娃娃？
林青霞:（惊恐抢过名片）对不起大姐，弄错了，是这张。（递上另一种名片）
土豪:测字，算命，看姻缘？（望了望算命摊）感情这算命摊是你的啊？
林青霞:是啊，大姐，我这不是创业刚刚起步嘛。
土豪:你这也是个事业？你还创业？
林青霞:我还会看风水呢。
土豪:（把名片拍到林青霞身上）你也住这高档小区了？我怎么记着你以前是个破卖包的呢？（“破”字破音）
林青霞:大姐此言差矣，卖包只是我众多副业中的一个，这不发了点小财，先买个二手房住住。（自我陶醉后醒来）哎呀，其实也没发多少？
土豪:你发财了，告诉你，我也发财了。（拉开衣服拉链）
林青霞:大姐，大姐，这人多，你干啥你。
土豪:（拿出脖子上面的项链抖了抖）凯撒大帝水晶，和伊丽莎白同一款哟。
林青霞:哦。
土豪:（挽袖）看看，这是什么。
林青霞:哇。（伸手准备摸）
土豪:别碰别碰，南海的黑珍珠，三万八一颗。
林青霞:咦。这价格。
土豪:怎么样。
林青霞:和您真配。
土豪:什么。
林青霞:没，没什么。
土豪:（抬起手蹦出一个中指）来，你看这是什么。
林青霞:（双手抱肩，往后一退）大姐，您这可不文明啊！
土豪:不是让你看这个，看上面的东西。
林青霞:嗷。（凑上前，看看，用鼻子闻）
土豪:哎呀，沙漠之星，算了算了，跟你这种土鳖也没什么好说的。
林青霞:感情您是土豪啊。
土豪:对啊。
林青霞:你骄傲？
土豪:我骄傲。
林青霞:你万能的？
土豪:没有什么我办不到的。
林青霞:那你给说说啊。
土豪:说什么啊。
林青霞:我要贵妇范。
土豪:土豪有办法。
林青霞:我要开奔驰。
土豪:土豪有办法。
林青霞:我要黑珍珠。
土豪:土豪有办法。
林青霞:创业致富难。
土豪:土豪有办法。
林青霞:我要人民币。
土豪:这个，这个，这个没办法。
林青霞:你这说的啥呀，这个没办法前面说了不都白说了。
土豪:我什么办法都没有，我就是有钱。
林青霞:大姐啊，你发了啊。
土豪:（推开林青霞的手）别碰我，貂绒（yong）的。
林青霞:（推到一旁，对观众）瞧不起我，你不就个破土豪？呸，看我不把你给算上两挂。我这吃饭活儿可不是吃素的。（搓搓手，走到土豪旁边）大姐啊，你看咱们巧不巧就成了邻居了，缘分啊！
土豪:你这，缘分啊，听上去怎么这么瘆人？
林青霞:大姐，要不这样，要不我免费给你算一卦。
土豪:免费？你会算姻缘吗？
林青霞:（指了指算命摊）今天创业，冲着您也得免费。
土豪:你今天才开始？
林青霞:这，这不是，今天只是个代称，就是指现在。