幕启:[舞台摆着沙发桌椅
大嫂:我这拉条子都捞出来半天了，老头子咋还没有回来，真急人。
大嫂:哎呀，孩子他爹，你没事吧，疼不疼？
马大:不疼…不疼…是假的，你……你要把我撞死呀
[郝内叫:“马大，你等等！“
马大:（从地上麻利地爬起）我等你，没门，孩子他娘，快关门，等他来了，你就说我不在家！
大嫂:（吓了一跳）你和领导吵架了？
马大:没有！
大嫂:（惊呆）你……打……打了？
马大:（从门缝往外看）打了！
大嫂:马大呀，人家都在挖甜菜了，咱家的甜菜还在地里长着，我让你去找领导想想办法，你倒好，去跟人家领导打架，这日子以后可是咋过呀…啊…啊……（哭）
马大:哎，你哭啥，！
大嫂:你跟领导去打架，这以后日子还能过吗？
马大:我打架了？
大嫂:你说的打了！
马大:打了（疑问自己，瞬间明白）你这个傻娘们，我说是和老刘、马山打牌，还没有弄一圈哩，老郝就在外面叫我，他一叫我，我就知道肯定找我要欠款的！
大嫂:（哭着说着）哎呀，我的那个天呀…啊…，这大儿子上大学，眼看就要开学了，这学费还没有着落，老二也托人带话回来要钱了，这到处都要钱，你还去打牌，我以后可咋过呀……
马大:（嘟哝着说）谁叫你那地里产量恁高哩，一生就生两和尚。
大嫂:你再说？
马大:不说就不说，打死我也不说！（赌气地蹲在一边）
郝主席:（上，敲门）家里有人吗？
大嫂:没人！
马大:没人你叫唤啥！
大嫂:蹲下！
马大:我就没有站起来！我告诉你，老郝肯定是来要欠款的。
郝主席:（敲门）没人？大白天里边还那么大的动静，你们想干啥？
大嫂:我们没干啥？
马大:你就说我不在家吗！
大嫂:马大说他不在家！
郝主席:他不在家我找你！
马大:（瞪大眼睛）找你！
大嫂:郝主席呀，马大不在家，你找我，我也没有办法还钱，我现在手里实在没有钱，就是有钱，俺孩子上学要钱，家里吃饭需要钱，地里挖甜菜需要钱，还是还不了呀！
郝主席:今天看来是不让进门了，大嫂，你刚才说马大不在家，我咋听着里面恁热闹呀！
大嫂:是……是……俺家的小狗把我的杯子打碎了，我在房子里收拾他哩！（低声）叫……
马大:（学狗叫）汪……
大嫂:郝主席，你听小狗叫着呢！
郝主席:大嫂呢快开门，我到你们家真有急事，你要不开门我就去把连长指导员都叫来，看看里面是咋回事？
大嫂:来了，来了。
马大:我咋办？
大嫂:（示意马大到沙发后面藏着）
大嫂:郝主席，快点，屋里坐，屋里坐。我刚才只顾跟小狗斗气，耽误给你开门了，你不生气吧？
郝主席:不生气，小狗呢？
大嫂:跑到沙发下面啦！（倒水）
郝主席:你家啥时候养狗了，啥狗？（起身往沙发后看）
大嫂:（急忙把郝主席按坐下）早就养了，是个京巴，漂亮着呢！
郝主席:这狗你打防疫针没有？（起身往沙发后看）
大嫂:你坐，你坐，我给你倒水！
大嫂:（急忙把郝主席按坐下）打了！你喝水！（递水）
郝主席:天热了剪毛了没有？（起身欲看）
大嫂:剪了，你吃饭，我做的拉条子可好吃了，西红柿是我种的，豆角是我栽的，鸡蛋是我下的……
郝主席:（惊）啥，你下的……
大嫂:是俺家的鸡下的！
马大:你要能下蛋我就不愁没钱花了！
郝主席:你把我吓一跳！我现在不饿，我找你们，不是来要钱，是……
马大:是……哎……汪……呀！
郝主席:你们家的小狗叫的比马大唱的还好听呢！我们连队知道你们家庭困难，生活负担重，这个经过连队研究，特地给你们家申请了一个西部助学工程救助对象，我今天来，就是给你们送钱来的，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。给你这是孩子的学费……（掏出红包放在桌子上）
大嫂:（拿着钱，低声说对马大）你掐掐我……（马大掐）哎哟，这是真的？
马大:真的……（起身被大嫂按下，自语）我的个娘，他给我送钱来了，早知道我就不跑了！（抓着钱数了起来）一百二百三百……
郝主席:咦，你家的小狗还会数钱……
大嫂:会，电视上说小猫都会叫自己的名字了！
郝主席:还有一个好消息，兵团出台了要减轻职工负担的新政策了！要返还咱们职工的土地利费……
郝主席:（从口袋中拿出一叠钱）给，数一下，这3000块钱呀，就是返还你家的土地利费。这以后呀，让咱们职工交的钱只会越来越少，这日子呀，就象芝麻开花节节高呀。
大嫂:（高兴的示意马大）娘唉！娘唉！你掐俺一下……
郝主席:（误解地）我不掐你。
大嫂:（娇嗔地）你掐掐吗……
郝主席:（往后退着）我就不掐！
大嫂:这一会就给俺这钱，一会又给这钱，俺是有点不相信，我越想越激动，越想越想哭，哎哟我哩哪个亲娘呀…啊啊啊…（拖很长的气哭一声，很快停止，很严肃地）是不是真的？（疑惑地）我掐掐……
大嫂:我咋没感觉呀！
马大:（疼的跳出来）哎哟，你掐的是我，你当然不疼了！
郝主席:（故意惊讶，很夸张地）哎哟，你们家的京巴这么大呀！咋长的跟马大一样！
马大:（不好意识地）我……我是马大！
郝主席:马大不是没有在家吗！
大嫂:在家在家，一直在家！
马大:（吞吐地）我看你到处找我，我还以为你找我要欠款哩！
郝主席:我说你咋跑的比兔子还快呢！我撵都撵不上！
马大:早知道有那么好的事，我还跑吗，我直接就找你啦！
郝主席:今天你们家还有一样好事！
马大:我的娘唉，我今天可真是才子佳人结鸳鸯――好事成双呀？（又高兴起来，自语，并围着桌子转）我马大真是要改名字了，用新疆的话说，要改成没马大了。
郝主席:马大，你今天不是好事成双，是三喜临门！
马大:（稍倾，拍自己脑袋，激动地哆嗦着）啥……三喜……临……临门，我是不是做梦呀！
郝主席:不是做梦，是真的！连长已经带着全连的党员，到你家甜菜地里收甜菜去了！
大嫂:（瞪大眼睛）这是真哩！
郝主席:我老郝啥时候骗过人！
马大:对，你是送温暖送好事的人，老郝，我的郝主席呀，你这个姓，是郝……郝……好呀！
马大:好……好日子，今天是个好日子……
郝主席:停！
郝主席:大家都在你们家甜菜地里忙活着呢，你们还不去看看，送点水喝！我先走了！（走下）
马大:送水，孩他娘，烧水！
马大:打上一锅荷包蛋，送去！
大嫂:好！
马大:郝主席等等我！
大嫂:马大，你还没有吃饭哩，（说着，端起大碗，往外跑）等等我……