编者按:此小品是由一个真实的投诉处理事件改编而来的,整个过程涵盖了专业的客户投诉的处理流程及话术技巧,赞美顾客的话术技巧,营业厅主动营销中的业务推荐话术技巧,值得营业人员在工作中借鉴,各分公司也可编排成情景剧,做为营业员培训的视频教学资料.
投诉人:夫妻二人
同声:以客户为中心，追求满意服务是我们的服务使命。
班长:“让我们把爱的鼓励给自己！”
女答:“对！叫他们赔偿损失。”
引导员:“先生您好，请问有什么可以帮您的？”
引导员:“先生，我不确定是否听明白了你的话，您是说，由于手机信号问题，没有收到客户的电话，耽误了您一笔生意，对吗？”
男子:“对，就是这么回事，你们说怎么办吧？”
导引员:“对不起，先生，给您添麻烦了，可以到我们VIP室坐下来谈吗？您请这边走。”
引导员:“这位先生的手机打不进也打不出，您帮这位先生看一下，先生，这位是我们的客户经理，您先请坐。”
受理员:“先生，您是说您昨天下午到现在手机打不进又打不出是吗？这种情况一般不是我们卡的问题，有可能是手机问题，我看看您的手机好吗？”
男子:“你说什么，我的手机有问题，这是我老婆给我刚买的三星手机5000多呢，，看看，你看坏了怎么办啊，我看就是你们的网络有问题。”（边说边用手指着营业员）
受理员:看看怎么就看坏了，不看我怎么知道是哪里的问题？
男子:“就是你们的问题，你陪钱吧？”
受理员:“不弄清什么问题你就嚷着陪钱，那有这种事情。”
男子:“你怎么说话的，凭你这个态度，我要投诉你。”
受理员:先生对不起,刚才是我的不对,我给您道歉了.(鞠躬道歉后转身走）。
营业班长:“您的情况我知道了，我很能理解你的感受，如果我遇到这样的问题肯定也会很着急，哦，先生，您的这款手机是新上市的三星***手机吧，这是一款专为商务人士设计的，看的出来，先生好眼光消费好有品位啊，我看一下好吗？”
男子:“当然了，这是我老婆上星期刚给我买的。”（边说边把手机递给营业班长）。
男子:138139136666
营业班长:先生，对不起，您这是移动的号码。
男子:啊~这么快~~，我看看，是好了吗
营业班长:先生，您的手机是被锁住了，您是否按了锁住手机的键呢？我刚才帮您解开了，您瞧，就是这几个键……以后您不要按这几个键了，否则容易锁住，以后碰到这个问题您可以再来找我。
男子:嘿，还真的好了，真是太感谢您了。
男子:有道理,做生意我们也讲究成本的啊.
营业班长:先生，看出您是一位成功的大老板，每天和客户打电话时间肯定很长吧?
男子:可不,一天光打电话的时间就有两三个小时.
营业班长:这样一天下来，您有时是不是有大脑不清爽的感觉，是这样吗？
男子:是啊,我经常有头疼头晕的感觉.
营业班长:您知道这是为什么吗？这主要是因为GSM模拟手机功率最大可以达到2瓦，这点功率的辐射看起来好象对人体没什么，可是如果365天，日复一日，年复一年，这样下去，就不能不在乎了，是吗？
男子:嗯,说的有道理.
营业班长:先生:您是一位大老板，身体是革命的本钱啊，你肯定很在乎您的身体健康，是吗？
男子:那当然了!.
营业班长:而CDMA手机的功率只有零点几毫安，其辐射作用可以忽略不计，对环境、对健康起到了保护作用，故称之为“绿色手机”。从健康的角度来说，换一个CDMA手机的钱对您一个大老板来说是不算什么的,是吧?
男子:那当然了!.
营业班长:很巧我们正有一个你换CDMA,联通买单,你打CDMA,健康省钱的C计划活动，按您的话费消费，您只要存上半年的话费，就可以得到一个价值5000的CDMA手机了，您现在就办吗？”
男子:那当然了!(妻子拉男子衣袖,瞪了一眼)哦,哦,我考虑考虑..不好意思啊.
营业班长:先生,没有关系的,考虑好了再买也不迟,先生看的出来,您的生意很兴隆,很在乎商务沟通的顺畅/准确与及时,是吗?
男子:那当然了!信息就是财富,时间就是金钱吗.
营业班长:先生,你说得太精辟了,您来看,(引男子到展示台旁,边示意,便说)
男子:哇塞!还有这么好的东西,我怎么早不知道.如果早有这个东西,那可帮我的大忙了.买,买,买!(妻子又拉男子衣袖,瞪了一眼,男子怒道)你这个娘们倒什么乱,你是总经理还是我是总经理,这点事我还说了不算了,现在就买.(随手掏出很厚的一摞百元大钞,摔在营业台上)