甲:谁啊？
乙:你大爷。
甲:（开门）哟，是你呀！找你大爷什么事？
乙:咱媳妇不在家？
甲:说什么呢？大家都是有素质的人。
乙:是啊，有素质的人专门挖人墙角，穿人破鞋。
甲:兄弟再相逢，一笑泯恩仇，那事就别提了。按理说咱俩还算是亲戚呢。
乙:是啊，咱们俩这亲戚有点特殊，你媳妇是我未婚妻。要按一妻多夫制，你还是个偏房呢。
甲:我对她挺好的。
乙:你有我对她多好吗？我当了两年兵，每个星期给她写一封信，结果她居然和邮递员结婚了。更可恨的那个邮递员就是你。
甲:你走了以后她很寂寞，人家常说不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态。我怕她变态，就和她恋爱了。
乙:你了解她吗？你知道她的理想吗？
甲:她的理想不就是兜里装满钱，整天坐着汽车兜风吗？
乙:你帮她实现了吗？
甲:我让她去当公共汽车售票员了。
乙:真是人不要脸天下无敌。你有什么？穷光蛋一个，连这结婚的房子也是租的吧？哪像我还有套别墅。
甲:别墅是有一个，只是大小的问题。在后山上像个炮楼似的，连个双人床都放不下。
乙:瞎扯，那不明明放了一个双人床还能放下一张桌子吗？
甲:说白了，说白了她甩了你，就是因为讨厌你太自傲。她可不想因为一棵弯巴树放弃一片大森林。
乙:得了，懒得和你瞎掰和。
甲:唉，听说你在部队喂了两年猪，当上猪官了，现在复员了还打算喂猪怎么则？
乙:是喂了两年猪，什么也没捞着，还把媳妇给喂跑了。人家都说夫妻本是同林鸟，没想到林子大了什么鸟都有了。
甲:在部队就没发展一个？
乙:在部队能见到的异性只有一个叫红雁的。
甲:红雁，听名字不错啊。
乙:是我们连队喂的那头母猪。唉，你倒挺像它的，一看到你我就想起它了。
甲:说话怎么这么难听呢？
乙:怎么说？应该说:我看见它就想起你来了？
甲:没素质。
乙:你现在的表情还不如部队里母猪看见我时候的表情呢。
甲:那当然了，母猪看见你以为配猪的来了呢。
乙:你这叫有素质。
甲:我倒想出一个好主意，你不复员在家没事干吗？你就天天十五块钱一配，配不上再配。
乙:什么呀？
甲:配猪啊。你养几头公猪，到处给人配猪，肯定赚钱，到时候你就是猪总了。你手下个个膘肥体壮，到哪一走多威风啊!
乙:人贱主义也贱。
甲:人家戴黑袖章的不是爹死就是娘亡，你这红袖章是家里什么人出事了？
乙:你家才出事呢。废话少说，我现在是这个小区里的物业管理员了，到你家来收管理费了，你可是欠了三个月的没交了。
甲:到物业去工作了？看来你以后偷电就方便了，真是扫黄组的去嫖娼――组织需要。
乙:谁偷电了？
甲:说别人能对的起你吗？是谁大夏天的老是盖着被子开空调？
乙:啊・・・・・・现在是来收你的物业费，怎么又扯到我头上来了？
甲:你知道我为什么不交物业费吗？就是你们物业做的太差，自来水里居然能流出面条来。
乙:又在胡编乱造。刚才你隔壁那家说他自来水里流出这么长的头发（乙用手比划），纯粹是说谎，我们几个物业员中就我的头发这么长（比刚才比划的短），另外几个都是秃子。
甲:上个月我生日那天正好赶上你们停电，我回到家乌漆巴黑的，我还以为我老婆搞气氛，我抱住她就亲。谁知一个巴掌火辣辣地打在我脸上。
乙:你肯定是属狗的，下口咬了吧？
甲:谁知道是我小姨子。
乙:禽兽，畜生，吃着碗里看着锅里。你还想买一送一啊？
甲:还有今天中午我做饭用的水都是黄的。
乙:啊，对，今天是我把自来水管道接错了，接到厕所下水管道上去了。
甲:啊。
乙:干什么去？
甲:我还用那盆黄水泡着豆腐，要晚上炖着吃那。
乙:那才有味呢。
甲:对了，你刚才喝的那杯水也是今天中午烧的。