女:人物:丈夫（男）、妻子（女）孩子（小宝）
男:儿子穿线，约我和她妈见面，
女:儿子相约，叫我与老茬说和，
男:就这地方，大榆树。
女:就这儿了，村头口。
男:时间八点，她不会不来？
女:约好的，他不会有事吧？
男:小香，你早到了！
女:小黑，你也怪准时！
男:小香，你叫我小名，让我找回咱两当初恋爱时的感觉。
女:你叫我小名，叫得我心里有点热。
男:我买点糖块和水果，小意思，也算我给你认错。
女:我给你买包香烟，外加些糕点，不多，就算我向你道歉。
男:孩子离不开父母。
女:少了父母孩子会犯孤独。
:男:咱孩子小宝，
女:以前都是我不好，
男:别说那闹心事，
女:过去就让他过去。
男:这几年你不容易，
女:别老夸我，让我心里受不住了。
男:在外面打工，目的是挣钱。
女:开始害怕，
男:两年了，你胖了。
女:两年了，你变了。
男:两年了，你性子柔了。
女:两年了，你话也好听了。
男:那咱两的复婚就这样定了。
女:咱以后遇到什么事，都要商量着来。你有主见，你决定。我一定服从你。不再抬杠，不在吵闹了。
男:咱们结婚的目的就是生个孩子。
女:孩子都到这份上了，都是我以前没有照顾好他的缘故，责任在我。
男:人就怕撞到南墙不回头，知错就改还是好人。
女:我一定改，重新做人。
男:父母是孩子的第一任老师。当父母的一定要给孩子做表率。要求孩子做到的，自己首先做到。比如没事的时候咱多看看书、多看看电视，少打牌，少打麻将，制造一个好的环境，让孩子知道读书的重要性。俗话说得好:龙生龙，凤生凤，老鼠生来会打洞。矛盾中的外部条件在一定的情况下可以转化成内因，转化成动力。
女:经济要发展，社会要和谐；邻里相处要和睦，做生意讲和气生财。
男:和为贵，家和万事兴。
女:一个家也是这样，整天打闹，孩子怎么能学好？没有好心情怎样干事业？
男:受点挫折就长能耐，
女:吃点苦才知道幸福，
男:好日子有好奔头，
女:咱们复婚再牵手。
男:咱们分离这段时间，
女:我也有些感悟。
男:两口子打架分一段，
女:两口子打架不记仇，
男:婚姻就像一壶酒，
女:两口子打架别回娘家，
男:小品纯属戏说，
女:看得做不得，
孩子:爸爸，妈妈，我在大树后边听到你们说的话了。只要你们和好，我们就是一个完整的家，我一定听你们和老师的话，远离网吧，多学知识，充实自己，迎接未来，用智慧把我们的家建设得美丽如画。
男说:你在搞侦探。小机灵，你让咱们的家破镜重圆，功劳大大的。
男女合说:明天咱复婚吧！
男:复婚也是喜，
女:大家到一起，
男:薄酒喝一杯，
女:都有好运气。
合说:明天都到我家喝喜酒
身份证:王建忠，笔名王剑钟