布景:台口立一木牌，上书“皇帝网吧”
老:游戏游戏，你最有魅力，游戏游戏，你让我赚大把的人民币！唉，这段时间“非典”病毒到处飞，整斗我的网吧冷冷清清的。看斗“非典”结束了，生意要好起来了，哪个晓得学校又喊得严，说要来逮，学生些一害怕，就尽都不敢来了。（又到台口张望，又来回走动，烦躁不安的样子，坐下）这个黄帝也是，还不回来。哎，你回来嘛也悄悄给我带几个生意来嘛！
小:【小学生背着书包上。（他将红领巾包着额头，后脑勺系着结。蹲着跑上台，双手作握手枪状，伸臂前指，或左窜右闪，或单腿跪在地上作瞄准状，口中发“啪啪”射击声。在网吧门口停下，从包里掏出一纯净水瓶子扔到老板脚下，嘴里发“砰”声，矮着身窜进去，枪指老板，大喝）“不准动！举起手来！”
老:(抬头，举手，作恐惧状)YES,SIR!求求你，别开枪，我投降。（然后哈哈大笑，一伸拇指）小子，佩服佩服！一看你这好身手，就晓得是个电脑游戏的高手。
小:（不好意思）高手？唉，我还差得远呢。你有没得《三角洲特种部队》？我只有这个游戏才打稍微得熟点。
老:（起身相让）有有有，CS的射击游戏我这全部都有。
老:小朋友，你是那个学校的？以前你好像没来玩过哟？
小:城西小学的。今天我是特意到你皇帝网吧来打游戏的。
老:为啥？
小:嘿，尽都说你这儿培养出了不少的游戏高手。我是专门来拜师的。
老:当然!皇帝网吧出了个“网吧皇帝”，晓得不？那个皇帝就是我的娃儿――黄帝！你得我这儿来打，我让我儿子黄帝教你――他打游戏，硬是死鱼的尾巴――不摆了。
小:哇噻，黄帝就是你的儿子呀？他可是我的偶像哟。喂老板，你马上就喊他来教我两招。
老:这个娃儿，不晓得跑得哪干去了，还没回来。你今后可以经常来玩，碰斗他的机会就多了。喂喂喂！这个地方敌人很多，该用AK-47。，你是打得没得好好哟。
小:唉，打的时间太少――我爸爸管得不晓得有好紧。
老:怪不得。
小:喂，老板，这咋子没得人打游戏呢？
老:头几天都还多得很的人呢！那些学生娃儿说今朝是李老师的值周，要得网吧头来逮，就尽都不敢来。
小:（吃惊地回头）李老师？哪个李老师？我……我不打……（眼睛却又紧盯着电脑，手一刻不停，舍不得的样子）
老:城南中学的李老师，你怕啥子？你是城西小学的学生，他还管得倒你呀？没得事得！
小:（站起身来，继续打着游戏，看看门口，犹豫）……我……我不打了……
老:还没过斗瘾嘛，是不是？不要害怕，他一个老师敢咋子？敢打你呀？你看啷多娃儿进来，执法部门才有权利管，他老师？是狗咬耗子――多管闲事！他来？我门都不要他进！
小:（犹豫）我……我……
老:啷子――我得门口去跟你盯斗。要是老师朝网吧走过来，我就跟你报警，你就马上藏斗。要得不？
小:（坐下）要得。
老:（指斗屏幕）喂喂喂，那块石头后头有两个狙击手，你扔手雷去炸他。我得门口去跟你看斗。（走到门口，在椅子上坐下，作掀开门帘状，探头，急缩头，小声地喊）小娃儿，快点藏起来，鬼子进村。
小:我看斗，都被我打死了三个了。砰！哈哈！又糟了一个！
老:不是的，是李老师当真来。
小:（一下跳起来）男的还是女的？好多岁？
老:女的，三十七八。
小:（急了）糟了糟了，这哈涮得繁。（到处看，到处转，东蹲一下西藏一下。）
老:快点，要拢。
老:不要害怕，我掩护你。（很镇定地，作用鸡毛掸子打扫卫生状）
李:【上，大步向前走，边走边说】这几家网吧，整斗娃儿些书不好生点读……唉，一个那么优秀的学生……（到网吧门口，喊）黄老板――
老:哪――位？噢，李老师呀！今天又是到我网吧头来尽职尽责呀？
李:不是，我是来家访的。
老:算，李老师，真人面前何必说假话？家访？找学生娃儿吧？
李:既是家访，也是找学生娃儿。
老:对不起，家访请到家里，我这儿是店子。至于找学生娃儿嘛，你看，这儿巴斗纸飞飞“未成年人，严禁入内！”。我是奉公守法的好商家，里头绝对没得学生娃儿得。你李老师虽然是成年人，但我这儿是只欢迎顾客，要找学生娃儿请出示“执法证”，否则嘛――恕不奉陪。
李:我是来找――你家黄帝的。
老:绝对没得。啥子？找黄帝？就算找斗了，也是在我家里――店家店家，我是以店为家。何况，根本就没得人得。要有，你扇我两挞耳。（迎进店子，自己到电脑桌前椅子坐下，把椅子挪进去将小孩遮严点）看嘛，里头一个人花花都没得――哎，除了我们两个哈。
李:（跟进，四处看）我这进来了，是家访呢，还是店访呢？
老:哎呀老师，你是有文化的，何必跟我们两个咬文嚼字呢。也不要怪我心头不安逸。你们老师整斗我们网吧的生意斗没得。
李:再穷不能穷教育，再整不能整娃儿。老板，上次我给你说的把网吧趱远点，不晓得考虑的怎么样了？
老:趱？我这个网吧隔你们校门口二百零一米――我是用皮尺量过的哟――没违反啥子“学校周围200米内不准开网吧”的有关规定罗？整娃儿，哎哎哎，打游戏就是整娃儿哪？你看我家黄帝，人又聪明，学习成绩又好，游戏还打得倍儿棒……
李:我晓得。学生中间流传的话，“东邪西毒，南帝北丐”，指的是我们城里的学生四大游戏高手，“南帝”就是城南的你家――黄帝。
老:你看，这打游戏好好哟，眼光要犀利，手指拇要麻利，脑袋瓜子要伶俐，又学斗了知识，又锻炼了能力。我家黄帝打哈哈儿游戏，我都晓得。哈哈，我儿子也算有特长罗。
李:不光是名人，还有名言呢。他使劲给你网吧打广告，说:蜘蛛请蚊子去耍，蚊子起先都不去，后头蜘蛛说:我这干儿是上了网的哟。那蚊子就去了。他说，蚊子斗晓得上网，你看网吧的魅力大不大？
老:（笑）聪明……哈哈……
李:我晓得，你家黄帝聪明。
老:那是当然。
李:我晓得，你家黄帝以前成绩好。
老:那是当然。
李:我晓得，你家黄帝现在得逃课去打游戏了。
老:那是当然。哎哎哎，啥子？逃课去打游戏？这……是真的呀？
李:蒸的呀？还是煮的呢！他一下午课都没去上，不会是不好吧？
老:不好？头哈中午得我这打游戏都还精神昂昂的，他心头才不好！肯定悄悄地得别干去打游戏去了！老子只同意他打游戏，但尽敢搞去搞来课都不去上啦！老子不回去整死他！
李:你家黄帝半天半天地请假都几次了。同学些反映他就是去打游戏去了。现在，他的成绩已经是全年级第一百六十多名了――要晓得，以前他可是十多名的哟。
老:（恼怒地）老子马上去找他！看是哪个网吧老板敢让我黄帝进去打游戏，我不掀他的店子！
李:那……你呢？
老:（尴尬了一下，走向台口，做关卷帘门的动作）管他的哟。先把他找回来再说。
李:哪个？
老:没得人得，是……耗子，噢不，是猫……
李:是哪个？自己自觉点出来。不然……
老:李老师，这是……
李:哪个学校的？转过身来。
李:你！（暴怒着，从桌子上拿起鸡毛掸子扬起欲打。小孩儿护着头，跑着躲避。）
老:（急阻止）喂喂喂！要保护妇女儿童的合法权益哟！小学生，又不是你们城南中学的，你管那么多干啥子？
李:你……（又举起鸡毛掸子，重重击在桌子上）我就要管！
老:喂，你要搞清楚，你是老师哟！当老师的，你竟然打学生！我要去投诉你！（抬腿往外走）
小:（急拉住老板）叔叔，不要！他……他就是我姑妈。
老:（转回身来）你姑妈？这……李老师，他……自己进来的。第一次来，真的是第一次。我……又认不倒……不然……
李:（瘫软地坐在椅子上，放下鸡毛掸子，很疲倦地摆着手）不说了。养不教，父之过；教不严，师之惰。
小:姑妈……
李:小量，游戏只能是一种课余的娱乐，不能荒废了学习！（把小孩的红领巾从额头上解下来，端端正正地给他系好）姑妈相信你。走，我们回家。
老:哎――李老师……不好意思哟。我说话算话，来，你扇我两挞耳。
李:说这些干啥子？老板，你家黄帝――
老:我一定好好教育。你不扇，我自己扇。
李:黄老板，走，我们去找你家黄帝？
老:（大喜）那……咋子好意思呢？
李:娃儿更重要！己所不欲，勿施于人！老板，希望你能把握好父亲和老板角色之间的尺度，合法、合情、合理地办好你的网吧。
老:（很尴尬）是是是……
李:你走城北的“一网打尽”网吧那几家；我们走城东的“自投罗网”网吧那几家。再打电话回去，让黄帝他妈他们去城西的“网中网网吧”那几家。关门，走！
老、小:（一齐）走！