版权所有:中国剧本联盟
土豪:男，有钱
白富美:高傲。可男人反串
绿茶妹:柔情。可男人反串
拜金女:爱钱。可男人反串
萌妹子:装萌。可男人反串
奇葩女:泼辣。可男人反串
土豪:大家好！我就是创说中的土豪！我只想安静的做个帅哥！
白富美:大家好！我是白富美！有钱就是任性，我项链两千多。
土豪:新的元旦啊！我向小苹果许愿，祝咱XX所有的男同志，一是把金融垄断，二是爱咱的女人成串，三是比咱帅的都完蛋，四是和美女的绯闻不断，五是艳照门、、、还有咱一半。、、、奔跑吧！兄弟
白富美:新的一年啊！我也向小苹果许愿，祝咱XX所有的女同志，一是年轻十岁，二是帅哥排队，三是购物免费，四是红杏出墙、、、无罪！五是所有好男人都为咱、、、流泪！、、、女人需要革命，争做新时代败家娘们！翻滚吧啊！姐妹们！
白富美:什么？
土豪:长相重要吗？（手机响起，接电话，大声）长相重要吗？
土豪:妹子！你在哪里啊?、、、妹子！你快出来吧！你到底在哪里啊？（握着鱼竿上的苹果许愿）上帝啊！我求你，把我的妹子还给我吧！(甩出苹果到出场口)妹子！你快出现吧！
绿茶婊:妹子来了！
拜金女:大家好！我是拜金女！男人经济没实力，妹子我死活不理你！有钱千里来相会，没钱对面不相识！我一生只喜欢三样东西，大款、貂皮、支付宝！
土豪:你这么爱钱，你家里人知道吗？
土豪:妹子买的一手好萌啊！我和台下的观众们也是醉了！
奇葩女:大家好！我是奇葩女！大家可不要小看我的杀伤力哦！妹子我一回头，公司业绩不用愁！妹子我二回头，奥特曼离开地球！妹子我三回头，母猪绝育吓死犀牛！妹子我四回头，色狼上吊流氓跳楼！妹子我五回头，女人都进男厕所，男人都去做人流。我的人生奋斗目标是:男人只要看过我一回，直接火葬场---烧成灰，密密麻麻你一堆，他一堆，全部送到农村做化肥！、、、我的座右铭是:星星之火，可以燎原！、、、哥！我美吗？