牟思澄:“那么，您是想调查贵妇人是否出轨了是吗？”
刘先生:“是…是的，我老婆她最近很不正常，自从加入了一个高尔夫俱乐部……”
店员:“先生住店吗？”
店员:“好的没问题，您一人吗？要什么房呢？”
沈垣:“就我一人，单人房就可以了。”
沈垣:“不会吧，他们不是一起来的吗，要那么多单人房干嘛。”
店员:“是这样的，他们一共4个人，其中有一位女士，所以就要了1间单人房，然后剩下的3位男士要了一间标间和一间单人房，刚好。”
沈垣:“哎，好吧好吧，标间就标间吧。”
店员:“先生早！不知道先生今天准备去哪玩啊？”
沈垣:“还不知道，看看攻略再说。”
店员:“好嘞，有什么问题您尽管问我们，保准您在丽江玩的开心！”
沈垣笑:“好的，没问题，你们丽江人真热情。”
店员:“哪里的话，那，先生是哪里人？”
沈垣:“叫我沈垣就好，我从上海来的。”
店员:“这样啊…上海可是个好地方，都是有钱人。”
沈垣:“也不尽然，像我就没什么钱，更没什么前途。”
店员:“您太谦虚了，那沈先生是搞什么工作的？”
沈垣:“沈垣…沈垣…不是什么沈先生。我是搞艺术的，来这里寻找灵感。”
店员:“哦…艺术啊，那不错嘛，很有品味的。”
沈垣:“呵呵，就是没前途啊，哦对了，刚刚那几位客人是什么做什么工作的？我听到他们在谈论市场价什么的。”
沈垣:“这样啊…那好吧，不打扰你了，你先去忙吧，我看看攻略先。”
店员:“好的沈先生，有什么需要您尽管叫我就好了。”
沈垣:“沈垣！沈垣！不是什么沈先生！”
店员:“哈哈，老板一直告诫我们要礼貌待客…那你们继续聊，我先去招呼客人了。”
沈垣:“沈垣