兔:喂！月老吗？我家小姐托您办的事情怎么样了啊？今天那个人就会来啊！那我替我们家小姐先谢谢你拉！再见！――什么？你又要请我喝咖啡？（撒娇）老鬼，上次你请我喝咖啡就对我动手动脚的，一点都不老实，真讨厌！好拉，不说了，我很忙！（挂掉电话，对着观众）大家好！我是玉兔。今天我家小姐来征婚，我是秘书兼参谋。其实，我还有个小名，大家都叫我小甜甜（害羞样）。我今年芳龄一十八，号称“天堂一支花”，还是单身，如果下面的帅哥哥对我有兴趣的话，一会到后台找我，我的电话是1383838438（害羞样，然后环顾一下四周）再告诉大家一个秘密，其实，今天的嫦娥是紫霞仙子，只有我知道――啊，小姐来了，不说了――
兔:小姐，你究竟想要个什么样子的啊？这个也不好，那个也不要。
嫦:找情郎又不是买大象，当然要精挑细选拉，不仅要有思想有深度，而且要德才兼备。
兔:“就这些？你不是想有一个身批金甲，脚踏七色云彩的盖世英雄在万众瞩目的情况下，前来娶你吗？
嫦:那不过是好美好美的理想，只可惜我已不是当年那个无知的小女孩了。对了，听说今天孙悟空也会过来，你知道应该怎么办吧？（对玉兔使使眼色）
兔:嘿嘿，小姐，放心吧，我知道的。
嫦:那这就交给你了（下场）
兔:（摆出宫廷丫鬟的姿势）恭送小姐。
牛:（在后台发出震耳的笑声）哈哈哈哈哈哈――哈哈哈哈哈哈哈――（大摇大摆上场，走路铿锵有力）哈哈哈哈哈――哈哈哈哈哈哈哈哈――
兔:（惊恐的看四周，终于发现牛魔王，怯生生的）你――你是谁？
牛:（一愣）小丫头，连我都不认识！想当初大爷我出来混的时候，你还不知道在哪呢？（对着观众）我就是混天大圣牛魔王。（说完面对观众挽起左袖子）我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！今天，谁都不准跟我抢，嫦娥是我的，哈哈哈哈哈哈！
牛:（对着玉兔）你看我怎么样？
兔:还行。先生，几点了？
牛:三点、二十八分、五十六秒！（一边摆着选美姿势）
兔:不过我们小姐说了，要有思想有深度。
牛:（一愣）思想、深度？我有啊！你没仔细看，（牛在场上转身戴上眼镜）你再看！（冲到前台摆“思想者”状）看我，多有思想，多有深度，多像罗丹的“思想者”。
兔:先生，你在干什么？
牛:我在思考，我在想――这茫茫宇宙，遥遥太空，到底是现有鸡，还是先有蛋？
兔:那你有结果了吗？
牛:（深沉的）有些问题是不会有结果的！
兔:哦！你真有深度！
牛:这么说，你家小姐可以嫁给我了吧？
兔:慢着！你还没过关呢，要想娶我家小姐，还要德才兼备，鉴于你之前的出色表现，下面就考考你的文才吧！你现场做首诗送给我家小姐吧。
牛:哈哈，小丫头，你一定不知道，在牛界，我的外号叫“诗圣”，我最拿手的就是做诗拉，你听好拉――
兔:（电话响起）等等，我接个电话――喂，谁呀？――啊？…….你是牛夫人？
牛:（大惊，恐慌，对着玉兔作摇手的姿势）
兔:什么？你找――
牛:（对着玉兔做摇手的姿势，然后又对着观众）千万别书我来过这里――（灰溜溜下场）
兔:啊？你找我去美容院？哎呀，我现在很忙，改天吧，就这样，拜拜。
猪:（跑上前来,兴奋地）师傅，你看，有好多漂亮姐姐哦。
唐:（用食指指了指八戒的脑袋）八戒，你就知道看美女，色既是空，空既是色，阿弥陀佛――
猪:嘿嘿，师傅，我好想空一下――
唐:（叹一口气）可惜你们的沙师弟，自从看了哪个超级女生以后，就暗恋上张靓影了，今天去报名参加超级男生海选了，可惜啊，可惜――
兔:你们三个先过来登记，谁先上？
唐:各位亿和的观众朋友们，晚上好，我是唐朝的研究僧，简称唐僧。
兔:哟，原来是唐长老啊！
唐:正是在下。
兔:上次在天竺，你就差点是我的驸马了，这次前来是找我的吗？
唐:非也非也！上次因工作需要，不得已才嘛！今次前来征婚，当然是为了你家小姐，怎么说也天庭第一大美女。到时候娶了你家小姐，你还不是一起跟过去，实际上还不是为了宝贝你…….（唐僧与玉兔眉来眼去中）
兔:（害羞）长老说笑了，现在请长老接受考验。先展示一下个人才艺吧。
唐:（整理一下形象，唱歌）onlyyou,CANMAKEMYSKYBRIGHT,ONLYYOU,CANMAKEME...）
孙:KAO！这老秃驴，又来这个，罪过罪过！（边走边说）
猪:就是，别让人知道他是我们的师父。（边走边说）
兔:由于刚才出现异常状况，现在继续，孙悟空，猪八戒，你们谁来？
猪:猴哥，不好意思，只有这个我可以赢你，我先拉。（猪上）
兔:（手指向猪）来者自我介绍一下。
猪:（得意）我就是沉鱼落雁，闭月羞花，潇洒倜傥，玉树临风赛西施，人送外号上天下地无所不能，打遍天下无敌手，神龙见首不见尾的天棚元帅少女杀手猪八戒！
兔:（靠近挑逗）哟，原来是猪哥哥呀，你的造型怎么还是这么抽象啊？
猪:我长的是很有创意，活着是我的勇气，但如果没有我，谁又能衬托出这个世界的美丽！
兔:你的见解高，实在是高，但你是绝对不符合我家小姐要求的，你知道吗？你错了，而且错的非常严重。
猪:（疑惑）为什么？
兔:因为你是个有家室的人，我家小姐怎么能嫁给你做二奶？你下去吧――
猪:（又恨又怒，边下场边说）哼，早知道就不去高老庄了！
猪:（介绍选手）他优雅的体态散发出诱人的魅力，让所有girl难以抗拒他那双叫人心碎的眼睛，不管多么冷傲的女性都会被他温柔的眼神所融化。他高傲，但宅心仁厚，他低调，但受人景仰，他究竟是神仙的化身，还是地狱的使者，没人知道，但是可以肯定，他就是……美貌与智慧并重英雄与侠义的化身……改变社会风气，风靡万千少女，提高年轻人内涵，玉树临风，风度翩翩的情――圣――孙悟空。
孙:（随着个人介绍不停摆着姿势，拿出一根轴耍几下）
兔:孙悟空，你的金箍棒怎么越来越精致拉？
孙:你这个小兔子还算有点眼力，以前的那根我还给龙王了，这个可是我新买的呢，比金箍棒好用多了。（做广告的口气）它体积小，便于携带，重量轻，减轻负重，而且采取高精端技术，灵敏度增高，实乃家居旅行，斩妖除魔之良品。
兔:这么好的产品要到那里买呢？
孙:在中国的香港，深圳，苏州均有销售，但请记住，一定要买亿和控股牌，请认准商标“EVA”三个大写字母。
兔:好了，孙悟空，我听说你和紫霞仙子的爱情故事了，好感人哦！你现在的爱情观是什么样子的呢？
孙:哎！子曾经曰过:（唱）有多少爱可以重来，有多人值得等待。
兔:由于孙悟空的出色表现，直接晋级。我现在宣布征婚结果――胜出的是――孙悟空！大家为他致以最热烈的掌声。下面请孙悟空发表一下自己胜出的感想，大家欢迎！
孙:（还没反应过来，受宠若惊）其实我得到这次的胜利和在场的各位有很大的关系，如果不是你们的支持，我也不会成功。我非常感谢你们，感谢我的父母，感谢我的同事，感谢我的领导，,感谢所有支持我的FANS。我想接下来的时间就留给我和我亲爱的嫦娥MM，再次谢谢大家！
孙:（惊的后退两步）紫霞，怎么是你？――（扮忧郁的样子，低着头）或许我不该来。
紫霞:你现在明白已经太晚了。
孙:留下点回忆好不好？
紫霞:我不要！要留下就留下你的人！
孙:没有用的，你这样只能得到我的肉体，并不能得到我的灵魂――
紫霞:（痛下决心的）好，我让你走，但在你走之前你必须亲我一下！
孙:哼，我好歹也是齐天大圣，你让我亲，我就亲，那我的形象岂不全毁了？
紫霞:你不敢亲我，是因为你还喜欢我――（见孙没有反应）世界上最遥远的距离不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱却不能在一起。一千年了，你还是没变，既然生不能在一起，那就让我们一起毁灭吧（拔出剑来对着孙的脖子）
孙:导演，暂停一下！（用手拨开剑，靠近观众）当时那柄剑离我的喉咙只有0..01公分，但是凭着我聪明的大脑快速的反应，我知道她是不会刺下去的，而且她将很快将再次投入到我的怀抱，因为我决定再撒一次谎，虽然我平生撒过无数次谎，但是我认为这一次将是最最完美的一次。好，让我们把时间切回原处。
孙:从今天开始，我只疼你一个人，宠你，不骗你，答应你的每一件事情都会作到，对你讲的每一句话都要真心，不欺负你，不骂你，相信你，别人欺负你的时候，我会第一时间出来帮你，你开心的时候，我会陪你开心，你不开心的时候我会哄你开心，永远觉得你是最漂亮的，梦里也只见到你，在我心里只有你。
紫霞:（“当”的一声，剑滑落，两人拥抱）