第一场:清晨。同福客栈内。秀才用电脑算帐，小郭拿扫帚扫地。
大嘴:20两？
小米:两千两！
第二场:上午。客栈内。秀才和小郭正卿卿我我。大嘴在柜台前面学摸电脑。
秀才:芙妹……
小郭:侯哥……
秀才:芙妹……
大嘴:秀才，你这电脑让我玩会！
大嘴:要看美女用这个？直接看俺家惠兰就完了。
大嘴:我这儿玩游戏呢，《武林外传》。
湘玉:开工啦！
小郭:真是的，人家就休息了那么一小会儿嘛！
小郭:咦？大嘴，你在玩什么啊？
大嘴:武林外传。
小郭:我往外转？（转出去）
大嘴:你啥听力啊？给我急的一脑门子汗！是武―林―外―传！
第三场:中午。客栈内。
湘玉:秀才，把这两天的帐给我看一下。
秀才:帐，所谓帐，子曾经曰过……
湘玉:别曰曰了，交帐！
湘玉:你确定一定以及……
小郭:以及肯定。
秀才:我不否认否决以及否定。
秀才:掌柜的……（说完闪一边去）
湘玉:李大嘴，你还想不想让我们吃饭了？
大嘴:掌柜的你等会，我马上就升级了。
小郭:哎呀掌柜的，就让大嘴玩一会吧。你看都21世纪了，火车都改成头文字D了，还不许大嘴在网上与MM谈天说地了？
老邢:大家都好吗？（看到大嘴不动）这大嘴今天是怎么了？怎么一动不动腻？影响市容哇，俺的亲娘啊，不会是让老白给点了吧。
湘玉:展堂，你啥时候点的他？
老白:我啥时候也没点他啊。
老邢:有杀气。
老白:难道是传说中的“隔空打穴”？
湘玉:这“隔空打穴”除了你娘和公孙乌龙没有第三个人会，公孙乌龙已死，你娘远在京城，这到底是咋回事？
秀才:不要怕芙妹，我保护你……
大嘴:你们脑袋上那俩窟窿都是管出气的啊？这不是鼠标声吗？
小郭:饿死饿死饿死人家了拉！
第四场:清晨。众在厨房议事。围成圈圈。
湘玉:大嘴这样下去不行，大家有什么办法尽管说出来，行之有效的话月钱加一两。
小郭:真滴哦？
湘玉:如果办法不成功扣二两，并罚倒一个星期马桶。
无双:大嘴哥哥，你看你衣服都破了，快让我给你补补。（拽衣服，大嘴往回拽）
无双:大嘴哥哥，你玩了两天两夜是不是饿了，我去给你热几个包子哦！（拿包子给大嘴，大嘴抓起来啃。继续。无双见大嘴不理她，眼中含泪）
大嘴:江湖不相信眼泪。
小六:谁敢欺负无双，无双是本捕头的人！
老邢:你看看你现在这个样子，你对的起你爹你娘对的起少先队团组织人民群众共产党还是对得起国营养猪场？
小六:姓嘛叫嘛从哪来到哪去家里几口人人均几亩地地里几头牛，说~~~说说说说说说（大嘴没反映，小六拔刀）照顾好我七舅老爷和三外甥女！（把刀架在大嘴脖子上）
大嘴:有本事你就砍，来来来，有胆照这砍。
秀才:子曾经曰过:富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。Tobeornottobe，itisaquestion。人最宝贵的是生命，人的生命只有一次……
大嘴:思想有多远，你就滚多远！（踹，秀才连滚带爬跑出去）
小郭:喂喂喂，大嘴李秀莲先生，你干什么干什么干什么啊？看你把侯哥踹成那个样子啊，鼻青脸肿口歪眼斜腰酸背痛腿抽筋走路没劲出虚汗，有没有点人性啊你还？
小郭:李大嘴――排山倒――！
小郭:嗨罗嗨罗嗨~~~
小郭:老白老白老白！
老白:干啥干啥干啥呢，把刀放下！大嘴啊，我吃的盐比你吃的米还多呢！
大嘴:那是你口重。
老白:我过的桥比你走的路还多呢！
大嘴:那是我懒得动！
大嘴:老白，还是你懂我啊！
秀才:ONETWOTHREEACTION！
湘玉:饿从一开始就不应该嫁到这个地方来，饿要是不嫁到这个地方来饿的夫君也不会死，饿的夫君要是不死饿也不会落到这个悲惨的境地……
第五场:下午。屋内。小贝玩回来。
小贝:大嘴叔叔，你还欠我一串糖葫芦呢！
大嘴:小贝先自己玩，等以后叔叔有时间再给你买，啊！
小贝:你都欠我多长时间了？你又不懂电脑，装什么秀才啊？跟人学长白毛！
大嘴:小破孩，没看你大嘴叔叔在这网游呢啊？
小贝:你再玩也是个菜鸟，刚才我看小米的江湖小报了，有平谷一点红和泰山石敢当在，那奖金你肯定得不着。快给我买糖葫芦！（拔电源）
大嘴:哎这倒霉孩子！
小贝:我要糖葫芦！
大嘴:靠边靠边！（想插电源，一抬手把椅子碰倒，椅子砸向小贝）
小贝:嫂子~~~~大嘴欺负我~~~~
小贝:（狼嚎）嫂子~~~（严肃快说）我向大嘴叔叔要糖葫芦，他不理我，我把电脑电源拔了，他就拿椅子砸我，我胳膊疼~~~~（狼嚎）嫂子~~~~~
湘玉:李大嘴！为了个破游戏你竟然敢砸小贝！
大嘴:掌柜的，我不是……
湘玉:什么不是！借口理由狡辩偷换概念！从今天起，扣发三个月月钱，五一十一假期取消，小贝医药费零花钱全部由你出！
大嘴:贝啊，叔不是故意的啊，叔就是想挣两千两银子啊！
老白:大嘴，你起早贪黑打网游，身体累倒了菜也不炒了两千两银子还不道上哪找呢你图啥啊，你以为你这样惠兰就能嫁给你啊？