罗丝:长相丑陋，肥胖懒散，爱臭美
罗母:爱时尚俗气
画外音:富婆罗丝一直嫁不出去，不是别人看不上她，就是她没被别人看上，于是她和她的mother开通“征婚热线”
罗母:诚聘老公一名，男性，35岁以下，本科学历，有工作经验者优先，试用期一年，价格面议（电话响）
罗母:你好，这里是征婚热线。
来电人:喂！我家房子着火了
罗母:你拨119火警啊！
来电人:119火警的号码多少？
罗母:真笨！你打114查询一下不就知道了！
来电人:哦！……那114的号码是多少？
罗丝:（抢过电话）你傻呀你！你打他们的电话问一下他们的电话号码是多少嘛！
来电人:哦！（学范伟）缘分呐！谢谢啊！电话响。
来电人:喂，是找老公热线吗？
来电人:我找萝卜丝。
罗母:（对罗丝）找你！
罗丝:我是罗丝。
来电人:我找萝卜丝！
罗丝:你打错了！
来电人:打错也找萝卜丝！
罗母:我来，你拨打的用户已关机或不在服务区，请稍后再拨。SORRYTHENUMBERIS
来电人:关机还找萝卜丝
来电人:喂，你好，我找萝卜丝！
罗母:又找你！
罗丝:就说我不在。
罗母:她说她不在。什么！你不信？不信你自己问她
罗丝:喂，说不在就不在！BYEBYE
李咏:你好，请问这里是罗丝小姐家吗？我是李咏
罗母:哼，你是李咏我还是李湘呢
李咏:喂，你好，这里是非常6+1的节目现场，我是李咏。
罗丝:（兴奋地）是吗！他是男的吗？
罗母:就是非常6+1的主持人
罗丝:是不是金蛋银蛋？
罗母:对对对
罗丝:（抢过电话）我选有金花四现的。
李咏:对不起，我不能告诉你哪个金蛋有金花四现。
罗丝:那我选1号金蛋
李咏:恭喜你罗小姐，我看到了金花四现，你有什么愿望？
罗丝:我希望找个好老公！
李咏:哦……这个……太难了点，不过我还是相信你能找到你心目中的白马王子的
罗丝:谢谢，再见！
李咏:好的
杨克:我是非常6+1送来的老公，你在哪里？
罗母:我在你后面
杨克:（转身）哦，真在我后面，那我挂电话了，再见！（挂电话）
罗母:带好证件了吗？
杨克:带了，这是我的身份证、毕业证、结婚证、离婚证、英语六级证…
罗母:你过六级了？真羡慕！中国英语六级连英国人都过不了
杨克:（做广告）其实过六级不难，六级过不了，关键是单词记不住，用好记星单词王，轻轻松松学英语，快快乐乐过四级。
罗母:你还有什么特长吗？
杨克:没看出来我一身的艺术细胞吗？我还会演戏呢。
罗母:你演过电影？
杨克:恩，《十面埋伏》你看过没？有一场戏是金城武骑马杀死一个追兵
罗丝:你演那个追兵吧？
杨克:不，我演那匹马。
杨克:怎么样，罗丝小姐，嫁给我吧？
罗母:哦，我不是罗丝，她才是我的女儿罗丝
杨克:OHMYGOD！我的芙蓉姐姐！我不嫁给她！
罗丝:我还不想娶你呢！长得那么那么胖！我喜欢干瘪型的男人
杨克:什么！我BIG？我胖！你不瞧瞧你自己，长得跟个油桶似的
罗母:麻烦你尊重一下别人，不要别人像什么就认为别人是什么！
杨克:太太，我真同情你，生她的时候你一定很痛苦！
罗母:哎，理解万岁！这样，工资随你说！你要多少钱？
杨克:钱？别提钱，在爱情面前钱算什么！你给多少钱？
罗母:一个小时一块二！
杨克:一块二？也太少了点吧！
罗母:不少了，你算算，一小时一块二，十个小时就十二块！如果你积极点，一年下来那你还不发了！
杨克:哈哈哈！对呀！
罗丝:我长得太胖了，跟个汽油桶一样。
杨克:瞎说！汽油桶哪有你粗啊
罗丝:什么！
杨克:不是你比汽油桶粗！……胖不是问题，你可以减肥
罗丝:怎么减？
杨克:你……摇呼啦圈
罗丝:套不进去撒
杨克:套不进去？那你可比汽油桶粗多了！
罗丝:妈妈!要想我会嫁给他，除非本拉登他自杀！
罗母:先生，我们吃海鲜去
罗母:海带！我们要为丝丝的婚事实行魔鬼式的第2期计划，你不知道啊，她吃了5年的素斋才瘦到沈殿霞的体重，从现在起我们家只吃水煮萝卜白菜汤，外加一人一个旺仔小馒头