妻子:（边上边摇手边大声说）:不行，不行，就是不行丈夫:（后面紧随，一脸气愤，上）:为什么不行？
妻子:（两手一摊）:现在建行正处于改革时期，我作为会计科长，那有时间生娃娃！
丈夫:（气愤，用手指妻子，跺足）就你能，就你行，建行离了你不得行？我和你结婚都三年咧，你看人家，和咱年龄差不多的，一个个都成了娃他爸咧，我还是……（长叹一声），叫人家还以为我……（此处声渐低）以为我有啥毛病呢！（叹气、垂首、蹲下）
妻子:（理解的表情，稍温柔的一扶丈夫肩膀）:哎！都怨我，你别生气了，等忙过年终决算，咱也生……
丈夫:（站起，一摆身子，挣脱妻子）:再别骗人拉，一结婚的时候我说咱要个娃吧，你说会计制度改革哩，新旧科目对转哩，行，我支持你，谁让咱寻了个建行老婆呢！去年我说咱要娃吧，你又说你们要扁平化管理哩，会计核算提升哩，奥，我咋样，屁都没放一个，全心全意支持你嘛，谁让你是会计科长哩！今年，哼，今年无论如何都得生。要不然……
妻子:咋？咋？要不然咋？我看你也是能的不得行拉。我每个月的工资给你交的时候咋听不见你说风凉话哩？忙咋拉？忙咋拉？我要是不忙，指望你一个人的工资够干啥？
丈夫:好嘛，谁稀罕你的工资！你给我说句痛快话，你要不愿意生，咱就离婚！
妻子:离婚？离婚！离就离！！（收拾东西状）
妻子:（委屈）你评评礼，人家要和我离婚哩！
丈夫:（委屈）我欺负她？！哎~（叹气，蹲下）
丈夫:你问问她！你问问她？我哪里不支持她了？建行要求严，她又是科长，我就从来没指望她干家务，做饭、洗衣服，我都认拉。我在外面见到朋友就说:要存款，到建行，要住房，找建行，你说我还不够不支持她吗？
妻子:（脸红，语气中依然很气愤）好我的刘姐哩，你快别胡说了，不是为这。（刘某插话:那为啥嘛？）死皮赖脸要让人给他生娃娃嘛！
丈夫:（羞愤）死皮赖脸？死皮赖脸？！我就是死皮赖脸！鸡吃了粮食还下蛋哩！
妻子:（急气，用手指）你！！！你女同事刘某（用手握住妻子的手）:哟，我以为是啥大问题哩。（悄悄把妻子拉到一边）你没有给他说？（妻子摇头低声）这段时间加班都加憨了，半夜回来他都睡了，早上又匆匆忙忙的，他没有发现，我也没顾上和他说。
丈夫:（不屑）刘姐开什么玩笑哩，她肚子有啥看的？
丈夫:（疑惑的叮着妻子，妻子挺了挺肚子，丈夫恍然大悟）:你……
妻子:（羞涩的）才刚有一个多月。
丈夫:（惊喜）你咋不早告诉我嘛？
妻子:（娇嗔）我也是刚知道，再说，你那里能有我说话的时间，吵的哇哇的，还要和人家离婚！！（欲用手打丈夫）
丈夫:（温柔、体贴、讨好状）别生气拉，慢点，慢点，别把我娃吓着了女同事刘某:哈哈哈，快别肉麻了，这两口子过日子，要互相体谅，别把那离婚挂到嘴上。
丈夫:今个高兴，我请你俩外面吃火锅去吧，赏脸不？
妻子:（轻打丈夫一下）傻样！别美了，快走吧！（三人下）