1:评委2:英语同学3:历史同学4:体育同学
1:祖国日益繁荣富强，人民生活蒸蒸日上，世博会马上要召开了，贡献自己微薄力量。你们要问我是干什么的？我是今晚的评委，来挑选世博会志愿者的。
3:大家晚上好呀！我想死你们啦……我叫史特邦。史特邦，历史特别棒！OHYE！
4:哎呀呀，不得了啦，这里有我这么多的FANS啊！当我遇到困难时，是你们不抛弃不放弃，我才能有今天啊！什么？你还不知道我叫什么？我叫申体浩。申体浩，身体就是好！
1:这三人的名字太有趣了啊，看你们这么优秀，我还真想把你们都选了！
234:YE！
1:好了，好了，这还不一定呢！你们还是相互比比吧，我再决定最终选谁
2:那我先来吧，大家都知道，英语是和老外沟通的最好工具啊，这个时代不懂英语怎么能行啊？考考你，申同学，你知道HOUAREYOU是什么意思啊？
4:这个简单，HOU是怎么的意思，ARE是是的意思，YOU就是你的意思，连在一起不就是怎么是你的意思吗？
2笑:那HOUOIDAREYOU是什么意思呢？史同学？
3:OLD是老的意思，那不就很明显了吗，这句话的意思是怎么老是你？
2大笑:不懂就是不懂，别在那里瞎掰啊，你们大家说说，这英语不好，他能当志愿者吗？3:得了吧，少在我面前SHOW了，你英语不是很好吗？那我问你啊，你可知道岳飞他爹叫什么啊？
2:这我怎么知道啊？YOUASKME，IASKWHO？你还是直接问他老人家得了
3:这就显现出了历史不好的可怕之处了，大家都知道岳飞他娘叫岳母，那岳飞他爹不就是岳父吗？
2:岳父？
3:哎，这孩子真懂事
4:别说了，你们身体不好能做志愿者吗？身体才是最重要的！
1:别吵啦！我现在亲自提问你们，印同学，你先来吧
2:那就我先来吧，佛说，我不下地狱谁下地狱？来吧
1:请问如果要向别人致谢用英语怎么说？
4:三，三，三块肉！
1:这是申氏英语吧？挺绅士的……（23在旁偷着乐）
1:唉，你们连英文都说不好，还怎么当世博会志愿者？这一轮到此结束，你们的表现可谓是差强人意，如果你们的表现在最后一轮中还是这样的话，这志愿者的名额我可得重新考虑给别人了
234:不要啊，评委！再给我们一次机会吧
1:看你们最后一轮的表现吧。最后一轮的规则是这样的，每位选手作半分钟的总结发言，现在开始……这次由申同学先来吧……
3:从春秋时代的孔孟到如今社会主义的普通大众，我们每个人都在做着同样的一个梦，希望我们的祖国能够强大，如今世博会都开到家门口了，作为一名中学生，我有义务让世界知道我们的祖国，知道我们五千年灿烂的文明！
2:我没啥话要说，我刚即兴做了一首诗，举办世博我自豪，人人脸上是骄傲，我为世博做贡献，志愿做个好东道！
1鼓掌:好，你们每个人都让我舍不得放弃掉啊，我决定你们三个都做世博会志愿者，一起为我们的世博加油，为我们的祖国加油！或许我们一个人的力量是微不足道的，但只要我们一心为祖国，为人民服务，那就是一股强大的力量！现在我还要到别的地方征求志愿者去了，把我们的世博做得最好！（走向幕后）
234:哎，哎，哎，还有我们呢，1，等等我们，我们现在就去做好志愿者！（追向1，下）