仙:（吆喝）哎！茶叶蛋茶叶蛋，下岗牌茶叶蛋，白天吃了不想吃饭，晚上吃了就不怕黑暗，夏天吃了不会出大汗，冬天吃了雪地打滚不打颤，拉登吃了到处作案，布什吃了心惊胆战，因为它样子就象导弹，但它吃到嘴里不嚼就会烂。
辛:（摇着拨弄鼓推车上）哎……麻辣串麻辣串，刚出来麻辣串，女人吃了不用再打扮，男的吃了就象男子汉，哑巴吃了马上会大喊，瘸子吃了都会去跨栏，老人吃了可以化痰，小孩吃了成绩翻番，胖子吃了睡觉不打鼾，瘦子吃了一天肥三圈。
仙:哎！下岗牌茶叶蛋，五毛钱一个蛋。
辛:哎！吃了麻辣串，就不想吃茶叶蛋，一块钱一串。
仙:哎……怎么说话的，你是从哪钻出来的？
辛:哟！你还知道我是属宠物的。
仙:属狗就属狗，还宠物呢！谁家会养你这样的宠物，长的象葛优似的。
辛:别乱说话，隔壁就是工商局，让他们盯上了我，跟你没完。
仙:那你想怎么样？
王:（手执证照上）小仙同志。
仙:我老顾客来了，等下再找你算帐。
王:营业执照办下来了，给你。
仙:谢谢你！多少钱，我给你。
王:下岗优惠执照免费的，给我买两个茶叶蛋。
仙:那不行，你这大哥那么热情，托人帮我ban证，以后你吃茶叶蛋别给钱了。
王:帮助你们下岗工人办点力所能及的事，是我们有工作的人的义务嘛！
仙:今天刚钻出来的，肯定也没有执照。
王:同志,你办了营业执照吗?
辛:我劳改释改人员，勤劳致富摆个小摊，不给政府添麻烦，还要ban证？你是工商局的？
王:我……
仙:他呀！他是工商局的密探。
辛:还是地下工作者，看样子你行贿了好多茶叶蛋吧？
仙:你……你看，他连帮我ban证的费用还没收呢！他是帮助我这个下岗失业人员的。
辛:我还是劳改释放人员呢！
仙:哼！我妈还被判无期徒刑，缓刑两年呢！
辛:哼！我爸被判枪毙，还暂缓执行呢！
王:别吵别吵！这两家人可好，专往号子里跑。请问，你贵姓啊！
辛:贵姓？我还从来没享受过这个待遇呢！我贱姓辛。
王:你真的是劳改释放人员吗？
辛:看看牌子就知道了,“刚出来”。
王:你原来是干什么的？
辛:化妆师。
仙:你应该干老本行，多赚钱啊！
辛:给死人化妆的。
仙:啊！火葬场啊！
辛:自从出来以后，还是第一次说那么多话，生怕别人看不起。
王:小辛，不要泄气，现在社会会理解你的，社区会关心你的，工商部门会帮助你的。
辛:我出来后还是第一次听到这样的知心话，好人啊！
仙:我说了他是好人吧！
王:喂……是我，好！房租多少？好！我过来看看:（一边接电话一边对辛说）来！给我来两串麻辣串！
辛:吃什么的？
王:随便。给你钱（手机放在摊位上，急匆匆下）
仙:小辛，对不起，刚才我的态度……
辛:没事，大风大浪都挺过来了，好男不和女斗呀！
仙:你……你家住哪？
辛:我住山后湾社区居委会。
仙:哇！那我们是同居也！
辛:同居？
仙:噢！就是同一个社区居委会
辛:吓我一跳，那就说“同社”不就行了，什么同居。
仙:就是呀！太简称了。
辛:我还以为你老公丢了，拿我去抵债呢！
仙:你……你是今天刚出来摆摊吧？
辛:别提了，前天摆一天，剩了一大堆，我全家吃了一天的麻辣串。
仙:（笑）我也一样，第一天剩了大半锅，全家人吃了两天茶叶蛋，人家说，我们家给养鸡场做广告呢？
辛:那我就是给菜市场做广告！
仙:我看你这个人挺实在的，敢挂块“刚出来”麻辣串的牌子，你不是投毒被抓的吧？
辛:我敢投毒？谁还敢吃我的麻辣串呀！
仙:那……那你是高级“钳工”？
辛:有那个职称就不会进去了，达到三级已经很勉强了。
辛:哎呀！是那个人的手机。
仙:快！接起来听听。
辛:喂……什么？工商所王所长（捂话筒，告诉仙），那个人是工商所的所长。
仙:看样子，巴以战争又要爆发了！
辛:巴以战争？什么巴以战争！
仙:就是老鹰抓小鸡。
辛:什么老鹰抓小鸡（回身见王站在面前，急忙递上手机）王……王所长，不好意思，大人不计小人过……。
王:你刚才说的很好嘛！
辛:你说这话，我……我心里没底？你说的是真的？
王:真的。
辛:嘿……我还受表扬了，我这辈子还是第一次。
仙:王所长，你天天都到我这里来买茶叶蛋，我还不知道你是……
王:我们工商干部帮不到你们太多，我每天来买两个茶叶蛋，虽然只有一块钱，也算是帮助支持你们自主创业的一点心意。
辛:那以后每天你又多了两串麻辣串吧？！
王:行！不过，你们这样流动来流动去，也不是一个办法。
仙:就是呀！
王:现在正是全国都在学习科学发展观，我看你们也应该发展发展了，你们两个人合作开一家这样的小吃店怎么样？
辛、仙:我跟他（她）合作？
王:你看，你们都有手艺，都有特色。
辛:（把王拖到一边）王所长，没有女人冷冷清清，和女人合作鸡犬不宁。
仙:你……你说什么！讨厌！
辛:讨人喜欢，百看不厌，简称讨厌。
仙:你！……
王:好了好了，我帮你们找了一个很便宜的店面，刚才我去看了，不错。
辛:（拿起一串麻辣串）那就改成“东方明珠”麻辣串，你们看，多象“东方明珠”啊！
仙:上面再加个茶叶蛋。
王:东方明珠太大了，不一定能注册。
辛:这有什么，人家“中央一套”安全套都去注册了，“中央二套”内衣也在注册……
王:这样吧！就用你们两个人的名字不是很好嘛！你叫小辛，你叫小仙，就取“新鲜”小吃店，这个核心呀，就是以人为本，不错吧？
仙:这名字好！新鲜新鲜，生意没得闲，一天赚二千。
辛:（故意地）那我们谁当老板呀？
仙:那还用说，肯定是我，我的经验比你丰富。
辛:你那是老板娘，老板还是我的。
仙:好哇！你又揩我的油啊！
王:这样……你主内，你主外，你收碗，你买菜，你上厨，你站吧台，你太忙，他来代……
王:怎么啦？这样不行？
辛、仙:那你干什么？
王:我……
辛、仙:你就不管我们了？
王:好！我当你们两个月不要工资的临时顾问，可以吧？
仙:（激动地）王所长，我代表我妈、代表我爸、代表我全家感谢你八辈祖宗！
辛:“三个代表”学的还不错啊！
王:再说了，你还会吹个什么葫芦丝。
辛:什么葫芦丝，萝卜丝。
仙:去你的，王所长，我今天就好好吹一首献给你。
辛:好！我也来伴奏。
王:新鲜牌麻辣串，味道好极了！