男:还没有来水，今天的太阳真毒啊！
女:（快乐得一蹦一跳地上场）木合塔尔叔叔，什么羊啊牛
男:（惊讶地）阿依努尔，你怎么又来了，这两天，你已经是
女:不累，不累！
男:出来给奶奶说了吗？（肯定的语气）说了，说了。（很自
男:（耐心地）你不要急，等水来了，我会按时给你们家放水
女:（略显伤感）木合塔尔叔叔，我想爸爸妈妈，水不来，地
男:（严肃地）按规定，要等水来后的十五天左右才轮到你们
女:（失望）啊！十五天左右。（伤心地）木合塔尔叔叔，浇
男:（无奈地）哎！阿依努尔，你还小，就别想那么多了，快
女:（任性地）木合塔尔叔叔，我不回家。
男:（耐心劝说）听话，快回去吧，奶奶会担心的。（去推）
女:（使性子）不回，不回，不回，不回，就不回！
男:（生气走到一边）哎！
女:（拿出录音机）叔叔，叔叔！你收下吧，你收下它吧，这
男:站住！阿依努尔，你怎么能这样，你不做这种事啊！拿
女:叔叔，你收下吧！
男:拿上！怎么能这样啊！快回家吧，奶奶会担心的，快早点
女:木合塔尔叔叔，我不回家，不回家。
男:回去吧，奶奶会担心的，快回去吧。
女:不回，不回，我不回家。
男:回家去！！！
女:（万分无助地，缓缓向反方法走，掏出手绢，慢慢打开，
男:阿依努尔，你怎么能这样，你怎么能这样啊！
女:叔叔，你收下吧！硬币洒落一地，女大哭…………
男:别哭了，别哭了，（手足无措，万分沉痛）为什么还不
女:木合塔尔叔叔，我知道这件事。
男:阿依努尔，我们不能只想着自己啊！要多想想比我们更困
女:木合塔尔叔叔，我知道了，艾买提大叔、卡地克老爷爷他
男:所长，所长，今天就来水，下午七点，水量很大，好！
女:（欢呼）来水了，来水了，来水了！
男:（喜悦）好了，好了，这下你可放心了吧，快早点回家
女:不回，我要等水来。
男:快回去吧，听话，水三个小时以后才到。
女:（坚定地）不回，不回，就不回。
男:（生气地坐在地上）
女:（顽皮地）木合塔尔叔叔，木合塔尔叔叔，（认真地）木
男:不寂寞，因为热爱这片土地，我热爱我的工作，我要好好
女:木合塔尔叔叔，但是我还是觉得你每天一个人呆在这里，
男:阿依努尔，你还小，有些事等你长大了就会知道了。
女:我怎么不知道。你说，那些在城里工作的人，天天坐在办
男:阿依努尔，你可不能这么说。看看吧，看看吧！虽然我在
女:对了，我明年就要上初中了，听奶奶说，新建的尉犁中学
男:还有高标准节水灌溉，新农村建设，抗震安居工程，这些
女:莫合塔尔叔叔，水来了，水来了……