张:小小居委会，专写大文章，有时当判官，有时做红娘，一天到晚两个字:穷忙！这不，今天我约了一对大龄青年，想撮合她们，这都快十点了，怎么一个人都没来！（电话响，接电话）哎，我是，你是环保局柳局长，什么，要到我们居委会搞绿色社区试点？好啊！求之不得，好！我等你！
李:小女今年二十八，一朵鲜花快瘩拉，高不成来低不配，十个对象九个吹。今天，居委会张主任亲自牵线，说男方人好心好，要我抓住机遇，乘势而上。我啊，饥不择食，今天逮住一个算一个，逮住两个算一双。（对观众，什么？只能一个！）一个就一个，哎，到了，张主任，张主任！
张:说曹操曹操就到，哎，是小李哪！
李:（四顾无人）哎，大妈，你说的那位大哥怎么没来？
张:是啊，这小子怎么回事?
牛:张主任，张主任，我没迟到吧，？
妈:没迟到？你看都几点啦？快进去!
牛:（进门、与李对视）怎么？是你？
妈:怎么？你们认识？
牛:岂止是认识，我们还打得火热呢？
妈:哎，（拉着牛至一边）你们都好上了？还托我帮你介绍对象？
牛:什么呀，跟她？大妈，她可是个害人精啊！
李:你早晨没刷牙吧？满嘴臭气！谁，谁害你呀？
牛:没害人？你那歌厅音响，一天到晚乱叫，搞得我餐厅是鸡犬不宁。你看看那顾客，老的吓出了心脏病，少的吓得打哆嗦，炒菜的跳起摇滚舞，端菜的都在扭秧歌，这样的生意没法做！
李:那是你有神经病!
牛:有病也是你造成的!
妈:小李，这就是你的不是了，咱们做生意，可不能只顾自己赚钱，不注意环境保护啊！
牛:张主任，你真有才！
柳:少拍马屁，大妈，你以为他就是什么好鸟啊！他那餐馆的油烟、废水把我可坑苦了！音箱不响了、墙壁不亮了，就是我这雪白的门牙，也被他熏黄了！
妈:是啊，大保，街道的居民对你的也有不少意见！
柳:老鹰别笑猪嘴黑，都是一样黑嘴唇！笑我，你个小锣锅！
牛:你个臭三八！
李:你再叫一句？
牛:叫就叫！臭三八！
李:（顺手一拉，牛窜出了门外！）走！
柳:哎，牛老板，你这是？
牛:我是活动活动一下筋骨
李:他骨头作痒！
妈:姑娘家说话文明点！
李:对他这种人还讲文明？
妈:少说两句,我来介绍一下，这位是----
李:环保局柳局长！
妈:你们认识？
李:岂止是认识，我们都谈过好几次了！
妈:什么？你们谈过好几次？都谈些什么?
李:谈了好多，主要是‘婚配”！
妈:哎,我说小柳啊,你们俩都到了谈婚论嫁的地步，还要我为你介绍对象？你拿大妈当猴耍呀?
牛:大妈,你这是老脑筋不是!?如今哪,后惫干部有梯队，名人大款有经纪，女人嘛，找个丈夫带助理！
李:河边没青草,哪来的多嘴牛,我就是谈是个八个的,关你屁事!(喷口水)
柳:你们误会了，不是婚配,是分贝!我是与她谈歌厅噪音分贝超标问题!
妈:那还差不多！
柳:哎，你们两个今天怎么碰在了一起？
李、牛:我今天是来相亲的，
柳:大妈，这到底是咱回事？
妈:（与科耳语）
柳:（笑）原来是这样！那好，我们共同搓合这件事！
牛:（拉着大妈至一边）大妈，你这葫芦里到底卖什么药？
妈:一会你就知道了！
柳:大妈，麻烦你做一下笔录，你，还有你、你们两个一起回答
妈:好！
李、牛:怎么，你要升堂问案哪？
柳:这叫现场办公！
牛:（对柳）我们又没犯法，办就办，怕啥？！
柳:姓名、年龄？
牛:我叫牛大保、
李:我叫李小环，
柳:我二十八，
牛:我三十三！
柳:婚否？
李:我未曾配偶！
牛:我光棍一条！，
牛:哎，我说柳局长，这也归你环保局管哪？
柳:你只管回答！你们为啥争吵？
牛:她说我奸污了她!
妈:小李!这是真的?
李:哪儿啊,我是说他餐馆的油烟污染了我!是烟污!
妈:你要说清楚！这可是不是随便说的！
柳:那你又是为啥与他斗气?
李:说我骚扰了他!柳局长/大妈,你看看,凭我这模样,这身材,我就是骚狗骚猪,也不骚扰他!
柳:错！你不仅骚扰了他，而且骚扰了这一条街的居民，昨天晚上还接到了群众举报！
牛:就是嘛，她那歌厅要是不关，这一条街都不得安宁！这不，昨晚一晚都睡不着觉，今天约会都迟到了！
柳:牛大保，
牛:在！
柳:你也好不到哪里去，你那餐馆的油烟、废水没有治理，严重超出排放标准，对你的举报也不少！要关的也不只是她！
牛:哎，我说柳局长，我可是在帮你做工作啊！
李:哎呀，马屁拍在了大腿上啊！
牛:你少兴灾乐祸！
李:柳局长，你不是常说，发展经济不能以牺牲环境为代价吗？今天我到要看看你说的和做的是不是一样的？！
柳:你放心，我们今天就是来帮他治理污染的！来，大宝你看这样行不行？（指着比划）只是建一个油水分离池，要花点钱！
李:其实啊，一分钱也不要花，我一个姐们就是做这行的，她想在九江打开市场，推广油水分离池！
柳:那好啊！李老板，这事你就帮帮他的忙！
李:那要看本姑娘乐意不乐意！
妈:住在一条街，都是一家人，小李，你就帮帮忙，好吗？
李:看在大妈和柳局长的面子，我就帮这个忙！可他的问题解决了，那我的问题呢？我是下岗职工，开个舞厅也不容易，你可不能把它关了！
柳:你的问题我们也考虑了，你的问题主要是分贝值高，震动大，要解决这个问题，就是要。。。。还要请一个懂音响的人帮你。。
牛:那也没问题，我一个哥们，是行家，我只一个电话就冒问题啦！不过，
妈:别不过不过的啦，人家环保局的干部这样为我们着想，街房邻居的也应该互相关照嘛！你们说是吗？
李、牛:是到是这个理！
柳:本来就是这个理，你们俩既是污染者，也是受害者，如果携手治理好了（拉两人的手，挣脱），都是受益者！
牛:（突然:）啊，不好！
李:怎么？你要反悔？！
牛:不是，今天你们解决了我的污染问题，但搅黄了我婚配问题！
柳:这是怎么回事？
牛:张主任为我介绍了个对象，约我今天见面，你看，都十一点了，买的花也成这个样子，都是因为你！（对着李）
李:（伤心地）我----我。。。。也--也--黄了。。。
妈:你们都别耽心，你们的事都没黄！大宝！送花！
保:送花？送给谁呀！
妈:你真笨！
宝:（摸头！猛醒送给柳局长）
柳:你送错了！应该送给她！（指柳）
牛:她？（看着大妈）
妈:我介绍的对象就是小李！
牛:真的？
柳:还愣着干嘛？上啊！
牛:（捧着花献上）
李:谢谢你的花！
妈:看到你们抛开了前面的不愉快，我真高兴，看来，这冤家路不一定就窄啊！你们的结合到还真应了一句中国名言:
众:什么名言？
妈:缘分哪！
柳:要是这样说，把李小环、牛大保前面两字去掉，加上今天这件喜事，还应了一首九江名诗！
众:九江名诗？
柳:科学发展传喜报，
妈:浔阳江畔春光好
李:绿色社区结良缘，
牛:顶天立地俩环保