良子:（上场，急急的坐在办公桌前，摘下墨镜，从兜里掏出一个纸条，拨打电话）哎！小张，上班后去趟工行，把帐户上剩的十万元打到这个帐号:11001007400058224610叶子怎么了……哦！是我答应的，这不是有变化吗！我说你们这些人怎么回事？我和她这还没结婚呢，怎么都听她的了？
爹:（上场，良子伸手示意坐在沙发上，欲言又止）
良子:她来了让她找我，马上办！真是！啊？一会就来啊！（搓着手转着圈）
爹:小伙子！（伸大拇指）纯爷们！
良子:什么了，我就纯爷们？对！找我？
爹:雷厉风行啊！对！就找你！
良子:那您是？……
爹:我是那谁她爹！……
良子:收蕨菜的事？
爹:对！咱们县就你这场子大？
良子:不好意思，厂里近段时间特殊情况现在不收了！对不起！
爹:咱不说好的事吗？……
良子:和我说好的多了！
爹:就是，要说今年这蕨菜，长的厚，质量好，后来我孩子网上一查，价格比往年高一倍多，可这山里就是没人去收购……我是那谁她爹……
良子:爹……（若有所思，看着爹笑），好主意！
良子:老王啊，打住！
爹:我没说完呢！
良子:不就那点事吗？我知道！我先求你点事！
爹:这孩子咱俩谁跟谁，马上都实在亲戚了！说――
良子:是亲戚，我求你一会给我当回爹！
爹:你咋还缺那玩意！
良子:不是，一会我对象指定找我打架来！我寻思你帮我挡挡！
爹:你对象？我……啊！（恍然大悟的感觉）
良子:唉！真是啊，没有对象想对象，有了对象怕对象，对象对象干你没商量啊！
爹:（挑逗的）作风有问题啊？叫对象抓住了？
良子:想哪去了，咱可不是那种人！
爹:那――因为啥啊？
良子:还不是钱弄的吗！
爹:你这么大个生产队还缺猪羔子啊？
良子:老哥不瞒您说，是我没见过面的老丈人向我借钱！
爹:咋的不愿意借啊？
良子:不是，我昨天答应了，可今天早上这笔钱有别的用处打走了！一时周转不过来！
爹:（急眼的）不是你这孩子咋不讲信用呢?你昨晚答应了，今天你就相面的改批八字――变卦了，让人家空欢喜一场，昨天人家要是吹出去了，你说你这不是屁股蛋画眼睛――露了大脸了！你说你！咋整……
良子:你急啥眼啊？
爹:不是你钱到底干啥了？
良子:我不……跟你说不清楚！
良子:急死我了！这么的，你要帮我这次忙，你那蕨菜好坏我都收了！
爹:（一咬牙）行！不过我得伪装一下吧？要不以后整漏兜了，叶子还不得吃了我啊！
良子:行！那有我下车间的衣服帽子！
爹:（拿过放在桌子上的墨镜，背过身去装束）早晚得露馅！
良子:混一时是一时，慢慢解释吧！她会理解我的。
叶子:（欢天喜地的上场，爹慌忙藏在沙发后）良子！告诉你个好消息，我爹打电话说昨天村里人采了不少蕨菜，他一会就来取钱！既给你解决了货源，又帮了乡亲们！
良子:啥？一会来！（欲言又止，急得来回转）
叶子:你看你紧张啥？我跟你说，头一次见我爹，留个好印象，本来我爹对你们这些暴发户就有看法！
良子:（生气的）我跟你说我不是暴发户！
叶子:好好！不是暴发户，是企业家！（捏良子的鼻子）傻样！钱准备好了吗！
良子:哦！那什么……我爹也来了！
叶子:是吗！太好了，今天可是个好日子！在哪呢?
良子:（不回头的，往后一指）那呢！
叶子:哪有啊？
良子:爹！
爹:（慢慢的从沙发后面站起来，带着太阳帽、口罩、墨镜，）
叶子:妈呀！（躲在良子身后）
良子:我给你介绍，这是我爹！
叶子:大爷你好！
爹:（放粗声音）我好大爷！
良子:（挠脑袋）
爹:（吭哧）
良子:又疼了！快坐这！（去搀）这是我长跟你说的叶子，我对象！
爹:这孩子像我！
良子:啥？
爹:长的不磕碜！
叶子:（拽过良子）你爹咋了？
良子:唉！病了！
叶子:啥病？
良子:（急忙放下手）他……他肾不好，好像得换！
叶子:妈呀！那得老鼻子钱了！
良子:所以我跟你商量，你爹收蕨菜的事好像……这钱！
叶子:那我爹已经收那么多菜了咋整？昨天在村里跟乡亲们打包票了，今天就点钱，我爹贼好面子，跟他说没钱不得杀了我啊？
良子:那这也是我亲爹啊！不能看着不救啊？（挠脑袋，爹吭哧）
叶子:（急忙走过去，按摩爹的胸）大爷，你哪不舒服？
爹:我心里不舒服！
叶子:热的吧？大热的天，把眼镜摘了吧？
爹:我……我不摘，我风流眼！
叶子:那把口罩摘了吧！多憋的慌啊！
爹:我……
良子:我爹他有哮喘病！
叶子:（好像明白什么了）这你说咋整吧？（坐在办公桌上）
良子:你说咋整？
叶子:我记着你说你爹腿瘸啊？
良子:是瘸！不信爹你走两步！
爹:（学瘸子）
良子:你看！
叶子:不对！是我记错了，你说过你爹是半身不遂后遗症！
良子:我说过吗？啊……是！他一会好一会坏！你不信你看！
爹:（半身不遂走）
叶子:俩爹，你到底就护哪个？
良子:挣钱不着急，我亲爹要没了……
叶子:好你个良子，跟我整这事！我看你到底是谁？(拽爹的口罩，露出脸来，惊讶的，懵了）
良子:你看我们爷俩长的多像！（笑）
叶子:我爹！
良子:完了！（坐地上）
爹:行了不装了，也看清了！叶子看见了吧，我早就跟你说这有钱的主靠不住，我跟乡亲们吹，我说我未来姑爷，有的是钱，读过大学，明白事理，知道心疼老百姓，你们就放心采吧，有多少要多少！（吐口水，抽自己嘴巴）
叶子:爹！（对着良子，眼含泪水）你知道吗，山里穷，村里多少孩子等着这钱买书本买书包呢！他们眼扒眼望的！我……真看错你了！
爹:本来我是来取钱，和未来姑爷见见面，替乡亲们谢谢你，可你是一口吃了八个镰刀头――净弯弯肚子！撒谎撩屁都不打草稿！叶子走，我就把你剁巴剁巴喂鸭子也不嫁给这种为了钱连自己亲爹都咒的人！
良子:等等！走也得容我解释清楚！给叶子！那十万块钱都打这上了！（叶子接过看）打我记事儿起，我就没亲爹也没亲妈，是东家一口米西家一口面把我养，是街坊邻居东挪西凑让我走进大学的课堂，我能不懂之恩图报吗？昨晚看电视我哭半宿，汶川大地震死那么多孩子，那么多孩子成孤儿了，我知道没爹没妈的滋味，多苦啊？我不说什么豪言壮语，也不说自己多高尚，我就想帮帮那些孤儿，吃得饱穿得暖咋了？让他们和别的孩子一样高高兴兴的上学咋了？
叶子:国家民政部接受社会捐款帐号？你把十万都捐了？
良子:都捐了！钱没了可以赚，善良的心要是没了拿什么来换啊？该说的我都说了，你们爷俩看着办吧！
叶子:爹！我说我没看错吗，他就是好吗！
爹:你看这事整的，委屈你了！是啊，那些孩子多可怜，爹妈没了，房子也塌了，咱们好赖还有吃有穿呢！好孩子，做的对啊，回去跟乡亲们解释一下，都会理解你的！
良子:真的？要不蕨菜的事这么的，回去每家每户记好了，一周之内我手头这批货加工出手后，高于收购价付款！给钱！
爹:早说啊！孩子我这关你过了！咱家的大门永远向你敞开！
叶子:叫爹啊！
良子:爹！（大家爽朗的笑）