马林:（幕后）秋月！秋月！你看！
秋月:（右侧上场，马林急急追来，拽着秋月。）我跟你说不行就不行！
马林:那咋整，我都答应那孩子她叔叔婶婶了！
秋月:你说我今天事多少？共建社区王大妈，一会打点滴，家里没人要我陪！工商家属楼502和602因为跑水，发生矛盾，点名要我去调解，倒好像我是警务室负责的了！（穿过门来到右侧，坐在办公桌前，马林追过来。）
马林:我的好老婆，我谢谢你帮我分担工作，政委不夸你了吗？女中豪杰，警营好军嫂！
秋月:还不是个拉帮套的！
马林:那还干的那么起劲？刀子嘴豆腐心！
秋月:工作这么多，我不帮你干，累死你？
马林:还是老婆好，心疼俺啊！哈哈！
秋月:臭美样！走了！
马林:别别啊！先把我这急事办了啊！
秋月:（严肃的）马林！是，我们夫妻警务室就是维护一方治安，为老百姓解决矛盾，解决困难的，可你不能越做越不着边啊！连十多岁的孩子也骗啊！
马林:这不特殊情况吗！昨天那孩子来打电话，没通，摸摸我的领花肩章，哭着走了，我这心这个难受，她为啥不到电话亭打去，偏到咱这来打，那是信任咱这夫妻警务室，一个双目失明的小女孩从马路对面摸过来容易吗？
秋月:这些我都知道！后来我不是调查了吗！小女孩叫月亮，汶川地震中失去父母，双目也失明了！她叔叔接来抚养她！那是她家的电话号码，根本就不存在了！她还不知到她爸爸妈妈没了，叔叔婶婶怕她拨电话，把电话掐了！你说这电话咋打？
马林:所以吗！咱得帮她！
秋月:就你说的那么帮？不是骗人吗？
马林:听我说秋月，她叔叔来找我了，要我们帮帮他，这孩子需要心里安慰，只有让她逐渐的接受这个事实，对她才有好处，否则电话老打不通怎么办？总隐瞒着，将来怎么办！
秋月:反正我觉得不是什么好办法！
马林:就当帮我了！啊！（向外张望）来了！你快进里屋去！（秋月不情愿的走进去，马林跑出去，汽车呼啸而过的声音）小心车！（扶着小月亮上）
月亮:谢谢您叔叔！
马林:不用谢！
月亮:叔叔，昨天晚上我梦见爸爸妈妈坐在五彩的云朵来接我！我高兴极了，所以今天电话一定能打通？
马林:是吗？来！坐这孩子！那咱就试试！（拿起电话）
月亮:等等叔叔！（虔诚的合起双手，稍许，递上写着号码的手）
马林:（刮一下月亮的鼻子）你呀！一定能痛！（假装看着月亮的手拨号）07687676865！是吗？
月亮:对对！通了吗？（舞台左侧，秋月手机响，月亮警觉的侧耳细听，秋月急忙按电话，惦着脚跑到左侧舞台的一角）
马林:通了！（递给月亮）
月亮:（试探的）妈妈！是你吗？
秋月:月亮！妈妈的宝贝！是妈妈！
月亮:（欲哭的）妈妈我想你！
秋月:妈妈更想你！
月亮:那你为什么不来看我，你把月亮忘了吗？
秋月:就是忘了谁，妈妈爸爸也不会忘我们的月亮啊！
月亮:妈妈，你和爸爸受伤了吗！为什么找不到你们？
秋月:我和爸爸都好，现在忙，到时候一定去看你？
月亮:（高兴的）真的吗？
秋月:真的！
月亮:（沉默片刻）妈妈！我的眼睛什么也看不见了！（哭了）
秋月:（哽咽）别哭！宝贝！妈妈知道！妈妈知道！即使你看不到了也永远是爸爸妈妈的宝贝！宝贝，今后的路还长着呢，要坚强！爸爸妈妈知道我们的小月亮是最优秀的！就像你从小到大跌倒了，从来都没哭过！
月亮:妈妈！快来接我吧!我一定比以前还乖，我不要好看的衣服，不要零花钱，更不要离开你们，我只要爸爸妈妈！
秋月:宝贝！……听话啊！明年一定接你！
月亮:明年什么时候？明年母亲节?
秋月:就母亲节！
月亮:到时候我抱一把康乃馨等你！
秋月:好！妈妈一定来！（挂电话，痛苦的撕扯自己的头发，无声的哭泣）
月亮:妈妈！妈妈！
马林:（接过电话）挂了！孩子！
月亮:（从兜里拿钱）叔叔给你电话费！
马林:不用，月亮！叔叔请你……的！对，想妈妈了，就来，叔叔请你打电话！
月亮:不用了，我再也不会来打电话了！
马林:（急切的）为什么呢？（秋月也悄声的走出来）
月亮:谢谢你叔叔！（往出走，想起什么似的）
马林:月亮！
月亮:叔叔，可以抱抱我吗！
马林:（走过来一把抱住月亮）月亮！
月亮:（仔细的摸着马林的肩章领花）知道吗？叔叔，我在废墟里埋了很久，当我被救的时候，那个叔叔就这样抱着我，我就摸着他的肩章领花睡着了，醒来就再也找不到他了！（细细的摸着）真好！
马林:（早已泪流满面）月亮！叔叔送给你行吗！
月亮:谢谢叔叔，也代我谢谢那个阿姨！
马林:（秋月马林相互看着）那个阿姨？
月亮:就刚才和我通话的阿姨！
马林:月亮！你……（《鲁冰花》音乐弱起）
月亮:（抽泣）他们都骗我，我知道，爸爸妈妈死了！可我忘不了他们，住院的时候我，见谁求谁打电话，心里总是家里的电话号码，其实我――只想听听妈妈的声音！
秋月:孩子！
月亮:谢谢你们！（队礼，转身走去）
秋月:等等！宝贝，妈妈送你过马路！
月亮:妈妈！