恩:走，走，我不是跟你说过了吗，叫你别进我房间，看你那埋汰样
傻:（害怕的样子）
恩:手里是什么？我看看（将傻手从怀中拽出来，傻手里有一个香蕉）
恩:啊？你还吃我香蕉？
傻:（急忙咬上一口，恩上前一把打掉）
恩:我叫你吃
傻:（白瞎了，去捡）
恩:（一脚踢开）你给我吐出来
傻:（吐出来捧在手里）
恩:啊，真恶心
傻:（捧回又吃掉）
恩:啊，恶心死了，你站好了，把那腿站直了，我都不让你干啥了？你说一遍，第一
傻:不行进你房间，不行翻你东西
恩:第二
傻:不行使你毛巾，不行在屋里上厕所
恩:第三
傻:不行管你叫小妹妹，你骂我不行告诉爹
恩:我骂你了吗？
傻:骂了
恩:我骂你了？
傻:没骂
恩:你站好了，别动，哪也不行动啊，傻子
傻:（自己嘟囔）我才不傻你才傻呢，以后再也不管你叫小妹妹了，再也不和你好了，真缺揍（捡起香蕉要走，听到脚步声马上吃一口，扔掉，站回原地不动，爸上场，拎着菜拿着报纸，自言自语）
爸:今天吃红焖肉，红焖肉炖土豆（看见傻站立不动上前）孩子，怎么了，是不是念恩又欺负你了
傻:没有，小妹妹不让告诉你
爸:这个念恩啊，四六不懂，来，孩子
傻:（不动）
爸:孩子，坐这
傻:不动
爸:这个念恩就这么不懂事，孩子，等你小妹回来，我好好收拾收拾她
傻:（过来）爹，爹，你不要收拾小妹妹，不要收拾小妹妹
爸:你这孩子就是心眼好啊
傻:爹（傻笑）
爸:你不用管我叫爹，我不是你爹，以后管我叫大爷就行
傻:不的，我就管你叫爹
爹:那为啥？
傻:你好，你是好人，对我好，给我衣服穿，给我好吃的
爹:你知道“爹”是啥意思
傻:就是我是你儿子，养你老，伺候你
爹:哈哈，行，你爱叫就叫吧，把报纸拿来
傻:（拿报纸，递花镜）
爹:唉，截止今天16时，四川汶川地震遇难者人数升至６１２３４人，这还有一首诗，孩子，快抓紧妈妈的手，去天堂的路太黑了，妈妈怕你碰了头，快，抓紧妈妈的手，让妈妈陪你走，妈妈，怕，天堂的路确实太黑，我看不见你的手，倒塌的墙把阳光夺走，我再也看不见，你柔情的眼眸，孩子，你走吧，前面的路，再也没有忧愁，没有读不完书，和爸爸的拳头，但孩子，你要记住，我和爸爸的摸样，来生还要一起走，妈妈，别担忧，天堂的路虽然有些拥挤，但这里有很多的同学和朋友，每一个妈妈，都是我们的妈妈，每一个孩子，都是妈妈的孩子，没有我的日子，妈妈，你把爱给其他许许多多活着的孩子吧，我会记住你和爸爸的模样，来生我们还要一起走！哎，天灾啊！（摘下花镜，擦眼泪）
傻:你别哭，你这几天看电视也哭，看报纸也哭
爹:孩子，就一瞬间啊，家没了，多少人没了孩子，多少人没了父母，没爹没妈，日子咋过啊？
傻:我就没爹没妈，爹，我看电视了，成可怜了，爹，我告你话，我要捐款
恩:你问他
傻:我吃她香蕉了
恩:什么吃香蕉（忽地过去，撕扯傻的衣服）
爹:你干什么啊？
恩:你拿出来（傻手捂衣兜，恩从傻的衣兜里掏出１００元钱）他偷我钱
爹:孩子，这你就不对了啊
傻:我没偷她钱，我用我的钱换的
恩:（从包中扔出一个塑料袋）我去捐款，整出这么多毛票，像要饭的似的，我这脸往哪搁？（摔在地上，塑料袋里的钱摔出来，有一元的，二元的，十元的，硬币）
爹:孩子，你为啥换小妹的钱？
恩:电视上人家捐款都是捐那样式的钱，我这钱我怕人家不要。我使这么一大堆钱还你那点钱你都不干，你真傻，（蹲下去捡），一个瓶子，两个瓶子…
爸:念恩，你听听，你哥不止一次和我吹过，说他有钱，那是82块六毛钱啊，那是他一个矿泉水瓶一个矿泉水瓶捡来的，攒这么多年攒来的啊，这87.6钱比你那100元值钱的多，你给我捡起来
恩:不捡
爸:你给我捡起来
恩:我就纳闷了，这么多年，你见一个傻子领回一个，他这回在咱家都呆半个月了，你是不想送了，是不是？
爹:你说对了，这孩子我认定了，我就养他了
恩:傻子，你给我滚，从我家滚出去
爹:（非常生气的打恩一嘴巴）
恩:爹，你别打小妹妹
恩:不要你管（疯一般把傻推倒）
爹:念恩啊，谁都可以看不起傻子，但咱家人不能，你知道你为什么叫念恩吗?当年我是最后一批下乡知青，在黑龙江库尔宾河畔的一个小山村，后来，结了婚，有了你，你5岁那年，你们3个孩子在河边玩，不小心掉河里了，是村里放牛的傻子把你们救了，但是傻子因为腿脚不利索，被河水冲走了，大伙捞了两天捞上来了，大伙都哭了。傻子活着的时候，大人看不上他，小孩骂他，可就是他，救了你们三个孩子啊！是，和正常人比，他们的反映慢。正是这样，他们人性中的善良才让人心疼啊！所以，这事，在我和你妈的心里是一个结啊，念恩，咱得感恩念恩，知恩图报啊！
恩:（擦泪，捡钱，放到傻手里）哥，对不起
傻:（高兴地）小妹妹管我叫哥了
恩:爸，我错了
爹:孩子，以后这就是你的家，你妹妹叫念恩，你就叫知恩吧
傻:啊，我有家了，我有名字了，