二白话:（领着甲乙上场，身后默默的跟着老帽）你说昨晚那场球，那个臭，A西米兰那前卫那脚不是我埋汰他，就我这脚，扔酱缸了泡半个月，再送王志和臭豆腐厂发酵车间沤半年，抹上一层粪汤子，也没他的臭！真是的，恶臭！！
工人甲:别！就你那脚，现在脱鞋，顶着风的三里地……
工人乙:全捂鼻子！
二白话:我是说球技，知道不？？切！
工人甲:不是我说二白话，你这一天，处了看球还干啥？
二白话:采煤看球！看球采煤！采煤看球！
工人甲:还有吹牛！
二白话:吹咋的，吹得有吹的水平！我是上至天文地理，下至历史人物，周易八卦奇门遁甲都不在话下，（扬扬下巴指老帽）让老哥给你吹一个？
老帽:别拐带俺啊，都知道俺没念过书，斗大字不识一个！（憨憨的笑）
甲乙:就是就是！（拿出安全手册看）
二白话:人贵在有自知之明啊！你说咱们也活一回，当矿工多窝囊，一下井那是:矿灯一照耀，就像冲锋号，煤灰可劲造，机器嗡嗡叫，危险且不说，生产还要达标！
甲乙:就是就是！
二白话:老人话讲，这是吃阴间饭，干阳间活！保不准就来一次事故，就吃嘛嘛不香了，所以我想的开，我是该吃吃，该喝喝，遇事别往心里搁；泡泡澡，看着表，舒服一秒是一秒啊！
老帽:你行了，乌鸦嘴！和俺们那会比这都神仙过的日子了，你说现在，上班骑着大摩托，回家住着宽敞的住宅楼！还不知足！
甲乙:就是就是！
老帽:想吃肉呢？
甲乙:冰箱里钆去！
老帽:想喝酒呢？
甲乙:超市里买去！
老帽:想抽烟呢？
甲乙:专卖店里拿去！
二白话:我想吃鸡蛋？
甲乙:自己家鸡腚里抠去！
二白话:（站起，奔甲乙去，甲乙赶紧低头看安全守则）没人把你们俩当哑巴卖了！
老帽:嗨！你就知足吧！赶紧背守则吧！要不一会班长来了准挨骂！
二白话:（拿出手册，不满意的看了老帽一眼）真是的，天天考，考啥啊！
班长:（挺拔魁梧，雷厉风行的上场）掘进班，全体集合！（大家迅速站成一排！）
班长:立正！稍息！老规矩，下井前安全守则提问！二浪！总经理令第三条是什么？
甲:（回答）瓦检员必须执行“一炮三检”，实行三人联锁放炮制。放炮期间，瓦检员与放炮员必须同在一区域内工作，瓦检员不再现场不许放炮。回答完毕！
班长:好！连生！总经理令第5条是什么！
乙:采掘工作面放炮必须使用炮泥、水炮泥，封泥长度必须符合《煤矿安全规程》规定。高沼气矿井、低沼气矿井高沼气工作面及全煤上山面必须正向装药。回答完毕！
班长:好！白话！你说说安全守则第二条是什么？
二白话:哦……安全好比一条链，哪里薄弱哪就断。
班长:（压着愤怒）第三条呢？
二白话:哦……大家都来讲安全，才能挣得更多钱。
班长:第四条！
二白话:人矿保平安，举杯咱就干！
班长:第六条？
二白话:（挠着脑袋想半天）噢！饭后一棵烟――害处大无边！
班长:你他妈瞎编！！！
二白话:（不好意思的）背串了！
班长:你哪天不串？说你八百六十回了！长点记性好不？少看两场足球都背下来了！
二白话:（不服的）那你也不能老看我眼眶子发青啊！
班长:你说啥？
二白话:那你咋从来不考老帽呢？
甲乙:（小声的）就是就是！
班长:因为我相信老帽！
二白话:（嘟囔）相信他大字不识！
班长:好！今天我就让你们见识，你们自己考！
甲:我来！总经理令第十条什么内容？
班长:满肚子花花肠子，就这条难背，老帽！（一晃头）
老帽:采煤工作面瓦斯绝对涌出量大于5立方米/分钟，上隅角瓦斯大于1.2%；掘进工作面瓦斯绝对涌出量大于3立方米/分钟，必须进行瓦斯抽放，每个瓦斯抽放钻场抽放钻孔个数不得少于8个，孔径不得小于94mm。
乙:（抢着）第三条？
老帽:各矿采煤面、掘进面必须按规定配齐专职瓦检员，所有采掘面配齐专职安检员及班长、组长。严禁出现假检、漏检、空班、脱岗现象。
班长:（带头鼓掌，甲乙热烈鼓掌，二白话不情愿的叉开双手缓慢的鼓掌）看见没？老帽，不！以后谁也不准叫老帽！老大哥一个字不识，为啥背的这么好，那是他几夜没睡觉，小孙女一个字。一个字，一句话一句话，硬教的，老大哥用心硬记的！为啥啊？因为他知道，知道安全生产是我们煤矿发展的生命线！我们反复强调安全知识，就是要科学的拒绝事故，因为十次事故，九次是安全意识疏忽！
二白话:科学？相信科学还有人带着护身符！
班长:白话！你来劲是吧？老哥给他看看你的护身符！给他看看！
老帽:不！不要了！
班长:（从老帽脖子上，一根红线穿着一个螺丝帽，抢下来递给甲，甲又传给乙，乙传给二白话）好好看看！
老帽:（蹲在地上，缓慢的讲述）那时候，俺们都年轻，刚结完婚一年多，来子大俺一岁，俺们都在这井下掘进班，俺兼任安全检查，那天一下井，来子帮俺一起检查顶板，突然咔嚓一声……冒顶了……来子一把把俺推开，俺活了，来子死了！(说不下去了)
班长:（搂着老帽肩膀）当大家把来子挖出来的时候，来子手里就紧紧的攥着这个螺丝帽！从那后，老大哥就时刻把这螺丝帽戴在了身上！
老帽:可怜俺那嫂子，眼看就要生产了，就这么疯掉了！血的教训啊，俺戴着它，不是辟邪，更不是把它当作护身符，看着它俺就不会忘了俺的第二次生命是咋来的，看着它俺就会想起俺的妻儿老小，她们在家等俺！想起俺的来子大哥俺的嫂子，我一辈子都还不完的情债啊！
班长:是啊！它时时刻刻提醒咱们要注意安全生产啊！
老帽:这都是血的教训啊！小了说，为我们的家，多想想我们的妻儿老小，我老伴刚50多，头发都花白了，为啥？30年了，每天上工时都要为我倒一杯水，看着我喝了它，然后再灌的满满一壶，千叮咛万嘱咐的要我背着它，到哪也别放下它！为啥？有一次矿上加班晚回家几小时，老伴和儿子十冬腊月的雪地里都冻僵了，看我回来，抹着眼泪笑啊！为啥？为这家！
班长:别总以为事故离我们很遥远，疏于防范说发生就发生，别人叫我们煤黑子脑袋别在腰带上攥钱，我们怎么想？听听老矿长的话“死一人如死我父，伤一人如伤我兄”我们啥感受？不要一提到煤矿就把我们和事故联系在一起，我们一样是为人民服务为国家建设的劳动者，我们要自尊、自爱！我就不信我们煤矿工人就出不来一个国家五一劳动奖章获得者？
二白话:对！班长！对不起大家，我总扯班里后腿，其实我也不愿意，可我委屈，我就烦别人叫咱煤黑子，瞧不起咱，就好像我们多下等，一样是人，都为国家做贡献，凭啥自卑？其实我也爱这行业，走进一间温暖的屋子，我会想――这是用我采的煤烧的，看着夜晚的万家灯火！我会想这是用我采的煤发的电！我自豪！我高兴！我是一名煤矿工！今天听了老大哥和班长掏心窝子的话，我真明白了，打铁还要自身硬，为了小家为了大家，咱就要干出个样来！（过去扶老帽）
班长:这就对了！
二白话:（激动的）班长，我错了！明天我还背不下来，你把我脑袋再下来当球踢！
班长:（打二白话一拳）好样的！
二白话:老大哥！我今后一定向你学习！
甲乙:就是就是！
二白话:来！老大哥，我给您戴上！（带螺丝帽）
班长:好！立正！白话？你那句安全谚语咋说的？
二白话:人矿保平安！
合:举杯咱就干！
班长:开工！