浩:同学们大家好！各行各业传喜讯，2008北京奥运，2009我祝大家都走运。这都到点了怎么还不来呀?
京:大家好，祝愿在坐的各位09年万事大吉。今天我和小京呀，我们约好准备下棋，定好的时间8点半，由于女朋友关系，误了点。
浩:又迟到了，别说因为女朋友，我就知道你小子见色忘义。
京:不好意思，来来下棋。
浩:咱先说好，谁要是输了谁请对方吃饭。怎么样/
京:没问题，来吧。
浩:那我就不客气了我先手，当头炮。
京:我跳马。小意思。走，跟你下这么多年了还是老招。
浩:上士
京:你下一步是不是走炮呀？小样，出（ju）。
浩:你出？我看你最多也就出个车，就你破人，加上经济危机这么个破环境，就业都成问题。你能出去找口饭吃就不错了。
京:经济危机那不能怨我呀，再说了，华尔街的老板也没请我。要是请我也许就没这事了。
浩:拉倒吧，就你，布什要是请了你，白宫都让你卖了，就你着腐败的样子，还想华尔街呢，要奥巴马听见了，非吐血不成。
京:你就别损我了，谁不为这么个破环境发愁呀。我老是听我爸说他们苦，说什么童年赶上挨饿，少年赶上罢课，青年知识下乡，成年只生一个，好不容易到了老年又说社会老龄化。？我看咱们也不错，童年就我一个，少年天天上课，青年正好失业。毕业等于失业么？
浩:你怎么这么悲观要对社会有信心。
京:别说我悲观，告诉你人要倒霉喝凉水都塞牙。就拿上次我那制图作业来说，我不就是作业做的不很认真，随手画了几条线，少标了几个字母。老师给了我一个两个字的评语。同学们都说是“可耻”两字。
浩:哈哈
京:我仔细一看是“可见”二字.从那以后我作业就成关注的对象了。
浩:这下你出名了。
京:那倒是。还在跟后面那上课老师直接点名说我作业是他教过所有学生中最厉害的一个。
浩:怎么？
京:说我那就是完美的错题集。
浩:哈哈哈哈你真是太厉害了。
京:你别笑，都是你的错。
浩:怎么跟我有关系？
京:不怨你怨谁?那几天我不是正忙着魔兽过任务么。作业忘做了，临交作业时抄你的。时间紧任务重。有困难要上，没有困难制造困难也要上。
浩:你倒是给自己制造困难了，（哈哈）不是这跟我有什么关系？
京:我抄的是你作业。
浩:我作业既不是“可耻”，也不是“错题集”呀。我的作业可是“优”呀，我告诉你我们寝室那小李子想看，贿赂我给我买棒棒糖我都没给他。我提供给你的全是正确情报，美国攻打伊拉克的情报都没这么准确。我这都是精确制导,命中率百分之百。
京:那是，就因为你精确制导，你把我击落了。
浩:我没有呀？
京:没有？我抄作业的时候是谁在读该死的短信。还让我比划，说什么夜观天象，天狼耀眼。必定有灾。要破也不难要我右手那一手绢，左手扶住门框，抖动手绢边念咒语:大爷你怎么才来也。就因为这个我一高兴，那完美的错题集也就出来了。
浩:你就不能仔细点，再说这都是过去的事，日本都投降了、中国也解放了、苏联都解体了。美国攻陷了伊拉克，这事儿也早完了。
京:就算请了，但这棋我可不让你。你小心。我来个金沟马，将卧槽马再将。八角马再将高调马再将你输了。你小子该死
浩:你该死!我没看出来，你厉害呀，先给我来一个“欲擒故纵”让我放松警惕。接着你用马进我中路。用“瞒天过海”隐藏你真实意图，最后“树上开花”把我一网打尽。你真狠。
京:你也可以呀,先跑出左路打掉“声东击西”我的象,接着“单驹巡河”吃掉我的跑，你“以逸待劳”让我的马白跑了几圈呀！
浩:你夸奖了。羞哉羞哉，
京:我看你小子就是老黄瓜刷绿漆----你装嫩。你就是工业酒精――你甲醇，你这次我让你老太太吃柿子，让你出个大瘪子。
浩:你蚂蚁打哈欠――好大的口气。就你。最多就是豆腐房里的盐面――.白搭
京:我白搭？
浩:不信再来你试试？
京:行呀。告诉你，我光脚不怕穿鞋的接着来。
浩:我奉陪到底来，我出驹.
京:你又出驹呀。告诉你车再跑的快没有油是不行的。马再能走蹩着脚是不行的。你人在聪明不学习可以的。
浩:嗯？
京:那是不可能的
浩:像句人话。
京:什么意思？
浩:什么意思？你看看现在。衣来伸手饭来张口，魔兽任务天天有。今天喜剧明天恐怖，电影咱是天天瞅。你说你就不能看会儿书？
京:我看书了。网络言情日日新，武侠魔幻天天换
浩:你也真好意思说。高数英语计算机，马哲毛邓专业课，你就不能看看。
京:计算机我一直在看，我们还是理论加实践。刚出的红警玩腻了，三国群雄一统了。就连魔域我都封顶了。怎么样？
浩:别说了？其他的呢？你挂几科了？
京:这事在大家面前就别说了。我知道了，咱还接着玩。
浩:走马
京:走炮。这招叫“天地炮”。
浩:上相
京:“夹车跑”，我再“三进兵”你就输定了.
浩:你别得意太早。我给你来个“美人计”。走。
京:就你，连个女朋友都找不找还“美人计”？你看看你这贫穷的脸。
浩:我脸怎么了？
京:怎么了？你要长相没长相，要钱没钱，就连最基本的时间你都没有。你看看我什么都没有就剩时间。
浩:那是，你要连时间都没有，你就成纪念品了。
京:你才死了。你说你就不能把学习时间抽出那么一点点想一下。你早脱贫了。咱寝室早小康了。
浩:导演厕所在哪?
京:怎么回事？
浩:我想吐。
京:你怎么就听不进去。你不知道现在闹经济危机，女生减产。现在是物以稀为贵。你应学我，你知道么？
浩:学你？谈5个黄10个，这概率也太低了，都成负数了。
京:行了吧你。告诉你现在女生要求多高呀:人要长得帅的，钱要花不完的，时间要充足的，追求要持久的，就连身体还要长的壮的。
浩:干么呀？
京:上街拎东西方便。
浩:啊
京:有的条件跟苛刻:连鞋号都有要求43以上免谈，43以下不考虑。正好43听说衣服又有限制，除阿迪、耐克外不见，什么森马、美邦直接就不在范围之内，就你穿的这衣服，进门就是红牌。
浩:直接罚下场呀,我这可是情侣装呀!
京:,什么情侣装?告诉你，你要是不通过ISO―9001国际质量体系认证，质量再不三包、信誉又不好，你呀，不出厂就返修。
浩:这么厉害。
京:可不，谁让咱们遇上经济危机呢
浩:你就甭吹了。下棋。我“美人计”还没使呢。走炮.
京:什么“美人计”也不行，来吧。走马逮你炮。（电话铃响）哎，小楠呀，我在图书馆呢，正学习呢？
浩:你在哪？
京:别乱，我女朋友。你也在，没有找到我？你在几楼，4楼呀，你别动啊，我去找你啊，别让都找不着。好的，好的，我马上就到。（挂电话）。叫我赶紧去？棋就先下到这，以后再来。（跑出舞台）
浩:哎……..。（追）