大兵:各位电视机前的观众朋友们，相声演员大兵――
赵卫国:赵卫国――
合:给您拜年了。
大兵:谢谢大家的鼓励，没有您的鼓励，就没有我大兵的今天。电视机前的每一位朋友，都是我大兵的再生父母！
赵卫国:霍，这话说的好啊！大家知道大兵今天为什么这么客气么？因为我们文化局今年唯一一个优选演员评选，初评大兵获得了第一名。我们表示祝贺好不好？
大兵:谢谢，谢谢！最后能不能当上还要等领导批哦！
赵卫国:这就八九不离十了。
大兵:其实大家都非常了解我。我这个人淡薄名利，我反复跟领导表态了。
赵卫国:你怎么说？
大兵:金杯银杯不如老百姓的口碑，（噢）一等奖二等奖不如老百姓的夸奖，（对）猪手鸡手不如老百姓拍手，（啊）熊掌鹅掌不如老百姓鼓掌，谢谢
赵卫国:去，话粗理不粗啊，有道理！
赵卫国:说来就来了。
大兵:哎呀，不好意思啊。
赵卫国:我给你念念。优秀演员嘉奖令。
大兵:让大家见笑了。
赵卫国:该演员处处发挥模范带头作用。
大兵:这是我应该的。
赵卫国:善于团结同志，助人为乐。
大兵:我习惯了。
赵卫国:一贯任劳任怨，工作不分分内分外。
大兵:都被领导掌握了。
赵卫国:经研究决定，特将优秀演员光荣称号授予――赵卫国同志。
大兵:鞠躬（听到决定晕倒！）
赵卫国:大兵、大兵，醒醒啊，我可什么事都没干！哎，救护车！救护车！救人呐！
大兵:喊救护车干什么？
赵卫国:救人呐！
大兵:救谁？
赵卫国:刚才你不是晕过去了吗？
大兵:你恨不得我死过去吧，你？
赵卫国:没那意思，没那意思！
大兵:你没法说，谁让你是优秀，你活该！
大兵:赵卫国，看不出来呀。
赵卫国:大兵，不是，你可能有点误会。
大兵:我没有误会。恭喜你，祝贺你！
赵卫国:谢谢！
大兵:一砖头拍死你！
大兵:在座的亲爱朋友们，今天我的表演到此结束了。再见！
赵卫国:喂，喂，喂，大兵，大兵！
大兵:别碰我，碰我干什么！优秀演员在台上打人啦！
赵卫国:我什么时候打人了，我。
大兵:你碰我干什么！
赵卫国:咱俩总得把相声说完吧。
大兵:对不起，您是优秀演员，请您跟大家说吧。
赵卫国:那你呢？
大兵:我现在是落后演员，不但我要下去，主持人、灯光、音响师傅，我们一起下班吧。
赵卫国:什么叫下班吧！
大兵:从现在开始，我们让优秀演员赵卫国一个人在台上耍一个通宵，好不好？
观众:好。
大兵:谢谢大家的理解，再见了！（下台）
赵卫国:哎，哎，大兵――站住！
大兵:站不住！
赵卫国:你敢！不就是没评上优秀演员么，刚才还口口声声地说，观众是你的再生父母，啊，没评上优秀演员，你就不认你的爹妈啦！你这孩子也太不孝顺了！过来，给你爹妈赔礼！
大兵:对不起，各位爹妈，刚才我变态了。恩，我我失态了！
赵卫国:吓我一跳。
大兵:好吧，看在各位爹妈的面子上，我就陪你赵卫国说完这段相声。
赵卫国:对喽！
大兵:说完以后我们各奔东西，可以吧？
赵卫国:好好，没问题！
大兵:你说吧。
赵卫国:什么叫我说吧！咱们这段相声你先说。
大兵:对，原来是我先说，现在你是优秀演员了，请你先说吧。
赵卫国:这跟优秀演员挨的上吗？
大兵:当然，你的嘉奖令上写的清清楚楚:该演员处处发挥没模范带头作用嘛！你不先说还让我先说啊！
赵卫国:说，亲爱的观众朋友们，大家晚上好！
大兵:(不说话)
赵卫国:今天我们俩给大家说段相声。
大兵:（不说话）
赵卫国:哎，哎，哎……
赵卫国:哦，这相声说的是一段笑话。
大兵:（不说话）
赵卫国:这笑话得两人说。它不能老一个人说。你抽羊角风呢你！
大兵:又怎么了吗！这不让你发挥模范带头作用呢吗！
赵卫国:我带头了，该你说词儿了！
大兵:噢，你带完头了，那对不起，我得词儿，也请你说吧。
赵卫国:你的词儿凭什么我说啊！
大兵:当然了，你的嘉奖令上写的清清楚楚:该演员一贯任劳任怨，工作部分分内分外呀！
赵卫国:没法说啊。
大兵:那边的朋友们掌声不够热烈啊！这边的朋友跟着起个哄啊！
赵卫国:行了，你给我下去，你趁早给我下去。
大兵:你什么意思？
赵卫国:这有你还不如没你呢！什么人啊，这是。
大兵:这是你让我下去的。
赵卫国:趁早走。
大兵:你可别后悔。
赵卫国:我不会后悔。
大兵:下去就下去。
赵卫国:就这还想评优秀演员呢。
大兵:下去就下去，我坐在这里。
赵卫国:行，那我就踏踏实实给你说这段相声。说我们那有这么一位老…
大兵:刘姐，刘姐。哈哈哈哈哈哈，你也来了，刘姐。旁边那是你老公吧？啊，是你男朋友啊，难怪你每次带的人都不一样！
大兵:说呀，来我们掌声鼓励他往下说呀！
赵卫国:谢谢，谢谢，我接着往下说啊，说我们那有这么一位……
大兵:赵姐，赵姐，
赵卫国:你找你的赵姐去吧你，
大兵:我认错了。
赵卫国:你缺不缺德啊，你，我接着往下说啊，说我们那……
大兵:王老太太，王老太太，
赵卫国:你那那么多熟人那，你。
大兵:这有什么吗，你说你的相声，我打我的招呼，井水不犯河水。
赵卫国:你老打招呼我没法说啊。
大兵:那关我什么事啊，谁让你是优秀，我不耍你我耍谁啊！王老太太……
赵卫国:我求求你了。您还是上来行么？
大兵:你让我下午我就下去，你让我上来我就上来，我是电梯呀！
赵卫国:电梯干吗？
大兵:我今天才发现坐在这里比坐在上面舒服多了。在座的各位希望我继续坐在这里的，掌声鼓励一下。
大兵:谢谢，看见没有，我的爹妈让我坐在这里。我就是孝顺。
赵卫国:行行行，可有一条，不能跟你的熟人打招呼。
大兵:不打了。
赵卫国:那我就正式开说了，说我们那有这么一位老大爷，他喜欢和别人打赌，说自己有特异功能，说自己可以咬自己左眼睛。您说这有意思没？
大兵:这没意思。这个老大爷左眼是个假眼。他把它抠出来咬一下，“本”又放进去了。这也叫相声么。
赵卫国:他还有更绝的，还可以咬自己右眼睛一下，总不能两只眼睛都是假的吧，这就好玩了，是不是！
大兵:这更不好玩了，这个老大爷还有一副假牙，他把它取下来咬一下，“本”又放上去了。这种人怎么能评上优秀演员那，真是！
赵卫国:这么着，这么着，我给大伙猜段谜语。说远看是条狗，近看是条狗，打它它不动，骂它它不走，过去一拉它就走。
大兵:死狗，哈哈哈，谁不知道啊！
赵卫国:说远看是电扇，近看是电扇，电扇是电扇，可它就是不转。
大兵:没电。
赵卫国:说远看是汽车，近看是汽车……
大兵:没汽油。
赵卫国:说远看是汽车……
大兵:没司机。
赵卫国:说远看是汽车……
大兵:司机上厕所去了。
赵卫国:这我没法说了。
大兵:你没法说，谁让你是优秀，你活该！
赵卫国:我告诉你大兵，我再说一个，你要是还能猜上来，
大兵:怎么的？
赵卫国:我把优秀演员让给你！
大兵:（起身）你说什么？
赵卫国:我再说一个，你要是还能猜上来，我把优秀演员让给你！
大兵:这是你说的？
赵卫国:我说的！
大兵:请大家给我作证啊！
赵卫国:一起作证好不好？
大兵:你出题吧。
赵卫国:听好！说大兵加一点念犬兵，犬兵缺一点念大兵，大兵你要做选择，这一点你是缺得（德）还是缺不得（德）？
大兵:我缺得（德）。
赵卫国:缺得（德）你就是大兵。
大兵:不不不，等一下。我缺不得（德）。
赵卫国:缺不得（德）你就是犬兵了。
赵卫国:想好了你到底缺不缺得（德）？
大兵:你缺德！