方宏:（看手表）还差一百八十四秒钟才八点钟，嗨，今天早上抢了个第一。
张江:同志，这里是地方税务局城区分局的办税服务厅。
方宏:（将手上的网袋和雨伞放到张江旁边）请你帮我看着这些东西，我到专管员那里申报。
张江:同志，请你在这里办理申报手续。
方宏:可以在这里办理申报手续？
张江:可以！
方宏:我还得去找专管员。
张江:干啥？
方宏:审核发票。
张江:发票领用手续也是在这里办理的。同志，你可能是第一次来缴税的吧，可能不知道我们这里的办税程序吧！我向你介……
方宏:（打断）什么！第一次。三年，不，八年前我就到这里来缴税了。八年了，别提它啦！（没好气地学革命样板戏《智取威虎山》中常猎户的调）这是我第四十六次到这里来缴税，这办税程序我还不清楚吗！
张江:同志，你别生气，听……
方宏:（抢白）我能不生气吗！三年前我下岗后第一次被湘塔公司招聘为助理会计师，第一次为公司来办理缴税事项。那天，我从分局到办税服务厅，从办税服务厅到县局，再到分局，再到办税服务厅，再到银行，再到分局，……这么几个往返，一天时间就过去了，结果事还没办完。公司老板以为我办事效率不高，不到一个月就把我炒了鱿鱼。
张江:过去旧的征管模式的确是比较繁琐，给纳税人添了许多麻烦，现在……
方宏:（抢过话头）现在我不怕了！你看，一切预备就绪！我已经做了打持久战的预备。今天我是一定要把这税办完的，决不能再让老板说我办事效率低了，我不能再下岗了。你知道这三年我轻易吗，帮别人做保管、当花匠、刷盘子碗……多苦呀！
张江:同志，你听我说，现在方便多了，我们实行了一窗式服务，就在办税服务厅内你就可以将你的涉税事项办完，每笔业务不会超过三分钟。
方宏:你们在这帮我办完？要多少手续费？三分钟办一笔业务要加收多少加速费？
张江:不要手续费，也不加钱！
方宏:哪能不加钱呢！你就说乘车，乘直达快车，车费要比慢车高；就说你照像吧，照快照也要比一般的多收些钱。
张江:这是我们应该向纳税人提供的服务。
方宏:真不加钱？
张江:保证不加！
方宏:三分钟能办完一项业务？
张江:一定办清！我们办税服务厅开展争创青年文明号活动以来，我们向全社会承诺了为广大纳税人提供优质服务；我们的办税服务厅内从税务登记、税法咨询、纳税申报、税款缴纳到发票领用，为纳税人提供一条龙服务；在我们的承诺中有一条就是限时服务，我们向社会承诺了每办一笔业务不得超过三分钟，否则就得受罚。你两笔业务一共不得超过六分钟。
方宏:六分钟！看来这面包没用了。（对观众）六分钟一过就罚他们请我上馆子吃饭！
张江:这面包真没用了，中午你可以坐在家里安安心心吃饭了。
方宏:（对观众）六分钟，看来这餐饭我是吃定了！（唱）该出手时就出手，风风火火去喝酒。（填申报表，递给递进纳税申报窗口，然后看手表）现在是八点零三分五十六秒。
张江:同志，你请坐稍候。
方宏:（有事没事地）同志，这来这办税服务厅的人咋就这么少呢！
张江:自从我们开展争创青年文明号活动以后，我们就以广大纳税人提供文明、法治、公平、高效的服务为指导思想，想纳税人所想，急纳税人所急，对过去那些旧的征管模式进行了改革，我们实行了以计算机网络为依托的征管改革，对征管模式进行了创新，为纳税人提供了许多新的服务方式。你今天就有了体会。
方宏:还没感觉。（对观众）我现在只有预备上饭馆的感觉。
张江:我们将业务集中在办税服务厅办理，避免了你今天几个往返地跑路我们还实行了银税一体化，与银行在一起办公，你今天就不要再跑到四里路以外的银行去缴款了。
方宏:这点我开始有体会了。
张江:为方便纳税人，我们还通过计算机网络在县城开设了许多服务网点，你可以就近到任何一个网点去办理税收事项；这很象银行的通存通兑。
方宏:那就方便了！
张江:还有更方便的，……
方宏:我不用来，你们到我们公司去收税？
张江:只说对了前半句。纳税人可以向我们税务机关进行远程电子申报、邮寄申报、……
方宏:慢着慢着，我怎么越听越新鲜！什么是邮寄申报、还有什么电子还远程申报的？
张江:这么跟你说吧！比如，你发生了纳税义务，但是在纳税期限内，你正在外地出差或者旅游什么的，无法赶回来申报缴税。你可以用邮寄的方式向税务机关申报缴税。
方宏:（对观众）这比较方便！再看看那远程电子的怎么样。
张江:再比如，你可以用你们单位的远程电子报税机通过纳税申报网络办理申报，同时请银行将税款划入国库，你只要在办公室里就可以通过这个远程电子申报系统办好申报缴税手续，还通过这个申报系统里企业自己的信箱了解企业申报的稽核结果及税务机关的通知……
方宏:（张江还在介绍中，方宏对观众）还有这种好事。
张江:（继续介绍）你还可以在办公室里通过远程申报系统中的公共信箱了解到国家最新出台的税收政策与法规，以及主管税务机关的各种公告。方便吧！
方宏:（转身就要走）
张江:去哪？
方宏:回家！在办公室可以申报缴税，我还在这干嘛！
张江:别忙别忙，上个月的纳税事项已经办好了！这是经审核由你们保存的申报表，这是你要领的发票。
方宏:（没接，抬起手看手表）五分三十三秒。（失口说出）这该死的二十七秒！怎么提前了。
张江:什么？
方宏:（掩饰地）没什么没什么。（对观众）这顿饭捞不到了！
张江:请留步！
方宏:（一怔，猛地站住，不解地看看张江；又好象恍然大悟似、较肯定的）没给手续费是吧！
张江:（笑了）不是！是这个。（从身边拿起方宏拿来的那网袋面包和矿泉水递给方宏）别忘了这个。
方宏:（接过网袋，从里面拿起个面包来欲送给张江，但又觉得拿不出手似的不好意思地又放了回去）谢谢，谢谢。
张江:不用谢，你好走！我们保证你以后不用带这些东西，一定让你能回去吃饭！
方宏:（唱彩调《刘三姐》中的一段）回去了呀，回去了，嗨嗨回去了，回去吃饭刮鼎锅罗，刮鼎锅那个罗罗……（边唱边下）
张江:同志，你的伞--（举着伞追下）