贾:哎，对，我是贾大话。您是？夏经理，听出来了！你好你好。什么？不是说过两天才来吗？哦，提前了。今天上午过来？可以。我想问问，那500块钱报酬的事――没问题是吧！好，这我就放心了。来吧！我和我老伴儿在家等着你。一会见！（挂断手机）
甄:老头子，快走吧，趁着这大早晨天还不热，咱们赶紧去拾掇那二亩棉花。
贾:老伴，今天上午咱们不用去地里干活了，就在家里呆着。
甄:在家呆着？
贾:对。
甄:我倒想着呢！这失眠症折磨得我一宿一宿睡不着觉，脑袋发晕浑身没劲。不过，咱那棉花再不快拾掇，非减产不行！
贾:减产？减产也照样挣钱。今天咱们家要来一位重要的客人！
甄:谁呀？
贾:给咱们送钱的人呗！
甄:你脑袋叫驴给踢啦，大白天说梦话！
贾:这可是真事！五分钟就挣500块。
甄:五分钟挣500块？
贾:对！500块！
甄:看来你脑袋没叫驴给踢喽。
贾:那当然！
甄:叫拆迁的挖掘机给挠了！
贾:你怎么还不相信呢！你忘啦，前些日子我从市里给你买的那个磁疗鞋，专治失眠症！
甄:说那个干什么？上当受骗的事，一提我就堵心！都怪你，非给我花300块钱买那么一双治什么失眠症的磁疗鞋。
贾:我那是看广告上说得挺好，也是关心你嘛！十多年了就因为这失眠症，你吃剩的安眠药瓶子都能摆着下围棋了。
甄:这不还在吃吗？那磁疗鞋穿了一个多月，我睡觉失眠还那个德性，根本没好转！
贾:哎，今天就有好转了！人家磁疗鞋销售部的夏经理要来咱们家采访。
甄:他还有脸来？来了把鞋退给他，让他还咱那300块钱！
贾:你怎么还不明白呢？人家来呀，是为了在咱家拍个广告，拿到电视台这么一放，这磁疗鞋的销量就上去了！
甄:那上当受骗的人还上去了呢！这不是坑害误导消费者吗？我们不能拍！
贾:你先别急呀，人家夏经理可是有头有脸的人，怎么会让咱们白忙活呢？都说好啦，拍5分钟的广告，酬金是500块！
甄:就是5000块50000块，咱也不能干这种缺德事！
贾:死心眼儿！咱上次白扔了300块，这次怎么能再错过挣500块的机会呢？
甄:300块钱的当咱上得起，昧良心的钱咱可不挣，丢人丢不起呀！唉呀，我说贾大话呀贾大话，你怎么能这么糊涂呢？
夏:这是贾大叔家吗？
贾:（轻声急促地）老伴儿，人家夏经理来了，求求你，配合一下。（高声）哎――是夏经理呀，来来来，快进屋吧。
夏:大叔，你好！
贾:夏经理，请屋里坐。来抽烟！（敬烟）
夏:来，抽我的，这是极品！（点上）
贾:（吐一口烟雾）嗯，好抽，挺滑溜。
甄:是啊，这鞋穿上太滑溜，直想摔跟头，给我们退钱吧！
贾:（忙拦住，夺过鞋放下）你呀你呀，靠这双鞋治好了失眠症，瞧把你高兴的，见谁来咱家都拿出来摆楞摆楞。
夏:这位是？
贾:我老伴儿。
夏:（起身站起）大妈好。
贾:（对老伴）这位是夏经理。
夏:夏湖游，夏天的夏，衡水湖的湖，游泳的游。
甄:瞎忽悠。
贾:什么瞎忽悠？夏经理！
夏:嘻嘻，也有人这么跟我开玩笑，我不介意。哎，大妈，我们公司的磁疗鞋效果怎么样？
甄:我想退了。
夏:退了？
贾:（忙解释）老伴儿说“忒能睡了”，自从穿上磁疗鞋以后啊，她每天从新闻联播一直睡到早上八九点钟。你看她精神多好，红光满面！
甄:那可不，我替你脸红！
贾:对，她天天脸红！这都是穿磁疗鞋穿的，原来可没这么好看！
夏:是吗，不错。
贾:（一把把甄大妈拉到旁边）我的姑奶奶，你配合一下不行吗？要不那500块钱就泡汤了。
夏:大叔大妈，咱们开始拍吧，电视台还等着播呢！（拿出录像机）
贾:夏经理，这个劳务费是先给还是后给呀？
夏:按照我们公司规定，拍广告都是后期付款。这个您尽管放心，我们公司每年广告费就100多万，您这点钱不成问题。（边说边调试录像机）
贾:嘿嘿，我只是随便问问。
夏:这屋里光线不错，这样吧，让大妈坐在椅子上说就行。
贾:老伴儿，你坐这儿，让夏经理给咱讲讲广告内容。（把大妈强摁在椅子上，大妈很不自在）
夏:其实很简单，就是把你们使用磁疗鞋前后的变化说一说。
甄:怎么说？
夏:使用前啥感觉？
甄:脑袋特别难受！
夏:使用后呢？
甄:心里特别难受！
夏:心里难受？
贾:夏经理，她呀现在睡眠好了，心里特别感激你们公司的好产品，难以表达感激之情，心里难受！
夏:哦，救死扶伤，应该的！
甄:我心疼那300块钱。
夏:恩？
贾:她这是心疼过去吃安眠药花的那300块钱。（对老伴儿）你要是早买磁疗鞋，早就不难受了。
夏:大妈，您就像跟乡亲们聊天一样，心里有啥就说啥。
甄:有啥说啥？
夏:对。自然随便一些。预备――开始！
甄:电视机前的父老乡亲们，大家好！我是白日做梦乡黑咕隆咚村曲里拐弯胡同777号的贾大话的媳妇儿甄二妮。这样说行吗？
贾:（兴奋）太棒了！好老伴儿！亲媳妇儿！
夏:大妈，您接着说磁疗鞋的神奇疗效！
甄:这就是磁疗鞋，（展示鞋）300块钱一双。300块钱，能买什么呢？买十袋大米、三十斤猪肉、100斤鸡蛋、200袋牛奶。要喝牛奶，千万不要喝掺杂质的，弄虚作假害死人啊！
夏:停！
甄:怎么了？
夏:你不要扯那么远，应该说磁疗鞋的疗效。
贾:对，赶紧说磁疗鞋管用，非常管用，贼管用！
夏:预备――开始！
甄:这磁疗鞋治失眠症，穿上根本不管用。
夏:错啦！管用！
甄:管用？
夏:绝对管用！
甄:你用过？
夏:没有，我不失眠。
甄:没用过怎么知道管用？
夏:说明书上写得哪。
甄:说明书上写着就管用？
夏:不管用能这么写吗？
甄:你怎么睁着大眼挤劣质牛奶呢？
夏:你这怎么说话呢？（不高兴）
贾:哎，夏经理，别生气，这一句啊，要不我来拍？
夏:（犹豫片刻）也行！
贾:（对老伴儿）看看你，连句实话都不会说，净给我添乱！去，一边歇会儿去！
夏:预备――开始！
贾:嗯嗯嗯（一本正经清嗓子）――穿上管用！（大声喊）
夏:什么管用？（小声提示）
贾:这磁疗鞋。（大声喊，展示鞋）
夏:谁穿上管用？（小声提示）
贾:孩儿他妈。（大声喊）
夏:管什么用？（小声提示）
贾:治失眠症。（大声喊）
夏:连起来！（小声提示）
贾:连不起来！（大声喊）
夏:你把这几句话连起来说。
贾:哪几句话？
夏:这磁疗鞋。治失眠症。孩儿他妈。穿上管用。连起来说！
贾:（慢吞吞说）这磁疗鞋治失眠症，穿上管他妈什么用？
夏:错啦！这磁疗鞋治失眠症，孩儿他妈穿上管用！再来一遍。
贾:（慢吞吞说）这磁疗鞋治失眠症，孩儿他妈穿上管他妈的用！
夏:又错啦！
贾:我来不了。
夏:大叔，公司可是根据广告的拍摄质量支付劳务费。如果质量高，报酬会更多！
贾:比500还多？
夏:当然。上次一位电影明星给我们公司做广告，一分钟就挣了30万。
贾:我的妈呀，30万，这是我们黑咕隆咚村全年的收入啊。
夏:如果您和大妈表现好，我们可以把报酬提高到600块，怎么样？
贾:太好了！能不能让我们两口子一块儿拍？
夏:行啊。
贾:老伴儿，来！
甄:你自个在家折腾吧，我得去地里拾掇棉花！（欲下台）
贾:（拦住，悄声说）哎哟，我的祖宗，这时候你怎么能出门呢？你就委屈一下，冲着镜头胡诌八咧几句，600块钱就到手了！
甄:我恶心！
贾:我的祖宗，求你了，要不今天我怎么收场啊？
甄:我不管！
贾:这回呀，你不用说话，光点头，这总行了吧！
甄:光点头？
贾:对，光点头，一切都看我的眼色行事。来吧。（强拉大妈过去，坐下，把磁疗鞋塞到她手里）夏经理，为了提高广告质量，这次我们夫妻俩联合拍摄。（掏出讲稿）
夏:好，大叔还准备了演讲稿啊？
贾:我的积极性，全靠钱调动，今天我露点绝活！请准备！
夏:预备――开始！
贾:（读）如今社会真奇妙，
甄:（点头）
贾:（读）磁疗鞋，真管用治好了她的失眠症。
夏:（关机）OK。太好了！这是我们公司最想要的效果。
甄:死老头子，你管我叫妈，想咒死我呀？
贾:怕什么！有钱就能起死回生。哎，夏经理，我们结一下账吧。
夏:好吧。这是一张600块钱的磁疗鞋购物券，你可以去我们公司换两双磁疗鞋。（递购物券）
贾:（接过来，意外地）咱不是说好用现金吗？
夏:没有啊，我们啥时候说用现金啦？
甄:（对贾）你这是自作自受，谁让你见钱眼开，见钩就上呢？
贾:哎哟，夏经理，这磁疗鞋我根本用不上，麻烦您给换成现金吧！
夏:（冷漠地）我得走了，大叔大妈，欢迎你们继续使用我们公司的产品，再见！（下台）
贾:（冲背影）呸！（对观众）唉，钱没挣到手，就给两双破鞋，这有什么用！弄虚作假害死人啊！