刘兵:哎，胡强，最近又出来一款新鞋（话刚到这里宋任便掐上一句）
宋任:对对对！又有一款新鞋出来了！那鞋！
刘兵:怎么样，有没有意思让你家里人给你买一双啊？
胡强:恩.......这个.......
宋任:你可要想好了啊，胡强！
胡强:你说到哪儿去了，我肯定要让我家给我买的了。（说完站了起来向两个室友炫耀到自己身上的这件衣服）瞧！我这件衣服，才花了三百多呢！
宋任:你小子可真幸福啊，老爸老妈对你真好！（边说边走到胡强身旁摸这件衣服）
胡强:那是。（说完便推开宋任的手，以免怕宋任把他的衣服弄脏，陶醉在这个虚荣的心理里）
刘兵:对了，今天下午放学后，我们去吃肯德基吧，怎么样？
宋任:哇！好久都没有去了，这个主意好。
胡强:啊..........去！去！去！
宋任:不知道。
胡强:没有什么好看的啦，走啦，走啦！
妈妈:强强！
刘兵:胡强，叫你吧！
妈妈:强强！
宋任:是叫你啊，胡强！
胡强:哦！那是我家的保姆........要不，你们先走，我等一下来找你们。（说完便赶两人走，说完就向母亲的方向走过去）
妈妈:强强........
胡强:妈！（带这一种责怪的语气）你怎么跑到学校里来了？
妈妈:（慈和的说）强强，天凉起来了，我怕你着凉，你看我给你织了件毛衣，快来试试，合适不。不合适的话妈也好再拿回去修改修改（边说边把毛衣给儿子穿上）
胡强:妈........（抱怨的说）你看你这毛衣，这么难看，又这么土，我怎么好意思穿出去啊！
妈妈:妈知道，妈不会打好看的毛衣，可是这也是妈熬了几个通宵才打好的啊，你就将就将就吧！
胡强:妈.........你怎么老是这样啊。（不想再和自己的妈妈说话了）你先回去吧，我还得上课呢！（说完便推着妈妈走）
宋任:哎！胡强，你跟一个保姆罗嗦个什么样，你还去不去啊/
胡强:好，来了！妈，我先走了啊！（向宋任的方向走去）
妈妈:（走向前去又把胡强的拉住）强强，妈今天晚上还要给别人做家务，你就先回家啊。
宋任:妈妈！（惊讶的说）
刘兵:妈妈！
宋任:她是你妈妈？
妈妈:哦，你们是胡强的同学吧，以后还得请你们多关心一下胡强，这孩子平时爱耍性子，还请你们多见凉见凉。
宋任:胡强！你骗我们，你不是说你妈是什么大公司的经理吗？怎么............
妈妈:什么，大公司的经理？强强，你平时都跟你同学说了些什么啊？你告诉妈！
刘兵:有些人啊.......平时在我们面前说自己家多有钱，没想到原来全是假的。哎.......看来刚才才说让自己家买的新鞋是买不成了，想去吃肯德基也是去不了！
胡强:好了，不要说了！妈！你就回去吧，你不要呆在这儿了！
妈妈:怎么了，孩子。难道妈给你送来一件毛衣就让你这么难堪，妈知道，我打的毛衣是不能跟别的孩子穿的名牌比，可这也是妈打好几个通宵才打出来的啊。你就这样把你妈的心血给糟蹋了啊.........
宋任:难道..........他平时花的钱都是......（话并没有说完，胡强就很快的接到）
胡强:（冲着宋任说到）你什么意思啊，我平时花的钱全是让我妈拿的！
妈妈:啊........强强，你把妈平时给你的钱都花在这上面了？（指着胡强穿的衣服说）
胡强:妈！（大声说到）你看看他们穿的什么（指着宋任和刘兵），你再看看我穿的什么！自从你跟我爸离婚过后，我就没过过一天好日子！
妈妈:原来你是在怪你妈！对不起，是妈害苦了你啊.......可是，为什么当初你要跟着你妈受苦，这再苦的日子都过去了，你怎么才跟你妈抱怨啊。
胡强:这一年多来，我不知道受了多少的苦，我总以为我当初的选择是正确的，我以为我考上大学后，你会跟爸爸和好，可你从来就不听我的，我也需要一个完整的家啊，我也渴望一份父爱啊！我想回到从前的生活，可是我知道，现在我们这个家已经不容许我这样想，这样做。所以才会骗你的钱，但我这样是为了不让别人瞧不起我啊！
刘兵:不！阿姨，你没有错。谁不知道为人天下父母心啊，父母再怎么做还不为了自己的儿女着想。要怪就只能怪我们，平时吃好穿好都成习惯了，才让胡强做出这种事来！
宋任:你什么意思啊！难道他变成这样都怪我们？
妈妈:孩子，你们不知道，胡强高二的时候，父亲就离开我们母子了。什么都没留下，胡强变成这样，都怪他爸，还有.........
胡强:不要说了，你不要把以前的事拿出来讲行不行，你不觉得烦啊？
刘兵:胡强，你要知道，你妈这样做，还不是为了你好啊，你赶快去把你妈叫住啊！（胡强还是不愿意，刘兵硬把胡强推了过去，胡强看见妈妈指给自己的毛衣掉在了地上，心里突然觉得自己对不起妈妈，他拣起毛衣，看着妈妈，忽然觉得妈妈的背影老了许多，大叫到）
胡强:妈妈！（音乐声渐大）（胡强跑来过去，向着妈妈，到了跟前望着妈妈，突然跪了下去，靠在妈妈的怀里）我错了，我错了，我错了！
妈妈:不！是妈对不起你..........妈委屈了你。快起来，强强，你永远都是妈的好儿子！（母亲把儿子扶了起来，这是刘兵走了过来）
刘兵:对不起！我向你道歉！
宋任:胡强！对不起啊！我不该那样对你，你原谅我吧！
刘兵:是啊！以后，我们再也别比吃比穿的啦，你有什么困难你就向我们说，我们一定帮忙！
宋任:恩！
妈妈:好看吗？
胡强:恩！（一种母爱涌上心头）
结尾:（胡强穿上毛衣后，看着自己的妈妈，不知道说些什么好，只是注视着妈妈的眼睛，妈妈也看着自己儿子。刘兵和宋任也相互的注视着，好象他们也明白