沈强:男，35岁，已婚，以开黑车为生，嗜赌、吸毒。因为爱赌钱，又经常输，周围的邻居和朋友都叫他沈疯子。由于赌钱，借的高利贷来讨债，碰巧载了一个女学生，刚好身上有上万的学费，于是沈疯子便抢劫杀人，并且埋尸。
杨敏瑶:女，20岁，在校大学生，性格活泼开朗，人缘比较好。正值开学季。杨为了图方便，坐黑车去学校，可是在车上说出自己身上有大量现金，导致被黑车司机抢劫，并且杀死。
周警官:男，32岁，为人沉稳，是刑侦大队的中队长，做事认真，是杨敏瑶劫杀案的负责警官。
小陈:男，25岁，周警官的副手，平时性格开朗，大大咧咧，不细心。
杨母:女，40岁，很爱自己的女儿
杨敏瑶:“妈，我终于可以上大学了，哈哈。”
杨母:“对啊，妈妈盼星星盼月亮盼了这么多年，你终于考上大学了。妈妈也就享福了。”
杨敏瑶:“妈妈，您别担心。等我上了大学一定会勤工俭学养着你。”
杨母:“好啊，我的乖女儿。”
杨母:“快把水果吃了，你们这学校也真是，安排个军训时间这么早，不知道明天还能不能赶上汽车。”
杨敏瑶:“没事啊，我自己去就行了，我十八岁了。”
杨母:“诶，好吧。妈妈明天也要去见个客户，实在没时间，对不起了，乖女儿。”
杨敏瑶:“妈妈，您别这样说，我已经成人了。”
杨母:“好好好，晚上我把学费给你，一定装好了。现在的骗子可多了。你自己收拾收拾衣服。”
画外音:“妹儿，省城走不去，200块。”
画外音:“妹儿，上车马上走，省城，就查一个人了。”
画外音:“省城省城，走了哈，上车马上走，私家车。”
黑车司机:“小妹妹，去读书吗，我正好也要去省城，顺带捎上你，100块就行了。”