Ｂ:女５３岁Ｃ:男６０岁
Ｄ:男７９岁
Ｅ:男４２岁
Ｋ:女７０岁
Ｙ:女６０岁
Ｓ:男４０岁
Ａ:你好！
Ｂ:哦，你好！几天没见你。
Ａ:想我了？［坐下］
Ｂ:是，想你了。
Ａ:家里来了六位客人，陪他们游山玩水、看房子。今天他们要休息一天，我就抽空
Ｂ:是啊。快到２３００点的阻力区了，我们的股票涨了一些，可离解套价位还遥远
Ａ:可不是嘛！
Ｃ:您好！大哥。
Ｄ:你好！
Ｃ:您多大年纪了？
Ｃ:哦，您看起来蛮精神！身体不错。
Ｄ:还可以，就是耳朵有些背。
Ｃ:我说话听得清吧？
Ｄ:听得清。
Ｃ:那好。大哥是什么时侯进股市的？
Ｄ:我是６０００点进来的。
Ｃ:那您亏了不少吧？
Ｄ:我６万块钱投到这里，现在只有一万多了。
Ｃ:我也是６０００点进来的，也亏了很多。我说大哥，我们来这干什么呀？我们应
Ｄ:丢在这里的那些钱我想把它拣回来。
Ｃ:没有人不这样想。丢进容易，拣回来可难。您今天买股票了吗？
Ｄ:没有。前几天买了一支，是这一支。
Ｃ:这支不很强。你有钱买这一支。
Ｄ:它走得不错。
Ｃ:对，它很强势！你现在买，它明天肯定涨。
Ｄ:是嘛。
Ｃ:你相信我好了。人家说老股民看趋势、看成交量、看Ｋ线图，我不看那些，我看那
Ｄ:好，听你的，我来买。
Ｃ:您的钱可以买１０００股，买１０００股。
Ｄ:我买上了。谢谢！
Ｃ:现在它涨９点多，还有２０分钟收盘，可能一会会封停。
Ｄ:赚了…赚了，几几开呀？
Ａ:老先生，您是不是还该加一句――亏了，几几开？
Ｃ:赚了是您的。［自信地］这股不会亏。
Ｂ:时间到，下班了。[和Ｂ往外走]
Ａ:我明天得来这儿，我的深桑达要抛掉。
Ｃ:大哥，您住哪儿？
Ｄ:碧海蓝天。
Ｃ:哦，那要坐车回去。
Ｄ:是。
Ａ:你们好早。
Ｅ:你今儿来得也早。
Ａ:我要抛一个股票，早点来看看。[到电脑前坐下]
Ａ:早。
Ｂ:昨天忘了问你，你和朋友看了哪几处房子，你们看中了哪处的房？
Ａ:我们看了香水湾、富力湾、清水湾。
Ｂ:清水湾。从四川刚到这的一位朋友昨晚约我周日去清水湾看房，[拿出一份广告看
Ａ:清水湾目前处在建设初期，建好了一些房还有一个高尔夫球场，相信以后那儿会如
Ｂ:理由？
Ａ:离三亚市太远。和我们同车去看房的一对退休夫妇看房时说是要买，但返回途中想
Ｂ:房价怎样？
Ａ:８千一平方，物业费３块８一平方。
Ｂ:够高的。此次世界金融危机，我国７０个大中城市房价下降，但三亚的房子没降。
Ａ:我也喜欢。走进社区，目及之处皆是景，皆如画。有几处房屋和景致能以其独有的
Ｂ:哇！这样的社区，我还没见过。
Ａ:我也没见过，是我理想的社区。
Ｋ:对不起！打扰一下，请问三亚还有股票交易所吗？
Ａ:还有一个――中银国际证券交易所。阿姨刚到三亚？
Ｋ:是，到三亚今天是第五天。我儿子在宾馆工作，他让我来这过冬。
Ａ:您从那儿来
Ｋ:哈尔滨。
Ａ:哈尔滨来三亚过冬的人很多。您住哪儿？
Ｋ:农垦医院附近。你看我到金元近还是到中银近。
Ａ:差不多。那个交易所比这个大，但散户股民得有长时间站立的工夫，那儿不提供凳
Ｋ:哦，那我还是到这来。
Ａ:哈尔滨的交易所供你们操作的电脑是液晶屏还是这样的。
Ｋ:这样的。
Ａ:中国的散户股民不如吧民，吧民们用的都是液晶屏电脑。
Ｋ:的确如此。
Ａ:是第一次来三亚？
Ｋ:第二次。１０年前，我随旅游团来三亚游玩过。三亚的变化真大！
Ａ:我八年前出差来过这，那时的三亚给我的感觉是――衣衫褴褛、温情柔和的清纯少
Ｋ:真如你形容的这样！三亚变得真美！人和车多了好多！人多热闹，车多我不喜欢。
Ａ:是。
Ｙ:妹子。
Ａ:哦，你好！
Ｙ:你好！妹子，我问你，吃香菇好不好？
Ａ:好啊！香菇可以增强人体的免疫力。
Ｙ:是嘛。
Ｅ:世界卫生组织提倡人们喝４种饮品，其中就有香菇汤。
Ａ:这位是医生。
Ｙ:哦！医生，那另外三种饮品是什么？
Ｅ:豆浆、西红柿蛋汤、绿茶。这四种饮品容易被人体吸收，增强人体的抵抗力。
Ｙ:是这样。三种饮品经常吃，香菇汤吃得少。我买了香菇，回去就做汤喝。我得
Ｅ:绿茶。
Ｙ:哦，我记住了。
Ａ:我也记住了。
Ｙ:谢谢医生！
Ｅ:不客气。
Ａ:开盘了。今天低开了几个点，我看要调整了。
Ｂ:我看是。[起身到Ｄ旁边]老先生，昨天您那弟弟让您买的什么股？
Ｄ:这一支。
Ｂ:西部矿业，跌了一点。昨天下午您追高买进的。老先生有胆量！听新股民的建议
Ｄ:你看我是不是抛掉它？
Ｂ:等会吧，也许会涨起来让您保本呢。
Ｄ:好，就这样。
Ａ:新股民有三个特点:第一，热情高涨；第二，胆量超人；第三，喜欢当教授。
Ｂ:说的对，我家就有这么一位……[手机响了]Ｂ出去接电话。
Ｄ对Ａ:侄女，我这股票涨起来了，我打单了，怎么没成交？
Ａ过去:我看看，没有委托单。这价抛不亏吧？
Ｄ:不亏。
Ａ:好。[按了按键]您输密码。好，就这个价抛，可以吗？
Ｄ:好，抛。
Ａ:好了，成交了。老先生，您赚了１２０多块钱。恭喜您！
Ｄ高兴地:哦！好！
Ａ:昨天听您弟弟的话没错。不论新股民、老股民，赚到钱就是胜者。等您弟弟来
Ａ:不用。
Ｓ:大盘在调，２３００点难过。[他说话好想在用全身的力，很大]
Ｃ:您好！大哥。
Ｄ:你好！
Ｃ:昨天让您买的股票怎么样？
Ｄ:我抛了，赚了１２０多块。谢谢你！
Ｃ:好！今天大盘在调，它让您赚，它就是强！
Ｄ附和着:嗯嗯。
Ｃ:大哥，您听我的，明天再把它买进，它要涨的。
Ｓ:这是新股民。
Ｃ:对，我是新股民。你是什么时侯进来的？
Ｓ:９３年。
Ｃ:哦，老字辈。
Ｓ:新股民胆大，都是来交学费的。１６６４跟本不是底，大盘再调要调到１２００，
Ａ:会吗？我以为过了２３００，１６６４的底就成立。
Ｓ:不信我的话，走着瞧。
Ｅ:兄弟，我在哪见过你。
Ｓ:电视上。我长得很像张铁林，我的朋友都叫我张铁林。
Ａ:对，是像。我们可以这样叫你。
Ｓ:张铁林已经成了我的名字了。赚到钱就赶快揣兜里捂着，别给骗子骗走了。
Ａ:这么说，你清仓了。
Ｓ:我赚了４个涨停版就全抛了。
Ａ:你买的什么股？
Ｓ:龙头股――太行水泥。买股票就要买龙头，龙头股能让你赚大钱。
Ａ:你很幸运，抓到了龙头。
Ｓ:这是我在股市多年拼打出的功夫。
Ａ:下一波的龙头会是谁？
Ｓ:不知道，这得由市场决定。
Ｃ:小弟，你说你是老股民是吧？我怎么看你很嫩啊！太行水泥赚４个涨停版就跑了，
Ｓ:我不贪心。
Ｃ:我的王子，你骑上了漂亮的白马，怎么到了半路就下马了呢？不想见公主了？
Ｓ:我是怕遇到大熊。
Ａ:这波大熊市把我们都吓得没胆了。张铁林，你买了几支股票？
Ｓ:就那一支，已经抛了。一年只炒两次别炒多，要炒就炒龙头，只赚不赔。这盘没看头，
Ａ:再见！
Ｄ:侄女，那小伙子说大盘要调到１２００点？
Ａ:是。会不会那样得看市场怎样演译。老先生，顺势而为吧。[见Ｂ回来收拾杯子]怎
Ｂ:家里有事，我回去了。明天见！
Ａ:明天见！
一青年:阿姨，请问，拿钱来这可以买股票吗？
Ａ:不能。你得拿身份证拿９０块钱到那边的柜台请工作人员开个户，之后把银行的钱转
小青年:谢谢阿姨！
Ａ:不客气。
Ｅ:股票市场什么样的人都有啊！那小青年看上去不到２０岁，直接跳到股海学游泳。
Ａ:曾有一位上班族的朋友，开户两天并在一支股票上赚了２００多块钱，第三天的１２点
Ｅ笑道:你怎么回答的？
Ａ:我说你的胃需要进食物而后才能有精神看盘。哦，收盘了，下班。下午见！各位。
Ｅ和Ｄ:下午见！
手机:１３４７７４７４６４７
联系人:杨月菱
Ｅ:ere７７７@１２６.com