老三:上课一排全睡，反恐如痴如醉，传奇不知疲惫，短信发到欠费，抽烟搓麻全会，白酒两瓶不醉，逃课成群结队，大学生活万岁！
老二:亲爱的观众朋友们大家晚上好！我着急啊我，我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹，不是在放荡中变坏，就是在沉默中变态
老大:人活着真累，站着直想睡，上车得排队，吃饭没香味，上课特疲惫，咳！发个信息还得收费！
老大:哎，还是宿舍舒服啊
老三:大哥，这次“文明宿舍”评比要求非同小可，你真的能保证说服老四帮你啊扫？
老大:如果医生能保证治好病人的病，世界上就不会有死人了！
老三:那可如何是好？再说老四这周已经扫过四天了，要是――
老大:老三多虑了。我又不是喝自来水长大的,看我的！
老四:.0808不得了，雪灾冻不着，地震震不倒，奥运让人叫，金牌一路领跑，神七一飞冲天，国人太空舞蹈。金融次贷危机，银行变成碉堡，再看美国走势，黑人当道。
老四:老大老二老三，你们都在啊！
老大:老四回来啦
老四:咦？老二在干吗呢？
老三:呀，这小子睡着了，还做梦呢
老大:哎呀，这梦里的妹妹长的不错哦，姑娘，贵姓啊？
老二醒:哎哎，你别走啊，你别走啊，老大，你又打断人家美梦，我告诉你们做梦是一门艺术，谁也不能阻挡我追求艺术的脚步
老大:我也告诉你，姑娘跑了要从自己身上找原因，不要一便秘就怪地球没有吸引力。
老二:哼(^)、
老大:哎哟-老四又在学习啊，不愧是我们宿舍的好榜样――人品好、学习棒、做事不马虎，对不对？
老三:对对对！那绝对是我们宿舍一杆旗！
老二:对，那绝对是骗人的
老大:对…..嗯，去，捣什么乱，做你的梦，就拿这卫生来说吧，那可是没老四绝对不行！这种精神一定要继续发扬，再接再厉！别人都说了:美国有布什盖茨，我们有宿舍老四，耶
老二:唉，不就是让扫地吗，直说不就行了！
老大:去！
老四:行啦行啦，一进来就带高帽子，今天怎么回来这么早？你那个什么第多少届全楼室员代表大会多少次舍长常务会议暨扩大会议开完啦？
老大:刚刚闭幕！
老四:又有什么新的指示？
老三:我来说吧，这次我们宿舍卫生被批啦，前几次连续得了好几个C啊！
老四:唉！这还不是你们不认真对待的结果！
老大:（推开老四）要你多嘴！老四，他们说我们宿舍还处于初级阶段
老二:那还不是
老三四:那是为什么呢
老二:都现在了哥几个还都是光棍一个，还不属于初级阶段，人家隔壁宿舍的早就奔小康了
老三:咱这儿连温饱问题都还没解决
老大:哎，都怪咱这男女比例不协调啊，，，，去，我是说我们宿舍卫生还处于社会主义初级阶段，老四，你服不服？
老四:不服！
老大:作为热爱集体拥护集体为集体荣誉而战的热血男儿，我们是不是应该团结起来励精图治以血前耻呢？
老四:是！
老大:我们是不是应该不分你我各尽所能呢？
老四:是！
老大:那好，机会来了！老三――
老三:学院马上有一个“文明宿舍”大评比，很有档次，今天下午五点我们老师要来查看我们的准备情况，我们要让全院知道什么叫真正的干净、整洁、文明！
老大:时间紧迫，我来分工。老四，你只负责宿舍卫生，其余一切包在我们身上――
老四:等等，今天不是该你扫地吗？怎么又是我？
老大:刚答应不分你我的，又你的我的，我不是有更重要的事吗？！
老四:还有什么事比扫地还重要？！
老大:最近我发现我们宿舍的舍风越来越懒散，现在不应该关心那些表面上的虚名，而应该认真考虑如何整顿我们的舍风！舍风的文明才是真正的文明！
老二:对，俗话说的好
齐:什么
老二:男女搭配干活不累，所以，要想文明，首先就应该考虑的是个人情感问题
齐:切
老大:你就成天想着女人
老二:哎呀，有什么不对啊？孔子教育我们“食色，性也”，吃饭和泡妞是人的本性！
老三:好像有道理耶
老二:你们有听说过南师男女比例是1:7吗
老四:这倒没有听说过
老二:到了那里你就能发现除了男厕所，全是女的
老三:真的吗，我要是在那边就幸福&#8226;&#8226;死了
老大:我就怕男的太少把男厕所都给取消了，去去去！！这都扯到哪跟哪呢？我们现在讨论的是宿舍的文明，要我说啊..我们的舍风有问题吗？热爱祖国热爱人民热爱党尊敬师长团结同学对人有礼貌，还能有什么问题？
老四:还没问题，就拿扫地来说，上上周该老三扫，他说他肚子疼于是我扫，上周又该他扫，他说他有急事于是我又扫，这一周呢？又肚子疼――都疼成周期了！老大你吧，该你扫时找借口的花样比天上的星星还多――
老大:呃-这个问题确实可能也许是个问题但现在的问题是我们刚才说的那个问题我们应先解决目前的问题再考虑你这个问题-还有什么问题？
老二:个人情感问题才是首先需要解决的问题
老四:我觉得我说的问题才是最根本的问题！
老大:真的不扫？
老四:坚决不扫！
老大:好一个老四啊，口口声声大局为重关键时刻你你我我斤斤计较，一点集体荣誉感都没有。
老四:唉！华而不实的名声有什么意义呢？如今你们是消极堕落一蹶不振，如何让咱从新振作才是根本啊！
老大:老四又吓唬人，消极堕落，何以见得呀？
老四:你看老三，痴迷网络，每周通宵四次，你说这怎么办？
老大:这一方面我可是做好了榜样，你看我，每周最多三次！
众人:嗨
老三:大哥，我有一妙法可解决通宵问题――
老大:平素就数你最聪明，快快说来！
老三:晚上照常睡觉，只是做梦的时候做上网的梦，既上了网又睡了觉！
老大:牙刷！
老四:那老二吧，不研究学术关系，去研究男女关系。据说最近有重大发现:三角形最稳定！
老二:对！一个成功的男人背后有一个女人，一个失败的男人背后，有两个！
老大:对你个头！
老四:你说现在的大学，恋爱成了必修课，学习倒成选修课了！
老大:这你又不懂了吧,学习挂了可以重修，但(齐)有多少爱可以重来啊？！
老四:其实问题最严重的是你，老大！
老大:啊！搞没搞错，像我这样纯朴善良憨厚老实的优秀市民也会有问题？我老实告诉你，没证据我起诉你！
老四:（从抽屉抽出一张纸条）这是你喝醉以后写的――《水调歌头.第五次失恋》，“女友几时有，把酒问舍友，不知上铺哥们，可有红颜否？可恨隔壁那厮，又换女朋友。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，但愿没多久，他俩就分手！”
老大:搞没搞错，我记得我扔了，怎么你会有？
老四:你是扔了，我去扶你的时候，你扔到了我衣服包里了。
老大:不会吧！
老四:那当然，这里还有一首《如梦令》――
老大:等等，别念了。老四，我服你了还不行
老四:你过来，仔细瞧瞧。（指“窗户”）
老大:（眼珠子就要暴出来）窗户已经擦过啦！！
老大:地板也已经擦过啦！！怪不得我刚进门时地板这么干净！哦――天啦――（掩面悲伤不止）
老四:我早就知道老师要来检查，可是什么时候了，居然无人理睬，我就只好自己动手了。如果大家都忙着为自己的理想努力无暇顾及打扫，我即使天天扫又有什么呢？可是如今，你们丢弃了理想，只顾消极堕落。
老二:唉，老大，这就是你的不对了
老三:对啊，老四有理，我支持老四
老四:你们谁也不要说谁，老二你，成天嘴皮上说得溜，就不正正经经的一次恋爱，根本就不懂什么是爱情。老三你，成天就知道玩，没有自己的一点主见，跟着瞎起哄。你们觉得你们的生活过的有意义吗？还有你，我不用再说了，知错不改，既然这样，我以后就不管你们了。
老二:哎，老四，我们知道错了，我们改还不行吗。没有你谁来提醒我们打扫卫生
老三:对啊，没有钱的时候找谁借钱去啊
老二:挂科的时候也没人帮我补课啦
老三:忘了吃饭的时候谁来帮我们吃啊。。。。带盒饭啊
老二:就是，没有你谁来提醒我约会啊
老三:没有你早上谁来叫我们起床
老二:没有你谁帮我们收忘记的被子
老三:忘记提水的时候谁帮我们提水
老二:没有你谁半夜来安慰我。
众人:啊？
老二:受伤的心灵
老大:（唱）“没有你世界寸步难行”记得有一次半夜我胃疼，叫你们两谁也叫不动，只有老四醒了，给我倒水吃药，那也我们两都失眠了。
老二:你快回来，“那我的思念带回来被让我的心空如大海”突然发觉老二原来为我们做了这么多
老大:老四，我错怪你了
老四:还记得我们刚来的时候吗老大:刚来的时候，我们背着大包小包来到了这间寝室。
老三:是我第一个轻轻撬开咱们寝室的大门。
老二:是啊。老三，我记得我问的第一句是:你的家乡是哪儿。第二句话是厕所在哪
老四:当时，我来的时候大家还不是很热，就是咱们老大为不打破这尴尬的局面（自豪）可以的放了一个屁（愧疚丢人）
老二:我记得那个时候老三还亲切的说。
老三:听这口音不像本地人啊！（羞）
老四:那个时候我们谈家乡，谈高考，有理想，有抱负，血气方刚，什么都想掺和，热情是那样的高。
老三:是啊，最怀念的是那段日子
老二:时间为什么就过的那么快呢？
老大:又到了毕业的日子，不知道我们毕业的日子会是怎么样？
老四:我知道，你们谁也没忘记当初的誓言，但就是没有勇气坚持不下去。可是正是我们去实现理想的过程让我们的生活变得有希望有意义。所以我要告诉你们，也要告诉在座的即将启程的同学们:永远不要放弃希望。
老大:老四，说得太好了，我们听你的
老二三:对！
老大:以后这宿舍卫生咱们分工，不分彼此。。。。。但我还是老大！
众:去你的
老二:来，我们永远都是好兄弟
众:好兄弟