社:哟哈哈哈哈哈……哎哟，也不知道汤学长今天来不来，如果能把汤学长请来那我们反映西部支教DV就……我是谁？看不出来？看我这服装，看我这摸样，看我这胡子，没胡子！
秘书:社长….社长！
社长:看我这气质，看我这吐痰
秘书:哎呀，社长，你就别吐了，要罚款
社长:什么都不懂，言谈说话
秘书:那叫“谈吐”
社:对，叫“谈吐”，看我。。诶，汤学长的事办的怎么样了？
秘书:汤学长拍摄的事成了！
社:哎哟哟哟。。。成名的机会来了！哎，他什么时候到？
秘书:一会儿就到！
社长:马上准备一下，快，要快，要快！就等着他上来了…
汤:自我介绍一下，我是咱们南农支援西部教育的大学生，刚刚在西北的山区一年的支教任务，这才回来，这不，正好借话剧社请我拍DV的这么一个机会，向咱们南农的老师和同学们讲一讲我们支教的故事。同时，也希望同学们关注西部，踊跃的支援咱们祖国西部教育事业的建设！（“鼓动的”）谢谢大家了！…..屋里有人吗？
社:哎呀（大声）汤学长！
秘书:这位是我们话剧社的社长兼导演！
社长:哎呀哈，你好，你好，你好，哈哈哈。。
汤:你好，你好……学妹真是客气了
社:额。。不，我是男性
汤:男性？哎呀，怪我，没看出来！
社:呵呵。。不碍事
汤:我光看这小辫子了
社:啊哈哈
汤:真对不起啊学妹。。。哦，男性！
社:啊哈哈哈，汤学长幽默，真幽默，你就叫我mrgaoli行了。
汤:mrgaoli?
社:啊，好好好，不要客气，汤学长您请坐，您请坐，啊啊……汤学长，我们这次请您来主要是要给您拍一部DV，反映西部支教的生活，你就是我们影片的男一号。
汤:学妹啊。。啊不，mrgaoli!我们这支教生活拍出来有人看吗？
社:怎么没人看，你得知道观众最需要的是什么？
汤:什么啊？
社:不是那些虚假的夸张，炫烂的特技，而是那些能够打动内心的现实。
汤:那就太好了，不为这个我还来呢！我们那的孩子真的需要大家的帮助….
社:血淋淋的感人场面
汤:哈哈，是啊，血…..这能不感人吗？
汤:导演，你这个心情我明白，这样，我配合你。
社:那太好了，哦，名字啊，那问你，你们是去的那个地方支教啊？
汤:陕西省铜川市耀州区，那个地方教学条件比较落后，我们就是在那度过了一年的支教生涯。
社:咱这名字就叫，“南京农业大学学生，在西北支教一年，不畏艰难险阻，为当地教育事业作出了贡献，精神真可敬”。
秘:社长，这名字也太长了，银幕上打的上吗？
社:太长了？嗯。。我换一个，那就叫“西部的天空。。”
汤:嗯，对
社:飘荡着南农人的灵魂”
汤:（呛了一口水）你这是拍鬼片吧？
社:那咱再换一个！
汤:不不。。就这样吧，我看那，不如叫“西望”
社:啊，“希望”，这名字也太俗了，还不如叫“渴望”呢！
汤:这个西啊，是西部的西，意思就是说啊，我们这些东部的大学生，不应该把眼睛就看在东部，应该把视野放的再远一点，看看西部，看看那些需要帮助的孩子们，只有我们的眼睛向西望，他们才有真正的“希望”啊！（鼓掌）
秘:社长，这个名字不错哦!
社:就是他了，“西望”
汤:对，西望。
社:哎呀，我的希望（抱汤）
汤:我的亲娘啊
社:太好了
秘:社长，咱别太激动，光有名字不行，咱们得商量怎么拍啊
社:这样，你讲述一下你支教的过程，我找一下拍摄思路
汤:好，嗯，我们那是去年四月到的耀州，这祖国的大西北给我们的第一个印象就是震撼，空旷，雄浑。。。
社:等会儿
汤:怎么了？
社:我有思路了
汤:这么快就有思路了？
社:咱们那先拍一个片头，反映这个西部空旷，雄浑的大背景下你们这些支教的个体
秘书:通过对比，营造一种意境
社:对，你看，恩，心腹，心里和腹里都装着的(想拉秘手)
秘书:老是那两句（悄悄的）
汤:这个想法不错
社:这样哈，一想到西部，我们就会想到黄沙满天的情景，咱们拍一片大戈壁
秘:戈壁？
社:骄阳似火，黄沙漫天（秘书在旁边做动作），这时候从天尽头来了这么几个人
秘:是谁啊？
社:就是支教老师啊
汤:我们？
社:镜头一点一点拉近，最后给你一个特写
汤:我怎么样？
社:你….西部交通不便，你骑了一匹马
汤:我骑了一匹马？
社:旁边有人挑着担，有人牵着马
秘书:（突然大笑）还有一只猴子领着路,哈哈，笑死我了
汤:我。。。我成唐僧啦？
社:笑什么笑，这是艺术，你能懂？
汤:不行，这的改，我们去的是山区
社:大西北的山区？
汤:是啊！
社:那里的山一片连一片？
汤:是啊
社:那咱就拍一片一望无际的山，你站在画面中间，这时候起画外音
秘书:天山鸟飞绝，万径人踪灭！
汤:我。。我们叫教谁去啊？
社:教？你这也不行啊？
汤:社长，你这太夸张了。
社:艺术嘛，源于生活，高于生活
汤:这也不是我们的生活啊？我看算了，这片子我不拍了，拍不下去（收拾东西准备走）
秘书:哎呀，汤学长，你这是干什么，有话好好说
汤:这…?
社:要不这样，我改，不拍这段
汤:我们啊去的只是一个普普通通的小山村，住的是土胚房，到了当地先得自己适应生活，得自己蒸馍馍炖羊肉
秘书:你们得自己做饭啦？
汤:不光自己做饭，我们还得打井水，生炉子
社:打井水生炉子
汤:而且那个井离我们住的地方比较远，每次都得拎两大桶水，时间长了啊，还锻炼了臂力，增强体质
社:诶，不错，说说你们生炉子？
汤:因为在我们那个地方没有暖气，所以每到冬天的时候生炉子生炕火，用的是粗木头，用榔头砸开了再往里面填
社:砸开了才能往里面填！
汤:晚上睡觉前还得封上，保存火种
秘:还要保存火种？
汤:是啊这火可是很重要，因为当地供电系统比较脆弱，经常停电。停电的时候我们得拿这个火点蜡烛。
社:你等会儿，我有思路了。
秘:又有思路了？
社:咱们啊拍摄一部反映你们适应当地生活的影片
汤:好啊
社:拍成一部记录片，再选一个播音员给你们做旁白
汤:那怎么说啊?
社:这样啊:
秘:深夜，宁静的山野只有土坯房里透出了点点光亮
社:这时候停电了！
秘:在这土坯房里住的就是我们敬爱的支教老师
汤:有点像
社:为了适应当地的生活，他们已经学会了人工取火
汤:这？
社:学会了使用榔头等劳动工具，学会了猎食羊肉等野味
汤:啊？
秘:因为劳动，他们的身形都锻炼的十分结实
社:这时候，羊肉已经烤好了，他们大声的呼喊自己的同伴（学原始人叫）
秘:哈哈哈，怎么有点像原始人啦
汤:搞了半天我们成原始人啊？
社:艺术，（秘同）源于生活，高于生活！
汤:你这都低于生活了！别拍了，别拍了
秘:我看啊，还是拍一拍教学生活
社:不是，教学生活没什么可拍的啊
汤:怎么没什么可拍的啊？
社:你看，上课，写作业，交作业，发作业，，，没什么可拍的
汤:我们还得给他们做成才报告会啊！
社:什么？
汤:成才报告会！因为我们呀也是从小地方走出来的孩子，通过我们自己成长的经历，告诉他们要勇于追求自己的梦想，把咱南农的团结，勤奋，求实，创新精神带到他们中间去，让他们…
社:等会儿，我有思路了
秘:又有思路了
社:咱就拍这成才报告会，通过你的演讲打动孩子，打动观众
汤:行！
社:这词句适当夸张一点，渲染气氛嘛
秘:那该怎么说呀？
社:同学们，孩子们，（突然悲伤）大家好，大家。。可能。。还不了解我，我是一个家境贫寒的的孩子，在我还没有出生的时候，父母….就双双去世了！
汤:啊，那我打那来的？
社:夸张嘛
汤:你这都不和逻辑了，行了行了成才报告会你说五岁的事干吗呀，你干脆就说我是从什么时候发奋图强，努力学习，最后考上南农的
社:在高考前三天
汤:啊，这也太晚吧？
社:妈妈把我叫到了病塌前
汤:我估计我妈就会被气病
社:妈妈拉着我的小手说，…别添棒棒糖了！
秘书:哈哈哈
社:诶，你这麽总在那里笑，能不能安静点，嘴巴像棉裤腰带似地（大声）
秘书:（大声）你说谁的谁像面裤腰带呀？
社:（突然改变）我说自己
汤:嗨。。。
社:大后天有一件事不知道你知不知道，你要去参加高考了，妈妈在家等着你胜利的消息
汤:我头一回听说这样的故事
社:我听了以后热血沸腾，以后几天加紧努力，悬梁刺股，熬夜看书，终于黄天不负有心人，我终于考上了我理想中的大学
汤:啊？
社:孩子们，相信我吧，奇迹是可能发生的
汤:这还是成才报告会吗？
社:听了你的话，大家热泪盈眶，一个矮矮的小男孩站起来激动的说:老师我要向你学习！你听了以后是倍感欣慰啊…….
汤:欣慰什么呀，有什么能欣慰的，我们有的是辛酸，感受到的责任重大！
社:辛酸？责任重大？
汤:西部农村条件艰苦，是国家两免一补的政策把这写孩子们带进了课堂，可是等他们考上了高中，要是因为交不起学费而退学，那希望越大，失望就越大啊
社:汤学长你说的对，但是我们的dv还是要拍的。。这样吧，我们拍你走的时候孩子们为你送别的场景.....
汤:他们每个人都送了我礼物
社:礼物，在哪呢？
汤:今天我把他带过来了
社:太好了，我要拍他们的礼物，我要再现孩子们送别的情景
汤:腊羊肉
社:腊羊肉（闻闻）哎呀，学生们的情谊就像这块腊羊肉的味道一样浓厚啊，英子，拿去炖上
汤:相片
社长:爱的留恋
汤:明信片
社长:好真挚的祝福
汤:（拿出一支船模，音乐起）
秘书:一只船？
汤:这只船事活动课上我和全班同学一块一块的拼出来的，我记得孩子们说长大了要坐着像这样的船去航游世界，不知为了啥？每当看到它就回想起他们。记得有一次家访，有一个学生，家里三个孩子都在上学，父亲晚期肝硬化，全家就靠母亲在外打工支撑着这一个家。临走的时候，妈妈拉着我的手说:“家里实在不行了，你帮帮他们吧，我谢谢你了”说着，眼泪顺着这位母亲坚强的脸庞流了下来，滴到我的手背上，缺凉在我心里啊
社:。。。
汤:边远农村穷，卫生医疗条件差，这样的家庭在那里有何止一个，都需要我们的帮助啊！
社:光听你说我就想哭！！（借机趴在秘书肩膀上）
汤:（安慰）其实我们支教老师多辛苦不重要，最重要的是帮他们解决后顾之忧，支教结束以后，我们在东部的大城市讲西部的故事，等到我们回来的时候，下一届支教老师又会踏上西去的列出，让支教一棒一棒传下去。让更多的人了解西部，关心西部。
社:说的太好了，我现在明白你们支教的意义是什么了，我们支教的大学生不仅要给他们带去希望，更重要的是要带领他们实现希望。
汤:没错。
社:这样啊，咱们拍摄季节在夏天，时致夏末，太阳刚露出眉梢。云头下，有一片山峦叠翠，群山环抱之中，有一片开阔的地方，建有一排整整齐齐的平房，院落中间，有一根木制旗杆，一面五星红旗正徐徐上升，台下，同学们穿戴整齐，在老师的带领下，一起唱起了。。国歌。（音乐）
社:关注西部，让我们把支教火炬一代一代的传递下去。
汤:社长，我替孩子们谢谢你了，谢谢大家了！再见！