故事:陈默是一个来自农村的女孩，相貌平平，成绩也平平，是一个再也不能平凡的女生。在花花绿绿的大学里，她很自卑.....
剧情:第一幕场景:大山
陈默独白:我叫陈默，三年的努力，我拿到了这张大学录取通知书,因为从小我就下决心，一定要考上大学，走出大山，做一个现代人。我从小就住在这大山里，我喜欢这里，小桥流水，鸟语花香，真是一个好美的地方。可今天，我要大声呼喊:“我要走了，我要去看看外面的世界！”背上行李，我踏上了求梦的道路。
路人男:（电话）老爸，你不是说要来送我吗？什么，没空，又没空，真不知道在你心目中是你儿子重要还是你生意重要！..哦，好了好了，知道你忙，记得明天把我的手提电脑和mp4带过来啦。哦..好好了（挂）真麻烦！（下）陈默看了看自己全身上下，又走了一圈，在长椅上坐了下来！然后又四处望了望！这时来了一对父女！父
女转身:快点啊！
女:我口渴，要喝水！
女:喂，你在哪？行，我来找你，老爸，同学找我，我走啦。（跑开）
父:诶，女儿。。女儿，你的水！（追下）
男:这么多东西你还想我怎么着啊？
女转身:哟，你什么意思啊？不想拿是吧，不乐意了？不想拿你扔掉好了！
女:那你什么意思啊？
男:我…
女:你自己该知道怎么做！
女:讨厌，走啦！（男女下）
陈默独白:看似忙忙碌碌的在大学校园里走过了一天又一天，我真不明白，自己在同一个十字路口，一步都还没动过。丢掉了骄傲，丢掉了自我，没有了生活的方向，陪伴的只有迷茫与空虚。
甲:诶，今天宿舍怎么这么安静，坐下
女乙:李炎同学，请你戴上耳机！
女丙:（方言）没耳机就别看啦！
女甲:说什么啦，我听不懂？
女丙:你听到没啊，我讲话的时候你要认真听啊，你有没有尊重我啊
默:知道啦，知道啦，（站起来走开）
丙:该带耳机的不戴，不该戴的偏戴。
甲:你说谁啊你，有什么不满你就直说啊，在那边指桑骂槐，含沙射影，有什么意义呀，我看个电影惹了你尹大小姐了吗？小默是你什么人啊，凭什么对人家大呼小叫的啊？
丙:我更她讲话管你什么事呀，惹了你吗，又不想一下自己，那鬼叫声有多大！我都费时间跟你们这些人讲啦，显得没教养，费事自己变得泼妇
甲:有钱了不起啊，有男朋友了比起啊！有本事你回来继续吵啊，走什么走啊，你！真是没见过这么野蛮的人！
丙:你说什么？（回来推乙一把）
甲:你（小默拉甲），你放开
乙:小默，你没事吧，吵什么吵，小默的手划破了。
甲:小默？
丙:……
默:我没事！
乙:来我给你包一下吧
独白:我真想去面试，可是我只是一个朴素的再也不能朴素的姑娘，人家会选上我吗？我不敢在奢望曾经的梦想。我看清自己是这样的一个不务正业，默无声息的人，竟然还能这凡的心安理得，这一系列的感触，怎一个愁字了得！
独白:我行吗，我肯定不行….对，就去看看，看一眼就回来
评委:4号同学，你有什么特长吗？
丙:我会唱歌（唱）
评委:下一位
评委一:下一位
评委二:请问下一位是谁
甲:…陈默。。下一位是陈默
评委:请介绍一下你自己的情况
陈默:我。。。我。。（紧张）
画外音:陈默，你一定行，你勇敢的站起来，去面对吧！你是最优秀的
评委:同学，同学….
甲:小默，，，小默
默:我叫，，陈默，我来自一个遥远的地方，我从小就住在大山里，我喜欢那里，小桥流水，鸟语花香，真是一个好美的地方。。。。。。。。
评委:你叫..
默:陈默！
评委:太棒了！
甲:小默，你太棒了，你终于走出了第一步（抓住了默受伤的手）
默:哎…..
甲:啊，对不起，对不起，都怪我
丙:小默，疼吗，都怪我，要不是我那么冲动，就….
甲:不，都怪我，我太不顾别人的感受了，我一定改
丙:我以后再也不要你做这做做那的
乙:还有我，我再也不对你们抱怨了
甲乙丙:小默。。。
题外:其实，并不在乎你做了多少