导演:张艺谋
策划:尚敬未经许可请勿转载
制片:张伟平
领衔主演:孙红雷（饰:张三）小沈阳（饰:李四）倪大虹（饰:王五）王小华（饰:
友情客串:郭德刚（饰:郭员外）于谦（饰:于员外）周立波（饰:周秀才）毛毛（饰:
特别出演:赵本山（饰:算卦者）
主题歌曲:美了美了
歌曲演唱:小沈阳
郭员外:于员外请，
于员外:郭员外请。
郭员外:伙计，接客。
李四:来啦！对不起本店卖艺不卖身！
郭员外:不是你刚才说什么？
王五:对不起郭员外，伙计不会说话您多见谅！
于员外:就是，郭员外您别跟个伙计至气。
王五:小二赶紧地，茶！
李四:好嘞！一二三------
王五:数啥呢你？
李四:啊！数狗！
王五:让你给客人倒茶，没问你属啥。
李四:茶水呀，我还以为查人呢！
郭员外:你诚心跟我过不去是不是？
李四:不是我------
老板娘:哎哟，这不是郭大官人吗？可有些日子没来了。
于员外:老板娘，还是这么漂亮。
老白娘:来我给各位倒，小二赶紧给客人上菜！
李四:这还没点呢，上啥呀？
老板娘:几位客官今想吃点什么呀？
于员外:鸡鸭鱼肉你看着做，另外本店最近有什么特色呀给推荐一下！
老板娘:小二，咱店里有什么特色？赶紧给客人介绍下！
李四:这好办！你们这么多人怎么也来个王八吧！
郭员外:来什么玩意？
李四:啊，我是说那些熟的！
郭员外:你那意思我们都是生的是吧？
王五:郭员外别生气，别生气！这伙计不会说话。赶紧去干活去！这都临时工您别介意！
算卦者:算卦算卦，能知天下。升官发财，婚丧娶嫁。
于员外:怎么样？郭员外来上一卦？
郭员外:算卦地，过来给本大爷算上一卦。
算卦者:这位客官，好面相呀！
于员外:怎么地呢？
算卦者:你看，脑袋粗，脖子大。一张大嘴吃天下。
郭员外:去去一边去，你说地那是猪！
算卦者:我还没说完呢，
老板娘:算卦的，你来给我算上一卦。
算卦者:哟老板娘你有哥吗？
老板娘:有啊！
算卦者:说你哥比你大，对不对？
老板娘:对对！
算卦者:大不过你爸。对不对？
老白娘:对对！
王五:大过他爸那是他爷爷！赶紧走人！小二送客！
算卦者:我还没算完呢你说------
李四:走吧，一会俺老板急眼了！
算卦者:年轻人我给你算上一卦。
李四:我有啥可算得?
算卦者:你呀最近有血光之灾！
李四:可不，天天接触鸡鸭鱼肉的！
算卦者:信则有不信则无，年轻人要小心哪！
周秀才:远看青山黑糊糊，顶上细来下头粗。有朝一日倒过来，下面细来顶上粗！
王五:哟！周秀才，离老远我就知道你来了！今吃点什么呀？
周秀才:老规矩，一碗酒。
王五:您到我这怎么老是一碗酒呀！
周秀才:喝多了会醉得！
王五:得，您喝多少都那样！
郭员外:今天说好了我请，
于员外:哪能你请呢，我来。
郭员外:我跟你说你别跟我争，
于员外:不是争该轮到我了。
郭员外:伙计买单！（两人同时趴桌子上装醉倒）
李四:来了，完了又没人付钱了！老板娘记帐！
老板娘:七妹呀，我跟李四去菜市场你跟小刘好好看家。
七妹:知道了，放心吧老板娘!
小六:李四呢？
七妹:和老板娘买菜去啦！
小六:李四和老板娘去买菜？这么晚到哪去买了？
七妹:你打听那事干啥？我给你看着啦？
小六:不是，我总感觉不对劲呢，李四跟老板娘去买菜------
王五:干啥呢，不好好干活叨咕啥呢？
七妹:小六背菜谱呢！
王五:这小子还挺用功呢，李四和老板娘呢？
七妹:不道啊，不知道！
小六:不买菜去了吗？你哪能不知道呢？
王五:奥！买菜去了！好了你们忙你们的吧！