女主:怨天尤人型
男主:装逼型
小然:女主闺密虚荣炫富型
土豪:低调型
女主:“老公你看嘛，小然刚刚还在美容，做指甲，现在又买了个名牌包包，你看嘛都发在朋友圈了，好羡慕啊！老公你就知道打游戏”（好委屈的样子）
男主:“乖，老公现在是事业的起步期，把游戏研究稀巴烂，咱们再创造游戏公司，一切都不在话下，到时候摔小然几十条街，让你前后左右都是保镖，你想买艘宇宙飞船，遨游太空都可以，乖，么么哒”（满天吃牛）
女主:“你就吹牛逼吧！结婚前这样说，现在还这样说”（生气表情）
男主:“我怎么就吹牛逼了，我这是有理想，有抱负的，不是说了吗？现在是事业的起步期，你没有看见，我正在研究嘛”（不耐烦的样子）
男主:“神经病啊！”在心里说“像我这样成大事的王者，岂是你这个头发长见识短的傻娘们可以左右的”低着头继续玩着游戏。
说:“谁啊？”
土豪:“要不是当年您老，替我抗下所有，我也不会有现在的作为，之所以穿成这样是怕您老，认不出我来”（一脸感恩的说着）“我在XX小区给您老买了坐房子，给你老养老住，”
莫老师:“这房子我不能收，真的！你是个人才，我当年那么做，只是不想人才给埋没了”
男主:“等一下，你是做什么的”（一脸疑问的说）
土豪:“XX公司的CEO”
土豪:“我是怕莫老师认不出我来”
然后说:“你的报恩可以不可以换种方式”
莫老师:“说什么呢你，我们不能要人家的东西，人家有今天成就，是脚踏实地干出来的，不是打游戏，打出来的”（一脸恨铁不成钢的表情）
土豪:“说说看”