小沈阳:各位来宾，各位观众，大家好。今天是大年三十，在这里小沈阳给各位拜年了。在中央电视台春节联欢晚会开始之前的这段时间里，我要在网上和广大的网友来个视频聊天。现在我就要随意选一位网友和他视频聊天十五分钟。导播准备，一、二、三，开始----
小沈阳:停。
小沈阳:现在我们就开始和“我爱小沈阳”视频连线---哎哟我的妈呀，怪不好意思的。
小沈阳:你好，“我爱小沈阳”妹妹。这样是在称呼你还是在自恋我自己，人家会难为情的。
小沈阳:不要再说了，一会我没有被你爱死也会被我媳妇打死的。你旁边坐着的老大爷是谁？
赵本岭:你好小沈阳同志，我是她的姥爷。
小沈阳:请问能方便知道你们的真实姓名吗？我想这样比较更现实一些，可以吗？
赵本岭:打住，该我了，这孩子怎么聊起来就没完了呢。我先自我介绍一下，本人叫赵本岭，是赵本山堂哥的堂哥的堂哥的堂哥，今年五十九岁另三百六十四天另二十三小时刚过六十秒---
小沈阳:大爷您真会开玩笑，六十就六十呗。我在这里给大爷拜寿，祝您老人家富如东海，寿比南山。
赵本岭:谢谢啊，自打今年春晚之后，我这个外孙女就老喜欢你了，天天看你的节目，顺带着我们全家也喜欢看你的节目。可就是一样不好，你的裙子老花了，害的我老伴也要穿，我不让她穿，她偏要穿，最后我一发脾气----
小沈阳:大爷，您不会是动手-----
赵本岭:哪敢啊，最后我说你先不要穿，让我来穿侦察一下情况。结果穿出来一溜达，全村的牛都要顶我。
小沈阳:呵呵，大爷，我那是包装需要，在舞台上表演，在生活中我是不穿的。您可不能再穿出来满村溜达了---穿裙子要不了命，牛顶人可是要人命啊。
小沈阳:老好玩了。现在我就来说几件我出名后遇到的老好笑的事，都是春晚后没多长的时候。一次我在宾馆的大厅里坐着等朋友，一位文质彬彬的中年男人走到我的面前跟我说话:请问您是小沈阳先生吗？我说是呀。他一把握住我的手说:太好了，您在等您的师父赵本山先生吧，一会您见到他，给我要一个他的签名好吗。
小沈阳:你先不要生气，别人这样做也是尊敬我师父。另一次我在机场排队登机，后面的一位非常漂亮的小姐和我说话:先生，请问你是在哪里整的容？我一下就懵了，我说:你搞错了吧小姐，我从来也没有整过容呀。那位小姐好象有点生气的说:先生不要骗人好不好，崇拜小沈阳就明说，把自己整的和小沈阳一样还不敢承认。拜托告诉我是哪家医院哪位医生给你整的容，赶明我也给我老公也整一次，绝对比你还要像小沈阳
小沈阳:最后一次是我自己老丢人了。一天我去医院看朋友，在走廊里看到一位老大妈在打扫卫生，我想试看一下自己的知名度有多高，于是就问老大妈:大妈，大妈您知道我是谁吗？大妈抬头看看我说:不知道。我又问:大妈您看电视吗？大妈说:不看。我再问:那您看报纸吗？大妈说:不识字。我急了，大声的再问:大妈您知道小沈阳吗？大妈一把拉住一个路过的医生的手说:医生，这小伙子发烧了吧，怎么净说胡话呢，麻烦您给看看。
小沈阳:不就是全国巡演吗，老忙死了。
小沈阳:老热烈了，好多女孩子上台拥抱我，还有的要亲我，把我媳妇搞的老紧张了。
小沈阳:叫什么名字？
赵本岭:拉倒吧，他的初吻都给了他媳妇了，你还在瞎费什么心。
小沈阳:谢谢拉鸡蛋妹妹，你的心意我可以接受，但是我不能接受你纯洁的初吻。大爷说的对，我的初吻已经给了我媳妇了，以后也不会再接受任何女孩子的初吻了----就是我想也不敢啊，对不对。
小沈阳:这是为什么呢？
赵本岭:这都是什么乱七八糟的，我的乖孙女啊，你可以默默爱着你的小沈阳哥哥，但是你们之间是不可能有结果的，所以你要放弃你的幻想，去爱爱你的人，你的明白？
小沈阳:是啊姬丹妹妹，我爱你，那是兄妹之间的爱，不是爱情的爱。
小沈阳:这样才是我的好妹妹。
赵本岭:小沈阳啊，你师父身体还好吧。
小沈阳:谢谢大爷，我师父身体很好。
赵本岭:其实我有一个秘密一直都没有说。
小沈阳:什么秘密啊大爷？
赵本岭:我不是赵本山的什么堂哥的堂哥的什么堂哥，我是冒牌的，瞎掰的。
小沈阳:我知道大爷，不过你们的名字猛一听还真像兄弟。
赵本岭:那当然了，他是山，我是岭，我比他高一点，不过我的哥哥比他更高。
小沈阳:您哥哥叫什么呢？
赵本岭:赵本峰，是不是比山高，比岭高，珠穆朗玛峰吗。
小沈阳:是很高。对不起了大爷，现在我们聊天的时间不多了，您和姬丹妹妹最后还有什么要说的吗？
赵本岭:这孩子，怎么净说混帐话呢。小沈阳啊，你不要生气，回头让你媳妇也不要生气，这孩子越来越不象话了。
小沈阳:没关系的，她毕竟还是个孩子吗，您老不要老是责怪她。
赵本岭:好的好的，不过你记得要到我们这里来演出啊，我们这里的父老乡亲都在盼着你来呢。
小沈阳:有机会我一定会去的，大爷您放心。
赵本岭:还有一件事要麻烦你一下。
小沈阳:什么事大爷您说。
赵本岭:来演出时不要忘了给我们门票啊。
小沈阳:这个当然了。
赵本岭:要免费的啊。
小沈阳:绝对的免费大爷，不过我也有秘密要透露给各位网友。
赵本岭:什么秘密呢？
小沈阳:今年再上春晚的话，我就不穿苏格兰七分裤了。
赵本岭:那你穿什么呢？
小沈阳:改穿超短裙了。
声明:绝对原创作品愿意承担一切法律责任