李某:（女，二十多岁，销售员）
（幕启:舞台中央有一柜台。上悬广告牌:XX手机大卖场。李某身穿工作服，站在柜台后面。郭某上场。）白:本人走过南，闯过北，练武场里劈过腿。游泳池里喝过水，麻将桌上倒过鬼，打赌喝过敌敌畏，可以说经历是相当坎坷的！混了这么多年我是有点儿体会:那就是干啥得讲究点儿品位！骑自行车上班的和开宝马上班的那就不是一个档次的！你再有内涵也没用，人家首先看你表面的！你可以没有钱，但不能让人看出来你没钱，对不对！这年头－－――（发现有卖手机的）买个手机是必须的！（站在柜台前）:小姐，手机咋卖的？
郭:怎么了，不对吗？
李:不是不对是严重地不对！你以为是旧社会啊，还小姐，这年头“小姐”是特定称谓！
郭:啊，不能叫小姐。
李:对！
郭:大姐――
李:管谁叫大姐呢。
郭:那管你叫啥呢？
李:你说呢。
郭:干脆啥也不叫了！你是怎么卖的？
李:谁怎么卖的？
郭:就是你――多少钱？不是，是－手－机－卖－多－少－钱。
李:两千五。
郭:多，多少？
李:两千五。
郭:你是说这个卖――两――千――五？
李:对呀。
郭:对啥呀，不是说都金融危机了吗？全国、全球都危机了，怎么还有这么贵的机呢？没有危机到你们啊？
李:这个质量好，功能多，能上网――
郭:上网干啥啊，捞鱼啊
李:不是，是上网聊天――
郭:这样的绝对不能要，还上网聊天呢，都是骗人的，明明是男的，偏偏说是女的，都五十八了还说是十八呢
李:不上网没关系，可以听歌，拍照，录像
郭:功能这么多啊
李:是啊，功能可全呢
郭:哎呀，怪不得有人会被偷拍呢，还有艳照门啥的，感情都是手机惹的祸啊。不行不能要这样的
李:那你要个什么样的？
郭:功能不用太多，能打电话就行！
李:那您看这款行吗？大爷。
郭:管谁叫大爷呢。
李:你呗，
郭:（纳闷地）我这么大年纪的，你管叫我大爷？
李:啊，对不起――爷爷
郭:我，我才三十五！
李:骗谁啊看上去少说也有五十三了。
郭:我有那么成熟吗。
李:啊，你都熟透了！
郭:这一款多少钱？
李:一百五。
郭:多少？一百五？
李:怎么还嫌贵吗？
郭:不是，这个也太便宜了。能用吗？
李:能用！
郭:这不是小孩玩具吧？
李:不是，真的。
郭:一百五能买个手机？买个烧鸡还差不多！这是什么机啊，这么便宜？
李:实话跟你说了吧，这是山寨机！
郭:山寨机？山寨上的老母鸡？
李:不是老母鸡，是手机！
郭:哎呀，一个卖两千五，一个一百五这差距也太大了！
李:那多少才合适呢？
郭:最合适的价格应该是――把两千五后面去一个零――二百五！
李:没有这么个价格。哪有卖东西价格是二百五的！
郭:你卖不就有了吗。
李:你说的轻巧，五百进的货，卖二百五赔进去二百五，那我不就成二百五了？坏了说漏嘴了。
郭:哎呀，我的天啊，哎呀，我的地啊，哎呀，我的玉皇大帝啊。五百进的货卖两千五！太黑了！你的心也太黑了！看你长得挺白的，想不到心却挺黑的。真是人不可貌相，宰人不用商量！女人不能光看漂亮。
李:大哥我是冤枉的！价格不是我定的。
郭:难道是我定的？
李:是俺们老板――娘定的！
郭:啥，到底是老板，还是老板他娘，还是老板娘？
李:是老板娘！
郭:啊，估计老板也不听他娘的，得听老板娘的。那你是？
李:打工的！
郭:、、、、、、