A男:被母亲逼婚中
C男:公司经理和A是发小
D女:A的母亲
E女:和A同病相怜（A以前暗恋的对象）
D:起来了！快点！（为儿子终身大事着急）快点去上班了，有中意的好姑娘，就好好追追人家，赶紧找个媳妇儿，来和我抬抬杠，解解闷。
C经理:“我们xx部刚刚新招了一名员工，就由小A带着她，让她熟悉工作，熟悉公司环境”（一脸早有预谋的样子）
小A:（一脸为什么是我，一脸交友不慎的表情）嘴上确说着“好，没问题”
C经理:（一脸奸笑）说“好好配合工作，小A跟我到办公室一下”
A:“瞧你那一脸奸笑的样子，准没好事”（一脸早就知道你没安好心的表情）
C经理:“好心被当做驴肝肺了”（一副受伤害的表情）
A:“好了，好了不贫了，我去工作了”（说着，就准备去开门）
C经理:（跑过去挡着门）“等一下，等一下，这个新员工是EE”
A:（仿佛心里的某个地方被触动了一下）“你故意搞的吧”
C经理:“你和EE都是单身，你以前暗恋她，没有说出口，现在机会来了，你好好把握，我和我家那位，可等着喝喜酒哦”（一脸笑意）
C经理:（一副认真工作的表情）大家手边的工作先放一下，我来给大家介绍，新来的同事EE美女（说着看着小A）就由小A来带EE美女
小A:好的，欢迎EE同事（鼓掌）
C经理:好，大家工作吧！
小A:EE这是你的电脑，和你工作的地方，有什么不懂的可以问我。
EE:谢谢啦！幸好是你，要是别的同事带我，我还觉得有点别扭。
小A:你太客气了，我可是你学长哦（掩饰刚才的愣神）
EE:好的，学长，我开始工作了，问你的时候，你可别嫌我烦哦（笑的好阳光）