父亲:欧阳一山，31岁；
儿子:欧阳小峰，5岁；
台中:一棵枝丫虬曲、旁逸突兀的桐树，高约五米；光突突的枝干上，少得可怜的几片黄叶儿，在风中扑打扑打着，似乎向过往的行人诉说着什么；一些粗壮的枝干上，一圈挨一圈地扎着稻草结。乍一看去，这不是一棵树，倒像是一个稻草人。与一般稻草人不同的是:手中无棍。
小峰:干啥！（他不知何时从地上操起办家家的石块，在手中扬了扬。）
一山:小朋友，你叫什么名字？
小峰:（不耐烦地）叫屁！
一山:小朋友，你家在哪住？
小峰:在地坝边！（他仍恶作剧地应对道）
一山:你爸呢？
小峰:死逑瓜了。
一山:小朋友，叔叔认真地问你，你该好好回答才对啊。
小峰:偏不！
一山:小朋友，叔给你糖吃。
小峰:谁稀罕！（见一山掏出糖果来，眼死死盯住糖果――嘴不馋，眼先馋。）
一山:（蹲下身子双手捧着一把水果糖）给你。吃了糖可要好好回答叔叔的问啊。
小峰:（犹豫着，最终手还是不由自主地伸了过去，接了糖果，并迅速剥了一颗放进嘴里，钢钢地嚼着。）你在哪买的？还是甜！（他挺认真地说道。）
一山:在珠海。听说过吗？
小峰:我妈咿经常对我说，我爸在那边打工。
一山:是吗？你爸工资高不高？他经常回来吗？
一山:怎么不开腔？
小峰:晓逑不得。
一山:怎么不好好说，带起脏话来了。
小峰:本来晓不得嘛，我爸死逑瓜了。
一山:死了？
小峰:又不回来，又不给我买糖吃，肯定死逑了。我妈也快死逑了。（“哇”――，妈咿――，他了哭起来，把一捧糖突地扔得满地都是。）
一山:（诧异地）你妈叫什么名字？
小峰:（突地跑到山丫口边，向着山下，狂喊起来）――金素兰！
一山:来，小朋友，叔叔帮你捡糖吃。
小峰:（嘟着小嘴，满脸泪花），叔，你见到我爸了吗？
一山:小朋友，叔叔见的人可多了，可不知道你爸叫什么名字？
小峰:我爸爸叫欧阳一山。
一山:（诧异地），叫欧阳一山，不可能！
小峰:我爸就叫欧阳一山。我上学报名时就写的他的名字。我叫欧阳小峰。
一山:（拉住小峰双手不放）小朋友，你多大啦？
小峰:我下个月快满六岁了。妈妈说，只要她结上100个稻草结，我爸就会回来。
一山:你见过你爸吗？
小峰:晓逑不得。反正没见过。
小峰:我外公把我妈赶了出来。我们就住在山丫口下。两间瓦房经常漏雨。有一次，妈咿上房顶去捡瓦片盖子，从房顶上摔了下来，摔得可疼啊。妈咿叫我去找外公，那个死老头凶巴巴地说:活该！谁叫她早年不听老子的话，硬要和欧阳要好。他说他不管。（他顿了顿，望着一山）你不知道，那死老头凶得狠。去年我和妈咿给他拜年，他把妈咿硬推出屋去，还把我们送的一筐鸡蛋摔得稀巴烂……
一山:（急忙打断小峰）:你妈身体怎样了？
小锋:又瘦又黄，经常喊心口疼。我妈咿说，主要是我没人管，要不是她早到珠海去找我爸了。（叹了口气）“唉，我妈咿就是可怜，跟那欧阳什么山的好啥子嘛，害得自己人都嫁不脱。有一次，一位媒婆到家里来，说是要给我妈咿介绍个对象。我倒高兴，可妈咿死活不同意，我气得把妈咿乱吼了一顿。这下倒好，自己又病了，现在想嫁人都没得啷个要。”
一山:你妈干嘛要结这个稻草？这样做好辛苦！
小峰:妈咿天天都要来结，每天太阳快下山了，她准会来结。她对我说，这个很灵验。今天她起不来了，让我来结。结个球，都结了九十九个稻草结，再结一个就满一百了，可我爸还是没回来。（他对着欧阳一山央求道）叔，你帮我结上好吗？不然我妈咿会伤心的。