王秘书:女，25岁，黄吉利的秘书。
张记者:男，45左右，一位颇具影响力的记者。
小刘:女，21岁，实习记者
马社长:男，56岁。报社社长。
黄吉利:（向后台）王秘书，走，带我去找不肯为我们写专题的那个记者。
王秘书:还去啊？
黄吉利:（对观众说）俗话说有钱能使鬼推磨，我就不信这记者比鬼还难整。惹毛了我用钱砸到他肯为我们写报道为止。
王秘书:那得多少钱啊，老板？
黄吉利:你脑袋灵活点行不行？，不知道换成硬币啊？（表情得意）而且要一分钱的。
王秘书:只怕…..?
黄吉利:只怕什么啊？
王秘书:只怕就是用钱把他活埋了他也不给我们写呢。
黄吉利:想得倒美，我还希望被人用钱活埋呢。
王秘书:实在不行，那我来写吧
黄吉利:要是你能行我还用费这事啊？人家写的那可叫作品，有人信。
王秘书:那我写的呢？
黄吉利:（调侃）顶多算作文。再说了你说的话有时候我都不信，顾客还能信啊？
王秘书:（不满意）哦。我不行，找其他记者不行吗？本市又不是没记者了。
黄吉利:我说你能不能问点有文化，有水准的问题啊？
王秘书:哪里没文化了？
黄吉利:我刚刚不是已经说过了，这事非他不可。（陶醉）要不然还用得着你风流倜傥、一表人才、人见人爱、为了利益不择手段的老板出马啊？
王秘书:为什么非他不可啊？
黄吉利:我说你能不能问点哪怕有那么一点点技术含量的问题啊？我问你本地最有名的记者是谁？他是负责哪个版面的？
王秘书:当然是张记者了。他好像是女性专栏的首席记者。
黄吉利:我再问你我们要推广的是什么产品？
王秘书:快乐瘦减肥药啊。
黄吉利:这不就结了嘛。最有影响力并且是女性专栏的首席记者推荐的减肥药那将是什么概念啊。（双手举起兴奋的）我仿佛看到了人山人海的女人哭天抢地的要求买我的减肥药啦。
王秘书:（若有所悟）哦。老板你真是成精了啊！
黄吉利:恩？
王秘书:我是说你精明。走吧，快走吧，张记者可是大忙人啊。
黄吉利:（握拳表情奸诈）走，看他还能飞出我的五指山。（二人向舞台另一方下）
张记者:（向办公桌走去）不贪不占享太平，大好日子贪欲送，收人贿赂关几年，失去自由泪涟涟。
小刘:张记者在吟诗呢？
张记者:这哪是诗啊？
小刘:那你念的是什么啊？
张记者:新的一期廉政建设教育不是开始了嘛。这是社长叫我为廉政建设拟的一条标语。
小刘:廉政建设？
张记者:恩。
小刘:你看我们这单位还需要廉政建设吗？再廉政建设啊我们去采访只有骑驴去咯。
张记者:为什么啊？
小刘:人家说我们当记者的，去采访别人把我们当神供着。有拿有吃还有喝，干一两年买狗买房还买车。一人当记者，全家都风光。你看我们去采连饭都没吃过一顿。更别说买房买车了。
张记者:听你这样的话就更得搞廉政建设了啊，防范于未然嘛。
小刘:我看没必要了，单位不是已经明确规定了，凡事采访三不准:不准吃别人的，不准喝别人的，不准拿别人的嘛。而且所有人都这样做的啊。
张记者:规定是规定了。可是警钟还得长鸣啊。
小刘:我觉得这三不准不对，我觉得我们在糟蹋食物，在伤害广大人民群众对我们记者的深厚感情。
张记者:咦，鬼丫头这句话怎么讲啊？
小刘:就拿上次在上水村采访的事来说吧。当地的村民朋友们为了感谢我们去报道上水村的新型农业之路，见了我们就跟见了亲人似的，特地杀猪宰羊欢迎我们。
张记者:我以前也受到过这样的待遇哦。
小刘:(伤心的)真是惨啊！
张记者:受到这样的招待还惨啊？
小刘:怎么不惨啊？就因为有三不准的规定，你想想面前有吃的却不能吃，送很多土特产却不能拿。世界上最悲惨的事莫过于此啊。
张记者:（呵呵的笑）确实够惨的啊！
小刘:你不知道，当时那些村民看见我们不要真是失望极了。我看了都于心不忍，恨不得立马跳下车，把村民为我们做得食物都一扫而光。好让他们安心。
张记者:那你怎么不跳下去腐败一下啊？
小刘:那怎么能叫腐败呢？
张记者:我那叫发扬助人为乐的传统美德，救民于水生火热之中。
张记者:那你怎么不跳啊？你不饿吗？
小刘:跑了一天能不饿吗？单位不是有规定吗？三不准！没办法，我们几个离开村子后在一小卖部买了几个面包充饥。
张记者:（开玩笑）这真是糟蹋美食啊。大鱼大肉你们不吃，却去啃面包。
小刘:后悔啊。煮熟的猪羊都跑啦。（愤愤不平）都怪司机老李。
张记者:这又关老李什么事啊？
小刘:后来等我鼓足勇气要跳的时候，他已经把车开出村口了。
张记者:（呵呵的笑）我看老李做得对，他这样做啊是避免年轻的同志犯错误啊。
小刘:我越想越觉得是老李害我没吃成美食，真是糟蹋了哦。
张记者:我觉得你们“糟蹋”得对，你们严格遵守三不准的规定就值得肯定嘛。应该表扬。
小刘:从张大记者嘴里说出表扬那可真不容易啊。
张记者:该表扬就得表扬嘛。
小刘:（小心翼翼）张记者，我可以问你个问题吗？
张记者:问吧？是什么大问题，你这么紧张？
小刘:以你的知名度和影响力，完全可以像那些名嘴那样来点灰色收入的。你为什么不呢？
张记者:这又不是什么大不了的问题，没什么不好问的。我记得离校时我的导师对我说过这样一句话。“你出去就是一名记者啦，请你记住，你的职业生涯里不应该存在以个人利益为前提的报道。切忌”
小刘:真是位好老师。
张记者:２０多年来，我时刻铭记老师对我最后的教育。我很高兴我做到了。从没有为一分钱而去写有违事实的报道。
小刘:张记者，你真伟大。
张记者:少拍我啊。那只不过是一名记者的本分。小刘你现在虽然还没有正式成为一名记者。但我希望你记住，做一名记者要对得住自己的良心，要对得住自己的读者。
小刘:恩，谨遵张大记者的教诲。
张记者:又跟我贫嘴。对了，明天的稿子写好了吗？等下要用了哦。
小刘:（尖叫）尽顾着和你侃天，我给忘了。惨啦惨啦．．．我去写去了。（说着跑下场，张记者伏案工作）
张记者:（对着黄王问道）请问你们有什么事吗？
王秘书:（王秘书上前）张记者你好，我上次来过了啊？你不记得了吗？
张记者:（若有所悟）哦，不记得了。
王秘书:我就是上次来邀请你为我们写那个减肥药专题的那个人啊。
张记者:是你啊？你回去吧。你要求的那篇专题报道我是不会帮你写的。
王秘书:哦，我给你们介绍，（指着黄吉利）这是我们黄吉利经理。（指着张记者）这是张记者。
黄吉利:久仰张记者的大名啊。
张记者:客气客气。
黄吉利:张记者，我就直说了吧。只要你帮我们写这篇专题。钱不是问题。哦，不，是稿费不成问题。
张记者:这不是钱不钱的问题。是你们要求写的那篇报道太不真实了。哦不，准确的说是太假了。
黄吉利:哪不真实了啊？
张记者:（拿出一张纸指着）你看这句“一天减十斤，相扑瘦成白骨精”还有这句“用了我们快乐瘦，肥婆立马变瘦猴”
黄吉利:（面向王秘书语气严肃道）王秘书这是你拟的广告语吗？
王秘书:（战战兢兢）是。（随即表情无辜补充道）减肥药广告语都这么写的。
黄吉利:（语气突转的赞道）写得好啊！到今天我才发觉你太有才了。
张记者:这明显些夸大事实了嘛。哪有一天减十斤的啊？
黄吉利:张记者，这就是你的不对了。我记得小学老师教过这不叫夸大，这是一种修辞手法，叫夸张哦。（理直气壮的）这你可忽悠不了我哦。再说适当的运用修辞怎么不可以啊？
张记者:哪有这样夸张的啊？你看还有这句“快乐瘦，让你瘦到下一代，这就叫效果”这么不负责任的话怎么能从我笔下诞生。
黄吉利:我觉得那句话没什么问题啊。你看它不是说的很清楚了吗？瘦到下一代，那就是效果啊。
张记者:问题是你们的减肥药能达到那个效果吗？
黄吉利:可是现在的顾客他们就要相信这些。对我们来说顾客是上帝
张记者:如果真的像你们这样写的话，顾客不是上帝，是上当！
王秘书:可是市面上还是很多类似的夸张的广告语啊。（突然搔首弄姿）作为一位天生丽质，后天漂亮的美女，我同时是我们公司减肥药的忠实客户，难道这样还不足以证明它的效果吗？
张记者:（望了望王秘书）广告商可以把月食说成是月亮是在涂某某牌防晒霜。但是我作为记者我只能说那是月食，是太阳光被挡住而造成的自然现象。
张记者:（挥手示意）你们请回吧，你们的让写的专题报道太过于失实，要是我写出这样的专题，就算读者不骂我，我的同行也会鄙视我（随即伏案办公）
黄吉利:这就是你的不对了啊。不是有句话吗，（大义凛然）写自己的专题让别人鄙视去吧。
张记者:有这样的话吗？
王秘书:（冒充有知识的样子）那叫走自己的路，让别人说去吧。
黄吉利:（瞪眼）王秘书。
张记者:你们还是走吧，我是不会写这个专题的。
黄吉利:（擦额上的汗）这人真是茅坑里的石头？
王秘书:为什么啊？
黄吉利:又臭又硬！
王秘书:（劝慰）我看还是算了吧。
黄吉利:（对观众）算了？我今儿跟他耗上了。知道我为什么叫黄吉利吗？
王秘书:不知道。
黄吉利:当初我妈就是为了让我出门做生意大吉大利，所以给我