老板:诸位！（会议室全景推至上半身近景）我们公司这次承销的这个别野小区……
老板:这个概念太老，已经好几个比较荒的别墅提出这个概念了。换一个。对了，小区的名字还没有取好，叫什么？
小李:中国人比较崇洋媚外，应该带上外国地名。嗯……巴比伦花园怎么样？
小王:世界七大奇迹之一，巴比伦空中花园。你真感想啊！可是巴比伦空中花园早就荒废了，而且现在伊拉克巴格达一片生灵涂炭。顾客看到这个名字会怎么想？
小周:“东方新宿”，怎么样？
小周:东边啊！
小周:西边啊！
小王:中国在日本西边，你为什么管在西边的小区叫东方新宿？
老板:现在反日清晰强烈，小区别野也都是欧式建筑，还是想想欧美地名吧。
小王:美国黄石公园是自然公园，很著名。但是黄石不是黄花岗，就怕大部分大款土老冒都不知道。
小韩:卢浮花园？
老板:好。巴黎卢浮宫很著名，中国人都知道。
小周:别叫花园了吧，这花园，那花园，多俗气。现在流行一个说法叫TOWNHOUSE，联排别墅。我们就叫卢浮TOWNHOUSE（唐豪斯）吧，很多白领就喜欢这种中英文混杂的调调。
老板:好，暂定卢浮TOWNHOUSE（唐豪斯）。
小苏:现在讲究品位与人文。大家觉得有钱人都有什么心理需求。
小张:有钱人都胆小，厦门远华案赖昌星家里都贡着佛像。现在去寺里拜佛的有钱人可多了。
小李:对呀。不做亏心事，不怕鬼叫门。得了不义之财的人都想通过拜佛来躲避灾难。老板，好像你就信佛！
小刘:那我们把房子卖给了做了亏心事的有钱人，算不算也做了坏事？
小王:那我们就在小区正中放一个释迦摩尼卧佛像？还是送财的弥勒佛像？还是骨瘦如柴的达摩像？
老板:做个5米的天坛大佛像，释迦摩尼的，也做成青铜的，照着香港大屿山佛像的样子做。请雍和宫的喇嘛给开光，显得倍儿灵验。小区的会所里建个佛堂，也供奉释迦摩尼。每家每户专设佛龛，我们给他们准备好佛像，让业主觉得自己倍儿虔诚。小区就不叫卢浮TOWNHOUSE（唐豪斯）了，就叫……（肯定语气）迦叶禅院。
小周:物业上是不是可以有些说辞，比如“引入欧洲顶尖物业管理”，会所里面建好文化沙龙、小型图书馆、游艺活动、健身、聚会、社区教育、游泳池、沙滩、烧烤等等。
小韩:引入欧洲物业管理，这要花多少钱？香港物业管理都不便宜啊！找这样的物业公司不容易，咱们只管卖房子，物业鞭长莫及吧。（老板独自一人走到北京楼市地图前，审视地图）小苏:我觉得，我们可以推智能电子化的概念。小区我们看到了，保安电子化、上网等都没有问题。
小张:小区里那条河什么时候开挖，说明里有啊？北京缺水，所以有了河，我们可以炒炒，就叫香江禅院，一定也很吸引人。
小李:这个事情比较没谱，最后河没有修成，不把我们骂死？
老板说:这个别野小区的位置正好在北京故宫、景山、鼓楼的延长线上。（老板手指顺着延长线一直往上划，最终指到小区位置）
小王:延长的好远啊。
老板:你们在看看旁边是哪里？（用手一指）
小周:长陵。
老板:这个小区在龙脉上！
小韩:您的意思是……龙脉禅院！