主持人:2008年的金融风暴持续到现在.尽管如此许许多多的打工者为了生活依然在四处奔波。翠花、土豆、他们也为了自己的幸福和理想，从湖南老家怀着一颗炽热的心来到了东莞长安。
翠花:(祝你平安口哨时间为我走上舞台开始大叫一声时开始放小声.)OH！土豆！这是什么（她指着一件奇怪的玩具问）。
土豆:别看了，这些都是城里人玩的。
翠花:难怪，我妈说到了大地方就会看到不一样的东西。土豆！怎么小孩子用的围兜兜是这样的?她指着女孩子穿的内衣问.
土豆:哎!!!!这个嘛….可能是为了省布料吧
翠花:那么我以后也要省些布料
土豆:好了,我们还是赶紧找间旅店住下吧!明天一大早我还要去找工作呢,我答应过你妈要好好照顾你的,等我找到了工作,你就在家天天做饭给我吃.
翠花:土豆!好想哭,我好感动!!!
主持人:一大早土豆带着自己写好的简历、毕业证去了人才市场,可是由于金融风暴,招聘单位非常少,加上学历又不高,又没有其它技能.他没找到工作.接下来的一个星期他不分早晚地在外找工作,到最后就连一个搬运工都没找到.回到旅店像泄了气的皮球,倒头就睡,翠花明白了这一切,决定明天自己出去找工作.第二天她起来很早,她四处打听着、寻找着,终于看到百花幼儿园在招聘.还没来得及看清楚就走了进去.
招聘官:你是来应聘什么职位的？
招聘官:哦，可以给我们演唱一首歌吗？
招聘官:还不错,明天下午三点来我校报到吧.下一位
招聘官:舞蹈老师…我们虽说是幼儿园,可是我要会跳爵士的那种,你…..
招聘官:小姑娘,跳得还行,明天直接来找我吧.下一位.
招聘官:行了,你随时可以上班.下一位.嗯!你是来应聘煮饭阿姨的吧!我们这暂不招.
翠花:不是的,我是来应聘刚才那位妹妹仔应聘的职位.
招聘官:英语老师?.
翠花:是的,英语老师.我会的,而且我理想就是想成为一名优秀的老师呢.对了,我这个是我的初中毕业证.mynameis翠花.Howareyou?howareyou?你要说thankyouandyou.
招聘官:OH!NOstopstop,麻烦你去别家看看吧.
翠花:嗯!
主持人:翠花难过万分,回到旅店.
翠花:OH!土豆,你你….
土豆:“我找到了新工作,要搬到别的地方,这有些钱你自己看着办吧,我的女老板还在车里等我呢.”
翠花:土豆、土豆你不要了….
土豆:别这样了!我的老板看中了我,我不想为了你这样一个女孩放弃自己的前程,保重!
翠花:土豆!你不记得我们一起打猪草的那一天了吗?就在那一天我……
土豆:够了,够了!你不瞧瞧你这副模样.去照照镜子吧.(悲伤的音乐).
翠花:土豆…坐在马路上嚎头大哭.
主持人:就在这时,一位漂亮的女士走了过来问
友情客串:“小妹妹,你怎么了.”
翠花:“我想变得跟你一样漂亮,我还想成为一名优秀的英语老师.”
友情客串:这个嘛,你去一下这个地方吧,我也是那里的学生.她递给她一张宣传单.
翠花:激扬外语培训学校为你点燃激情人生,让你自信地说一口漂亮的英语.我找到了,我终于找到了,我要自信,我还要自信地说一口漂亮的英语.
主持人:就这样,翠花不分日夜地反复的读着英语,经过她自己的努力,她终天成了激扬外语学校的代读老师.她每天都不恃辛苦地带领着她的学生在长安广场晨读.直到有一天……
主持人:若知详情，请听下集分解。