主持人:2008年的金融风暴持续到现在,土豆也就是因为金融风暴找不到工作才狠心离开翠花.可是冥冥中自有安排,不但让他们重遇,而且还共结连理.那么翠花,土豆现在又生活得怎样呢?
男1:(男1紧紧地抓住女友的手说)“亲爱的!你别走!你别走!”
女1:(手提着行李箱)无奈地说:“我别走,我为什么不走,女人哪,女人有几个七年,大学到现在我们整整谈了七年的恋爱,毕业都四年了,你每年都说你要加工资了,我们可供房子了,直到现在你们工厂都三个月没发工资了.
男1:我已经在外面联系新工作了,亲爱的,你相信我吧一切都会好起来的….
女1:“对不起!我不想做白发新娘,再见!”(悲伤音乐)
男1:“给我一瓶吧。”
女2:“猪猪,”
男2:(手提着行李箱)愤怒地说“你当然需要我,你看看你整天浓妆艳抹的.不求上进,我都整整养了你三年,就是因为我当年的那句承诺“照顾你一生一世”我在外面再累再苦,都没对你半点怨言.因为我在想“我的牛牛总有一天会长大的,总有一天会成为我最棒的新娘”.可是你呢?跟着邻居小王一起去那个什么激扬疯狂外语技术学校听了一堂英语公开课,回来就兴奋得要学英语.你知道吗?我开心的一个晚上都没睡,可是交了学费你学不半个月不去.你知道的邻居小王现在都已经进外企了.算了,这些我也忍了…..
女2:“既然你都原谅我了,那怎么还要走呢?
男2:“牛牛,不是我狠心,因为金融风暴我的工资已下调了.我养不起你了,给不了你想要的幸福,你保重.(给不了你想要的幸福)
女3:(妖艳型)提着箱子,一扭一扭地走着.
男3:你走了就不要再回来了,水性杨花.
女3:听到此话,女3就疯狂地跳起来了.妩媚地走到一个看似比她大许多的男人面前.娇滴滴说“亲爱的,我看中了那颗钻石手链,你等下买给我好吗?”
土豆:“翠花老婆,你别那么快,土豆追赶过去抓住了她的手.
翠花:“站好,别动!