黄二麻:哎呀！好不容易在众多美女中选出这么三位。我们家董事长说了，金融风暴时期。工厂不挣钱，业务不繁忙，没啥事，找个老婆也不错。就这么登了个征婚启事，你说嘛，我们颜氏集团名气也不算太大，可是我（黄二麻）这么一选，从去年选到现在。最后还剩三位。真是难为我们董事长了，一年多了，还没抱得美人归。董事长曾多次提到，选老婆除了貌美德才兼备之外，最要还得心理善良。对了！选妻前董事长给我了四个锦囊，说是要按照顺序拆开。看看先，第一德“打麻将，每个人发一包香烟”DEARME打麻将，还要香烟，这个。。也不奇怪，一个人的日常习惯，道德品质在麻将桌倒也能表现得淋漓尽致。据我所见的董事长夫人们打麻将的姿势不但优雅而且熟练，个个都是麻将高手呢。打一次几乎都能赢个十万八万的，哎！生意人就是离不开钱。
黄二麻:现在请大家打麻将，一轮定输赢。打广东麻将。你应该都会吧。
娇娇:切！台湾麻将，湖南麻将，香港麻将等等都会打，六岁看麻将，八岁打麻将如今我都已经二十二了。你看我打了多久麻将。
素素:哈哈哈！你六岁还在看麻将，我在我妈妈肚子里天天听麻将声，刚学说的第一句话就是二筒。
黄二麻:好好！知道你们都厉害，现在开始吧。
黄二麻:“我都看了你们来应征时的简历了，其实你们都非常优秀，现在我就给大家一个展示自己的机会好吗？”
黄二麻:“好！不错嘛，大家请先歇歇吧。”他打开了第四个锦囊一看，什么也没写。