二:别看我是小小家庭妇男，可美丽的事天天干不完，除了刷碗洗衣
马:“磨剪子了，戗菜刀”，要不说过年的气氛就是不同，这才几天
二:我说磨刀的，来进来！
马:磨刀啊！大哥！
二:不磨刀叫你干嘛！多少钱一把？
马:大哥！两块！
二:（回头）
马:大哥！一块五！
二:你杀人去来的多快！
马:大哥！杀人也得先磨刀啊！
二:一块！
马:大哥！就评咱俩这两句嗑！行！
二:别老大哥大哥的，我有那么老吗！给！干活！
马:哎！你别说兄弟，你一说我才发现你乍一看上去沐浴过风雨，经
二:啥！实话告诉你我都八十三了！
马:不象！
二:去！什么眼神！
马:别生气，没说完呢！仔细一瞅，您绝对是有中年人的执着，青年
二:（笑）天真烂漫！
马:对！
二:妈那是扯蛋！
马:关键是你福像！
二:我......你说说！
马:07年你运气到了，以前你是心比天高命比纸薄，小马拉大车，扫
二:有点意思！
马:（对观众:小样我忽悠死你，你看着，一会还得赏钱呢！）如今
二:说说就下道儿！
马:得了兄弟，别看你脸上象2007年第一场雪那么灰，但你心里就象
二:又整歌上去了，我说你干这个白瞎你这个人儿了！
马:请你赐教！
二:摆地摊算卦去！说的不错，待会赏你五块！
马:（向观众）你看！大屁股，双眼皮儿，咋看咋象讲究人儿！
二:快磨，我这等着做饭呢！
马:好了！那这是上网啊！
二:啊！
二:你也上网？
二:叫啥？
马:马点儿COM！
二:马崽COM！你知道我儿子叫啥！叫W点NET！
马:你看这俩孩子都是点字辈！
二:（看着电脑）呀！想考我啊！你是天上小鸟飞呀飞，你是天
马:（含一口水刚要往磨石上吐，乐的喷到二来子脸上）大哥你愿意
二:什么毛病！
马:你该说我是多情的小狗追呀追！
二:哎！这句好！你爱我来我爱你！
马:就像老鼠爱大米！
二:你爱我来我不爱你！
马:我用感情折磨你！
二:一天不见我想死你！
马:几天不上我闷死你！
二:行啊！来！这妞有意思，帮我套住她！
马:没问题！你来磨！
二:一定别让她白了！
二:那咋磨！
马:这样你上那挣钱去，你得俩腿蹬，往前弓，俩手使劲往前
二:洗唰唰，洗唰唰！
马:快磨！我还等着做饭呢！
马:忘了，这家伙整的太主动了，一看见电脑就抑制不住的得
二:看来咱俩真是挺有缘分！
马:那你看！
二:新认识一个网友给我发了一个带照片的伊妹！
马:我欣赏欣赏！
二:你看！
马:太一般了！脸上抹着一层粉面子，脑袋上顶着一个大辫子，
二:这叫前卫！
马:反胃吧！我给你点一个！
二:我看啥样！
马:这就是我的美眉！
二:哎！这个吗！
马:你看，多性感！
二:头发也整勾勾了，眼睛也整抠抠了，鼻子也整抽抽了，嘴
马:其实，这些个也就是没事儿时聊聊！
二:我也是，真正红颜知己还没见过面！
马:越说越有共同之处！缘分啊！
二:她曾经给我写了一首诗:如果我是一条涓涓细流的河！
马:我就是你岸边那台破旧的老水车！
二:如果我是车轮下那深深的辙！
马:我就是你辙里这么长的一条美女蛇！
二:我是落日下的小溪！
马:我就是你腹里的鱼！
二:我是肥沃的黑土地！
马:我便是一把开荒的犁！
二:我是肚皮！
马:我就是肚脐！
二:呕！LOVE小桥！
马:呕！LOVE西施！
二:起来！坐那！
二:你网上注册的不是女的吗！
马:你也没说你是男的！
二:你说你不是美丽大方又潇洒，我怎么越看越象二傻！
马:你不是说你貌似西施，有美丽容颜，怎么腰粗腿短，屁股
二:我让你涮了！（沉默）
马:你为啥装女人和女人聊！
二:尝尝被一大帮老爷们追求是啥滋味！把我老婆从网络里拽回
马:摸摸女人的心思，对付我老婆！哥们！你别上火！
二:你也别着急！
二:聊客千千万，小脸天天变！网络用好了就是一位老师，长知
马:用不好就是一个痰桶，谁来谁吐一口！
二:太对了！
马:就象你这西服一样！我现在是磨刀的，穿上以后，你看这就
二:有道理！做个朋友吧！
马:我就等你这句话呢！
二:不好意思，让你给我干活，这快过年了......
马:给啥钱呀，别给.....
二:那能行吗！给20元！
马:别...别...（迅速的揣进西服兜里）那我先走了！
二:以后还得勤联系！
马:好咧！
马:不吃饭了！
二:那西服....
马:啥西服，啥西服！
二:那衣服是我的！
马:呕！你看这事整的！（脱下来）
二:不送了！
马:走了，妈这家伙比猴还尖呢！
二:（穿上西服，从兜里掏出那20元钱）骗我，整不回来干