甲:丈夫
乙:妻子
丙:孩子
丁:母亲
甲:谁说我怕老婆，这不叫怕。这叫咱爷们胸怀大，我老婆那是女强人，大老板,啊（看了看大家说）你们问我老婆干啥的，哈哈水产公司卖王八。我呢一个下岗工人，家里的事情我多做一点应该的，老婆就是对我老妈不好，我们住楼房，她让我妈住厨房，别人来了还以是我家请的老妈子。（抬头看了下钟）老婆该回来了，我得去做饭了。
乙:小弟啊，走
F:是，老板
乙:小弟啊，累了一天了，到家了，进门坐会吧
F:是，老板（敲门）
甲:来了来了，一定是我老婆回来了
F:（把甲一把推开）老板，您请
乙:（进门坐下）烟呢？
乙:火呢？
乙:烟缸呢
甲:（憨笑）上个星期你发脾气，砸了
乙:讨厌!你就不会接着啊(把烟丢到地上)
乙:给我倒杯水
甲:好的。（立马倒了杯水过来）
甲:老婆，水来了
甲:自来水，饮水机没水了
乙:没水叫人送呀
甲:老婆，没钱了
乙:我上个星期不是刚给你了5块钱了吗？
甲:昨天我去步行街逛街，突然之间放个了屁，被城管抓住，说我污染空气，被罚了5块钱
乙:你个没出息的，那你不会拿个袋子装起来啊。小弟啊，你也累了，喏，拿2000块钱去喝茶
甲:老婆，你给他喝茶就是2000元，我只给每星期5块钱的生活费
乙:你少和我谈钱，知道吗，给你5块钱怎么了？老娘高兴就给，不高兴一毛钱也没有，人家小弟替我卖命，你呢，天天在家白吃白喝，我多辛苦一个人跑东跑西，要养活你们一家老小，对了，你家那谁呢，怎么没见人又在偷懒了，叫她赶快去买桶水回来。
乙大叫:喂….喂，那谁!
丁:媳妇，你回来了啊
乙:恩，诺，给你钱，去！买桶水回来
丁:好的媳妇
甲:老婆，让我去吧
乙:你老妈一天到晚在家，光吃不做，我这是叫她上下楼锻炼身体，人家去健身房锻炼还要掏钱呢，你快给我按摩按摩，累死了。（对丁）喂，我说你愣着干嘛，还不快去
乙:这里，这里。你没吃饭啊有气无力的。。。哎我说，时间不早了，咱们家的宝贝怎么还不回来啊
(丙:我妈妈是个大老板有钱，可是对我爸爸奶奶一点也不好，我要好好的想个办法，对了叫上我同学去教育教育我妈妈。
敲门:开门开门开门
丙:我回来啦，
乙:唉哟，宝贝回来了（对甲）你磨蹭什么，快去开门
甲:是，老婆（开门）啊呀宝贝你回来啦。
丙:（对同学）你们走吧，这是你们的小费，
甲:孩子小小年纪你怎么可以这样？
丙:不要你管你一个下岗工人管我什么啊，子曾经曰过:有钱能使鬼推磨。现在这社会，有钱能使磨推鬼。小费我给，书包（把书包丢给甲）你背。
甲:你你你。。。
丙:你你你什么？（指着乙说）你给我拿杯水去，（指着甲说）你你你给我按摩。
乙:（给孩子倒了杯水）
丙:（作势喝水，立即把水喷到乙脸上）
丙:（噗一口喷在甲脸上，大骂）:什么水啊，你想喝死我啊，你老了谁给你养老送终啊。
乙:这孩子你怎么可以这样说话啊，我是你妈呀，
甲:瞧你把孩子给惯得
丁:啊哟，宝贝回来了啊
丙:奶奶，你看看她，给我喝什么水，想毒死我（哭）
乙骂丁:喂我说那谁，买点东西都磨蹭到现在，还过来添乱。瞧你把孩子给惯得。
甲叹气:你少说两句吧
丁:宝贝，奶奶年纪大了，不中用了，脑子也糊涂，老给这个家啊添乱，我还是回我乡下住那个茅草屋去吧
丙:奶奶我不允许你走，爸爸你叫奶奶不要走。
甲:（哭）妈，你老就在这里吧，这个家不能没有你啊，你回去了乡亲们他们怎么说我啊，
乙:（对丁）瞧你办点事，买桶水都半天时间。你想走你走啊。
丁:（低泣欲离开，甲拉住了丁拉到沙发上坐下）
丙:不准这么说奶奶，家里啥活都是奶奶干（指着乙说）这个家应该走的是你。
乙:你怎么说话呢，妈妈给你吃好住好，你看看你书包背的是米奇，脚上穿的是NIKE，身上穿的是AD，妈妈对你这么好，你还要帮这老不死的说话。。。
乙:你想干什么，想打我吗？你打啊，你打啊，我挣钱养你们一家，你还要打我？你打你打你打啊。
甲:我。。。（一个耳光）我受够这个窝囊气了，我要跟你离婚
乙:（退两步）你！打我？还要跟我离婚？你这没良心的，啊，我容易吗？为了这个家啊，为了咱们可以走在别人的前面，为了过更加幸福的日子，我天天早出晚归的为了什么啊？
甲:（甲指着乙说）你、你、你在外工作是辛苦，挣钱是多，可是你知道人家怎么说我们吗？穷得只剩下钱了！！！你把妈妈当佣人，你看看孩子，老是学你，小小年纪就这么张扬（哭）。。。我爸走的早，我妈一个人把我拉扯大，成家立业容易吗！今天你还这么对她，这样的日子，我不过了。
丁:孩子你们不要吵了，我走
丁:（哭着对甲）孩子，你媳妇有气管炎（给甲一张纸）我前几天回老家，问村里的王大夫要了个方子，刚才到药店问了下，还有几味（指给甲看）给耽搁了，这几天你记着抓齐了给你媳妇熬上先喝着。。。（对丙）孩子，你妈赚钱也不容易，压力大，别老气她。
乙:妈，我知道错了，我溺爱孩子，孩子都跟我学，他小小年纪成了这样都是我的错。（对甲）老公，不要和我离婚，我保证以后好好孝敬妈（抱丁哭泣，跪在丁的前面）妈！我错了，我不应该说你骂你，以后我会好好孝敬您老。妈我错了。
丙:妈妈，你这样才是我最最亲的妈妈。
丙:（笑着说）老师常教育我们，孝敬老人是我们晚辈们的事。家一定要和睦美满，家和万事兴，只要我们相亲相爱，我们就是最最幸福的一家