张三:时间过得真快，转眼又是中秋，日子一天一天度过，生命一天天的减少，这人生啊！真是无聊啊！两个字，无聊！三个字！真无聊！有一天我死了，怎么死的？答曰:无聊死的！
张三的:你这人怎么走路的的！眼睛长屁股后面去了啊！
李四:你怎么走的啊!你眼睛长到屁股前面去了啊！
张三:（摸摸自己的眼睛，又摸摸自己的脸）你怎么说话呢啊！你怎么骂人呢？
李四:我从来不骂人，我骂的不是人！
张三:你！哎！你不是李四吗！
李四:（认真打量张三，然后紧紧握住张三的手，颤声问道）你是张三？？
张三:对啊！我是张三！
李四:三哥啊！咱们将近三年没有见面了吧！
张三:是啊！我们分开的每一天，我都在墙上画一道杠，到现在，正好是一千零一夜。
李四:是啊！这一千零一夜，我没有一夜不思念，我就寻思，你怎么还不死呢！
张三:我早就想死了！但是我一想，你这样都有脸活着，我死什么啊！你说，我怎么就遇见你了呢！大家不知道啊！古人有四大喜:久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！可是我倒好，他乡终于遇见个故知，还是个情敌。哎呀！什么点子啊！
李四:不管怎么说，那次你签我的手，我全身都发抖。
张三:你发抖没有错，你不应该扶着电线杆发抖，一大哥看见了以为你触电了，一棒子就把你打倒了。
李四:什么啊!那次是我鞋里进了沙子，我就一手扶着电线杆子，一手抖鞋里的沙子呢!
张三:哎呀！心里的偶像让我的心灵防线一点点的崩溃，（握着李四的手）四啊！直到今天我真的后悔，我一直和你冷眼相对，希望你不要把我归罪，如果生命可以重来，（转身向赵小雅）你会不会选择我们其中一位？
李四:三哥啊！说什么都没有必要了，速效救心丸对我们来说也失效了，要是小雅没有离婚的可能，咱们也不要互相取笑了！
小雅:两位哥哥，既然我们他乡相遇，就是缘分，过去的都是往事，思念的都是故事，如今在他乡，思乡才是正事，今天我做东，敬两位哥哥一杯，祝福哥哥，中秋快乐。