（幕启:邱村长家，典型的北方山区农户人家，不富裕也不太贫穷。）
邱:（邱村长急火火上）二狗子他妈！（妈上）
妈:（拿着做饭用的勺子，上）喊啥呀？
邱:（掩不住的高兴）跟你说，咱县管钱的林局长，今儿让我请到咱村儿来啦！中午就在咱家吃饭，另外……你快去，在咱村儿找几个年轻漂亮的姑娘来！
妈:作啥？
邱:当陪客！
妈:你刚当上村长，咋也学会这套啦？
邱:漂亮姑娘陪渴酒，如同鲜花伴美酒，只要客人一高兴，所需款项能到手！
妈:呸！
邱:你找不找？
妈:不找！
妈:干啥去？
邱:我自己去找！
妈:你回来！还是我去吧！
邱:这就对咧！顺便买点希罕菜回来！
妈:中！（拿过篮子，偷笑，下）
邱:你快去快回！（林上）
邱:（迎上）林局长，您……这么快就到啦？
林:邱村长，我已经在村里村外转了一大圈儿啦！
邱:您快请坐……
林:邱村长，你们村儿的特种养殖业已形成气候，村里为啥不搞近一步开发！把产业做细做大呢？
邱:对！村里也想为老百姓做点好事，可我们手头没钱也是有心无力呀！
妈:（挎着菜篮，手提一只王八上）狗他爹！客人到了吗？
邱:（出屋）到了，到了，哎，我让你找的那几个陪客……模样都长的咋样啊？
妈:青春少女十八岁，个个都是亮妹！你就擎好吧！
邱:（高兴地）好！好！你快去做饭去！
妈:哎！我做饭去！（进屋下）
邱:（进屋）林主任，今天我尊照您的指示，在我们家吃顿家常便饭！
林:好…
邱:（小声地）林主任，我今儿不光要请您吃家常便饭，还给您开了个“家常便荤”……
林:“家常便荤”？
妈:凉菜来了！（端上）
邱:来……我给你们介绍介绍！这是俺二狗子妈！
妈:对，我是他妈！（拍了一下任）
邱:这位就是林主任！
妈:林主任！乡下没啥好吃的，您先坐一会儿，我再给你烹个虾仁儿，熬点小鱼儿，外带着王八……一小盆儿！
林:哎呀！这就挺好，别忙活了！
邱:不忙，林局长，人还不齐哪！
林:还有别人？
邱:有！有！您先喝水！（拉妈出屋）我问你，我让你找的那几个陪客咋还没来呀？[幕后四个老太太高声大嗓地:“来了，来了！小姐来啦！”]
四:（合唱）市里来了个大经理呀说是进了庄了啊
张:（唱）换了一身新衣裳
王:（唱）头发抹的溜儿溜儿光。
李:（唱）耳环项链闪闪亮。
赵:（唱）偷擦了孙女半瓶
合:（唱）走一步，
邱:（迎上）老姐儿几个，你们？……
张:县里来了贵客啦，俺们是主角，你呀，一边儿去！（见经理故作地）哟！这位是谁呀！我咋不认识呀！远看象刘德华，
王:近看象阿杜！
张:这小伙子长得―
四:（合）忒酷！
林:老人家，你们来……？
张:哈……为了他！为了你！我们来当―
四:（合）三陪女！
林:什么？
邱:（掩盖地）她们是说，为了我，为了你，她们四人来贺喜！
我的QQ:542667854