考官:哎呀！现在我公司的业绩好啊！公司规模又扩大了，紧急招聘一个会计人员，来我公司招聘的人啊，由我国酒泉卫星发射中心到月球那么长。七天过去了，一面试了888888人，就是没有一个能让我心满意足的。熬了七天七夜，我的眼上都有黑眼圈了。请看，就是“三个铛加一个铛是什么东东”？唉，这么easy的问题都想不出来，悲哀！悲哀啊！又要开始招聘了。【打呵欠，坐在位子上】
秘书:请下一位招聘者进入
招聘者A:【蹦蹦跳跳的进来】哎呀！考官，你怎么像一只国家一级保护动物大熊猫啊？
考官:什么！什么！什么国家一级保护动物大熊猫啊！我是考官！是地球人！中国人！
招聘者A:可是！考官！你的确像国家一级宝……
考官:少废话，报上名来【敲打桌子】
招聘者A:哦！大熊猫！我叫……
考官:你在给我说声大熊猫你就立刻给我goout【做出出去的手势】
招聘者A:哦不说了不说……
考官:姓名！姓名！姓名！
招聘者A:哦考官，我叫不懂
考官:什么！？什么！？不懂啊！？我在问你的姓名，你连自己的姓名都不懂啊？
招聘者A:不是！考官！我叫不懂！姓不名懂！
考官:哦！你叫不懂！你爸妈怎么会给你取这种名字啊,不知道我问的问题你懂不懂！就是三个铛加一个铛是什么东东啊？
招聘者A:呀！考官？这世上这么会有这种应聘问题啊？
考官:这是脑筋急转弯！OK？
招聘者A:脑筋急转弯？哎！我是来应聘工作的！又不是来踩脑筋急转弯的！
考官:问题是我来出的，有何意见？有意见你现在就给我goout！
招聘者A:公司有你这种人，不倒闭也怪了，本大小姐别的地方也可以去，今天算我晦气，碰上了这么一只大熊猫！
考官:你有本事在给我说一次【边拍桌子，边站起来，十分恼怒】
招聘者A:大熊猫！大熊猫！大熊猫！【边说边跑出去】
考官:你！你！你！今天算我大人有大量!放了你！
秘书:请下一位招聘者进入
招聘者B:【慢慢的进入】哎呀！考官！你怎么像一只黑熊啊？
考官:【摔倒在地然后慢慢的爬起来】刚才那个叫我国宝，那也算了，现在又来了一个叫我黑熊的，唉！真当命苦啊！从我这高等动物人变成高等动物大熊猫，在变成低等动物！言归正传，你叫啥？
招聘者B:嗯……
考官:警告你！别叫我黑熊，我是考官！是人！
招聘者B:是！人！
考官:我不是人！不！我是人！是考官！【摇头，用手拍自己的脑门】都把我弄糊涂了
招聘者B:是！考官！我叫周接伦/林星如
考官:什么？周杰伦/林心如？
招聘者B:不是！考官是（周接伦，接是连接的接/林星如，星是星星的星）
考官:这名字有个性，我喜欢，来来来【站起来，拉住他/她指着牌子上】今天我出的问题就是这个，请看！
招聘者B:这是什么问题吗？更本就没这种问题！
考官:【坐下，喝茶】这是脑筋急转弯，见过没？大惊小怪的！我是主管，我爱怎么招就怎么招，你想怎样？
招聘者B:公司有你这种人，不倒闭也怪了，给应聘认出这种问题，我不稀罕这份工作，我不要了【转身离开】
考官:切！我还不选你了！【甩甩袖子，坐下】
考官:唉！怎么现在的人的智商都这么低啊！IQ啊！真不是gǎnggǎng的，连这么简单的问题都不会啊！
秘书:请下一位招聘者进入
招聘者C:【走进来】
考官:喂！喂！喂！保安！怎么让一个乞丐进来啊！？快！给我轰出去！
招聘者C:等等！哎！等等！我是来应聘的！
考官:【举手示意保安】停！停！停!让他进来！好吧！机会是有限的,本官暂且信你，可是……
招聘者C:哦！考官！我知道了，我以后一定会穿戴整齐的，今天是世界抢劫日，我出门刚被抢劫，我本是中国兼美国的大富翁
考官:别吹牛了，快！报上名来！
招聘者C:本人住十里乡十里坡，盛产人肉包子，考官，我免费送你几个？
考官:【一个呕吐的动作】小子！你恶心不？我又没叫你说其他的，快！报上名来！
招聘者C:本人无名无姓！实在要叫，就叫你大伯吧！
考官:大伯？你配吗！算了，就叫你小强吧！
招聘者C:【拍手】好啊！好啊！那我谢谢您了，真是生我者父母，知我者考官也
考官:唉！比我IQ还低，看来今天又不会有合适的人选了，再给他们多参观几天大熊猫吧！
招聘者C:哦！考官！我被录取了么？看你对我这么好，一定是被录取了！
考官:还没呢！【喝茶】我问你个问题
招聘者C:什么问题？尽管出吧！我可是清华兼牛津毕业的
保安1:【对保安2说】青蛙兼牛筋知道不？【用东北话讲】
保安2:【对保安1说】【哈哈】知道，晚上我请你！
考官:【咳嗽一声示意保安住口】
考官:【对招聘者C说】我问你！三个铛加一个铛是什么东东啊？
招聘者C:【一边举起手指说】三--个--铛--加--一--个--铛！铛--铛--铛--铛
考官:【激动的跑过去拉住手】招聘了七天，终于有一个了！秘书【做出手势，示意秘书把招聘书拿过来】【递给招聘者C】！
招聘者C:这是什么？
考官:你回答正确了，恭喜你被录用了，来！在这签名！
招聘者C:真的吗？哈哈！真是天助我也！谢谢！谢谢！谢谢了！
考官:【把本子递给秘书】
考官:我终于可以不用当国宝了！哈哈！【就地躺倒】
秘书:我终于不用再叫下一位了【就地蹲下】