村长媳妇:昨天晚上感觉不对，老公翻身难以入睡，不是有了情人心中有愧，就是为了第二天美女约会。今天早上果然被我猜对，精心打扮还说是乡里开会，不用和我装，晚上回家我就让你给我下跪。（顿了一下）话又说回来，不管老公哪里去，日子都得过下去，于是我决定，开张自己的生意。（伸手扯下红布，然后坐在皮椅上开始用电脑）
村长:原来是村官，管百姓的家长里短，现在是民警，管老百姓的大事小情。今天我要做个合格的民警，要不就对不起我这身警服，（转身问女警）王警官，今天我们主要查什么呢！
女警:今天，我们主要查外来人口的登记情况。看看他们是否都办理了暂住证。
村长:（思考了一下）民警巡查，从我家做起，前方目标，我老婆开的旅店。
女警:这不好吧！还是以后再查吧！
村长:不用，我去就行，虽然在家她当家，但是今天你去，我就不怕她！
女警:你说什么？
村长:啊！我是说，去那里让你看看我们家到底谁当家！
女警:好吧！
村长媳妇:（低头玩电脑，没有抬头）两位要开房吗？
村长:这社会也太疯狂了，媳妇都让老公和别人开房了！
村长媳妇:（抬头看见老公和警察，从服务台里跑出来，扯着老公的耳朵把老公拉到一边）老公老公你真花，约会月到自己家，中华儿女千千万，为啥偏要约警花！