[话外音:装甲第十二师47团汽车连组建于1969年10月，30多年来该连先后16次被军区、集团军、师表彰为基层建设先进连队和标兵连队，80年代初，汽车连又担负起为祁连山深处的牧民送水的任务。于是，20多年来在这段近60公里的送水路上，留下了一个又一个汽车兵的故事……
［幕启:天幕呈现出茫茫的祁连雪山，刺骨的寒风在空气中划出凛冽的呼啸声，大片的雪花夹在风中落下。
程:晓风，别唱了，再打一下马达，吊儿郎当的，车都坏了你还有
许:程班长，你都检查了半天了，这破车到底是咋了？
程:我哪知道！你别破车破车的行不行！
许:咦－，这车你开了十几年了，毛病出在哪你都不知道？这不是
程:这有啥奇怪的，你看，从这往下30公里是咱们连，海拔1984
许:海拔还怪高的。
程:你刚分到汽车连，第一次跟我上山送水，不知道是必然的，你
许:高原反应吧？胸闷、恶心，唱歌高音上不去！心脏扑通扑通的
程:你的心脏都乱跳了，那车的心脏能没毛病？
许:噢，那是咱这车缺氧了是吧？哎！（发现路标）班长，这是啥
程:这是路标。送水的路是车压出来得，发一场山洪路就全没了，
许:那这路标作用还怪大的。
程:那是，整个送水路上就这一个路标。
许:就这一个？
程:（自豪地）就这一个！
许:咦－，这路标咋这么难看，也不知道是谁拿石头垒的，一点创
程:别瞎摸！
许:一堆烂石头看把你紧张的。
程:（自言自语地）这雪越下越大了（许又在一旁唱歌）别吵了，
许:紧步兵，慢炮兵，吊儿郎当的汽车兵……
程:你说啥？
许:紧步兵……
程:最后一句。
许:吊儿郎当的汽车兵……
程:呸！你不是汽车连的兵！
许:我能在汽车连呆多长时间呀？我家里给我打电话说了，在汽车
程:就你？长个猪腰子脸？
许:班长，你咋骂人呢？
程:我骂谁了？实事求是嘛，你不还骂我的车吗？
许:车跟人人能比吗？
程:咋不能比？我就是车，车就是我！要不是看在咱俩相依为命的
许:我跟谁相依为命都不和你相依为命!
程:那由不得你，今晚上要是回不去……
许:回不去我也不……啥？！回不去？（笑）嘿嘿嘿，班长，你是
程:谁跟你玩，这车我开了十几年了，它的脾气我还不知道
许:（着急地）那你是老兵，你得想想办法呀？
程:该检查的都检查了，可就是打不着。
许:那咱用摇把呀！
程:刚才我不是摇了半天了嘛。
许:是不是发动机太凉了，要不拿火烧烧？
程:你敢！发动机一烧特别影响车辆的使用寿命。
许:可在这呆一晚上影响咱俩的使用寿命！
程:宁让人有事，不能让车出事。
许:那中，我去找人！班长，你在这等着，我回连里叫人去
程:回去得60公里呢。
许:没事，我跑的快！（欲下）
程:这山里有狼。
许:有狼……有狼？！咦－，这鬼地方咋还有狼啊！
程:在这呆着，看你瘦的根个小鸡仔似的，别让狼给叼了。
许:这深山老林的……都怪你！
程:怪我干啥？那车熄火的时侯是你开的车！
许:那……那咱们为啥要给山上送水嘛！
程:山上的牧民苦啊，人和牲口喝的水都指着咱呢。我开这水车都
许:我不唱。
程:那我唱。（唱）学习雷峰好榜样……
许:（大笑）
程:你笑啥？
许:班长你唱歌也太难听了，再说这么老的歌谁唱啊！太土了。
程:土啥呢？雷锋是个汽车兵，我学雷锋当标兵，一个雷锋倒下
许:（大笑）
程:笑啥？你唱一个。
许:太冷，我张不开嘴。
程:现在还算好的，真到了晚上这山上得零下30多度呢。
许:啊？那不冻死人了，班长，我还是再摇摇车，别把机油给冻住
程:行，呆会儿再发动一下试试，悠着点劲啊？
许:知道了。
许:咦－，这破141，难怪连配件都不生产了，早该淘汰了！
程:真要换装备，我真还舍不得我这老伙计。
许:有啥舍不得的，还老伙计，你是不是把头都冻晕了。这样下去
程:一起走？那车呢？
许:咱把水箱里的水一放，让你的老伙计在这过夜……
程:胡说八道，还当汽车兵呢，车在人在你不懂啊？
许:不就是个破141嘛，人总比车精贵吧？灵活一点嘛。
程:你别破车破车的行不行？
许:实事求是嘛，咱们要开的是“康明斯”咋会有这事呢？
程:“康明斯”就不抛锚了？
许:那总比这破车强。
程:你别破车破车的。
许:就是破车嘛，你都开了十几年了，再算上从前，早就该退休
许:班长，你咋了？
程:没事，我在汽车连一干就是十二年了，今年三级干满了也该退
许:啊？班长，我不是那个意思……
程:我知道。晓风，开几年车了？
许:算上在家的时候也有两年了吧。
程:两年？你还是个年轻的汽车兵啊……十二年啦，我开着它整整
许:不，班长，我能理解。
程:晓风啊，咱们是个汽车兵，汽车就是咱们的命啊！人就是车，
许:这是送水路上唯一的路标。
程:这个路标是难看是破是旧，可它是这条送水路上汽车兵二十年
许:班长，这路标是你垒的？
程:是我的上一个驾驶员，他带我第一次送水路过这儿的时候对我
说:“我在这迷过路，我拿石头堆了个小包当个路标，以后你
许:那这个老班长呢？
程:退役了……他走了我就开上了水车，每次路过这，我就下车停
许:（缓缓地拿起一块石头垒在路标上）班长，今年你真的要是退
程:交给你？
许:对，交给我！
程:不行，它是辆破车。
许:可它是一代代汽车兵前进的路标！
程:这破车该退役了。
许:就算是退役了，车跟人的精神还在啊！
程:这破车……
许:班长，你别破车破车的行不行？我也是个汽车兵，车旧点，破
程:好样的！这就像汽车兵了，去，再把车发动一下。
许:班长，行不行啊？
程:小子，人听党的话，车听人的话，不行再说！
许:是！
许:（喊）班长，发动了发动了，真神了！
程:这才是老伙计！许晓风，检查仪表指示灯……
许:一切正常！
程:好！向着路标所指方向，前进！