甲:老张，您好。
乙:谢谢，我很好。
甲:（握住乙的手）老张，您贵姓呀？
乙:我姓李。说这么热闹不知我姓什么？
甲:不是。多日不见，开个玩笑。
乙:这还差不多。
乙:我呀，大宁人。
甲:是吗？我知道大宁。
乙:哦，你听说过？
甲:何止听说过，我对大宁非常有研究啊。
乙:这倒新鲜。
甲:怎么你有点不信？
乙:岂敢，岂敢。
甲:那是。
乙:要不您向大伙说说，你都研究些什么？
甲:我啊，重点研究了大宁县的地名和村名。
乙:哦。有成果了吗？
甲:有呀。不过还不成熟，说出来怕大伙笑话。
乙:不要紧，你说出来，论坛里的大宁人都可以给你参谋参谋。
甲:你知道，大宁县的面积有多大吗？
乙:这我知道，965平方公里，占国土面积的万分之一呀，这地球人都知道。
甲:那大宁县的特点是什么？你知道吗？
乙:这……还真没研究过。
甲:不知道了吧，你记住了，大宁县的特点，它就是大宁县——不大。
乙:哦，就这呀。
甲:你别看大宁县不大，它却有好几座城呢？
乙:都是些什么城？
甲:你看:有“胡城”、“黑城”、“石城”……
乙:噢，这不都是大宁县的村名吗？
甲:噢，对，我就研究的是大宁县的村名。
乙:原来是这样。
甲:大宁县是一个古老的地方。
乙:哦。
甲:它在旧石器时期就有先人居住，所以历史悠久呀。你看大宁县的好多村名都带有“古”字。
乙:是吗？
甲:比如:太古、茹古、安古、古乡、古镇等等。
乙:我听说过。
甲:有个村子叫“古驿”，你听说过吧？
乙:听说过。
甲:它就是古时候的一个驿站。
乙:哦，这个村名是这样来的。
甲:我们中华民族是礼仪之邦，我们大宁的村名也体现了这个特点。乙:你说说看。
甲:你看，有“仪礼”村，“仁义”村……
乙:这俩村我都去过，它们离黄河不远。
甲:黄河是母亲河，孕育了我们中华民族，也孕育了善良勤劳的大宁人民。
乙:是啊。
甲:大宁县的村名基本上都有一个特征。
乙:什么特征呢？
甲:它就是好多都是以姓为村名的。
乙:说得对。
甲:比如:刘家庄刘家岭，贺家圪塔闫家坪；什么张家、李家、王家山，曹家坡、贺家滩；许家赵坪雨家湾……
乙:哟，你记得还挺顺溜。
甲:有个村叫白村，还有个村叫杜村，如果把它俩加起来，又是另外一个村的名字。
乙:这我知道，白杜村。
甲:恭喜你，都会抢答啦。
乙:哈哈哈，你撞枪口上了，我就是白杜村的。
甲:有些村名是与它所处的地理环境有关的，像什么:“圪垛”、“圪塔”、“坡根底”，“峪里”、“崾里”、“山昌子”。
乙:哦。
甲:有的甚至与它所处的地质环境有关，像什么“塌里”。
乙:“塌里”？
甲:对搞笑剧本呀，这个村子的人见面就问“你家塌里不？”“塌里。我家也塌里。”所以，久而久之“塌里”就成了村名。
乙:噢，还有这种说法呢？
甲:还有的是与动物有关，比如:“山鸡圪梁”、“野鸡垣”……
乙:是的。
甲:再有的就与药材有关了:比如:“芍药”、“支角”……
乙:哈哈，有意思。
甲:这些村名的来历都有各自的故事。
乙:那你说说看。
甲:不好意思，我正在研究，目前还没有研究出来呢。
乙:那你加劲研究，我们等着你的好消息。
甲:有好多村庄，还有一个特点，就是分为上下或大小。
乙:对。
甲:譬如:上合堡下合堡，上霍羊下霍羊，上南庄下南庄，东房村西房村，东南堡西南堡等等。
乙:按方位定的吗？
甲:不，也有例外。
乙:哦。
甲:你像南庄，上下南庄，不在县城的南边，却在县城的北边。上南庄管着下南庄。
乙:这倒是，上管下，大管小。
甲:不，还有例外。
乙:什么？
甲:你看，“小冯村”虽“小”，但却管着“大冯村”。
乙:为什么呢？
甲:因为小冯村是大队，而大冯村却是小队。级别不同呀。
乙:噢。
甲:你知道大宁两条大的河流叫什么名字吗？
乙:知道，一条叫昕水河，一条叫义亭河。
甲:为什么呢？
乙:昕水河的“昕”就是指太阳升起的地方，因为这条河是从东方流到大宁县境的，所以叫昕水河。
甲:那，南边那条河的名字又是为什么呢？
乙:只知它叫义亭河，却不知为什么这样叫？
甲:不知道了吧，我告诉你，这里边还有个故事。
乙:说说看。
甲:相传在明末清初，李自成起义的队伍里有一位大宁人因为战功赫赫，成了一位小有名气的将军。为了纪念这位将军，所以在他的家乡大宁县南川修了一座亭子来纪念他。这座亭子就叫义亭。当地群众又把它称为吉亭，祈盼这座亭子能给大宁人民带来好运。河流也因此而名。
乙:噢，这座亭子大吗？
甲:且不说这个亭子多大，从前楼底到后楼底就有五里地，你看大不大。
乙:啊，真大。
甲:哈哈哈，开个玩笑。不管你是上吉亭，还是下吉亭，都会给你带来好运，带来喜讯。所以，旁边有个村就改名叫“闻喜”了。
乙:啊，这里头学问真大。
甲:这位将军留下了六个儿子和五个女儿。
乙:是吗？
甲:这些将军的后代名字都成了大宁县的村名了。
乙:啊？
甲:你想听吗？
乙:想听，你快说。
甲:大儿子叫……
乙:大儿子叫什么村？
甲:“阿龙”。
乙:“阿龙”？
甲:阿是老大的意思，盼子成龙呀。
乙:那二儿子呢？
甲:那就是“茨林”了。
乙:噢，这么回事，那老三？
甲:“三多”吗，你真笨。
乙:哈哈，老四是？
甲:“史（四）家坪”啊。
乙:老五。
甲:“午堤”，五弟的意思吗？
乙:噢，真长见识。那老六？
甲:“六儿岭”。老六是个小儿子爱打猎，就住在山里了。
乙:那闺女们呢？
甲:大闺女叫“曲峨”。
乙:二闺女？
甲:二闺女叫“杜峨”。
乙:三闺女？
甲:三闺女当然叫“桑（三）峨”了。
乙:哦？
甲:两个最小的女儿是双胞胎。
乙:叫什么？
甲:南凤、北凤呀。
乙:啊！
甲:小小大宁县，包含大学问。
乙:不说不知道，一说就开窍。http://www.juben68.com
甲:热爱自己的家乡，热爱这片热土，勇敢的挑起自己肩上的重担，才不枉为一个大宁人。