王嘎:我叫王嘎，最近比较烦，生活比较难，本来业务就不多，消防又要查安全，你们说，消防一查，我王嘎，不就嘎然而止了吗？为了钱，为儿子，为了享受下辈子，噶然而止绝对是不行的，消防也是讲感情的，对待他们，除了金钱，不用美人计是不行的！上货！
王楠:正在把活干，领导把我传，说消防的战火已经燃烧到厂子边缘，说要让我用自己的表现将残酷的战争打断！好的战士都应该是关键时刻挺身而出，挽救厂子于危难！哎呀！说实话，我对我们厂子是很有意见，厂房，宿舍在一边，私拉电灯和电线，消防根本不过关。公关，公什么关！要想公关，先让自己的厂子过关。今天非要让我见个人，哎呀，真是莫名其妙！
王嘎:楠楠啊！今天打扮的很漂亮啊！厂子考虑到你也不小了，给你介绍个对象，今天你们认识一下！
王楠:我还小呢！不想找对象呢！不行，我得回去干活！
王嘎:（拉住王楠）别走啊！楠楠，人都约好了，马上来了！
董存心:眼看着，走入了大龄青年的行列，可是，放眼天下，谁肯跟我，为了人民的生命和财产安全，我们没日没夜！甚至一个不小心，还要走进烈士的行列！但是，即使这辈子没人嫁我，我认了，谁让我是一个消防兵呢！
王嘎:你就是董存心吧！哎呀!来，我给你介绍一下，这是王楠，我们厂子最美丽的姑娘！在我们厂子里绝对是厂花！
王楠:单位算我一共3个女的，其中两个是五十多岁的阿姨！
王嘎:这位是存心，消防队大队长，专管消防安全！来你们认识一下！我先去办点事！一会回来！
董存心:我叫董存心。
王楠:啊！你哥是董存瑞不！
董存心:当然不是！但是我们都以董存瑞为偶像，董存瑞，个不大，天不怕地不怕！董存瑞，个不高，关键时候能举炸药包！
王楠:你们姓董的都是火命吧！董存瑞是点火的！你是灭火的！
董存心:记得有一次，我值班，半夜时分，电话突然响起，我就接电话（做接电话手势），喂！这里是119火警中心，请问哪里有火情！电话里就传出一个声音，可能是信号不怎么好，我听见对方说，你们快来吧！着大了！我就和他说，你别着急，慢点说，什么地方着火了，他说，是厨房着火了！我就问他，你们是哪个县的！对方就说，是电线!是电线！我一听对方有点说不明白，我就问，你是什么地方，我们怎么过去啊！对方一听，问我，你们不是有消防车吗？开车过来吧！给我弄的无语了！
王楠:哈哈，真有意思！看来你们的生活也是丰富多彩啊！
董存心:丰富倒是丰富，肯定不是多彩，我们的生活的主色彩就是红色！
王楠:红色？
董存心:对啊!有火险看见的是红色，平时训练流血也是红色！