演员设计:一记者男
记者:尊敬的各位观众，大家好，我是XX电视台的记者，听闻****有限责任公司将在今天举行盛大的庆典活动，所以我来了，带着激动的心情，更是带着一种感动，为蒸蒸日上的**做个历史的见证。辛勤耕耘结硕果，十年**在腾飞，我将去采访两个人，两个女人，两个平凡的普通女人，但是，她们确实一个企业的缩影，她们用平凡的双手纺织出一个奇迹。有请二位。
在职员工:这厂子，没白来，还能上上电视台。
退休职工:去哪？电视台？就是那么高的彩电塔呀！不去不去，我血压高！害怕！
在职员工:阿姨，咱们不去彩电塔，咱就坐在进屋和记者唠会嗑，就可以了！
退休职工:妈呀！现在科技这么发达啊！唠嗑就能上那么高啊！要是全国人民都唠唠嗑，神舟飞船不用发射就直接到月球了！
在职员工:走吧！阿姨，记者等着急了！
记者:二位，可以采访了吗？
记者:（清清嗓子）十年的岁月，可以改变很多事情，十年的时光，可以让一个企业从贫穷走向辉煌，很多时候，我们更愿意回忆，回忆不是为了怀念，更多的是感激，感激那些为了厂子而做出贡献的人，感谢更是为了激励，激励我们勇往向前，创出更多的奇迹！今天，请来一位曾经为厂子付出毕生心血的老职工，让她给我们讲诉一下曾经的**岁月。同时，我们还要有请一位在职职员，让她说说我们的企业，和对我们未来的憧憬。
记者:阿姨，请问你多大入厂啊！这一辈子是不是把自己最重要的东西都给了**？
退休职工:本人今年五十七，入厂二十多年了，我是为厂生，为厂死，为厂奋斗一辈子。（攥紧拳头）
记者:那你呢？
退休职工:2年前来到厂里，工作工资非常满意，见了阿姨坚定信念，将**事业坚持到底。
记者:阿姨，你刚入厂的时侯做什么，离厂的时候做什么啊！
在职员工:刚入厂的时侯**，离厂的时候还是**。（做**动作）
退休职工:我有时**，有时做质量检查，但是更多的是重复阿姨昨天的故事，我现在已经决定，用**这张船票登上阿姨的客船。
记者:二位真幽默。阿姨，当时你们的厂子是什么样的？给你留下怎么样的印象呢？
退休职工:当时啊！厂房矮，工作环境差，挨累没有效率，受罪没有成绩，最后都是记忆，伤心太平洋的记忆。
记者:看来阿姨真的是记忆深刻啊！（转身问在职员工）现在你们的厂子是什么样子呢！
在职员工:我们厂，在腾飞，进厂就像把家归，家里啥样厂啥样。
记者:家里有的厂子都有？（疑问的语气）
在职员工:对啊！冰箱，空调，洗衣机，电话，电脑，电视机，我们就缺战斗机，但是，我们**有限责任公司就是**行业的战斗机，永远轰鸣，永不停息。（自己鼓掌）
记者:（问退休职工）阿姨，你们那时候的待遇怎么样呢！
退休职工:那时候，哪有什么活啊！三天上班两天闲，赚钱好比登天难，待遇不敢想，温饱就知足！
记者:（问在职员工）现在你们的待遇怎么样！
在职员工:用自己的双手去创造财富，自己动手丰衣足食啊！
记者:看来你们很满足啊！现在**真的不错，我个人认为，能让职工满足，有家的感觉的企业是一个有希望的企业。
退休职工:哎呀，记者啊！其实啊！你是不知道啊！**走到今天真的不容易！（在职员工点头表示同意退休职工的观点）
记者:每一个企业都很不容易，您作为一个过来人，见证了**的历程，您能说说吗？