局长:人人都想当官，为什么当官，答:当官就想贪，不贪对不起包青天。（停顿）朋友们看看我，当官3年，就变了模样，妻子终于不用死守
男:最近比较烦，比较烦，工程是干的越来越为难，不偷工减料吧！我不赚钱！偷工减料吧！业主又不干。于是，我想出了若干办法，决定要
男人:请问这是王局长的家吗？
王局长:我是，请问你是？
男人:哎呀，您贵人多忘事！怎么把我给忘记了啊！你忘了啊！睡在你上铺的兄弟！
王局长:(挠头)睡在我上铺的兄弟？？？不对啊！我上大学的时候，我一直是睡上铺啊！我上面是棚顶啊！
男人:对啊！棚顶上面就是我，我住你的楼上。
王局长:啊！(故意叹声)我的楼上！（男人在旁边附和“对对”）我的楼上（王局长深思）哥们，我一直住顶楼，我说哥们啊！你是从天上来
王局长:呵呵我老婆回来了，而且还带来一点送礼的！你问我怎么知道啊！两口一张床上睡觉，有些事情要定点暗号，比如收礼，我管盖章，
女人:对啊！老公你看我把谁带来了啊！
王局长:刚才他来过啊！
女人:你真的不知道他是谁啊！
王局长:我不知道啊！跟我说是天上来的！
女人:哎呀！误会了吧！他是咱远方的表弟啊！结婚时候他还随礼来着！
王局长:暗号对上，说明老婆和人家谈判顺利，于是我就有了这第200个表弟。（恍然大悟）啊！我想起来了！的确见过。
男人:（自言自语）见过见过的确见过，有了金钱鬼真推磨。(面对王局长一个拥抱)哎呀，姐夫啊！很长时间没有见过你了！想死我了！
王局长:那可不是，我想你啊，压根都不知道你是谁啊！
王局长:不是！我想你啊！哎呀一场游戏一场梦啊！做梦都吓醒了！
男人:姐夫啊！咱们一家人不说两家话，你看我这个工程验收i就让你下属签了吧！
女人:是啊！老王啊！赶快把！给你下属打个电话啊!你看咱弟弟，挺好个孩子给逼傻了。