女:听说现在，离婚是一种风气，离婚是一种潮流，于是乎，七十年代的女性决定，远离剥削，远离束缚，挣脱男人的怀抱，在梦想的天空中飞得更高。（舞动拳头）
男:改革开放好！改革开放好！改革开放不但让我们鼓了钱包，还让女人的思想境界有了显著提高，。这不，昨天给我下了最后通牒，要是不来和她谈判，她将成为一只小鸟，直飞云霄。嘿，到了。
女:（低头看手表）你比较准时，再有1分钟12秒，我就可以宣布你迟到。
男:我不是没有迟到吗？再说了，有什么事在家说不行吗？非要跑这么远干嘛？
女:你教训谁啊！我和你说啊！我们现在是要谈判，你代表你，我代表我，至于为什么选择这里，是因为我不想让孩子知道，未来，也许是不久的将来，将有可能发生让他不愿意看到的事情，我是不想让他提前受到心灵打击。
男:什么事啊！整得这么神秘！
女:这件事，关系到你们家的荣辱，关系到你今后的命运！
男:拜托，你不要这样神秘好不好！我的时间是有限的！还有好几笔生意等我去谈呢！（说完掏出一瓶饮料，打开，开始喝）
女:那好吧！我就直说了吧！从现在开始，我不愿在做家庭主妇，我不能和以前一样，除了做饭就是洗拖布，虽然，我已经落后了，但是从现在起，我要加大马力，争取追上时代的脚步。
男:说句实话，我没有明白你到底在说什么啊！
女:我要和你离婚！用我自己的方式去生活。
男:（把水从口中喷出）离婚？？（摸摸女人的头自言自语）这也正常啊！是不是受什么刺激了啊！还是让驴给踢了！
女:去！你才被驴踢了呢！我告诉你，我现在说话代表我的主观意识，我代表我本人和你郑重的进行离婚谈判！
男:谈判？谈什么？
女:谈未来，谈人生！
男:未来？人生？那是谈恋爱的时候谈的，怎么离婚也要谈这个啊！这社会也忒疯狂了！
女:不是我不明白，这世界变化快！
男:你别背歌词了！你想和我谈什么呢？没事我得走了！（转身要走）
女:（娇声）站住！我还没有说呢！