小沈阳:师傅，你不说不来了吗？怎么又来了！为什么呢！
赵本山:我认为我还有这个能力，再说观众喜欢我，需要我，（大声）我能不来吗？关键是。。
小沈阳:（接过赵本山的话）关键是全国的人民不差钱。
赵本山:你过来，我跟你说多少回了，啊，感情和艺术不能用金钱衡量，就像。。
小沈阳:就像针尖对麦芒，就像傻小子抢银行。
赵本山:你会说话不，不会说闭嘴。
小沈阳:师傅，我始终想不明白，你怎么来的春晚呢？什么动力呢？
赵本山:我啊，怎么来的啊？我做火车来的，动力应该是电，要不就是煤。
小沈阳:不是那个动力，是你来春晚的动力。
赵本山:啊，这个啊！我觉得是一种需要。观众需要我，我就应该来，观众不需要我。。
小沈阳:那也得来。买张票看别人演呗。
赵本山:好了，既然来了，咱们就得表演，咱们演员的天职呢！就得乐。
赵本山:你乐个啥？不是让你乐，是你得让大家乐。大家开心了，我们的目的也就达到了
赵本山:这孩子，去年来一回春晚，回去找不着北了！
小沈阳:（用手指着西边）那边就是北方，是我可爱的故乡。
赵本山:行了，别丢人了，那边是西。
小沈阳:是西边啊！西北嘛！大兴安岭嘛！老好了，气温都40多度。
赵本山:你说的是撒哈拉。
小沈阳:对，就说那哗啦啦，
赵本山:行了还哗啦啦，再说你就成黄河了，不懂就别说话，对了，毛毛呢？
小沈阳:妈呀！师傅，我丢人了！
赵本山:丢人了？怎么丢人了？
小沈阳:哦，整错了，是人丢了，整跑偏了！毛毛刚才还跟我在一起呢，现在怎么没了呢！为什么呢！
毛毛:星光大道那地方真锻炼人啊!去年来了一遍，索要签名不断，自我感觉良好，仍需千锤百炼。
小沈阳:妈呀！她在那呢！（用手指着毛毛）
毛毛:正在这里自我陶醉，听人喊妈心里发畏，本人年龄还小尚未婚配，叫妈肯定是这小子不对！你叫谁呢！
小沈阳:叫你呢呗！你怎么跟不上大部队呢?你不怕遇见坏人把你抢劫了啊。。。。。
毛毛:北京是天之脚下，公民遵纪守法，再说了，我这模样，别人一看，就想正当防卫。
小沈阳:师傅都等你半天了，你快点走，别磨蹭了，像哥哥这样走路，（迈大步）pia~pia~的
毛毛:哎呀，看你那失恋的发型，还迈着多情的脚步！
赵本山:来，你们过来！（两人都走到赵本山的跟前）今天呢，就是要和你们谈谈，你们未来的发展问题，要走自己的路。。。
小沈阳:对，师傅，我认为你这样说是不完全正确的，我现在是走别人的路，让别人无路可走；穿别人的鞋，让他找去吧！！
赵本山:你不得瑟行不？眼里还有别人没有?
毛毛:师傅的意思，是我们要发挥自己的风格？（做询问状）
赵本山:对，就是这个意思，但是呢，必须得创新，像小沈阳一整就趴人家窗户，那不行了！
小沈阳:那怎么办？不爬窗户，那我就砸他家玻璃。点他家柴禾垛。我太有才了。
赵本山:还有上坟圈子那遇鬼的事，现在也不新鲜了啊！
小沈阳:那我遇谁啊？说半夜遇见你我也不害怕啊！
毛毛:师傅，现在我们出名了，感觉怎么和以前不一样了呢？
小沈阳:师傅你说这是为什么呢？
赵本山:我和你们说啊！你们一定要注意，我们搞艺术的，脱离不了观众，小品来自于生活，所以要想创新，就要到观众中去。。。
赵本山:回来，你干什么去？
小沈阳:听师傅的话，到观众中间去。
毛毛:师傅的意思是我们的题材来源于观众，亲近观众的生活，我们才能进步。（做询问状）
赵本山:对，你们要记住，观众是水，我们是舟，水能载舟，水能覆舟。。。。。
小沈阳:还能煮粥！也能吃粥！
赵本山:你什么玩意啊！知道点什么不啊！你平时闲着的时候，多学学习不行怎么的？
小沈阳:我小本毕业。
赵本山:小本？
小沈阳:小学本科嘛！
毛毛:要你那么说，我还读完九年义务教育了呢？
小沈阳:拉倒吧！你不是就读了一年级吗？
毛毛:一年级读了九年。
赵本山:别舔脸说了啊！你们别以为出点名，就觉得自己很了不起，觉得自己很高。。。
小沈阳:我从来都不认为我自己高，174cm中等身材，再说了，怎么高也高不过姚明啊。
毛毛:师傅的意思是我们不要以为自己出点名，就高高的跑到楼上。。。
赵本山:我求你们了，别这么折磨我了。（哭笑不得）
小沈阳:师傅，那为什么人一出名，就容易感觉寂寞呢！为什么呢！
赵本山:这就叫高处不胜寒。
毛毛:师傅，这个我明白，就是高高的跑到楼上，有点冷。
小沈阳:不穿衣服，能不冷吗？
赵本山:这么说吧，得到一些东西的同时也要失去一些东西。。。
小沈阳:师傅，这个我有亲身体会，去年，我刚上过春晚得到了观众的掌声，回铁岭的火车上就丢了200块钱。
毛毛:我化妆品也丢了。
赵本山:（无奈）我不是这个意思，我的意思是什么呢？失去的可能是，一旦你是公众人物了，就不可能和正常人一样了，比如，你不能随便的逛超市，不能随便陪情人逛街什么的。
小沈阳:这个我深有感触，上回我就偷偷的开车上街了，看见一个警察正围着一个轿车绕圈呢，我想这肯定是个违章停车的，我就把车停下走过去，对他说，你干什么的，那警察对我说，你是车主，我说，是的啊，怎么的？警察说了，你叫什么，我说了，我叫小沈阳，当时旁边有人就听着了，全围过来，又是签名，又是合影，最后那警察说小沈阳的车违章停车了，就算了吧！把车开走吧！我一看，面子过不去啊，我就和警察说，不行，必须拖走，警察说，你是名人，我对他说（突然声音很大）名人怎么了，也要遵纪守法，违章停车，也得拖车，而且也得重罚，必须罚1000，那警察也不客气，pia的一下，就开了张一张1000的票罚单，我转身才发现自己的车在旁边停着呢！我心想，那车主知道了得多闹心啊！
赵本山:是，这事可以理解，（掏出一张罚单）车主在这呢！非常闹心。
毛毛:（哈哈大笑）大水把山神庙给冲了。呵呵。
小沈阳:你真是个Farmer（读音:发磨，意思是农民）那叫大水冲了龙王庙。
赵本山:发磨，什么意思，在农村就听说过毛驴拉磨。吗听过发磨。
毛毛:发磨，就是农民的意思！意思什么都不懂。
赵本山:（气急）农民怎么了，还什么也不懂，你们懂什么？现在的农民不再是以前的农民，现在中国的农民是科学种田，机械化种田，你们懂吗？没有农民，你们还什么二人转，一个人都得被饿死。你们两个，一个是赤水沟子的，一个是上肥地的，都是农民。我告诉你们，没有农民，就没有你们，农民才是我们的衣食父母啊！
赵本山:师傅呢，不怪你们。
小沈阳:师傅，在我心中呢！你就是一座山。一座无法逾越的大山。
赵本山:那我问你，那山的那一边是什么呢？
小沈阳:山的那一边是一片火红火红的高粱地。（做陶醉样）
毛毛:山的那一边是清河水库。
赵本山:（无奈）赵本山是一座山，山的那一边其实还是山，看看远处山外山，只要你一步一个脚印的走。。。
小沈阳:那得什么时间能走到铁岭啊！脚得都磨出泡来。
毛毛:好歹咱们也得做火车啊！
赵本山:毛毛啊，山的那一边，其实是路，你还年轻，还有很长的路要走，怕什么，有师傅在，哪怕山高水长。小沈阳啊，山的那一边，其实是天空，你是只鹰，应该挣脱山的怀抱，飞得更高。
小沈阳:那我现在就给我大家演唱一首《飞得更高》
毛毛:师傅，你的白头发又多了。
小沈阳:师傅，你为我们付出的太多了。
赵本山:（伴随歌词）说句实话，20年站在这个舞台，的确有点累，但我知道，是观众给了我今天，孩子们（把小沈阳和毛毛抱在怀中）你们是我的希望，也是观众的希望，你们属于观众，你们应该把最好的奉献给观众，观众让我们来，我们就来，观众不希望我们来，我们就不来，当你们的爱变成一种习惯，我来春晚也是一个必然，谢谢你们，如果可以的话，来年我还来。