王大宝:各位观众大家好，我是X厂王大宝，科技兴厂最重要，人才肯定缺不了。我已写下承诺书，招聘这关我把好，要有疏忽和大意，明天我叫韦小宝。哎呀，接到这个命令我是半夜没有睡着觉啊！十年前，谁敢想，大学生能来我们厂，现在呢，我们厂的大学生说，我爱冠星这个厂，真心实意站好岗，为了xx这个厂，心甘情愿把汗水淌！（说完坐下）
李刚:十年寒窗苦，今朝梅花香。天之骄子降人间，只手遮住半边天。如今我要找工作，不是领导，不干，待遇不高，免谈。先进去看看再说。（敲门）
王大宝:请进。
王大宝:您好，欢迎您来到xx。
李刚:哎呀，这办公室不错！看样子这单位错不了。
王大宝:当然错不了，这是全厂的员工用心血换来的！你知道十年前我们厂什么样吗？
李刚:我不知道啊！十年前我上哪里知道？十年前我小学还没有毕业，那时候我睡觉还尿床呢！
王大宝:哎呀！你这叫细水长流啊！我给你介绍一下我们厂啊！我们厂成立于xx年x月xx日，走的是自主创新的路，扛的是改革开放的旗。无论哪个方面，我们厂都发生了翻天覆地的变化，就那上班来说吧！以前，全厂的员工就那几辆破车，每天上班都挤得要命，记得有一次，我上班，车刚开走，我就在后面追，而且一边追一边喊“师傅，师傅，等等我”有个人从窗户伸出头，对我说“悟空，别追了，等下趟吧”
李刚:都是往事，不提也罢，我现在来你们单位可以胜任什么职务，科长，还是经理？
王大宝:科长还有经理，哎呀，他们屋的确有空缺，要不您去他们屋子看看，哪里你能干不李刚:干部？是干部为什么还问我能干不？是干部就干，不会干部就不！
王大宝:这位你同学你看好，顺着马路往前跑，走过三道弯，路过四拐角，就到了，301对门！
李刚:这个人真是好，懂得尊重未来的领导，（拍拍王大宝的肩膀）你这本