小凤:自从大牛当上村委会主任，简直就是众人尼老倌，家里活计一点帮不上，还要贴钱出去。今日是我没有瞧见村委会公布尼集资修路名单，我还认不得我家捐了伍仟块钱。伍仟块喃，亏他还是村委会尼金算盘，计算器不离身，我今天倒是要好好尼挨他算算这个帐。（转念一想）嗯，这个大牛像牛一样又犟又牛，我怕是要想个办法好好呢说说他。（转身坐下）
大牛:喂，我李主任，你好，李主任，我是落凤坡尼大牛喃，我们村尼公路就要动工了，我想麻烦你今天跑一趟我们落凤坡，来帮我们设计规划一下。好，九点钟，我在村委会等你，不见不散。
大牛:（拿衣服）小凤、小凤……（小凤装没听见）我出去一下。[转身欲走
小凤:你跟我站了？
大牛:（吓了一跳，掩饰地）小凤，我只出去一小下，一个小时后，我保证回来？
小凤:（恼火地）一个小时，你别整长把伞给我扛了，怕是十个小时吧？你今天早上是重整答应我尼？是哪个说尼今天星期六要跟我一起去摘樱桃？
大牛:我……小凤，我只出去一小个小时，给要得？
小凤:你要出去可以，我们两个先来算一下帐，算清楚你再出门？
大牛:算帐？小凤，你算帐算尼比我还精，何消叫我算？（开门要走）
小凤:（拦住门）你是村委会尼金算盘，我会有你算尼精，你今日不跟我把帐算清楚，你就罢想出门！
大牛:小凤，你今天是整哪样？无理取闹！（开门要走，两人拉扯）
小凤:大龙，你以为我认不得，你一出去就要去一整天，我只占用你尼半个小时算一下帐你都不干？
大牛:小凤，你认得我是村委会主任，官不大，事情倒是多！
小凤:村委会主任？好，我问你，村委会主任给应该为村民服务？
大牛:应该，为村民服务是我们的职责！
小凤:我是落凤坡的村民，你给应该为我服务？
大牛:这……应该呢！
小凤:好嘛，麻烦大牛主任帮我算一下帐，算完，你要上天都随你。
大牛:不要我去摘樱桃了？
小凤:不要！
大牛:（高兴）半个小时抵一天，划得着！（对小凤）好嘛，来算帐！（拿计算器和纸笔）要算些哪样？
小凤:算算我们今年的收入是多少？用了多少钱？
大牛:我还以为要算些哪样，这些你比我还清楚，何消叫我算？再说，不是年头，不着年尾，算了整哪样？
小凤:不算？走，去摘樱桃去！
大牛:算算算，你说嘛，我算就是了！
小凤:先算收入，再算支出。
大牛:收入一说就认得，我家主要种樱桃，一亩樱桃纯收入三千块，五十亩樱桃十五万！小猪一年算二千，养鸡一年是一千，再加上我们出租货车的四万五，一年收入十九万八，给是？
小凤:是呢，你现在算算支出是多少？
大牛:（迟疑地）支出？嗯……这些你比我清楚一点，你说，我算！
小凤:好，你听好，去年我们家盖了小别墅，盖成二十五万，从我妈家借了十万，后来又花八万买货车，借了五万。这样一算，我们欠的外债就是十五万，给是？
大牛:是呢！
小凤:一个月的小菜钱、电话费、人情往来，七杂八杂算下来，每个月就打两千，一年也是二万多，我们把债还了后，今年就只剩下两万块。明年我还要承包三十亩荒山种樱桃，这点钱，怕连定本都不够！
大牛:不怕得，如果到时钱不够，我们就去贷点款！
小凤:大牛，我今天叫你算帐，不是要跟你哭穷，人家说不算不知道，一算吓尼跳，我是要给你晓得，我们还不能叫富，最多是解决温饱，这钱要省着点用！
大牛:小凤，你说尼合呢，我们家在落凤村也算数一数二了，自己感觉还不错，一算帐才晓得离小康还远呢，我们都是如此，就可以想想其他贫困户尼日子了……
小凤:你……
大牛:我就觉得村委会的有些开支还是可以省下来！开源节流嘛，就算有收入也是要省着用！
小凤:你……我是要跟你说，我们也要等钱用，村里集资修路，我们家不应该捐那么多钱！
大牛:哦……我是村主任，我要带头喃！
小凤:我不是不给你带头，你瞧瞧，家家都捐百把两百，最多尼就是捐一千五，你要带头，捐个二千就行了，你倒好，一甩手就是五仟，你以为我们尼钱是樱桃叶，从树上摘下来就行？
大牛:小凤，修路是好事！
小凤:这不是好事不好事尼问题，你算算，你自从当上村委会主任，家里忙帮不上不说，你贴了多少钱出去？
大牛:这……
小凤:王大根家栽樱桃，樱桃苗免费送，我还贴了车脚钱，这份给是送猫还要贴猫鱼！
大牛:他家困难喃！
小凤:村头尼李大妈，生病住医院，你帮她开了住院费，人家还你，你死活不要？你怕是着碓踩着了！
大牛:她本来就是孤寡老人，我怎么忍心要她尼钱！
小凤:好好好，怎么讲都是你有理，这些我都不说了。就说这回修路，你明明认得我们家要等着钱包地，你还拿那么多钱出去捐，这日子给还过呢？（伤心）
大牛:（哄）小凤、小凤……（小凤转身不理）
大牛:小凤，我们村尼樱桃现在是远近闻名，但是因为路不好走，樱桃容易被颠坏，一下雨更麻烦，车子都进不来，有些樱桃就白白尼烂在地里。就说我们家，如果不是因为路不好走，一亩樱桃纯收入可以到四千，可现在就只有三千，有些还达不到三千。
小凤:这些我都认得，但修路是大家尼事！
大牛:正因为是大家尼事，才要大家来集资捐款！
小凤:我不是反对修路，也不是反对集资，我是说我们家不应该出那么多钱！投资就要有回报，说句不好听尼，丢块骨头给狗都还要摇摇尾巴，我们捐五千块修路，哪个会说我们好！
大牛:小凤，你给记得，当初是哪个支持我们种樱桃尼？
小凤:我当然记得，是老支书喃，他是我们家尼大恩人呢！
大牛:（深情地）是啊，是老支书，当初我们没有钱买樱桃苗，是老支书去信用社帮我们贷尼款；我们在山上白天黑夜尼忙着管樱桃，是老支书帮我们领了小娃，他帮我们这么多，哪下要过回报！
小凤:这……
大牛:你给记得老支书要去姑娘家医病时说尼话呢，他说，他最想做尼事就是修好这条路。小凤，你说，为了老支书尼心愿，为了我们村子的发展，我们给应该修路。
小凤:应该呢，只是……
大牛:我还没跟你说，为修这条路，我们村子尼人是有钱出钱，有力出力，王大根家的货车连樱桃都不拉了，在工地上拉沙呢，捐一千五尼人，就是他。连李大妈这个孤寡老人，她都硬要捐二百呢，我们捐五仟，又算哪样！
小凤:大牛……
大牛:你要说投资回报率，你算算，我们现在捐五千，以后这条路我们要走几年，我们尼樱桃要买几万、几十万？你算算这个帐，这种投资给划得着？
小凤:（笑）是啦是啦，我算不赢你，还说要算帐教育你，反而是你算了教育我了！
大牛:李主任，你好，你到村口了，行，我马上就来！（拿衣服下）
小凤:哎，你尼计算器！