巩:（手拿一朵玫瑰上场）你说我做男人咋就这么失败，到现在都没谈过恋爱。同事们都夸我长的很帅，说我脸也挺大，海拔也长，张（长）的就像一头狼。说的我心都凉。嘘！这话可千万别告诉别人噢？今天我的房东李大妈，给我介绍一位陕西小妞叫小花。说；只要我一看包满意，说她张的象巩俐。（唱根据《大花轿》改编唱）我是嘴里唱的是吆呵吆呵吆，心里是美的是啦咯哩咯郎。哎呀妈呀到了！（坐在椅子上）
潘:（手拿一朵玫瑰上场）哎呀！这男人一到中年，括号，再加上没钱。这找媳妇就犯了难。你说我咋一找对象就心慌，都说我张（长）的像潘长江。今天媒婆李大妈，说给我介绍了一位陕西美女叫小花。说；只要一看包陶醉，说她张（长）的像张惠妹。（根据《今天》改编，唱）我是等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现。哎呀到了！（坐在椅子上）
何:（手拿一朵玫瑰上场）哎呀！你说现在的男人都不靠，选择女人都选择俺的美貌。被俺统统咔嚓掉，你说这女人漂亮就是优点，追俺的男人都舔着个脸。今天大妈一次性给俺介绍俩，就是要考验他们对俺的“爱”是真还是假？看这两位贼眉鼠眼的样。对暗号！（《喜唰唰》改编，带着动作唱）喜唰唰，喜唰唰！你是俺的玫瑰，你是俺的花......。
巩、潘:（带着动作合唱）喜唰唰，喜唰唰！俺是你的情人，等你半天了。
何:真是他们俩？
巩、潘:（合）哎呀！你不是正经人啊？
潘:你怎么能找俩呢？
巩:你怎么这样呢？
何:你们德瑟啥呀？俺就是要考验一下你们对俺的爱是真还是假。
巩:哎呀妈呀！这也太伤自尊了。我堂堂男子汉。宁死也不干。
潘:对！我支持你。
巩:我决定了，我！留下来，你！走吧？
潘:我也不是好欺负的。
何:吵嘛吵？你们谁能留下来得是俺说了算。
何:让我仔细看一看，（这时指着巩汉林说）你吧？高高的个头罗圈个腿。鼻子下面呲牙咧个嘴。形象不好也不帅，张（长）的挺像马大帅。
巩:美女你就别夸我了？
何:（指潘说）你吧！一看就像个偷只鸡摸条狗上个女厕解个手。海拔不长根挺深，张的到像土行孙。
潘:我就这么点海拔啊？
何:这么地，还是先看一下你们俩的才艺如何。
巩:对着潘说；哎呀！要比才艺啊！你先回去吧，没你事了。
潘:（就在这时潘吹起了自己最拿手的口技，大约要吹20秒的时间）
何:哇噻！太像了。
巩:像啥呀！我一听到这种声音就想起我们家养的驴了呢？
潘:你别整风凉话。有能耐你整一段。
何:对！是英雄是狗熊拉出来溜溜。
潘:（此时很生气，于是用嘴给巩伴奏迪吧的音乐。潘长江那架子鼓给打的是忽高忽底的。突然打的激烈起来。巩砰的一下摔倒在地）
巩:（爬起来对潘说）乖乖！你什么破鼓就打到两百多迈啊？
潘:哦！我马力整大了。
巩:你整点柔情的。
潘:用嘴吹起柔情音乐（《真的好想你》）。
巩:（迈着优美的步伐在舞台上翩翩起舞。再加上搞笑的动作。边走边说）美女你今天要是不答应；我就一直在这里德瑟。（大概走10秒结束）你看；就我这身材有多少美女羡慕啊！
潘:对！中老年人可羡慕他这牙签般的身材了。
何:还真是噢。
巩:你瞅瞅他那个样;身材没有，脂肪一堆。一见美女跟谁都吹。
何:别吵了？你们就没有其他的才艺了。
巩:那老多了，就比如唱歌吧？
何:（惊讶）你会唱歌？
巩:那唱的老好了。
潘:（这时张嘴就唱起，刘德华《谢谢你的爱》深情地）不要问我一生已经爱过多少人；
何:（这时何拉着潘的手，撒娇地说）哇塞！好象华仔哦！
潘:（接着唱）你不懂我伤有多深；
巩:你就别陶醉了；这首歌连养猪的都会唱。
何:（这时走到巩的面前拉着巩的手撒娇地）帅哥你会唱吗？
巩:那还用说吗？我唱歌有个特点；
何:什么特点啊？
巩:就是高音上不去，低音下不来；于是乎著名的男中音就这样诞生了吗？
潘:话你都说不清楚，唱啥呀？
巩:你知道个屁；周杰伦唱歌为啥火知道不？
潘、何:（合）不知道？
巩:就是因为他唱的不清楚吗？你听好哦！那是老流行了。唱（根据民间小调《马寡妇上坟》改编）三月里那个三月三，小帅哥我今年才三十二啊！孩子的妈妈来；
潘:StopStop你别唱了！俺一听直哆嗦！
巩:（问何）你哆嗦了吗？
何:俺没哆嗦，就是长了一身鸡皮旮瘩。
巩:那就对了。这就说明我唱歌有一定的杀伤力吗？要不我在整一首？
何:别整了别整了！在整就出人命了。俺现在想知道你们俩谁的Money多？
巩:比什么？
何:比Money
巩:比妈咪，我就一个，他可能有俩。
潘:他没文化。我和你说;美女要说这钱啊，我那是老多了。
何:（撒娇地对巩说）他有好多钱哎？
巩:对！他老有钱了，
何:真的？
巩:我跟你说；就连户口啊！他都是农村的。
何:（失望地）你是农村人啊？
潘:俺是农村的咋了，俺可是村长的儿子！
巩:呸！你村长的儿子有什么了不起啊！俺还是村书记儿子呢？
何:啊！原来你们都是农民啊？
巩:农民咋了。何必用钱谈感情呢？
潘:对！眼一睁一闭不要太挑剔。
何:（深情地）其实俺也是农民。就是因为俺以前太挑剔。所以现在还是单身。
潘:就像我吧！是因为我出生的时候，农村计划生育不严，不生女来都生男。所以俺找不到媳妇是情有可原。
巩:我出生的时候吧？计划生育没人管。我爸我妈超生产。导致男女比例1比2，所以现在都没伴儿。
何:这几年俺是铁鞋踏破路还长。一直寻找如意郎。风雨无阻整日忙，终于找到两匹狼，
巩、潘:（合）啥玩艺？
何:讨厌！是郎君的郎吗？今天现场的观众就是俺的爹和娘，只要父母对你俩没意见。俺嫁给谁都情愿。
巩、潘:（合）真的？
巩:亲爱的爹妈们我可想死你们了。（边说边走下舞台握住台下一位女士的手；深情地）妈！你就是俺的亲妈呀？俺等这一天等了三十多年了。打了光棍这么多年，谁不想娶个媳妇来团圆！（边说边擦眼泪）爹妈们你们支持我吗？（支持）真的吗？（真的）那咋没有掌声呢？（掌声）现在台上有位长的跟潘长江似的，想给我抢媳妇？你看看他那个样，那不是郑海霞的腰，潘长江的腿，武大郎的海拔，猪八戒的嘴。你说；要是让小花嫁给了他，那不等于糟蹋妇女吗？等会他要是下来了，你们可千万别为他鼓掌哦！儿子这下半辈子的幸福可全靠你们了。咋又没有掌声了呢？（掌声）在整热烈点吗？（边说边走上舞台）听听这掌声；足以维护世界和平了？
何:哇噻！爹妈好喜欢他呦！
潘:尊敬的亲爹亲妈们！你们可得为儿子做主啊！（边说边走下舞台，握着台下的一位男士的手，深情地）爹！你就是我的亲爹啊！这手心手背可都是肉啊？你们可别被那个长的跟牙签似的给忽悠了啊？俺等这一天等了40多年了。你们看看他那个样，他要一笑鬼都上吊。他往马路上一站交通瘫痪啊！要是让小花嫁给了他，叫俺下半辈子咋活啊！（边说边擦眼泪）哎呀！妈呀！咋没人鼓掌啊！（掌声）
巩:谁在鼓掌呢？别鼓了！在鼓晚上我到你们家吃饭去？
潘:在整热烈点吗？（掌声）（加一个鬼脸的动作）耶！（转身走上舞台）听听这掌声可以和原zi弹相比美啊？
何:俺听出来了。你们俩爹妈都喜欢。俺决定了你们俩个？
巩、潘:（合）啊！
何:俺都不要。
巩、潘:（合）为啥啊？
何:有文件啊！
巩、潘:（合）啥文件啊？
何:不能一妻多夫啊？不行！俺得走了，说着便准备走。
潘:（根据《你别走》改编，唱）你别走；
何:再不走就赶不上300路汽车了。
潘:（接着唱）你别走，别把我的心儿带走。（这时何小花已迈着缓慢的步伐往后台走去。）
巩:（追上，拉着何的手，根据《别说我的眼泪你无所谓》改编，唱）你看我流泪你头也不回，只希望你给我一次机会。
何:（甩开巩的手唱，根据《窗外》改编）再见了亲爱的俩位男孩，对着你们两位说声拜拜。（唱着便走下了舞台）
巩、潘:（两个人互相看了一眼；合）她真不是正经人啊？
潘:呸！不同意拉倒，她以为她是超级女生啊？再说了就凭我这个条件到哪不能找几个啊！
巩:对！咱用不着求她！就拿我来说吧家里就有好几个吗？
潘:你家里有好几个啊？
巩:那可不？什么巩俐，张柏芝啊！都在我家呆着吗？我都懒着搭理她们吗？
潘:你就吹吧？
巩:吹啥呀？那不都在我家墙上帖着吗？那巩俐整天看着我笑吗？我都不搭理她？
潘:你说；我听你说话怎么这么别扭呢？
巩:我还看你不顺眼呢？
潘:我今天碰见你我算是倒霉了，
巩:我碰见你也闹心啊？（说着两个人各自坐在长椅的两边）
何:（对着两位非常撒娇地）哈哎！两位帅哥！
巩、潘:（合）你找谁啊？
何:你们这两个白眼狼，俺就是你们要找的小花啊！
潘:对！大街上拉客那也是违法的。
何:打什么假，违什么法。俺是真正的小花。
巩:那刚才那位是？
何:那是俺的表姐，俺表姐说了；你们两可喜欢俺了。
潘:啥？你表姐肯定骗你了！
何:讨厌！俺刚才在后台都听见了。
巩:哎呀！我的妈呀？完了？
潘:这可咋整！
何:再说了台下的爹娘都同意了，你们还有啥子意见吗？（边说边问台下的观众）是不是啊！爹娘们！（是）
巩:哎呀！（哭泣）我那亲爱的爹妈啊？你们可得为儿做主啊！天地良心啊？我可从来没说过，我喜欢小花。她要是嫁给了我，你让我和我的前妻怎么交代啊？你们可不能破坏我们家庭幸福啊！
何:完了！他都是结过婚的人了，（边说边往潘的身边走）帅哥还是咱们俩比较合适。
潘:不！（哭泣）我那亲爱的爸妈啊！你们可得为儿主持公道啊？要是让小花嫁给了我，你让我和我那8岁的儿子怎么交代啊？
何:彻底完了。这个都有孩子了，（边说边往巩的身边走拉着巩的手）帅哥咱们赶紧下去把结婚证给办了了吧？免得第三者插足啊？走吧！
潘:对！快去吧？要不然真赶不上300路汽车了。
何:赶快走吧？
巩:不！我可有性心理障碍啊！
何:没关系！人家说；前妻，前妻就是以前墙上的油漆，刮掉就完了吗？
巩:（哭泣）；事到如今我只能坦白的告诉你了；
何:你说吧；
巩:这句话我沉默了20多年了，其实？我跟太监没什么区别啊？
何:啊！你跟太监没区别啊？（说着便跑到潘的旁边。拉着潘的手）帅哥咱们快走吧？
巩:对！快走吧？要不然连2路汽车都赶不上了。
潘:（哭泣）事到如今我也豁出去了。其实？我还不如太监呢！
何:（大声喊）你们这两个骗子，你们仔细看看我是谁。（这时3号把戴在自己头上的假发拿下来。这时巩和潘全傻了！）。
巩:小花我错了！
潘:小花俺真的错了。
何:拜拜。（说着便走下了舞台）
巩、潘:（追着大声喊）小花！小花......！