张王:放什么？阿死啤淋？我这个包子没喝过这个牌子的啤酒，它可不是酒鬼，酒量也很差，一喝就倒。
赵明阳:难怪脸上全是皱巴巴的，难怪看起来很欠扁，估计已过花甲之年了。
张王:说出来吓死你，我这包子可获过美国奥斯卡奖，还得过诺贝尔奖金……
赵明阳:那你的包子是在哪儿诞生的？受过什么教育？
张王:我又不是它的监护人，它出生的时候我又不在场，我怎么知道？
赵明阳:好可怜，原来是在孤儿院长大的！
张王:是我一直在供养着它！
赵明阳:不是圣母玛丽亚吗？
张王:你看，刚刚出笼的，热气腾腾的！
张王:刚刚退过烧，那就表示身体健康正常。
赵明阳:刚从医院回来吗？
张王:我的包子可从来没有去过医院，也从来没有吃过药，打过针，更没有住过院。
赵明阳:谢天谢地，没病就好。
张王:不过，刚才去看过妇产科。
张王:大夫说，啥毛病也没有，虚惊一场。
赵明阳:我说，你这个包子看上去啥这么胖呢？
张王:起初我的想法跟你一样，我也以为这就是怀孕之前的预兆，反正就是反胃、恶心、想吃酸的等等。
赵明阳:我怎么感觉你就是我的大夫，我是孕妇吗？
张王:之前全都是大夫一时误诊。你就是买一百个包子，色香味俱全，相当等于满汉全席。
赵明阳:一百个包子？不是撑死，就是等于怀孕。
张王:不用怕，我这个包子还是个一流反恐精英，它能一辈子保护你。
赵明阳:为什么不是二流反腐精英？
张王:至少我可不想让它做一名腐败分子，不然的话我回家得要好好教育它。
赵明阳:果然是有其父必有其子。
张王:多谢老大夸奖！买几个包子吧，江湖急救！
赵明阳:我是救世主吗？那好，我就舍身成仁，买几个吧。
赵明阳:我会让你的包子睡在我肚子里的。
张王:就是不知道什么时候回家探亲呢？回来看看我。
赵明阳:都已经卖给我了，从此以后我就是它的监护人了！
赵明阳:放心吧，最近一段时间我不会出国的，一直都呆在国内，哪儿也不去。
张王:孩子哟，不要说我心狠手辣，一下子失去了六个孩子，但是我不怕，因为以后还有更多的孩子。
张王:它出生的时候，来不及办出生证，连母乳都没喝过。
赵明阳:真不知道你是怎么照顾它的？
张王:我能养育它这么大，已经很不错了。你呢，买回去后还是一口一口吃了它。你看，多听话的孩子！
赵明阳:我回去后会好好招待它的！
张王:我的包子，那是我的招牌菜。今天赚了钱后，回去吃鲍鱼、鱼翅、龙虾，反正天天要吃的。
赵明阳:你卖包子，就是为了要吃那些昂贵的菜？
张王:你又不是我老婆，干吗管我的私生活？
赵明阳:就是，我买的包子它也有私生活，反正你也管不着。
张王:好好享受吧，吃完后能打嗝，那就表示绝对是美味可口。
赵明阳:不过，它们会懂吗？
张王:不懂也得懂，不然我就扔了它们，不要它们。
张王:当然，做错事就得一定要严厉批评，怎能容忍孩子们慢慢腐化堕落？绝对不能，万万不能！
赵明阳:不管怎么样，就算做错事也要下手轻点。那它是……是男是女？
张王:哎哟，真看不出来你还有重男轻女的落后思想呢？
赵明阳:如果是女的话，我担心吃完后，我会不会马上也变成女的？
张王:啊？！