甲:亲爱的爷爷奶奶，叔叔阿姨，大哥哥大姐姐，你们好。
乙:大家好。
甲:能为大家表演节目，我的心情感到无比的……（啊）光辉灿烂！
乙:哎。光辉灿烂哪？
甲:这位是我的搭档，（对）我们两个可以说是一丘之貉。
乙:哎。一丘之貉呀？
甲:您的相声说的那叫好啊，（啊）我喜欢听你夸夸其谈，就让我在这里狗仗人势的（啊）向你表示最崇高的最崇高的……（什么啊）永垂不朽。
乙:哎，走。这都什么乱七八糟的。
甲:嘿，这怎么了？
甲:脸红很正常，因为我这个人呢，就是薄命红颜。
乙:哎，他还薄命红颜呢？
甲:对呀，总做错事儿总脸红，我的命好的了吗？
乙:哎，行了行了，你就别在这糟蹋成语了。
甲:嘿，这什么叫糟蹋呢？
乙:你把成语的意思都给改了，
甲:哎呦，是我没弄明白，
乙:哎，不明白你问我呀。
甲:吆喝（啊）看来你对成语还颇有研究。（哎）
乙:不敢那么说，反正教你呀，是足够了
甲:那我向您请教。
乙:有什么不明白的尽管问。
甲:有一个成语叫树倒猢狲散，（嗯）您能给我讲讲什么意思吗？
乙:啊，这个简单哪，猢狲你知道吗？
甲:我知道啊，不就是老胡的孙子吗？
乙:哎，什么呀。猢狲是猴子，这个成语从字面上讲就是大树倒了，（啊）猴子们哪都散了，你明白了吗？
甲:我不明白。
乙:有什么不明白的？
甲:树能保护水土，树能净化空气，现在人们都植树造林，凭什么把大树砍倒啊/?
乙:咱这不是讲树倒猢狲散吗
甲:请问世界上所有的树都砍倒了，那散的仅仅是猢狲吗？（这？）没有了森林，鸟类就没有地方做窝，鸟类受得了吗？
乙:哎，受不了。
甲:没有了森林，动物就没有了家园，动物受得了吗？
乙:哎，受不了。
甲:水土流失，环境污染，你家受得了吗？
乙:哎，受不了。
甲:那就不应该是树倒猢狲散。
乙:那应该是……
甲:树倒你家散。
甲:我知道您教我是足够了，但是我想请你思考一下我说的是否有道理
乙:噢，我明白了。我刚才说他几句，他这是报复我。谁让我水平比他高呢？我这是树大招风啊。
甲:树大招风？
乙:对呀。
甲:您的意思风是树招来的？
乙:这我……
甲:树大怎么能招风呢？树大防风啊。谁都知道树能防风固沙，他怎么连这点常识都没有啊？
乙:这我知道
甲:知道你还说？
乙:哎呀，好嘛，他得理不饶人了，得允许他这样的人存在，水清则无鱼吗？
甲:水清无鱼？
乙:啊。
甲:要是把垃圾，污水都往水里排放，请问:哎呦，那水里还能有鱼吗？
乙:大家都这样说。
甲:不假思索，人云亦云，话说出去漏洞百出，还教我……他能教我什么呀？我看呢，我呀教他还差不多。
乙:刚开始我没注意，说话让你钻空子。我要是认真了的话，鹿死谁手还不一定呢。
甲:鹿是保护动物，死在谁手，谁犯法。
乙:这……
甲:不信你弄死只鹿，我看看。
乙:哎，你这不是抬杠吗？
甲:抬杠是为了告诉大家保护环境，爱护我们的家园。
乙:你早说呀，像你这么说，我也会。
甲:哎，那敢情好，咱俩一起说呀。
乙:哎，好呀，按你的说法，门可罗雀是一道美丽的风景。
甲:老牛舐犊是一幅美丽的图画。
乙:鸡犬不宁应该说成鸡犬安宁。
甲:兔死狐悲应该说成兔死都悲。
乙:拈花惹草是爱护环境。
甲:放虎归山与动物和谐相处。
乙:我们要向拍马屁的人学习，那是马的喜爱。
甲:我们要向吹牛皮的人致敬，他让牛的形象更加丰满。
乙:我要向您学习，您能与狼共舞。
甲:我要向您学习，您能为虎作伥。
乙:你是狐朋狗友!
甲:你狼子野心。
乙:你井底之蛙。
甲:您蛋打鸡飞。
乙:您对牛弹琴。
甲:你虎头蛇尾。
乙:你虎视眈眈。
甲:你狐假虎威。
乙:你鼠肚鸡肠。
甲:你狼心狗肺。http://www.juben68.com
乙:（哎）去你的吧！