秦:喂，你好！对，我是秦始皇秦主席！你是高渐离处长呀？好！你叫上党办李斯主任？范喜良同志的夫人孟姜女马上就要到了，那是个泼妇，昨天又来闹了，我正等你俩呢！我们来个三堂会审，当面宣布组织决定，快点过来。
孟:（跌跌撞撞边舞边唱）孟姜女，多悲伤！短命的夫君魂飞扬！无情人撇下我，夜夜哭泣到天亮；打麻将修长城，醉生梦死送性命，没良心薄情人，丢人现眼把腿蹬，留下我俏佳人，伤心欲绝哭长城！（《孟姜女》曲调）是，就是这，门口还有一地麻将色子，这就是了！苦哇！我的苦命的夫哇！（砸门）
秦:来了！来了！（开门）哎呀！是嫂子吧！请进！请进！
孟:秦主席在哪里？
秦:我是！我是！
孟:我想看看老范战斗过的地方？
秦:哦，在这里，在这里，这就是范总的办公室，我们保持着喜良同志离开时的原样一动未动！请嫂夫人瞻仰！
孟:（手摸麻将牌，悲伤地吟唱）范喜良呀，真凄凉呀！四十多岁见阎王啊！（《小白菜》曲调）。（面对秦）我们老范的事情具体处理得怎么样了？我的三点条件组织上什么意见？我要求分一套四居室住房，儿子安排工作，按革命烈士安葬老范！
秦:嫂子啊！节哀顺便，老范同志走了，我们都很难过，我们一定努力让老范走得体面，走得安心。
高:（急上）秦主席，啊！嫂子来了，主席，悼词写好了，你过一下目。
秦:嫂子呀，你听听，这是我们拟定的悼词，你看合适不合适？老高，你给嫂子念一下！
高:（太平歌词调）写了个一字一架房梁，写了个二字上横短来下横长。写了个三字推倒就是川字样，写了个四字四角四方。
秦:哎哎！老高你乱七八糟地念叨什么哪！
高:对不起！拿错了，这是我刚写的一段太平歌词，这个是了！
秦:孟姜女，你看我们高科长的文采如何？
孟:说什么玩意呢！寻开心哪！这叫什么悼词呢？你这里没说我们老范其他方面的重大贡献，太不严肃了！好象我们老范一辈子就修长城了！
秦:别着急！这样！那李主任还有一个版本，你来念念！
李:嫂子说得对！虽然范经理是在修建长城的伟大事业中光荣殉职的，但是我们范经理作过很多事情，这样简单的悼词不够全面，我搞了一个综合各个方面对范经理的评价，来听听！
孟:你们三个什么意识？悼词我不管！你们爱怎么写就怎么写！我是来讲几个条件的，我们家的房子、儿子的工作问题必须解决！
秦:孟嫂子，别发火，现在这世界，变得真是怪:要是没官气，说话象放屁，要是有官气，说话象皇帝；你要想出名，不贪就不行，只要一操作，保你有收获。
孟:这回可完了！我们老范的事暴露了！我们腐败的幸福生活结束了！（唱《小白菜》调）“孟姜女呀，真凄凉呀，嫁个丈夫范喜良呀，你当官呀我荣耀呀，幸福生活真逍遥呀！，没想倒呀反腐败呀！狐狸的马脚露出来呀！早知现在悔当初呀！今后的生活无出路呀！呜――（下）