小白兔甲:咦，伙伴们，小红帽今天让咱们来有什么事啊？？
众兔:不知道……
兔乙:我听说，今天好象是她的生日。
丙:你听谁说的？
猎人大叔:（在远处）我说的！
众兔:猎人大叔！
猎人:你们是不是在这等小红帽啊。
众兔:对啊，可是这太阳都快落山了，她还没有到。
猎人:别着急，我刚才见她了，她提了好多好多小零食……
众兔:（兴奋）小零食！
猎人:对啊，就是因为小零食太多了，累的她呀，走的好慢好慢。你们要是等不急了就先回去吧！
兔甲:（心里想着零食）坚决不回！猎人大叔！你太看不起我们了，为了朋友，在这多等等有什么大不了的！
众兔:对！为了好朋友，再等也不走。（小声）为了小零食，更不嫌她迟！（众兔各摆造型亮相，逗的猎人大叔连退几步）
猎人:呵呵，你们瞧（指观众最后方的大门）她来了！
小红帽:（从观众后方上，手拿一大包糖）大家好！小朋友们，今天是我的生日，我请大家吃糖，你们想不想吃啊。想吃就得跟我一起唱歌，《小红帽》会唱吗？好，大家一起来。（边唱边发糖）我独自走在郊外的小路上，我把糕点带给外婆尝一尝，她家住在又远又僻静的地方，我要当心附近是否有大灰狼，当太阳下山了，我要回家，同妈妈一起进入甜蜜梦想。
众兔:小红帽
小红帽:小白兔们，让你们久等了。猎人大叔，谢谢你送我过来！
猎人大叔:不客气，叔叔还有事，不能在这陪你过生日，祝你们玩的开心！不过一定要注意安全哦……
小红帽:我记住了，叔叔再见！
众兔:小红帽，生日快乐。
小红帽:谢谢你们。对了，看我给你们带了什么好吃的！
众兔:小白兔奶糖！哇，我们喜欢！
小红帽:你们少吃点，吃多了会有蛀牙的，你们是不是也想学老虎拔牙。
兔乙:不怕不怕，我们有高兔洁牙膏，不怕蛀牙！
小红帽:高兔洁？
兔甲:对！同学们，我们的目标是什么？！
众兔:没有蛀牙！
小红帽:呵呵，你们真可爱，与你们这些好朋友再一起我天天都很快乐。
众兔:小红帽，咱们现在去跳舞玩吧，我们给你教兔子舞！
小红帽:哎呀，真对不起，我今天不能陪你们玩了……
众兔:为什么？
小红帽:因为我要去给我的外婆送生日蛋糕，让她也来分享我的快乐。
众兔:哦！那好吧。
兔甲:等等！（转身摘花）小红帽，这朵漂亮的花，就送给你当生日礼物吧。
众兔:我们也要送，我们也要送（转后摘花）
兔甲:小红帽，我帮你带上它。
众兔:哇，小红帽，你好好漂漂啊。
小红帽:谢谢你们，等我明天回来，一定好好陪你们玩，好吗？
众兔:好，那你路上一定要小心！
小红帽:放心吧，再见~
大灰狼:唉呦，这几天撞了邪了，怎么见不到一个动物，害的我最近都改吃素食了，不是啃树皮，就是嚼野花，唉，（唱）最近比较烦，比较烦，总觉的日子过的是苦不堪言，饿的我精神疲倦浑身发软，你说我这只狼还有没有尊严、尊严、尊严（看见小红帽）咦？这朵花怎么这么大，难道是我饿的眼睛都花了，不行，我得过去瞧瞧！……这是什么花（将小红帽的头抓住，小红帽转头，二人大惊）
小红帽:妈呀！
大灰狼:爹呀！
大灰狼:HOLLY――
小红帽:你吓死我了，你、你是谁？
大灰狼:你不认识我？
小红帽:不认识！
大灰狼:MYNAMEIS大灰狼~~
小红帽:你的英语好难听啊，说普通话吧
大灰狼:黑木黑木~(唱)我是一只来自北方的狼，经常独自出没在这森林中。
小红帽:什么，大灰狼，你就是那个干尽坏事的大灰狼，你、你想干什么？！
大灰狼:别怕别怕，我不会伤害你的，其实我没有人们想象中的那么坏。
小红帽:你怎么不坏，你、你偷过鸡！
大灰狼:那是狐狸偷的！
小红帽:你吃过羊！
大灰狼:那是老虎吃的！
小红帽:你、那东郭先生呢，他救了你，可你最后反过来压迫吃他。小朋友，你们说是不是？
大灰狼:小不点们，你们再多嘴，我就吃了你们。嘿木嘿木我说小姑娘呀，其实呀，那都是人们的谣言，不能相信。更何况，我是不吃肉的。
小红帽:骗人，大灰狼怎么会不吃肉。小朋友们，你们相信吗？
观众:不相信！
大灰狼:嘿木黑幕，大家有所不知，我大灰狼因为看破红尘，早就出家了，我现在信佛，这信佛呀是不能吃肉地。阿弥陀佛。
小红帽:哼，我才不信你呢，光你这长相，就能看出你是个大坏蛋！更别提你做过的那些坏事！
大灰狼:哎！你这话就不对了，俗话说的好，狼不可貌相嘛，再说了，我的长相怎么了，比你漂漂！
小红帽:你漂亮，我怎么没看出来！
大灰狼:那你就看好了（音乐鼓点起）大灰狼我今年有二十八，长的漂亮像一朵花，大眼睛，小嘴巴，谁见了都要把我夸，我学过芭蕾，也练过跳水，造就了我迷人的身材和腿，小姑娘，小朋友，现在你们再看我美不美、美不美！
小红帽:其实呢美不美不在外表，主要是看你的内心好不好。
大灰狼:谁说我不好，谁说我不好！其实我比任何动物都要弱小。
小红帽:你弱小？
大灰狼:我弱小！
小红帽:为什么弱小？！
大灰狼:一岁没有爹，两岁没有妈，从小我为了补奶只喝娃哈哈……（以上对话均在鼓点的节奏中）
小红帽:啊？你好可怜啊，那你做为一只狼，不吃肉吃什么啊？
小红帽:那、蛋糕你吃吗？（掏出一点）
大灰狼:蛋糕是好东西，我就爱吃蛋糕。哇唔~真好吃。你就把蛋糕就全送给我吧。
小红帽:那可不行，你只能吃一点，剩下的蛋糕我还要送给我外婆呢。
大灰狼:什么？送给你外婆！你还有外婆？
小红帽:是啊！
大灰狼:哈哈哈哈，那你外婆在哪住呀？
小红帽:（警惕）你、你问这干吗？
大灰狼:黑幕黑幕！因为我很饿，要吃了你们！
小红帽:你、你不是不吃肉吗？
大灰狼:哈哈，你个大笨蛋，这样你也信！
小红帽:可恶的大灰狼，大骗子！
大灰狼:骂吧，尽管骂吧，反正你是逃不了我的爪子的，只不过我先不吃你，我要等你长的再胖一些，再肥一些。快说，你外婆在哪？！
小红帽:我不说！
大灰狼:那没关系，我就陪你一直往东边走，不信找不到，走！
小红帽:救命――小白兔――小白兔――
画外音:哎――小红帽――是你在喊我们吗――
大灰狼:哈哈，你可真天真，还想让小白兔来救你，不过也好，我有一阵没有吃过红烧兔子肉了。赶快叫，赶快叫。
小红帽:（突然，他好象想到了什么）大灰狼，我答应带你去我外婆家，不过请你不要吃我，好不好？
大灰狼:好，没问题，只要你把我带到你外婆家，我保证不吃你。
两兔问:小朋友，你们知道小红帽上哪去了，什么，去她外婆家了，遭了遭了，
小白兔:猎人大哥，不好了，小红帽被大灰狼抓走了，
猎人:他们去哪了
小白兔:大灰狼要吃小红帽的外婆
众:这可怎么办！
猎人:别着急，小红帽有没有留下什么东西。
众:这四朵花是我们送给她的生日礼物，而且每隔一段路就有四朵花。
猎人:（观察思考）这应该是她给咱们留下的路线记号，咱们就顺着记号就能追上她和大灰狼。
众:那咱们赶快去救她吧。
猎人:慢着！我们要是现在赶去救她的话，大灰狼和她再一起，有可能会伤害她。
众:那怎么办？
猎人:（眼睛一亮）有了，你们知道小红帽的外婆家吗？
众:知道！
猎人:那咱们现在就去她外婆家！（切光）
大灰狼:黑幕黑幕~走快点，怎么还没有到呀
小红帽:快了快了。马上就到了。
小红帽:到了到了。
大灰狼:黑幕黑幕~小丫头！你外婆家要是还没到，我马上就吃了你！
小红帽:到了到了，你再坚持一下嘛！你看，这就是我外婆家……
大灰狼:黑幕黑幕~算你识相，去！把你外婆叫出来！
小红帽:这……狼哥哥，你马上就要吃我外婆了，我以后也就再也见不到她了，能不能让我进去再陪她说说话，说完话我就把她领出来。
大灰狼:黑幕黑幕，念在你这份孝心上，好吧！不过，你不要给我耍花招，不然的话，我连你也一起吃掉！AREYOUKONW
小红帽:IKNOW.IKNOW。
大灰狼:黑幕黑幕~一想到我马上就能饱餐一顿，真是高兴的不得了！（转到布景片后）
小红帽:外婆！外婆！
外婆:来喽，呦，我的小乖乖回来了。
小红帽:外婆，你赶快藏起来！
外婆:我为什么要藏起来啊？
小红帽:因为……
外婆:是不是因为大灰狼要吃我！
小红帽:您怎么知道的！
外婆:因为我是来救你们的！你看我是谁！
小红帽:猎人大叔，怎么会是你？
众兔:小红帽！
小红帽:小白兔！你们也来了！
众兔:“我们发现了你做的记号”“知道你被大灰狼抓走了”“便叫来了猎人大叔”“之后就赶到了你这里”
小红帽:那我外婆呢？
众兔:“你放心”“你外婆已经让我们安顿好了”“猎人大叔之所以扮成你外婆的模样”“就是为了设计抓住这个大坏蛋！”
小红帽:谢谢你猎人大叔，您扮的可真像，连我都没有认出来。
大灰狼:小红帽――啊呜――
小红帽:哎呀，大灰狼在外面等急了，咱们现在怎么做！
猎人大叔:一切听我指挥（一阵耳语）
众:好办法！
猎人:大家准备好了吗！
众:OK！
猎人:行动！
众:YES！
小红帽:狼大哥，我外婆正在睡觉，我把她就交给你了，我进里面去给您泡杯茶。
大灰狼:OKOK，黑幕黑幕，激动狼心的时刻就要到来了……（站到外婆的面前，刚要去闻，外婆打个哈欠转过身去，大灰狼也转过身，又要闻，外婆打个喷嚏，盖上被子，这次大灰狼准备扑上去。外婆大叫一声，站了起来，做梦游状，大灰狼纳闷:这是干什么？广播体操？小红帽――）
小红帽:哎――怎么了？
大灰狼:你外婆干吗呢？
小红帽:哦，我外婆这是梦游呢练武术呢！
大灰狼:梦游练武术？
小红帽:对啊，狼大哥，你得等我外婆练完武术以后再吃她！
大灰狼:为什么？
小红帽:因为我外婆练功的时候最讨厌别人打扰她，要是你把她惊醒了，她就要和你比武！
大灰狼:比武！好玩好玩，那我还就要和她比比，我就不信，一个老太婆能打过我大灰狼！喂！老太婆！
外婆:你、你是谁啊？
小红帽:他是我的朋友。
外婆:是你朋友啊，来，让他来陪我练练功夫。
小红帽:外婆，你可要让让我的朋友啊……
大灰狼:不让不让！怎么，还瞧不起我！黑木黑木，外婆啊，你可要用尽全力打我哦
外婆:没问题！
二人:小红帽，闪开！
大灰狼:不打了，歇一会儿。小红帽――
小红帽:怎么了？
大灰狼:你外婆怎么这么厉害？
小红帽:我外婆从小就崇拜李小龙，所以就学他的功夫！
大灰狼:李小龙！你怎么不早说，我就说嘛，你外婆怎么长的比我还壮，不过没事，幸亏我带着家伙来了，等着！（下场）
小红帽:哈哈，猎人大叔，你可真厉害！
外婆:厉害的还在后面，小红帽，快到里去，他又来了，小白兔们，各就个位！
小白兔:（手拿大弹弓，造型）是！
大灰狼:（手拿狼牙棒上）黑幕黑幕~外婆，这次咱们再来比试比试！
外婆:好啊，来吧。
小白兔:（冲出来）放掉外婆！
大灰狼:不放又怎么样！
小白兔:你别后悔！
大灰狼:就是不后悔！
小白兔:小白兔导弹！3-2-1-发射！
大灰狼:唉呦――唉呦――
小红帽:小朋友们，你们说，大灰狼跳的舞好不好看？
观众:好看――
大灰狼:我错了，我再也不敢了，求求你们，放过我吧！
小红帽:我再也不信你了。
大灰狼:我支撑不住了，小红帽，其实我有高血压心脏病，如果再不停的话，我就要死了，救狼一命，胜造八级浮屠，求求你们了……
小红帽:大灰狼，你省省吧，你说的没一句真话！
大灰狼:我、我……啊~~呜~~（倒在地上，奄奄一息的样子）
小白兔:呀，他死了
小红帽:是呀，他死了（示意大家大灰狼在装死，并让小白兔把电子炮拿出来）猎人大哥，既然她已经死了，那咱们就把他仍到外面吧。
猎人:好吧。
小红帽:哎呀，你们看，他的尾巴都流血了，我给他包扎一下（将电子炮绑在大灰狼的尾巴上）唉，可怜的大灰狼，早知现在，何必当初呢，你安息吧（打开开关）
小红帽:哼，我就知道他在装死。你们快看，他跑的多快呀！
小红帽:猎人大叔，小白兔们，谢谢你们，有了你们的帮助，我才能和外婆又能聚在一起。
小白兔:不客气，谁让我们是最要好的朋友呢！再说了，要不是你的聪明智慧，我们也帮不上忙啊。
猎人:对，我们大家都要向小红帽这种临危不乱的精神学习，一旦遇到危险的事情，不要自己处理，多向别人求救。最后，猎人大叔给你们总结一句……
小白兔:我们知道！团结就是力量嘛！
小红帽:哎呀，我外婆一定饿了，咱们赶快把这蛋糕给她送去吧。
小白兔:那咱们就快走吧。