包公:我包拯办案秉公执法，铁面无私，不徇私情。今受皇上派遣，跨跃时空，来到这儿,听说此地有些青少年不服管教，为非作歹。特叫本官前来定夺，我得快点准备了!（回座）
警花:包大人，我受司法部门委托，前来协助包大人审理未成年人案件。欢迎包大人光临本朝,请对本朝青少年管理制度多多指教。
包公:哪里，哪里，你们现代人哪用我这个老朽指教，真是惭愧，惭愧。OK,verygood!现在升堂开审吧！
警花:是！（警花押犯人上）
包公:大胆狂徒，你为何不下跪？
警花:哎，包大人，我们的司法制度早就废除了下跪这一条。所有嫌疑犯在法庭上是可以坐下来的。
包公:哦？我乃朝庭命官，与犯人同庭而坐，成何体统？
警花:包大人，现代社会，法律面前人人平等，他犯了法，我们同样保证他的人格尊严。
包公:啊，我不了解贵朝法律制度。I'mSorry!
包公:（拍惊堂木）来者何人？所犯何罪？通通给我讲来。
犯人:大人,我叫胡非为。我并没有犯什么罪啊？
包公:还想抵赖。来人，快快大刑伺候！
警花:包大人,现代法律要求不允许体罚犯人。还请包大人多多见谅!
包公:有何冤情，请给我细细道来，不得丝毫隐瞒。否则决不饶恕！
犯人:是，包大人，（痛苦地）我在很小的时候，父母就离婚了，我........
包公:唉，等等！（对着警花）:什么叫离婚？
警花:离婚就在法律上解除了夫妻之间的婚姻关系。
包公:呀，不是说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吗？好女不嫁二夫啊，这样的母亲，不守妇道啊！
警花:包大人，现代社会有些父母就是这样，想离就离,也不管孩子的感受。哎，真是清官难断家务事呀！
犯人:我小时侯在学校读书成绩不好，经常违反学校纪律，而且经常受老师的批评。爸爸看我不肯读书了，就也不管我了。后来我就整天在外面游荡，认识了几个哥们兄弟,所以打架斗殴是经常的事……
包公:子不教，父之过，真是罪过也。哎……
警花:这些父母都以工作忙为由没有起到对自己孩子的监护作用，连孩子在外面惹事生非也不管了，实在是太不象话了。
犯人:我们上游戏厅，上网吧，玩得非常开心。网上什么都有,有时.....
包公:Stop！“上网”是何意？是不是结网打鱼？
警花:不是的，包大人，它是现代信息社会的互联网络，只要用鼠标轻轻一点，就可以获取大量的知识和信息。
包公:哦，你们现代社会的这些高科技可真让人看不懂啊。我倒要好好学学这些知识才能再上岗了。
警花:但是，由于现代网络发展不完善，网络法制法规不健全,而且青少年自控能力差，辨别是非能力不强，容易沉溺网上的虚拟世界不能自拔，也容易被网络罪犯所利用，成为他们犯罪的工具。
包公:哎呀，这可是洪水猛兽呀，对孩子们是大大不利呀。我建议:为保护青少年健康成长，请把这些网络全部废掉。
警花:（笑）包大人，这倒不必，网络发展给人类获取信息带来极大便利。只有利用不好，才会损害到青少年的利益。所以啊，包大人，我们请你来，就是如何建立和完善刑事立法，对网络犯罪要严厉打击，你能帮助我们吗？
包公:OK，只要是有利与我们下一代，不，下一代的下一代的下一代的…不，下N代的青少年的健康成长，我包拯愿效犬马之劳。
犯人:包大人，可这些网吧和游戏厅老板只要给钱，什么人都可以进去呀。
包公:啊,有这等事？警官，请你们日后好好调查，如有允许未成年人进入网吧者，重打五十大板!
警花:(敬个礼)遵命！本文转自http://www.coffbar.com
犯人:我自从认识了一个朋友叫黄哥，他白天带着我去打架,晚上带着我以报纸推销员为由到室内抢劫.
包公:你明知是入室抢劫,为什么不逃跑呢?，
犯人:我不知道啊!黄哥只是叫我在旁边望风,哪知道这也是犯罪行为啊!(叹一口气)我进了看守所，只有爷爷来看我，他已是70多岁的人了（学爷爷）“你这不争气的孩子啊，你为什么要走这条路啊……”直到这个时候，我就感觉我太对不起我的家人了。.
包公:……真让人动情也，哎……早知今日，何必当初啊。
犯人:您包大人宽容大量，我今年才刚满18岁，你就饶了我吧！
包公:……这……（看警花）
警花:包大人，不能原谅他！他这是金蝉脱壳，想出去后还要入室抢劫。包大人，（递上法律条文）你看，我国刑法规定年满18周岁的人若触犯法律仍然要付刑事责任。
包公:是啊！王法在此，本官怎敢放你？
犯人:唉，早知道这样，我应该在青少年时好好的做人，也不会落到这种地步！
警花:是的，胡非为，你终于知道了，我国《青少年保护法》明确规定，未成年人除了接受国家社会各方面的保护外，还必须提高自我保护意识和能力，必须严格遵守有关法律法规，接受学校和家长的正确教育。
包公:对，刚才你的一番言语，事虽然有因，但你害人是果.犯下大错，一切罪责本应由你自己承担。但本官念你年幼无知，为了教育你本人，让你有一次改过自新、重新做人的机会，本官现在郑重宣判:（站起，拍惊堂木）罪犯胡非为，判处有期徒刑一年，强制执行劳动教养！
齐:愿世界上所有的青少年在法律的呵护下健康、快乐地成长！