开场说辞:莫当相声是在玩，剧本得来难难难。
B:过两天XX活动就要开始了，你那找人帮忙写剧本的事办怎么样了？
A:哎，那剧本我看我们还是自己写得了。你不知道，为了找人帮忙写剧本，我小命差点都搭上了。
B:哦？这是怎么回事，找个剧居然差点把命也搭上了？
A:可不是，那天在校门口你不是让我写剧本来着？
B:对。
B:是这么回事。
A:离开校门后我就往车站方向走，边走我边打电话（掏出手机）
A:“喂，河北大哥，我是XX，在干嘛呢？帮我写个剧本吧。”（语气讨好点）
B:“哎，真不好意，我这现在正在上课，过两天要考试，呵呵”（语气不妨粗犷些）
A:“哦，那你忙吧”（带点失落）
A:“喂，娴妹子，在忙什么呢，这么久才接电话？”
B:“哎，别提了，我男朋友病了，这会儿我正陪他在医院里看医生呢。你说该不会是什么大问题吧？”（声音显得有些着急）
A:“哪能啊，你就别瞎担心了。那你先忙，如果需要帮忙就来个电话，姐一定帮你。”
B:“好的，谢谢姐”。（感激）
B:怎么了？
A:“您拨打的电话正在通话中。”
B:那怎么办？
A:我搞笑剧本再打！（A拿起电话，准备再打，但是看了一眼后，又放下了）
A:我就这么在路上走啊走的（低着着头走几步），心里别提多失落了。
B:那是。
A:这时我看到了一个老同学
B:谁？
A:石大龙。这石大龙的干爹是我们老家街上出了名的老流氓，老烟枪。而这小子打小也不学好，稍大点后，自然就是小流氓、小烟枪了。不过这石大龙虽然家境荒唐，人也流氓，但一肚子的怪才着实让人不得不服，我就想，要不找他帮忙写个剧本得了？
B:好主意。
A:我看他一瘸一瘸地往车站方向走（装瘸子走两步），看样了是去搭车的，得赶紧搭讪才是。
B:确实得赶紧。
A:我走了上去。
A:“嘿，这不是烟枪大哥吗？怎么一个人啊，嫂子没跟你一块出来？”
B:“别提了，上个月分了。”（这个角色的心情是相当糟糕的，所以语气要冷淡点，最好带点颓废的调调）
A:“悲剧啊！我真替你难过。对了，那你这腿？”
B:“前几天摔的。”
A:“哎，真够惨的，你也太不当心了呀。走，上那边坐坐，我先去买包好烟孝敬大哥您”
B:“不必了，我戒了”
A:“戒了好，以后找女朋友也好找些，现在女孩都喜欢健康型的，呵呵。大哥是准备再找个？”
B:“不是，是肺闹了，医生不让抽。”
A:“这样啊，其实呢，今天我是有事想请大哥帮个忙的，大哥你才华横溢，可千万要帮小妹一把啊。”
B:“噢，什么事？你说说看。”
A:“我就是想请你帮我写一篇相声剧本。”
B:“说具体点”
A:“也没什么特殊要求，就是要写得幽默点、搞笑就行。”
B:“你是让我帮你写一篇喜剧相声？”
A:“是的，呵呵。”（又是讨好的语气）
B:（愤怒）“写喜剧是吧？（忍着愤怒）坑爹呢你这厮（愤怒爆发，语气加大N倍，后面的话也是）！我这样子你还让我去写劳什子的喜剧，我写你两耳瓜子”（卷袖子欲打，A“啊”地一声，连忙逃跑，B上前去追）
PS:你自己看看还有甚麽要修改的地方，修改一下，方便你和剧本更好地搭配起来。