大学生S:张雪松（宅男，高不成低不就，有一定的学识，态度不积极）企业管理系
博士J:汪杰米（博学多才，对生活技能一窍不通）心理学博士学位，
朱奶奶Z:朱励峰（J的御用保姆……）
技校生M:周旭（一技在手，吃饭不愁，热爱踢足球）技工
招聘官:赵雪纯A
公司:新通用有限公司
出场顺序:A-S-M-J
S:我要应聘！您这都需要什么岗位？
A:我们这广招各类人才……可是，您能把手上的东西拿下来不？（指狮子）
S:免贵姓杨，我叫杨翔。
A:杨翔！以前我们班也有个叫杨翔的！
S:那是当然！这名字好听，响亮，叫杨翔的都像我一样有模有样！
A:（举起的牌子）把您的简历给我看一下
A:不仅是名牌大学毕业，连初中也出身名门，浦东模范中学！您英语水平怎么样啊？
S:那是好得没话说了！就是英国人也超不过我，所以人送称号:英超！
A:Thenpleaseintroduceyourself~
S:Allright！Ｉ．．．．Ｉ．．．Ｉ．．．．Lion:我爱国！咱中国人不说外国话！
S:好了！
S:嘿，怎么说话呢？我怎么了？我有高学历、我有本地户口、我还有Lion（A做呕吐状）我就是这个时代最紧缺的人才，你怎么能不要我，怎么能不要我！（乱七八糟在A耳边狮吼）
A:（无奈）不如您就在这呆着，看看很么叫人才？
S:哼，看就看！下一位！
M:（上）大姐您好，俺来应聘
S:你说什么？！就连我这种仪表堂堂真才实学的人才，人家还要考虑一下呢，的也不看看你那样儿~~
M:（装作惭愧）唉……既然这样呢，（飞快转变态度）大哥给俺站一旁去，俺要和应聘大姐讲话，俺要应征
A:你这学历有点低啊，可拼不过那些文凭在手的大学生！况且你这普通高中……
M:招聘大姐，您这话就不对了，现在这社会，不但重学历，更得重实际！所谓一技在手，才是实际嘛！~~想当年，要是我因为中考没考好就意志消沉自暴自弃，怎么可能像现在在这样容光焕发，（把S挤到一边）自信满满地和这种人才竞争呢。
S:（暂时忘记了对M的敌对态度，对台下，过度夸张）他说的很对，所以中考成绩不理想也不要意志消沉，（更加夸张）我们总能创造自己的精彩嘛！（意识到什么，推开M）我刚刚说什么来着?……
M:你刚刚说没事儿！空口无凭，来点实际的:大姐你要是走到五楼，看见迎门贴着的海报上那张“全国技能能手”的照片，那就是俺，就是俺啊~~！（撩起袖子）大姐你看看俺这肌肉，那都是一天天干活干出来的！再看看俺这道疤，只要是个勤劳合格的技工，那都会留下这样的伤痕，那首歌怎么唱的？不经历风雨，不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功~~~~
A:你还挺多才多艺呢。
M:可不是？以前俺在学校的时候，可是足球队的主力，那球踢得，要是俺去国家队，那永远都不会有国足欢迎你！英超也不用比了，此次都是俺们中国第一！
A:呵！小伙子挺有雄心壮志，你……
S:你被录用了！
A:这话不应该是我来说……？（S连连做请的手势）好，你被录用了！！（M下，A对S）看看人家，一技在手吃穿不愁，你不服不行，路还长着哪……
S:（小声）我还可以学啊，再说高学历低智商的又不之我，（指J将要上场的地方）喏，我看那个就是！
J:（上，Z随后）朱奶奶快点走啊！我都走到这了！（对A，拍下桌子）嗨，我要……（回头看Z）
J:应聘！我叫Jimmy，youcancallmeDoctorJimmy。
A:（想插嘴）你好――
J:（毫无被打断的意思）:我长话短说，因为我的时间非常珍贵。我是耶鲁大学法律系博士，同时，我还修了心理学、社会学、经济学、国际金融学、公共经济学、世界经济学、国际政治学、哲学、神学、天文学、地理学……
A:停停停！您到底修了多少学？
J:能修的我都学了！
A:听得我想休克了……
J:不是，赞助联合国。
J:你们还不用拍广告，我这形象，朝那一站……（面向观众，对Z使眼色，Z立刻做闪光状:当当当当！）那就是活广告啊！
A:额……这位同志……
J:叫我doctorjimmy！
A:好，doctorJimmy，不好意思，但是，你鞋带开了……
Z:我……我……我来帮你系……（颤颤巍巍弯下腰，开始系鞋带……）
Z:咳咳……马上马上……
A:不好意思，不过我们公司，额，对您这类的人才并不十分需要……
Z:意思就是，她不聘用你。
S:你走不走，你走不走！你不走……
J:那你走对不？（轻描淡写）
S:不对！我赶你走。（把J往台下推，Z在旁边跟着:别太用力，别太用力，看你把我孙儿都拧成啥样了之类的话……）
A:那您呢？（微笑）
S:我怎么了？（迷茫）
A:您倒是吱一声啊？！
S:那个，美女~~~~（A做呕吐状）今天我知道了，自己身上的确还有那么点儿不足……
A:嗯？
A:看在你有改过自新的份上，你下个月直接来一次我们公司好了！
A:慢着！
S:这玩意，我不需要了（扔）
A:（在S走到要消失的时候）回来回来！
S:干嘛？（J、M上）喂，人家叫我，又没叫你们俩
M:你想得倒美
J:就是，还没谢幕哪
S:哦……（站成一排，Z自台下上）考试成绩不凡的同学们，就像我这样，不要以为跨进名校就万事大吉了，就像我这样，美好的明天还是需要努力打拼的！
Z:好俗哦。。。
M:马失前蹄的那些，也不要被命运所击倒！保持乐观的心情创造佳绩！
Z:代表了不少人的共同心声吧！
J:所有人都应该，咳，从我身上认识到，不管你如何高智商，社会不会欢迎低情商的人才。
Z:宝贝宝贝，说得真好！
A:所谓的猪圈大了什么猪都有！生活是丰富的，社会是多彩的，这个小品没有完整的结尾，是因为我们每个人的未来都充满未知，需要自己的创造！