通今:高三学生。骄傲自大。20岁。
博古:高三学生。骄傲自大。20岁。
八斗:博古、通今的语文教师。狂妄自大。30多岁。
老农:农民。幽默。50多岁。
博古:我这次到农村来旅游感触不小。
通今:（不解）什么感触？
博古:深感责任重大。
通今:什么责任？
博古:改造农村，建设社会主义新农村的责任！
通今:对。现在农村物质缺乏，人民穷困。
博古:不但物质缺乏，科学文化更加落后。你看农村那些学校通风漏雨，门窗破烂；书桌课椅残缺不全。
通今:yes,连足球场都没有。
博古:你说这样的学校能培养出像样的学生来吗？更不用说21世纪的建设者了！
通今:鄙人深有同感。我想农村学生恐怕连字也识不了几个。更不用说像你我学富五车，通今博古了！
博古:所以我准备利用暑假来农村办一个文化补习班。对象是农村各科高中教师。
通今:怎么！不教学生教老师？
博古:你想，农村学生的素质一定很低，像你我这样的通今博古的人才来教他们，不是高射炮打蚊子――大材小用了吗？我这个文化补习班的目的是提高农村教师的文化素质。教师的素质提高了，教学水平自然就上去了。――唉，你来当个教师怎么样？
通今:No，我有更重要的任务。
博古:更重要的任务？什么任务？
通今:我想利用暑假期间，编一部《中华古今大辞典》。给那些立志学好语文的人提供一个有力的工具。我这本词典将是迄今为止的最大的词典。它的面世将使《说文解字》、《康熙字典》、《汉语词典》等黯然失色。到那时我将什么许慎、张玉书、吕叔湘等人都踩在脚下。
博古:志气可嘉。
通今:博古，你看前面是什么？好像是一座庙。
博古:（做望状）是一座庙。我们去看看。
通今:去看看。
博古:通今，你看这是什么庙？
通今:（端详庙门上边的牌匾）文庙。
博古:No，是“丈庙”。你读错了。
通今:什么？我读错了！我通今是什么人？我是编字典的学者。这两个字我会读错？笑话！是你读错了！
博古:（指着通今的鼻子）我读错了？我博古是什么人？我是教老师的老师。这两个简简单单的字我会读错。笑话！
通今:博古，我们两个别争了。去问问庙里的和尚不就知道了吗！
博古:对，问问庙里的和尚就知道了。（敲门）里面有人吗？开门，开门！（没反应）
通今:里面有和尚吗？我们参观来了。开门，开门！
博古:（发现门上的白纸）这是什么？
通今:（读）“本寺僧人出外化（读“齐”音），谢绝参观。”和尚化齐去了，扫兴！
博古:这可怎么办？唉。你看，那边来了一个人，好像是我们的语文教师八斗先生。
通今:（看）是他。他也到这里旅游来了。咱们的老师才高八斗，准能认出这两个字来。（喊）“八斗老师，这边来！”
八斗:博古通今两位同学，你们在这里干什么呢？
博古:我们到这里参观来了。
通今:我说这座庙是“文朝”，博古非说是“丈庙”。老师你说是什么庙？
八斗:（抬头观看牌匾，掩饰地）这两个字我肯定认识，不过我一时忘了。没关系，我给你你们查一查《字果》（其实是《字》，“”和“果”形相近，八斗误读了）。书店新到了一批《字果》，我买了一本。（从手提兜里拿出一本书，上写“字”两字）（翻字典）
老农:（对博古通今）两位同学在这里什么呢？
通今:我们来这里参观，没想到和尚化齐去了。（老农一愣）不知这座庙叫什么名字。我说叫文朝，他（指博古）他非说是丈庙。问我们老师八斗先生，他忘了，正在查“字果”呢。
老农:（又一愣）字果？我怎么没听说过这本书？
八斗:（抬起头来，揶揄地）你没听说过，就对了。这是一本高深的工具书，你这种大字识不了两口袋的农民怎么会知道？（用手敲打书皮）
老农:（看，哈哈大笑）这不是《字》吗？啥时候变成“字果”了？我告诉你们吧:这座庙既不是“文朝”，也不是“丈庙”，是文庙，是你们读书人老祖宗孔子的庙。和尚“化斋”去了，而不是“化齐”去了。（指着庙门上的“”字说）这个字读“斋”，不读“齐”。（对八斗）这本书是“字（音huì）”不是“字果”。
八斗:（恼羞成怒）笑什么？我八斗先生虽说是才高八斗，但认错一个字也没有什么大不的！我又不是苏东皮！
老农:苏东皮？苏东皮是谁？
八斗:（得意地）哈哈，这回完了吧？老农毕竟是老农，连大名鼎鼎的苏东皮都不知道。
博古:就是。我们老师还给我们讲过苏东皮的词《赤壁怀古》呢？
老农:（疑惑地）苏东皮也写过《赤壁怀古》？
八斗:当然了，《赤壁怀古》是苏东皮的代表作。通今，你把这首词背一背，让他长长见识。
通今:（咳嗽）大江东去，波浪滔天……那个波浪滔天，那个……（语塞，背不下去）。
博古:不对，你听我背。大江东去，浪滔滔，那个浪滔滔，那个（语塞）
老农:哈哈，还是我来背吧。（背诵）大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛裂岸，卷起千堆雪……
博古:这老头有二下子，还会背苏东皮的词。
老农:你们老师真是这么教你们的？说这是苏东皮的词？
老农:这不是误人子弟吗！我告诉你吧，不是苏东皮，是苏东坡。
八斗:（面红耳赤，掩饰地）是有个苏东坡，但也有个苏东皮。苏东皮是苏东坡的弟弟。
老农:哈哈……苏东坡的弟弟叫苏东皮？真叫我长了见识了！
博古:老头，我们老师才高八斗，博古通今，你和他说话保准长见识。你有什么问题都可以向他请教。
老农:（一愣）我写了一首打油诗，想请教贵老师。
通今:我们老师不姓贵，他姓八。他才高八斗，你就叫他八斗老师吧！
老农:好，好，八斗老师你听着:
八斗:什么意思啊？
博古:什么意思？
通今:是啊，什么意思啊？
老农:什么意思？你们自己琢磨去吧！我得去种地了，没工夫和你们扯淡了。（拿起锄头下）
八斗:莫名其妙。
博古:老师，你看和尚化齐回来了。
通今:是啊，八斗老师，和尚回来了。
八斗:同学们，走。咱们问和尚去。
通今博古:对，咱们问和尚去。