导演:同志们好!!同志们辛苦了!!同志们好!!同志们辛苦了!
导演:在座的各位菱塘回族乡的父老乡亲们,大家(欲打喷嚏,楞了半天硬是没有打出来,笑着尴尬的说)呵呵呵呵,不好意思啊,这两天身体出了点故障,头脑有些短路(清了清鼻子)恩,现在没事了,再来!!在座的个位菱塘回族乡的父老乡亲们,大家(又要打喷嚏)啊啊啊,大家,大…….家……啊切!(终于打了出来)我的妈呀!!终于出来了,真是爽啊!呵呵呵呵!恩,现在没事了.在座的各位菱塘回族乡的父老乡亲们,大家下午好!初次见面大家对我肯定不怎么熟悉,在里我首先给大家做一个简短的自我介绍!鄙人姓陈,名钦,合起来就叫陈钦!哎,我这个陈钦可不是结婚的那个成亲啊,我这个陈钦是陈钦的陈,陈钦的钦,也就是陈钦的陈钦!什么?你问我是干什么的?看看我这身装扮相信大家就应该知道了!没错,我是拍电影的,是一个导演!啊,这个我拍过的电影可多啦,像那个什么《还牛格格》啊、《上对花轿嫁错郎》啊,还有那个什么《茅房里的故事》啊,总而言之是很多很多的啦!我今天到这来啊,就是选演员的,最近我要拍一部以反映普通劳动人民生活为题材的电影《你是我的玫瑰花》哦哦哦,说错了,不是《你是我的玫瑰花》,那是一首歌,我要拍的电影的名字叫《你是我的豆腐花》!台下有没有想当明星的啊?哎呀,这大伙的热情可真高啊!不过我这早就有人填了报名表了,恩,我来看看.(打开文件夹)一号,朱大长,括弧红旗电缆厂员工!朱大长,朱大长来了没啊?朱大长….
大长:导演好!!
导演:大长你好!!!
大长:导演好!
导演:大长你好!
大长:导演好!
导演:你还有完没完啦!!!你这样拉拉扯扯像什么话嘛,知道的还好,不知道的还以为我陈大导演调戏良家妇女呢.
大长:呵呵呵呵.
导演:大长啊,怎么这么别扭呢.哎,我说你怎么会叫朱大长这么个名字啊?
大长:这名字不好吗?朱是我的姓,大长是和那个《大长今》的大长一样啊,呵呵,多有明星味啊……
导演:恩,是挺有明星味的.大长啊,你想当演员吗?
大长:想,我做梦都想
导演:好,那本导演今天就给你这么个机会!不过,为了保证我的影片的质量,我要考考你,看看你的水平到底如何!
大长:好的好的,导演你考我吧!你考我吧!
导演:好,在座的各位,我现在就要“烤大肠”了啊!
导演:大长啊,这个演员嘛,她必须要会很多东西,我问问你,你会说台词吗?
大长:台词??当然会啊
导演:好,那我说一段绕口令,说完了你模仿,你好好听着啊.
导演:出东门,过大桥,大桥底下一树枣,拿着杆子去打枣,青的多,红的少,一个枣,两个枣,三个枣,四个枣,五个枣,六个枣,七个枣,八个枣,九个枣,十个枣,九个枣,八个枣,七个枣,六个枣,五个枣,四个枣,三个枣,两个枣,一个枣,这是一个绕口令,一气儿说完才算好.
导演:我的妈呀,累死我了,好了,你说吧!
大长:导演,我,我,我,我不会
导演:呵呵呵呵,不会啊,不会就对了,我说嘛,这个绕口令啊是本导演我最擅长的一个了,你要是会说,那我还当什么导演啊,呵呵.没关系,来,导演给你出个简单的,你给我唱首歌吧,什么歌都行
大长:谢谢导演!
导演:恩,你唱吧
大长:导演
导演:怎么了啊?
大长:我,我,我有点紧张!
导演:你紧张什么啊,放松,放松了唱
大长:导演,我,我,我还是紧张
导演:哎,算了!导演我先给你唱一首我最拿手的歌,你听好了,顺便放松放松
大长:恩,导演你真好!
导演:听好了啊!
导演:听到了没有啊,这就叫唱歌!大伙说说看,我这唱的不比那些个什么歌唱家唱的差吧,呵呵呵呵,毕竟我也是专业的嘛.来,大长啊,轮到你唱了,快点唱吧.
大长:恩,导演,我,我先开开声啊
导演:开吧开吧,她还真讲究
大长:啊啊啊啊啊啊啊啊,导演我唱了啊
导演:唱吧
大长:导演我真唱了啊
导演:唱吧(朝观众)这女的有神经病
大长:呵呵呵呵(傻笑)
导演:呵呵呵呵
大长:呵呵呵呵呵呵
导演:呵呵呵呵呵呵
导演:你有病啊!!!天啊,我快疯了,你个二百五,你到底会不会唱歌啊?啊?不会唱就给我滚蛋,我以为你有多好呢,原来就这么个破玩意啊,你个二百五,我刚才还以为红旗电缆厂里会出个什么大人材呢,原来就来了你这么个二百五啊,哈哈哈哈
大长:呸!!!!!你个垃圾!
导演:嗨!说什么呢?
大长:我说你垃圾!我告诉你,你可以侮辱我,但是你绝对不可以侮辱我们红旗电缆厂,你以为我真傻啊,啊呸!!我是装给你看的,你以为我真不会说你说的那个绕口令啊,你给我听好了:出东门,过大桥………一气儿说完才算好!
导演:你……..
大长:就你这水平还想当导演啊,拉倒吧你
导演:你口气不小嘛,啊!我告诉你,我今天就要和你比一比,让你知道本导演的厉害!你唱歌啊!!有本事你唱歌啊!!
大长:哼!你还以为我真不会唱啊!在座的各位朋友,下面我就把这首歌送给大家,也送给我们红旗电缆厂,祝愿我们红旗电缆厂在新的一年里越飞越高,越飞越远,再创辉煌!为大家送上这一首《红旗飘飘》
导演:哼,有什么了不起啊,有种你再跳舞啊,有本事你跳啊,你个二百五
大长:音响师,音乐!
大长:导演,我跳完了,你呢?你要不要也给我们秀一秀你优美的舞姿啊?
导演:跳就跳,谁怕谁啊,音乐!
大长:哈哈哈哈,导演你这跳的是什么舞啊?是不是二百五啊?呵呵呵!
导演:干吗啊?
大长:你过来我和你说个秘密!
导演:什么秘密啊?
大长:你过来嘛
大长:你的“二百舞”跳的不错嘛
导演:啊?
大长:你才是真正的二百五!呵呵!
导演:我是二百五?你敢说我是二百五!!你给我站住!!!你给我站住……..