沙:少爷，系时候入洞房了
吉:哈哈！小生叫做陈梦吉，家住南海顺德，天生一副贱骨头，死剩把口你话我得唔得？得闲无事我又去叹茶，梗要整翻一笼事汁蒸排骨。自细D书我就5愿读，最怕个老师就诘诘嗝嗝。上次我赢左方堂镜，全靠阿老窦支尘拂，甘就娶左个靓老婆，讲起真系威过张翼德。自问我真系叻到纹，皆因我系桥王之王陈梦吉。
沙:少爷，阿啷啷企左系门口阻Q住晒博….
吉:啷啷，今日系我同阿少奶大喜日子，你做乜外父甘碍系到阿？～
啷:姑爷，5系奴婢阻住你，系阿小姐交待落，要你过三关先准你入新房阿！～
吉:哈哈，娘子原来要三难新郎阿？来（lai）来来！～～（得意地吟诵）
方:久闻相公琳计多过食饭呗。甘为妻我就出题嘎了博。
啷:嘻！～奴婢都要见识下我地姑爷D屎坑桥先至得！姑爷，等奴婢讲下尼三关拉。
吉:（播激光中前边，陈梦吉，陈沙做动作）无需多言，娘子出对便是！
方:相公，甘来嘎了波。我出上联系:一拳打出眼火
吉:一拳打出眼火，一拳打出眼火，一拳打出眼火……沙尘，过来过来！
沙:乜事阿少爷？
沙:少爷，做乜打我？～
吉:无，正所谓，实践系检验真理唯一标准，我5实践下，点琳道下联咧？～甘你标眼火没？～
沙:眼火？？眼屎就标左里粒出离！
吉:即系没拉？再来！等我岩先重就住就住你添，comeonbaby！～	～
沙:一只飞鸡……..两只飞鸡……….
吉:EE!~~~甘都5盲，真系牙烟拉。阿！～有拉！～老婆大人，为夫下联系，对面睇见牙烟！
方:不愧为扭计师爷，一拳打出眼火，对面睇见牙烟，果然系工整，工整阿！（暗自欢喜）～
啷:恭喜阿姑爷，过左第一关。请阿姑爷饮左呢杯九江双蒸拉，祝阿姑爷事业蒸蒸日上。
沙:少爷好野！～但系少爷阿！～下次可5可以5挪我来实践阿！～我两只眼仔重好兴阿！～～
吉:哎呀，沙尘，放心，我已经系个黄绿佬到帮你买左医保嘎了～！距果到专医乙肝大小三阳，肝腹水，肝硬化，你呢个病，去到距地医院，服用三个疗程的药，我包你断尾！～你听日去睇睇拉～
沙:多谢阿，少爷！～
方:第二关嘎了握，相公，岭顶鹰鸣酩酊兵丁停挺听
吉:啊？？弊了弊了，咩意思咧？？？（坐系地下，若有所思）
啷:姑爷，洗5洗奴婢解释你听啊？
吉:好啊好啊！～
沙:少爷，无啊，你好问5问问距？？你有第二个锦囊嘎！～
吉:系博！～我5问现场观众！～我飞信鸽问朋友！～沙尘，同我叫我只私家鸽来～
沙:YESSIR!~
啷:姑爷，真系无洗我解释啊？～你无到时琳5到拗穿个头哦！～今晚变左家鸡见水――有得睇无得食啊！
沙:少爷，尼果只私家鸽比个土人汤左来整石歧乳鸽啊！～衣架得翻个土人啊笨咂！～
吉:我要杀左你个番鬼佬～～
啷:姑爷，你杀左距，好易引起外交纠纷的！不如都系问我把喇！～～
沙:快住口，你就快住口，井底蛙干你就想出头，你见过几大天地，你见过几多大江流大江流？
啷:快住口你就快住口，我系江心大石头，经过几多风和浪，撞穿几多大船头，大船头。
沙:你………
沙:少爷啊，乜你讲到一抽一秤嘎？又老母有大佬有啊爷又疏堂妹，甘即系边个啊？～
吉:死蠢！～甘米即系我三叔个囡咯！～
沙:哦哦～～明解咯
啷:嘻嘻～抵死！～
啷:姑爷，二更天拉～啊笨5晓翻来博，要5要叫啊占去下距啊？～
吉:沙尘，你有无比错地址啊笨啊？？？
沙:无啊，少爷，去啊幺姑啊嘛！～
吉:哎呀呀…….我陈梦吉精叻一世，今日居然难道我！～～呢个老婆真系好才学咯～不愧系广大市政人文系的出品阿！晤错～
沙:少爷。你睇！～啊笨翻来拉～～（播赛马进行曲）
沙:少爷，啊幺姑话吱吱朕吱吱朕，对ABCD你个E握
吉:妖！～……..
旁:陈梦吉即系陈梦吉，只见距眉头一皱，计上心头！～即刻讲出下联！～
吉:山间雁返，懒漫番蛮挽弹弹
方:绝妙绝妙～～好一个山间雁返，懒漫番蛮挽弹弹
啷:贺喜啊姑爷拉～，饮左呢杯五酿液，屋企日日都有粮食
方:最后一联拉，相公只要对埋呢联，奴家就尽妻子责任，同相公你行周公之礼！～
吉:弊了，越来越长？今日钟空来孔去～！孔来空去甘！～空同孔都正一系大花面抹眼泪－离行离呐，边到拉更嘎？沙尘，点好啊？～
沙:少爷，你知我读书5多嘎，又点会识先得嘎～？
吉:你真系！阎王殿罢工――鬼用～～！～
啷:姑爷，又琳5到啊？要5要去茅厕度下D屎坑桥啊？～
旁:陈梦吉于是抬头望天，若有所思真系～十五个铜钱分两份――七又唔系，八又唔系自言自语道
吉:我陈梦吉话晒都系桥王之王，无理由衣架无计可施嘎握！～～
旁:真系有甘岩就得甘桥，无巧就不成书，就系呢几下，令距琳翻起细时有次偷食比阿妈打！～只听见吟道
吉:趸（don），吱咂，霹雳剥落，咿呀呀，碌碌碌，唔，杂杂杂，咚。搞掂，收工！～
方:夫君，吱吱咂咂？？
啷:系咧，姑爷，乜你就甘霹雳剥落就当对通嘎了？～
吉:哈哈，夫人上联系东周列国志典故，讲系孔夫子有日出街，点知就落雨，见到有棵空树里面有个窿，正好够一个人入，于是据就入左去避雨，雨停左，据就行番出来！～甘就为之，空树藏空，孔进空树，空树孔，孔出空树，空树空！为夫呢个系本人实事，系为夫细过果阵睇娘亲炸油角，甘D油角放入油镬米趸一声，跟住滚油开花就吱咂，点知爆开左几只，米霹雳剥落咯，点知，我比D油缵到，叫道咿呀呀，好快，油角上盘，碌碌碌甘滚落个盘到，我一闻，唔，好香啊！～忍5住口，趁娘亲5注意，杂杂杂甘偷食左几只，点知咚一声比娘亲一野敲落个头到！（播:衰仔，5好偷食拉）～点啊？夫人，为夫对得可工整啊？～
方:哈哈，奴家佩服夫君才学，啷啷，比埋最后一杯酒啊姑爷饮，你同沙尘就回房休息拉，都夜了！～
啷:系，小姐，姑爷，饮埋最后呢杯马爹利，恭祝啊姑爷你早日做爹地（照读，地）
吉:夫人不仅才智过人，而且真个系绝色佳人啊！～
方:夫君笑话拉，你亦系一位英俊少年郎啊！～而且才思敏捷，学富五车。
吉:5怕夫人笑话，岩先夫人三对，为夫都只系撞彩，睇来为左趁得起啊夫人你，为夫要努力读书先得了。为夫决定，5更鸡啼早自习，未时诵读廿四史，晚饭归来要自修，琳训之前写首诗。你支持我嘛？夫人！～？
方:只要你系认真勤力读书，我梗撑你！歌仔都有得唱拉（播鸡公仔）
歌词:～鸡公仔尾弯弯做人当然要有精神，清早起床有好习惯，经常温书阿要学勤，一分耕耘自有一分收获，懒惰去做人又点会有所成阿？
吉:好！～扭计师爷陈梦吉，娶个老婆都特别得，令到个老公渣番，起支笔，习惯早读同晚修，做个社会主心骨！～主心骨！～