甲:亲爱的同学们，大家好！新的一年新气象，祝愿各位同学们学业有成，蒸蒸日上；百尺竿头，更进一步！猪年你行大运啊！正所谓:好事连连，你看看我们刚送走了春节，接着我们又迎来了一个新的节日，什么节日？3月5日学习雷锋日啊！你能说这不是个节日嘛！借着这个喜庆气儿还未淡！我给大伙送幅对联吧！好不好！听好了！上联是:学习雷锋好榜样！（停顿）下联是:做了好事不留名！（停顿）横批:我是雷锋！大伙别笑啊！我真是雷风呀！
乙:哎哟！我说我这个右眼怎么老跳，敢情我是白天碰上“鬼”了！
甲:哪里有鬼？
乙:你就是鬼！你都雷峰了！你说你能不是鬼嘛！
甲:嗨！大叔你误会了！我呀！姓雷，名风！但不是雷锋那个锋，是刮风下雨的那个风！所以呀你别想歪了！
乙:我说嘛！离开雷峰的日子已经好多年了，今天突然又蹦出个雷风来怪吓人的！
甲:哈哈！诶！大叔你在这找什么呢？
乙:没找什么！小伙子，没事你就先走吧！
甲:大叔！你肯定是丢东西了！我呀，学雷峰，做好事帮你找找！
乙:不用、不用！先如今哪还有这么便宜事，现在哪个做好事不要回报，如今哪还有什么雷峰精神呀！就拿上回来说吧，家里来客人，我去菜市场买了好些菜，当时我真后悔我怎么才有两只手，我要是有“三只手”那该多好呀！买的菜实在太多，提不动，这时来这么一个小伙子，主动帮我提菜，我一看这是学雷峰呀！也别客气了，赶紧往家走，到了家那小伙子非跟我要20块钱，说是什么“提菜费”，我就纳闷了，我说小伙子，你不是学雷峰，做好事吗？怎么还要钱呐！那小伙子说了一句话，差点儿没把我气哭了！
甲:什么话这么有“震撼力”呀？
乙:那小伙子说了:我学雷峰，做好事不假，但是我没说不要钱呀！
甲:大叔，你说的这都是极个别的现象！其实雷峰就在你身边；雷峰的精神无处不在！只是他们做了好事不留名罢了！
乙:行了吧，上回提个菜那家伙一下子要了我20块钱，这回你要是帮我把钱包找着了，还不得要我200块钱呀！我才没这么傻呢！
甲:哦！大叔原来你是钱包丢了！
乙:嗨！还是说走嘴了！（对观众）最近我有点背呀！有点背是特别的背呀！你看看刚才我那钱包还好好的在兜里，怎么一会的功夫就不见了呢？这钱是给我们家孩子交学费的！啊！问我孩子在哪读书啊？三十六中啊！诶！奇怪了到底掉哪了呢？我得好好找找！真是急死人了！
甲:大叔:您别急，我这不和您一块儿找吗？
乙:（看着甲忙碌的样子）不用了，我自己来！（悄悄对观众，退场我还是去那边找找吧！省得到时给他找着了，还指不定问我要什么“找钱费”呢！
甲:诶！大叔你别走啊！怎么现如今做个好事怎么这么难呀！
丙:（捂着肚子）哎哟！哎哟！疯子～！（花名）
甲:是七崽啊，怎么了！
丙:有纸吗？实在是憋不住了！
甲:啊？有！（从兜里掏出纸来）给！
丙:谢谢！嗯，再给你一个作好事的机会！（把一钱包递给甲）帮我把这个还给失主，不行了，要拉出来了！
甲:诶！这是什么！钱包！谁丢的钱包，喂，（转身向着跑下去的丙）七崽，谁丢的钱包！
丙:我哪知道？刚刚在花丛捡的，你看着办吧。谁教你是雷风呢？
甲:这家伙～！我看看里面有什么？（打开钱包）哟！这么多钱，还有银行卡，这还有身份证，***（人的姓名）咦！这照片上的人怎么这么像刚才丢钱包的那为大叔呀！说不定这钱包就是刚才那位大叔丢的，我得在这等他回来！
乙:怎么就找不着了呢！急死我了！我还得给孩子交学费呢！（发愁的样子）
甲:大叔！
乙:怎么又是你！我不是跟你说了嘛！我不是在找钱包！
甲:大叔！你是叫***！
乙:你怎么知道我的名字？
甲:我刚才在这拣到一个钱包，里面身份证上的照片跟你长得很像！我琢磨可能是你丢的！
乙:没错！我那钱包里还有一张银行卡和5张一百的，6张十块的，7张8毛的，是准备给孩子交学费的！
甲:（看看钱包，核对一下）看来，这钱包是大叔你丢的，现在我完壁归赵还给你！你看看少了什么没有？
乙:（看看钱包，掏出一点钱表示要犒劳）没有！没有，一分钱都没少！小伙子，这是大叔的一点小意思，谢谢你啊！
甲:大叔！这个钱我不能收，我是在学雷峰，做好事，我是在向雷峰叔叔学习！学习他助人为乐，拾金不昧的精神！学习雷峰精神，关心身边有困难的人，正像雷峰叔叔说过的:人的生命是有限的，而为人民服务是无限的，我要将有限的生命投入到无限的为人民服务中去！难道不是吗？我做了一点好事，就收取回报，，如果人人都这样的话，雷峰的精神怎么能够代代相传呀！
乙:说的太好了！亲爱的同学们，谁说雷峰不存在，只要我们留心身边的每一个人，其实雷峰就在你身边！