QQ:328030270
手机:18336885088
松下:好了！好了！都给我巡逻去！现在局势紧张！都给我守好钓鱼岛！不允许有一只中国蚂蚁上来！（得意）明白吗？
松下:回来！回来（悄悄话）对了！千万别被中国人发现啊！
渔夫乙:2017这网络也是新景象啊！今天这个什么哥，明天那个什么姐！女明星都不看脸，看走光了！男演员都不靠演技，靠绯闻吃香了！社会有点动静，都直接去网上曝光了！就连凤姐都去整容变的给力阳光了！、、、呵呵！、、、
渔夫甲:呵！说起这传说中的凤姐啊！人家啊！整的不是容，整的是寂寞啊！呵呵、、、哦！你们是？怎么也上钓鱼岛了？
海监女:终于到钓鱼岛了！钓鱼岛好美啊！
渔夫甲:嗨！我说咱中国海监的姑娘！您又上来巡查啊？
海监女:嗯！大叔！你们来休息啊？
渔夫乙:嗯！我们打渔累了！上咱钓鱼岛来休息一下！
松下:走！看看去！
松下:我们就不下去！怎么了？（无赖状）
渔夫乙:哎呀！还骂人！小日本！
野人:怎么了？靖国神社是我家！小泉纯一郎最伟大！电子漫画人人夸，大和民族最牛叉！我们想骂谁就骂谁！
渔夫甲:姑娘！你有没有听见有人放屁啊？
渔夫乙:我听见了！东洋屁好丑。
士兵:没有啊！队长！是不是你放屁了？
渔夫乙:哈！你们的钓鱼岛！我呸！不知廉耻的小日本！钓鱼岛自古以来就是我们中国的固有领土！回家好好看看书！看看历史书去！
松下:我在日本经常看书！我很喜欢看书的！你知道在我们日本最流行什么书吗？
渔夫甲:什么书啊？
海监女:看来！核辐射和海啸的危害的确很大！你们的脑袋都进水了！脑子都给辐射了！
松下:进水？你们还不知道我是谁把！告诉你们吧！我就是大名鼎鼎，号称日本一朵梨花压海棠的松下五次郎！你们知道吗？
渔夫甲:知道啊！松下五次郎！不就是在松树下，拉了五次的狼吗？
龟田:我是龟田！三岁开始出牙！五岁学会走路！十岁才坚强断奶，十五才不穿开裆裤！、
渔夫乙:龟田？什么品种的龟啊？巴西龟？
龟田:不是！我是日本本地龟！
渔夫乙:哦！忍者神龟啊？
野人:我是野人！我21岁才学会一像铅笔细又长！25岁才学会二像小鸭叫呱呱！（不好意思，害羞）28岁才、、、才不尿床、、、告别纸尿裤、、！
渔夫甲:啊呀！妈呀！乌龟和野人都整出来了！
松下:你们中国人别看我们名字不好听！但我们日本人个个都是高智商啊！
渔夫乙:就你们这样还是高智商啊？（伸一个手指）请问这是几？
野人:一想铅笔细又长！
松下:二像小鸭叫呱呱！
渔夫乙:错！
海监女:这是OYE！
龟田:对啊！队长！这是OYE！拍照的时候都这样！你怎么连“OYE”都不认识了！
龟田:知道啊！团队精神就是就是:一个和尚挑水喝！两个和尚抬水喝！三个和尚斗地主！四个和尚搓麻将！五个和尚踢毽子，六个和尚捉迷藏！七个和尚CF，八八八个个和尚，八八八、、、
海监女:的确是够健康的！、、、（突然想到什么）唉！日本队长啊！你不是说你们日本人都很聪明吗？我给您出几道简单的题！考考你们把？
松下:你们中国人就是看不起人啊？给我们出简单的考我们吗？看不起人啊？有本事您直接出复杂的！就向你们春晚赵本山那什么？那脑筋急转弯！就那五岁的！
海监女:行！那好！那如果你输了怎么办？
松下:哈哈我会输？、、、我要是输了！我就退出钓鱼岛，把钓鱼岛还给你们！
渔夫乙:哈！钓鱼岛本来就是我们的！一直都属于我们中国的！
海监女:是啊！你拿我们的钓鱼岛赌啊？这样吧！您要是输了！您就帮我们在这里插一面五星红旗吧！
松下:哈哈！好！没问题！我会输？我要是输了！以后我们日本就给你们中国当孙子。
渔夫甲:好！一言为定！闺女！出题！
海监女:好来！听好了！你们三个！传说中历史上第一个登上月球的人是谁？
海监女:错！
渔夫乙:嫦娥！嫦娥比阿波罗早了好几百年呢？
野人:是啊！
松下:我不服！你们继续出！考我们日本国内的！
海监女:那好！请问谁的头上一直不长头发？
松下:秃子！
海监女:错！
渔夫乙:一休哥！