甲:今天能够给在座的各位同志演出，非常高兴。
乙:没错！
甲:战友们来自五湖四海！当兵之前的经历也各不相同。
乙:对！当兵前干什么的都有！
甲:您比如我来说吧！我是大学毕了之后入的伍！
乙:哦您是大学毕业。
甲:诶！
乙:这是什么感叹词啊?
甲:以后有什么需要向我请教的，你别客气，尽管说！我一定会好好地教训教训你！
乙:我听着有点不对！我问问您吧，您是哪个大学毕业的?
甲:我啊?我上小学的时候啊，就是三好学生…
乙:等等，没问小学，我问您哪个大学毕业的?
甲:啊！我中学的时候，唱歌得过奖，我给您唱一个…
乙:别唱！没问中学，我问您哪个大学毕业的，您听见没有?
甲:啊！看吧！年会小品
乙:什么叫看吧?
甲:我就是那天津特有名的什么南…南…?
乙:南大学?
甲:对！想起来了！南开大学！
乙:这还得现想！那您在南大是学什么专业的?
甲:专业?你说我学什么专业的，听你的！
乙:我说?连自己学什么的你不知道啊?
甲:你说说吧！一共有多少个专业?
乙:那太多了，您看像历史、文学…
甲:对，就文学吧！
乙:什么叫文学吧?
甲:我就学文学的。
乙:哦您就学文学的，那您对古今中外的文学都得有研究！像四大名著啊…
甲:嚯，还知道四大名著！你不外行啊！我专门研究四大名著其中的一本。
乙:你研究的红楼梦?
甲:不是！
乙:西游记?
甲:不是！
乙:三国演义?
甲:差不多了！你别给我提醒，我想想…那本叫…木…木什么。木许传。
乙:什么?
甲:木许传！
乙:木许传呢?你研究木须肉好不好?
甲:你这人没文化！四大名著里边有木须肉吗?
乙:也没有木许传呢，水浒传吧！
甲:对！不和您开玩笑了！我虽然不是大学毕业，但是我平时也爱看书！特别喜欢的就是《水浒传》。
乙:对小张平时在中队就是喜欢看看书！
甲:这不那天我正躺在床上看《水浒传》呢，看一会《水浒传》，看着看着！我就觉得自己忽忽悠悠，飞起来了！越飞越高！诶，我抬头一看，看见一个四层小楼。
乙:哦?
甲:一楼是一个车库一样的大红门。
乙:这好像咱们的消防队啊！
甲:可不，我一看这是到家了赶紧进去吧！进去一看，好嘛?
乙:怎么了?
甲:还有人站岗呢?
乙:是吗?
甲:您猜站岗的是谁?
乙:是谁啊?
甲:不是外人正是梁山好汉笑面虎--朱富！
乙:朱富?
甲:朱富一脸笑容，问我:您找谁啊?
乙:还真是笑面虎多灿烂啊连后槽牙都看见了。
甲:我说我是天津市公安消防总队河东支队第五中队的战士张程。
乙:哦他说什么?
甲:好么原来咱们是同行啊您等等我给你去叫宋江宋队。
乙:诶怎么他当队长呢?
甲:他不及时雨吗?不当队长他干啥去啊?宋队来且拉！
乙:来且了。
甲:且在哪呢?
乙:我就是。
甲:你就是且啊?我说且啊…
乙:别叫且了我们现在叫小张同志。
甲:哦小张同志啊您来了可太好拉我门有事求你啊。
乙:您说吧。
甲:我们这有好用救火用的家伙事俺们都不会使。
乙:什么?家伙事?那叫装备器材。
甲:对装备器材，俺们都不会使您来了正好给讲解一下。
乙:行啊。
甲:到了他们车库我一看好么
乙:怎么了?
甲:什么都有。
乙:是吗?
甲:可不什么水罐车、泡沫车、云梯车，各种的器材服装全有。
乙:还听全那您赶紧的教教他们吧。
甲:可不我正要教呢来了一个人。
乙:谁啊?
甲:不是外人正是智多星吴用吴指导员。
乙:哦吴用当指导员了，也对他那脑子干指导员合适。
甲:吴知道说了忙啥啊先吃点饭吧
乙:哦，那先吃饭去吧。
甲:我们走到饭堂门口一看，呵！
乙:怎么了?
甲:梁山好汉正在那集合唱歌呢?
乙:唱歌唱什么歌?
甲:大河向东流啊，天上的星星参北斗啊…
乙:行了，别参北斗了，他们怎么唱这个啊?
甲:这不他们队歌吗?
乙:哦队歌那你也跟着唱唱吧?
甲:人家吴指导说了:你就别唱了等晚上联欢会的时候给俺们唱首《菊花台》就得了。宋队说了我想听那个《求佛》。卢俊义说了我想听那个《千里之外》。
乙:行拉！您别看这器材不会用，流行歌曲还真会不少。
甲:我一看先吃饭再说吧
乙:也是先吃饭。
甲:一进餐厅炊事班班长正在那等这我呢。
乙:哦，炊事班班长谁啊?
甲:正是母夜叉孙二娘
乙:好么。
甲:孙二娘看见我一脸笑容:嘿嘿嘿
乙:怎么这样笑呢?
甲:来拉?
乙:恩来拉?
甲:给你做的包子。
乙:谢谢。
甲:这肉可不是一般的肉啊?
乙:哦?
甲:肥着呢。
乙:恩。
甲:香着呢。
乙:恩。
甲:油多着呢。
乙:还人肉的呢。
甲:对呢。年会小品剧本
乙:对啥呢?
甲:不对呢！
乙:快说说这包子怎么会事?
甲:这就是根据你们天津包子的秘方。
乙:包子的秘方?
甲:对叫什么你不理。
乙:你才不理呢。
甲:瞧我这脑子，狗不理。
乙:就别往这指了，不就狗不理吗赶紧吃吧。
甲:一吃包子还真不错
乙:哦。
甲:我和梁山好汉边吃边聊正在这时警铃响了。
乙:那是出火了。
甲:就看大家都往外跑，这边喊出火拉！
乙:哦出火了。
甲:那边喊着起来拉！
乙:哦着起来了。
甲:这边又喊南天门着拉！
乙:哦南天门着了。
甲:那边也喊包子给我留着！
乙:就别想着吃拉赶紧救火吧。
甲:可不到了门口就听神行太保戴宗来了说:"宋队我去看看路线怎么走您别着急2小时我就能回来。"
乙:啊回来吧回来吧2小时火都着完了
甲:我说也是啊。宋队说了那怎么办呢我们不知道道啊?
乙:怎么办?
甲:我说了您这不有片图吗?看看怎么走不很快就到了吗?
乙:对啊。
甲:我一看片图哦南天门就一直走第4个路口左拐直行就到了。
乙:这太简单了
甲:可不宋队说了，哎呀现代这个东西就是好，那个戴宗啊明天你就不用来拉。
乙:哦这就不要拉。
甲:要干啥这个东西比戴宗好用多了。
乙:(嘲笑)也对赶紧去吧
甲:是啊，在看这帮好汉一个个正准备跑呢?
乙:您等等吧，跑哪年到啊。坐车走啊
甲:可他们不会开啊。
乙:哦我忘了这岔了，不对啊您不都会吗?您开着去不就得了。
甲:是啊，这不宋队也这么说吗?
乙:那您就开这去吧
甲:是啊我开着车带着这些人就奔赴火场了。到了火场一看好么南天门火锅城着了。
乙:是吗?那到底怎么着的呢?
甲:咳就是孙悟空和太上老君吃火锅孙悟空抢太上老君的虾太上老君急了你抢我虾我拿炼丹炉烧。结果这一扔孙悟空一闪炉子里的东西全出来了结果就这样了。
乙:咳这至于的吗?
甲:宋队一看说:"说先侦察情况吧。"
乙:对，这个对，看看有没人员被困
甲:宋队接着说:"先找几个闭气好的里面烟太大。"结果就看阮式三兄弟来了我们去。
乙:诶这几个常年在水上有点闭气工夫。
甲:结果三个人进去了没两分一个个跟紫茄子似的出来了
乙:那是憋的
甲:宋队问怎么样?
乙:他们说什么?
甲:俺们实在是憋不住了还没进到里面就这样了。
乙:好么那你有什么办法
甲:我一看赶紧拿来空气呼吸器说宋队给他们带上这个进去就没问题了。
乙:对啊
甲:结果三人在进去过一会出来了
乙:诶怎么样
甲:他们说:"这个玩意太好了，比我们闭气强多了。"
乙:是吗?
甲:宋队说了这现在化器材真好使啊明天开始你三也不用来了
乙:又走三，情况到底怎么样啊?
甲:经过侦察原来还有很多人被困在15楼
乙:赶紧上去救啊
甲:可不就看这时谷上蚤石迁来了说宋队我轻功了得我去。
乙:他行吗?
甲:你别说还真不行乎噌噌噌上去救个人下来噌噌噌上去又救个人下
乙:还真行再来
甲:噌噌噌上去啪
乙:诶怎么了?
甲:掉下来了
乙:好么这怎么回事啊?
甲:石迁说了:"宋队不行了我没劲了您容我抽根在上。"
乙:你抽根人都烧死了
甲:我一看赶紧开过云梯车，没等石迁烟抽完人都救下来了。
乙:这现在化消防设备就是先进
甲:石迁也这么说的。宋队一看说:"这个云梯比石迁有用啊，石迁明你也不用来拉。"
乙:哦他也走了。诶您等等这人是救了可火也要灭啊。
甲:说的就是我当机立断和宋队说该出枪了
乙:哦
甲:结果就看宋队说:"出枪好办我们这能使枪的可太多了。"
乙:是吗?
甲:结果就看什么豹子头林冲，双枪将董平，霹雳火秦明拿着枪就过来了说:"您说扎谁。"
乙:扎谁灭火出水枪啊。
甲:可不我一看我自己出了一支枪他们三人学着也一人出了一支。结果没有20分钟火势就控制住了
乙:真快啊。
甲:可就在这时我看见旁边有个小房从铁门往外冒烟。
乙:这可不好赶紧破门进去看看没准有人员被困。
甲:是啊。结果就看武松来了说我有打虎之力一个铁门还在话下。
乙:是吗?
甲:武松跑过去哐一撞
乙:怎么了?
甲:胳膊折了
乙:好么
甲:又听一声怒吼定睛一看不是别人
乙:谁啊?
甲:正是花和尚鲁志深
乙:好么这可有倒拔垂杨柳之力啊
甲:可不就看鲁志深跑过去哐一声
乙:怎么样?
甲:掉环了
乙:咳这也不行
甲:还没容大家反映李逵拿着双斧照门就是一下就听"康仓"一声
乙:怎么了?
甲:斧子折了而且还砸脚了。
乙:咳这寸劲
甲:就听李逵还喊呢
乙:喊什么
甲:呜呀呀呀http://www.juben68.com