丈夫:人又老，体又胖，还没等结婚就成了中老年妇女的偶像。
妻子:亲爱的，想死我了！
妻子:老公啊，在做什么啊？（顺手操起桌上的稿件）这是你刚写的诗啊？
丈夫:是啊，恳请领导指示！
妻子:（念诗）
丈夫:准确的说是青春已经被男人买过单的女人！
妻子:说说你什么用意，你是不是嫌弃我曾跟别人谈过恋爱，讽刺我是被人随地乱扔的烟头，你把我娶回来就相当于:你是把别人的烟头放进了自己的烟灰缸！是这个意思不？
、丈夫:娘子，你多心了啊（京腔）
妻子:娘子？你今天叫娘也得把话给我说清楚了！
丈夫:我只是信手拈来，哪有想那么多，我压根没那个意思，结婚一年了我对你怎么样你自己还不清楚吧，叫我往东，不敢走西。叫我滚，我也绝不敢爬！（一幅很委屈的样子）。
妻子:你也是的！怎么能撒着这种幌子啊！
丈夫:是啊，我说完后我也后悔了，这不是长久之计啊，肯定会串帮啊！
妻子:那你怎么说的啊？
丈夫:我说:“我不急，你急什么啊！”
妻子:我抽不死你！（抡起手臂，伸出巴掌）
丈夫:中午呢，我留老王在咱家吃的饭，你又不在家我就给弄了个炒鸡蛋，老王两杯下肚后就醉醺醺的说:“老高啊，你不会说这蛋是嫂子下的吧！”我窝囊不窝囊啊，我~~~
妻子:好了，宝贝是我错怪你了，你又不是不知道我对背叛爱情这种话题特别敏感！
丈夫:（故做擦眼泪）知道今天是什么日子吗？
妻子:你说呢，我当然知道，是咱们的结婚1周年纪念日。不过我还真没想到你这种大老粗也能记得？！我挺意外的！
丈夫:还有更意外的呢（从厨房里端出亲手做的蛋糕，妻子感动的狂吻丈夫，丈夫点燃蜡烛倒好红酒，请妻子坐下）
丈夫:还记得我们是怎么开始的吗？
妻子:恩，当然记得，那天我在移动公司客服中心值班，你打10086咨询业务！
丈夫:什么咨询业务啊，那时我读大学四年纪，我们几个大老爷们在宿舍闲的无聊，我们宿舍有个外号叫五老二的瞬时来了灵感，突发奇想说:“咱和10086的妹子聊天吧，谁要客服中心的妹子笑了，谁就嬴了，谁输了谁请客吃饭！一来不用花咱哥们的花费，一来咱这今天实习太累了，咱也解解乏！
妻子:你们也太没人性了，闲着没事那我们寻开心！
丈夫:顾客就是上帝吗，你们从来都不敢发脾气！
妻子:我们发脾气，就没人给我们发工资！
丈夫:刚开始五老二拿起电话就说:（山东人）“姐姐，你们那个短信包是怎么回事啊，我是个要拔腚的大学生，听说你们移动公司发短信还送个包是不是真地，俺回家的东西都提溜不了，就想弄之个包使使，你们啥时候能送过来！话务员控制不住，扑哧笑了！他们一个接一个忽悠！最后一个是我…。
妻子:电话接通后我就说:你好，911号话务员为您服务，请问有什么能帮你的吗？
丈夫:（模仿当年）951，951，就不笑，就不笑，你怎么就知道我想让你笑啊！
妻子:（模仿当年）对不起您听错了是911！
丈夫:（模仿当年）俺那娘哎！911！难道10086也串线，我怎么打到恐怖分子那里去了！得了，俺可不想和炸五角大楼的事扯上关系！
妻子:可我当时男友刚跟别人走了，我怎么笑的出来。我就说，（模仿当年）请问有什么能帮助您的吗，如果没有请挂机！
丈夫:有！俺想问一下，你们那个动感地带，你的底盘，俺能不能做主？
妻子:当时我就恼火了，我哭着说:（模仿当年）“不带这么欺负人的，男友不要我了，你们客户也欺负我，我招谁惹谁了！
丈夫:我当时就傻了，没弄笑不打紧，直接把你弄哭了。我就安慰你:（模仿当年）“没事啊，不就是男朋友跑了吗，没什么大不了地，好马不吃回头草！
妻子:（模仿当年）是啊，他是好马就永远不会吃我这回头草了！
丈夫:（模仿当年）不！不！应该是:好草他永远都不会让回头马吃！
妻子:（模仿当年）那我让谁吃啊？
丈夫:（模仿当年）让我呗！
妻子:再见！我轻轻地给你挂机后，下班后我给你打电话，知道你姓高，你还给我讲了好多道理和有趣的笑话我笑了！
丈夫:可你笑的有点晚，中午的饭我刚给结帐你就笑了！可换了个这么可人的媳妇，值！
妻子:从那开始我们就见面，谈天说地！
丈夫:再后来我们就恋爱了！
妻子:那时候我说，你姓高，张得像老头是的，我就叫你高老头吧！
丈夫:我叫你小布莱尼！我还记得我到你们公司给你打过饭！
妻子:你还好意思说那事，那天你穿的不修边幅，胡子邋遢的就凭着你无比厚实的脸皮去找我了，拿个饭缸放餐厅门口一踔，知道的是打饭的，不知道的还以为是要饭的！知道我姐妹们怎么说不？
丈夫:怎么说？
妻子:一朵鲜花插在了还不如牛粪的玩意上！
丈夫:那你们公司的男职员不是没说吗？
妻子:拉倒吧，人是没说这句。自从我跟你恋爱后，我们公司那几个小伙子成天的啃着手指头，边溜着哈喇子边发出呻吟一样的叹息:“这么好的一棵白菜，就眼睁睁的让猪给拱了！”
丈夫:那最后你还不是跟了我！
妻子:老公，说实话你对我蛮好的，跟你在一起我特别幸福，什么事情你都让着我！
丈夫:（尴尬的用手扯着衣脚）别说了，人家怪不好意思的拉！（两个人相示一笑，谢幕）