孩子:爷爷，爷爷．．．．．．你快看天空有好多星星（孩子右手食指指着天空）
爷爷:哦，是啊！有好多星星．（爷爷仰视着呆住）
孩子:爷爷你怎么了？怎么愣住了？爷爷你生病了吗？
爷爷:好孩子，爷爷没有生病．爷爷看到遥远的星星想起了一把神奇的宝剑．
孩子:神奇的宝剑？
爷爷:恩！
孩子:什么样的剑？谁的剑啊？
爷爷:越王勾践的剑，剑身正面刻有“越王勾践自作用剑”八个字。那可是一把锋利无比的宝剑啊！
孩子:爷爷，还有呢？
爷爷:哦？哈哈．．．．．．
孩子:爷爷最会讲故事了！爷爷快讲！爷爷爷爷，你讲嘛！
爷爷:好好好．．．．．．
话外音:勾践，你忘了在吴国的耻辱了吗？
勾践:勾践不敢忘。
士兵:越王你又尝胆呢？
士兵:你先吃饭吧！不够再吩咐小的。范蠡大人给小的许多黄金，要小的好好照顾越王您。
勾践:哦？！
士兵:有人来了，小的先走了。（士兵下）
话外音:勾践，你忘了在吴国的耻辱了吗？
勾践:勾践不敢忘！（范蠡和文种上场）
范蠡:大王，吴国的耻辱我们不会忘，现在正是我们进攻吴国，报仇雪耻的大好机会。
勾践:范蠡，你说出了寡人最想听的事。
文种:大王，文种要向大王禀报一件尚未解决的问题。
勾践:问题？说．
文种:吴越两国地处长江下游，陆地水网纵横，不利于车战行进，只适合步战和近战．
勾践:你是想说不知道用什么武器进攻吴国？
文种:大王明鉴．
范蠡:青铜剑．青铜剑最利于步战和近战．
文种:这我知道，只是铸剑之人却很难寻啊！
孩子:爷爷铸剑师很重要吗？
爷爷:是啊！没有铸剑师就不能铸剑啊？
孩子:那铸剑师在哪儿呢？他们找到了吗？
爷爷:找到了．相传在浙闽边境有位老者叫欧冶子，他就是位铸剑师．
孩子:欧冶子？
欧冶子妻:听说我们的大王要复仇救国．
欧冶子:是啊！我也听说了．我欧冶子虽然年迈不能上战场杀敌立功，但可铸剑救国呀！
欧冶子妻:好啊！我支持你．
欧冶子:老伴，谢谢你．
欧冶子妻:不过？老伴啊？昨夜我做了梦，也不知道什么意思？
欧冶子:梦？好象昨夜我也做了梦．
欧冶子妻:老伴？你也？
欧冶子:你先讲一讲你做的什么梦？
欧冶子妻:梦里啊，我看到一个山顶，山顶旁边有两棵千年古树，树下井然有序地排列着七口井，布局很像天上的北斗七星．你就在井的旁边支灶铸剑．
欧冶子:还有我？
欧冶子妻:有！？当第一把剑出炉时，突然乌云四起，狂风大作，只见七条金龙从井中飞出，绕着宝剑不停地盘旋．这七条龙依次将口中所含的井水向宝剑喷去后，不见了踪影．不一会儿雨住天晴，宝剑上流光溢彩，你举剑向身边的一座巨石劈去，一声巨响过后，石头顿时裂成两半．我一惊就醒了．
欧冶子:梦中我看见一位白发童颜的老人，站在云间，高声叫到:“欧冶子，你铸剑报国当去秦溪山麓去，那里有龙水为你淬火，宝石供你磨砺．”我正欲问个明白，一不小心从床上滚落，才发现是个梦．
欧冶子妻:难道有仙人知道我们的想法，在给我们指路？
爷爷:欧冶子与妻将信将疑，第二天还是按照梦中仙人指点的方向上路了．
孩子:那他们找到那个地方了吗？
爷爷:你猜呢？
孩子:找到了．
爷爷:对，找到了，并且给梦中的一模一样．从此欧冶子铸造的剑削铁如泥，风吹发断，精美绝伦．他一口气铸造了五把名贵的剑，分别是:纯钧，湛庐，胜邪，巨阙和鱼肠．并决定第二天把这些剑送予越王勾践．
孩子:越王接受他的剑了吗？
勾践:好剑．果然是把好剑．此剑何名？
欧冶子:纯钧．
勾践:纯钧？
欧冶子:是大王．此剑名叫纯钧．是用铜，锡以及少量的铝，铁，镍，硫铸成，并且每种金属有着严格的配比．
勾践端详:哦---
欧冶子:大王请看，剑背含铜较多，能使剑韧性好，不易折断，而刃部含锡高，硬度大，使剑非常锋利；花纹处含硫高，硫化铜可以防止锈蚀，以保持花纹的艳丽．虽然是同一把剑，剑的不同部位确有着不同金属配比而铸成，剑身与剑刃硬度却完全不同．
勾践拔剑:好！好一把刚柔相济的巅峰之作！
欧冶子:谢大王夸奖．
勾践:寡人听说你铸此剑时，突然乌云四起，狂风大作，有七条金龙绕着宝剑不停地在空中盘旋．
欧冶子:是的，大王．
欧冶子:禀大王，却有此事．
欧冶子:大王，吴国欺负我国家弱小，滥杀越国人民，并灭我国家，百姓早就对吴国狠至入骨．打败吴国复兴我越国其实不光是大王您的梦想，也是全越国人民的梦想啊！小人虽为一介草民，但是也想为大王出一份力啊！
欧冶子:诺．
勾践:十年了啊，寡人忍辱负重，卧薪尝胆，过着牛马不如的生活；十年了，寡人为这一天，等的心都碎了；十年啊，这一天终于来了。（忽然挥剑指天）明日三更起灶，五更进攻吴国．
爷爷:越王勾践正是凭借着这些精良的宝剑一举打败了吴国，越王勾践最终成为春秋末期的最后一个霸主，勾践剑也成了名副其实的王者之剑．
孩子:爷爷怎么了，叹什么气啊？
爷爷:奇怪啊？一把在地下深埋了两千多年的宝剑，出土时依旧光洁如新，寒气逼人，锋利无比；剑身竟然不见一丝锈迹．历经千年啊，依旧完好如新，奇迹！奇迹啊！
爷爷一愣:或许吧！或许大自然真的赋予了越王勾践剑不为人知的神奇力量！