彩英:今天经理叫我到人事部上班，刚刚上任就碰到招工任务。我啊，一定要好好干，严格把关。
经理:彩英，今天的招聘怎样？
彩英:经理，刚刚来了几个，都不合格，有些还是拿着假证的“水货”，都叫我打发走了。
经理:好哇，好好干，经理不会亏待你的。
彩英:你这话，怎么就……
经理:好了，好了，我知道你严格要求。这几天老张电工病了，设备没人维护，可急死我了，生产要受影响了。
彩英:你别急，经理，我一定给你找到一个合格的电工。
经理:好，好，你好好干。
彩英:那当然了，要不你不是要亏待我了？
经理:你看你，又来了！穿上新工装，可神气了。彩英，我……
彩英:经理，我，现在还没考虑！
经理:人各有志，不能强勉！好，好，慢慢想想！（下）
彩英:到办公室第一天上班，就当了考官，要告诉强哥，他可会高兴死了。（含羞地笑）
阿强:英妹进城打工，一走就是半年，他叫我先学好技术，再找他到城里会面。
彩英:阿强哥，我们分别半年，天天都想见面。只怕你技术不强，到城里难于展开。
阿强:我们分开半年，天天都想见面。
彩英:来到城里半年，总把家乡怀念。阿强哥，我天天都想见你的面。我欲乘风归去，不知家乡老舍，
阿强:今夕是何年？(递上招工表)
彩英:（见招工表惊喜地）吴强！
阿强:英妹，是我！
彩英:你是，
阿强:看到你们招工，我就来了，你知道吗，你走了以后，可想你了！你也在想我吗？
彩英:强哥，你这样问叫人怪难为情的。
阿强:英妹，我可不能忘，你走前的那个晚上，我们在后山的的老槐树下……
彩英:（急捂住脸）你呀，你呀，又来了，也不看看这是什么场合。
阿强:嘘，（左顾右盼）我也在想你呀，来，亲一个。
彩英:（一惊）经理，还没有合格人选。
阿强:你看，我的电工证。
经理:四级电工？我看看！
彩英:四级电工？不可能！
阿强:嗨，英妹你就抬抬手，让我过吧。
经理:英妹？
阿强:我们是……那个关系。
彩英:哦，他是，我阿哥。哥，你别瞎说了。
阿强:嗨，小时候，就叫哥。
经理:哦，阿哥？我知道了，（对着阿强。）阿哥！彩英，你看，阿哥来了，怎么就不讲人情了！
彩英:不行，别人不了解，我还不了解他？
经理:是啊，你是担心太了解了不好管理，没问题，交给我管了。阿哥啊，今后到了厂，咱就是一家人了。
阿强:那就叫您关照了。
经理:那没问题，包在我身上了。
彩英:强哥。
经理:哦，你还有话说，你们说，你们说。
彩英:（小声地。）你这证是从哪来的？
阿强:嘘，别问！
经理:嗨，咱哥的证件齐全，还问什么呀！我都说了，一家人，好说，好说！
彩英:（对经理。）不行！
经理:不行？你说是，我照顾了咱哥，你还不行？
彩英:经理，我不是那个意思，我是说，他！
阿强:你是说我，不行？
彩英:真的不行！
阿强:你，你刚刚出来没几天，就变了。
经理:对对，阿哥说得对，别出来几天，就变了。来，消消气。
彩英:强哥！
阿强:变成没有人情味了！你是不是……
彩英:强哥……
经理:没事，没事，你这个小妹呀，今后，就交给我了。
阿强:交给你？交给你干什么？
经理:嘿，交给我管教。
彩英:经理，你？！
阿强:哦，经理，交给你管理，好，放心！
经理:好，一言为定！
阿强:一言为定！
经理:耶！你们聊聊，我去取招工表来。（下。）
彩英:哥！
阿强:我不想听你解析！难道你忘了妈长期有病在家，妹妹要上学，这些都要钱，是谁在照顾他们？
彩英:强哥，这些我都知道，所以……
经理:彩英，快，急死我了！
彩英:哦，经理，这一个。
经理:哟，我怎么忘了？有证没有？
阿强:有，有。
彩英:哦，嗯……
经理:（看证）好哇，四级电工，快，上岗！
彩英:经理！，不行！
阿强:（回头瞪了彩英一眼）我是合格电工。
经理:（拉着阿强。）对，阿英，今天我做主了，我们是一家人了，好说！走，修理设备去。
彩英:（跺脚）嗨，真是，真是，急死人了！
[内声:轰！人声吵杂:爆炸了！
彩英:啊！
彩英:强哥，经理，你们怎么啦！
彩英:啊！（晕厥）