［注:这篇小品不是拿残疾人取笑，而宣传计划生育用药，优生优育全民
[幕启:劳动公园,舞台正中是一条长椅子,哈哈镜等,远处,山林,田野等.]
马桂花:(独白)"我叫马桂花,今年四十八,不想多出力,又想把财发.这不,上月俺
大柱:(独白)"我叫大柱,今年二十八,天生痴呆,人说我有点傻.我家三辈单传,
伸出拳头:"你---"
马桂花:这时,一个中年女人走过来,看见一个小伙子,指着镜子骂骂咧咧，比
大柱:"他想跟我抢对象,你看看,他还想打我,他指着镜子里的人对中年女人说.
马桂花:"这镜子里的人不是你吗?"
大柱:"怎么会是我?"
马桂花:"不是你是谁?"
大柱:"大婶,不是我."
马桂花:"那你拿手里小镜照一照,看是不是你?"
大柱:"嘿，嘿!这是我."说着又要上前打镜子里的人."他不是,你看他站在那
马桂花:"傻子,算了，算了,这有凳子过来坐."
大柱:"那他呢?"
马桂花:"你走他就走了,你过来."
大柱:"真的,你不骗我?"
马桂花:"我骗你干啥?"说完两个人都坐在凳子上,中年女人打量小伙子说:"小
大柱:"不是愿意打仗,是怕他跟我抢对象."
马桂花:"抢什么对象,你对过象,有人跟你抢过?"
大柱:"抢过,都抢过好几回."
马桂花:"真有这事,怎么个抢法,学给大婶听听."
大柱:"你想听---"
马桂花:"想听,那我学给你听听,嘿,嘿,嘿!"笑了笑.
大柱:"第一回,我找了个对象,姑娘家穷,她妈喜欢我家有钱---"
马桂花:"你家有钱?"
大柱:"有呀."
马桂花:"你干啥工作?"
大柱:"我没工作,可我爸包虾圈,我妈把帐管,我呀啥活也不干,专门花大钱."
马桂花:"怪不得你家有钱花,这年头富了海边,肥了摆摊,穷了上班,那对象呢?"
大柱:"对象都在我家,我俩都睡觉了."
马桂花:"这么快就睡上了."
大柱:"睡了,我妈说,先尝后买,不算白歹."
马桂花:"都睡觉了别人还能抢?"
大柱:"就因为睡觉才让别人抢跑了,姑娘说我睡觉象死猪,管什么不知道,"傻
马桂花:"叫谁抢跑了?"
大柱:"叫在我家干活表哥抢跑了."
马桂花:"有这事儿,不给拉倒,这年头有钱还怕找不着对象,再找没找?"
大柱:"找了,那是前年,我妈妈又领回一个姑娘,睡觉时,妈提醒我,别光知道睡
马桂花:"你找事干了吗?"
大柱:"找了,半夜起来掏家雀,妈还说,让我对姑娘好点,我想抓了家雀烧吃,姑
马桂花:"原来是骗子小偷,以搞对象为名偷东西."
大柱:"是呀,我妈气的打了我两个耳光."委屈地看着马桂花,然后又说:"说她
马桂花:"你妈怎么那么说话?
大柱:"你说这事能怪我吗?"
大柱:"你说我傻吗?
马桂花:"不傻,不傻."
大柱:"你说媳妇跑了能怨我吗?"
马桂花:"不怨,要怨就怨你妈,是她让你没事找事干的,黑灯瞎火能干什么,对
大柱:"还是你好,我妈不好,领个姑娘来家就让我睡觉,真烦人."
马桂花:"是呀,你马也是,对象就睡觉,没结婚姑娘就吃避孕药,这年头怎么时兴
大柱:"是时兴,我家后街小梅中学没毕业就搞对象,不到结婚年龄就生了一个
马桂花:"是冤点,你也冤,小伙子,没结婚就跑了两个媳妇,再找没找?"
大柱:"找了,那是去年,我爹看我都二十七了,对我妈说,尽管大柱傻,咱花钱也得
马桂花:"是呀,你爹说的对."
大柱:"我爹当时就领回一个姑娘."
马桂花:"这姑娘怎么样?"
大柱:"挺好,都有孩子了,谁知道就在快要办喜事的时候,我妈看见她和我爹睡在
马桂花:"孩子不是你的?"
大柱:"是我家的."
马桂花:"你妈怎么说?"
大柱:"我妈说这孩子生下来是我弟弟,我妈把姑娘打跑了,我爹为这事儿差点上
马桂花:"那你的意思呢?"
大柱:"我说我妈尽瞎整,管他孩子是谁的,叫你奶奶就行呗,没有儿媳妇想儿媳
马桂花:"你说的没错."
大柱:"我妈说我傻,大婶,你说我傻吗?"
马桂花:"不傻,不傻,你看你天庭饱满,地革方圆,哪有一点傻的缺欠,我没闺女,有,
大柱:"真的那我先叫你丈母娘."
马桂花:这时手机响,马桂花拿手机:"喂,什么,没接上头,我早就来了,什么,打手机
大柱:(手机响)"大婶,你看,对象给我打手机了,你看看---"
大柱:"哎,手机怎么没有声音了?"
马桂花:(顿时心领神会,转身,自言自语)"原来是他,一个傻子,傻子看样可是条肥
大柱:"丈母娘,我手机怎么没有声音?"
马桂花:"你今天来干什么?"
大柱:"我今天来相亲,我妈又托人给我介绍一个,哎丈母娘这手机怎么没声音
马桂花:"可能信号不好,停一会就来了,"说完马桂花就走了.＂
大柱:"哎,你别走呀丈母娘,帮我看看对象."
马桂花:"俺在这儿她就出不来了."
大柱:"为什么?你也不能跟我抢?"
马桂花:"我在这儿姑娘就不好意思了."说完走进树林里.
大柱:"这时大柱手机又响"喂,喂,我在哈哈镜跟前."
马桂花:一个披长头发的女人走到大柱眼前,你就是大柱,手机号1308138138."
大柱:"我是大柱."
大柱:"晓霞,你过来坐."
腐子:(大柱,马桂花两个人刚坐好,只见一个拄拐的中年男人走到他俩面前
大柱:"跟谁面熟?"
腐子:"她!."
大柱:"你认识她?"
腐子:"(上下打量然后说)"不敢说话,小样,你变的挺快,早上短毛,现在变成长毛
大柱:""这是我媳妇,你干什么?想抢!"
腐子:"还你媳妇,昨晚还在我被窝."(说着把假发拽下,露了原形.)
大柱:(一愣)"啊,丈母娘,是你!"