二豹:（边走边唱）汉江黎明静悄悄，
张混:（唱）太阳出来喜洋洋，
（自白:王局长的儿子病了，听说鲫花鱼治感冒很有效，我先抢在别人之前买些送去，献点爱心，增进感情。办公室主任的位子一直空着，也好乘机向领导申请，研究研究，投点小资，换来大利。）
二豹:十元一斤。
张混:这么贵呀！（摸了摸鱼）
二豹:你又不是不知道，秋色已深，鲫花鱼很少活动，不好捉。
张混:算你会说，我全买了！
二豹:好嘞！（拿出秤称鱼）
丁球:（唱）菊花开得红艳艳，
丁球:鲫花鱼多少钱一斤？
二豹:全卖完了。（摆了摆手，无可奈何状）
丁球:（焦急）这可怎么办呢？
（自白:王主任给我下了政治任务，说晚上买几斤鲫花鱼到他家里吃火锅，可是如果买不到，连这点小事都办不好，他不但会说我抠门，肯定还会嫌我不听他的话，遇到适当的机会怎么可能推荐我为科员，解决我的教师身份。）
张混:（傲慢）不行。
丁球:（对二豹）你卖的多少钱一斤？
二豹:十元。
丁球:我给你算十五元一斤，你卖给我。
二豹:（转了转眼睛）那怕不好吧。
丁球:有什么不好的，是你的东西，你想卖就卖，不想卖就不卖，再说他又没付钱。
二豹:（对张混）那我不卖给你呢，人家价钱出得比你高，我卖给他。（指了指丁球）
张混:我给你算十六元。（急）
丁球:十七元。（咬了咬牙）
张混:十八元。（脸发青）
丁球:二十元。（欲哭）
二豹:（喜悦）你们两个先到旁边争，谁出的价钱高就卖给谁。
小翠:叔叔，我买鲫花鱼。
二豹:（望了望，怀疑）你有多少钱？
小翠:妈妈躺在炕上二天呢，滴水未进，又不去看病，说休息几天就好了。晚上妈妈老说梦话，嘴里不停地念我的名字，并且说:我要吃鱼，我要吃鱼。我想妈妈肯定饿了，咱汉江的鲫花鱼最好吃，我就天未亮便从山上赶下来去买鱼，准备给妈妈熬鱼汤喝。（小翠瑟瑟发抖，一双明亮的大眼睛，坚定又有神。）
小翠:叔叔，这些钱够不够呀？
二豹:够了够了，好孩子。（抱起小翠披上自已的大衣）
小翠:叔叔，咱们到哪里去呀？
二豹:送你回家。