马大圣:马屁大赛操办人、主持人；
甲:农村老太；
乙:当地官员；
丙:煤窑老板；
丁:农村小媳妇；
戊:老农；
马大圣:哐！（敲锣）乡亲们，今天是个什么日子？今天是个大好的日子！我，一不骟猪，二不卖药，我要干什么呢？哐！（敲锣）我要让乡亲们快速发财！（台下骚动）不相信？乡亲们，知道您们为什么穷吗？那是因为您们没有找到致富的窍门，没有学到发财的绝招。今天我就要教给您们这个窍门，教给您们这个绝招，这个窍门，这个绝招就是…哐！（敲锣）就是马屁技术！
马大圣:二癞子，怎么回事，神马怎么不走了？
二癞子:神马昨晚没吃夜草，不高兴了；
马大圣:不高兴了，好，我来看看；（下台）
马大圣:神马呀！您看看，乡亲们都在看着您，您是不是上台来，要不乡亲们要说您摆架子了；
神马:哼哼；（无反应）
马大圣:马先生，马大爷！
神马:哼哼；（仍然没反应）
马大圣:乡亲们，看到了吧，这就是神马，请神难呀！
马大圣:我再看看。哐！（敲锣）马大爷，您看看，这是什么？（拿出一沓性感美女照片一一展示）
神马:哼；
马大圣:马大爷，您老上来吧，她们就是您的了，看，这是美女一号:气质高雅；（神马没反应）这是美女二号:丰满迷人；（神马仍没反应）；怎么，还是不感兴趣，好，看看这个，美女三号！风流淫荡，马大爷，您看见了吧！她是属马的，是匹母马！
神马:嚯嚯！（头开始扭了，脚开始动了）
马大圣:二癞子，快拿马屁拍来；
马大圣:马大爷，您慢慢受用吧！（马大圣用马屁拍娴熟地拍打神马屁股，神马哼哼几声，身躯扭动，马颜大悦，一会便随马大圣欣然上台）
马大圣:哐！（敲锣）乡亲们，看到了吧，这就是马屁的魅力，来，尊敬的神马，给乡亲们打声招呼；
马大圣:乡亲们，您们已经看到了，只要这马屁拍好了，就没有办不了的事，看到我手里的红色拍子了吗？这可不是一般的拍子，而是马屁专用拍！只要掌握了马屁技巧，这马屁拍就派上大用场了。乡亲们，上来试试吧！学上一招，您就发了，只要花上五块钱买一个马屁拍，您就有了一次接触马屁的机会，您就可以随心所欲地拍您想拍的马屁了，乡亲们，神马的屁股等着您们，只要您们拍得它老人家高兴，这些东西（指台上的电视，化肥，农具等）就是您们的了，同时，我们还将根据它老人家的高兴程度当场评出马屁王、马屁精、马屁神、马屁怪等。乡亲们，这可不是一般的头衔啦，只要您成马屁王，成马屁精，下半身就不愁了，马屁高手，那可是高级人才，领导喜欢啦！哐！（敲锣）乡亲们，为了您的下半身，为了天天炖猪蹄，为了天天辣子鸡，上来拍马屁吧！不拍白不拍呀！
<Ahref="http://www.xsxqw,com">www.xsxqw,com