韩学生:各位观众，各位听众，海外侨胞们，港澳同胞们，中秋节刚过，我给大家拜个晚年。可能有的观众刚刚打开电梯，这里是无厘头卫视一套的《娱乐动态》节目，我是主持人老韩，据可靠消息，大陆巨腕赵本山和香港大哥级的无厘头巨匠周星驰正在拍一部投资5亿美金的大制作《功夫老根》。今天我把这两位超级大腕请到了直播室跟大家交流交流，有请两位嘉宾。
周星驰:各位大哥们好吗？天气好冷呀，有没有多穿件衣服呀？
赵本山:睡地腰生疼，吃地只反胃，瞅啥都迷糊，干啥啥不对，追求了一辈子幸福，追到手儿明白了，幸福是什么，答！幸福就是遭罪。
韩学生:请二位先做一下自我介绍。
周星驰:其实我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，改变社会风气，风靡万千少女，刺激电影市场，提高年轻人内涵，玉树临风，风度翩翩的整蛊专家，我名叫星星，英文名叫XING~~~XING！
赵本山:走过南闯过北，火车道上压过腿。长江黄河喝过水，还跟傻子亲过嘴。春风吹，战鼓擂，赵老大我怕过谁呀？！
韩学生:两位大腕能不能谈谈首次在银幕上合作的感想。
赵本山:说点儿啥捏，第一次跟小驰子拍片，心里老紧张了，生怕给父老乡亲们丢碜，把我愁地呀，心发堵，嘴发苦。满嘴起大泡，上厕所尿黄尿。压力老大了。
韩学生:为什么会有这么大的压力感？
赵本山:这几年发福了呗，肚子胖地两手抻直了够不着肚脐眼儿，都快赶上没毛儿大狗熊了。还拍啥招儿笑武打片儿。
韩学生:是爆笑。
赵本山:对，是爆笑武打，你说就我这线条儿，到时候拍武还打。那不跑也没处跑，尥也没处尥，挺着脖子硬等着挨刀啊。
周星驰:天气这么闷热，生活又枯燥，弄些小把戏来调剂一下，拍拍电影。不是很爽么赵大哥你说。
赵本山:你跟我俩整事儿捏吧？！我在这儿说紧张，你偏说爽，你啥意思呀？
周星驰:随便说说，你不喜欢听，我就说点别的。
赵本山:小样儿吧，穿马夹我就不认识你了？！告诉你！你把马夹脱了我照样儿认识你。
周星驰:八婆！你少罗嗦！你都骂我三天三夜了，因为你是搭档我才不杀你，不要以为我怕了你！
赵本山:哎呀嗬熊样儿地。我打不死你我。别看我胳膊细，出拳有爆发力。再跟我俩的色一会儿我把你压成像片挂墙上。