情景展现:菜市场,一个小青年在买又大又亮的人造鸭蛋,价格2元一斤;一个老农民在买小而灰的农家土鸡蛋,2.5元一斤.偶尔有三两个顾客走过.
小青年:哎,买鸭蛋哎!又大又亮的鸭蛋.走过,路过,千万不要错过.哎,新鲜的鸭蛋带回家,好运滚滚来.(声音夸张,张扬.)
老农民:买鸡蛋啊,地道的农家蛋.(声音低沉)
小:哎,哎,靓女,买鸭蛋吗,过来看看吧,我的鸭蛋又大又亮,又新鲜,来来来,看看吧,你准喜欢.
小:(得意)买我的蛋,绝对实惠;这么大个,又便宜.(转向老人)不象那个老头,又小又难看.
老:闺女啊,别看我这蛋小一点,这可是地道的农家蛋,它是我和我老伴一把米一把米的喂出来的.绝对的农家食品.
老:闺女,不瞒你说,我的那些鸡呀,在我们家比我的地位还高呢你想这样的蛋还能假吗
甲:对呀,我妈说农家蛋好,很安全.(老人连连点头.)
小:(上前推了老人一把)哎哎,老头,不要在这里套近乎,谁是你闺女啊再说啦,鸡是什么,鸡是畜生,畜生的地位怎么可能高过人呢(回头转向甲)靓女,你信吗这不明摆着骗人吗
甲:(点头)老人家,这畜生的地位怎么高过人呢你没骗我吧/
老:姑娘,我这么大把年纪,还能骗你吗在我们家呀,这鸡啊,可是宝贝.我们家的生活费啊,儿子读大学的学费,平时的支出啊,全靠他们啊.我的老伴啊,可疼他们啦,那些鸡圈啊,比我房间还暖和啊!
小:(狡猾)"对吗,为人要实在.来来,靓女,买我的蛋,绝对实惠.我是个爽快人,你要是买两斤以上,我还可以给你打折.一口价,一块八一斤"
甲:"真的,还可以打折"
小:"那还有假,怎么样,够意思吧!"搞笑小品剧本
老:(为难的)"姑娘,,,哎,要不是老伴病了,我又不想让读书的儿子分心,我就不会买这么贵,其实,都是自己鸡生的.,,,,,要不急着等钱用,谁会这样做啊.(短暂停顿,象是下了很大决心)要不这样,姑娘,我给你2块一斤,可以吗"
甲:(很感动)"老人家,我信您,您的蛋,我全买了."
老:"哎!闺女,我给你称啊!"两人忙碌,小青年气急败坏,一计不成,又生一计.
甲:(后退一步)"啊,你们是一伙的"
老:(呆在那里,指着小青年,又指着自己,气的一句话说不出来.)
小青:"医生说就是吃了你的鸭蛋,里面有什么什么红啊!"
甲大惊:"书丹红"
小青:"对,对,就是它."
老:(掏出一包包,打开很多层,拿出一堆零钱):"来,小伙子,拿去给妹妹看病吧!"