夫:（冲内喊）哎，我说，验收团立刻就到了，你还在那儿磨蹭啥呢？快出来吧！
妻:(内答)哎，来了！[拎着一大铜壶，踩着碎步上。妻台台七台七台台，台台七台七台
夫:瞧你那疯疯张张的作派，哪像阿庆嫂啊，整个儿一烂菜花！
妻:我乐意，你管不着！（将壶放桌子上，听电话铃响，接电话）
夫:怎么了？
妻:老宋拉肚子今儿个来不了啦，赶快想撤吧。
夫:这时候他来不了，我找谁去呀？
妻:反正胡传魁的唱就那么两句，找谁代一下呗。
夫:你说找谁？
妻:找老于。
夫:老于不是让前院儿拽去演座山雕了吗？
妻:找大刘。
夫:大刘让后院儿拉去演南霸天了。
妻:要不找老李头儿……不行，老李头儿半个月前就火化了。
夫:哎哟，我的亲爹，这可怎么办呀？
妻:亲爹？对，给你爹打电话，让他来一下。
夫:我爹？开什么玩笑，我爹腿瘸你又不是不知道。
妻:这时候了还管他瘸不瘸？对付着把戏唱下来是当务之急呀！
夫:那一会儿验收团来了，咱一演,人家问这胡司令这模样（模仿腿瘸状）是怎么回事,怎
妻:咱就说胡司令战斗中负伤，来到抄家浜和新四军一块儿养伤。
夫:这都什么乱七八糟的？那土匪司令能和新四军在一块儿养伤？
妻:那你说这工夫找不来人怎么办？这戏又不能不唱。
夫:可也是。那就叫我爹来吧，反正一个反派人物，丑化一下也无所谓。
妻:还不快打电话！［夫拨电话，又撂下。
妻:怎么了？
夫:占线。
妻:那你就别挪地方，不停地拨，一定要尽快打过去。
客:哎呀，今天也不知犯什么邪了，明明是一条商业街,可家家不知忙活啥,都不营业。我
妻:（不耐烦地）喊什么喊，喊什么喊！没看见我们这儿正忙着吗？哪有工夫搭理你呀！
客:正忙着？这也没有别的客人，有什么可忙的？我说，老板娘，给我来碗茶。
妻:没有。
客:没有？怪了，这茶馆里怎么会没有茶？啊，大概她听不懂我的口音，我慢点儿说。老
夫:（正恼火）哎呀，烦死人了！（对妻）你赶快把他打发走！
妻:先生，您上我们这儿是想喝茶是吧？
客:多新鲜呀，要剪头我就找理发店了。
妻:哎，理发店往前走，朝右一拐弯就到了。（推客）
客:谢谢。（欲走）嗯？不对！我上理发店去干什么？我要喝茶。
妻:想喝茶呀，对不起，我们今儿个没烧水。
客:什么？茶馆不烧水，这叫什么事呀！
妻:我们不是没腾出工夫吗？
客:没腾出工夫？那你们忙活什么呢？
妻:我们正抓大事呢。
客:一个小小的茶馆能有什么大事，连水都不烧了？
夫:（突然摔电话）太不像话了！
夫:这么半天一挂就占线，一挂就占线，好容易打进去了，可倒好，又没人接了。真他妈
客:气死你了？你还吓死我了呢。
夫:这老东西，撂下电话上哪儿去了呢？
妻:哎哎，怎么那么吵哇！什么叫老东西呀？那是你爸，不是东西。
夫:……你爸才不是东西呢！
客:没错，两个都不是东西。
夫:有你什么事儿？都是你在这儿瞎搅和的。捣什么乱，走走走，烦死人了！
客:哎，你这个人好没道理嘛。你这开的是茶馆，我来喝茶，又不是不给你钱，你不接待
妻:（灵机一动，拉住客）哎，别走哇，他跟您闹着玩儿呢，您等会儿。（拉住夫耳语）
夫:你怎么不早说呢？（凑近客）嘿嘿嘿嘿……
客:（害怕地）你……你要干什么？
夫:先生，您不就是想喝茶吗？好办，一会儿让您管够喝。不过，眼下你得先帮我们办一
客:什么事？
夫:是这么回事。最近上级部门要在我们这儿搞两个文明一起抓的试点，指示我们建餐饮