布景:舞台中央的桌子上放着几件衣服，桌子前面靠着“放血大甩卖”的广告牌。
【幕启:老板拿着衣服开始吆喝，顾客从舞台左侧上……】
老板:放血了，放血了啊……
顾客:（从舞台左侧匆匆上）啥，啥，放血？哎呀，哎呀呀，要出人命了！
老板:（看到有人来，忙招呼）哦，快来买呀，新潮时装，质优价廉，绝对实惠!
顾客:呦，卖衣服的，也说个清楚嘛。（自言自语，摇摇头，要走开）
老板:（加大吆喝力度）走过，路过，不要错过！新潮时装，让您更加青春和光彩。姑娘穿
顾客:（走了几步，又折了回来，走到摊子跟前，在衣服里挑挑拣拣，左看又看，挑中了一
老板:180元，正宗的香港老爷车品牌。要不要？
顾客:哦，呵呵，我先看看……
老板:别看了，东西是好东西，给你优惠点，170怎么样？
顾客:这也叫优惠呀？
老板:呵呵，好吧，140元，这回可以了吧？
顾客:哈哈哈哈，我倒！
老板:你倒什么，难道嫌贵？
顾客:何止是贵，简直是就是用水泵抽我的血!
老板:哪里那么夸张，看你是本地人就120元吧。
顾客:……（拿着裤子掂量掂量，摸了摸口袋，又摸着下巴不说话）
老板:（有点急了）你不会还嫌贵吧，我最多只挣你几块钱。
顾客:不，我没有说贵，这条裤子值这个钱。
老板:（很高兴）你真有眼光，快买吧。
顾客:（掏出钱包看了看里面，很可惜的说）裤子的确是好裤子，只是我口袋里的票子有限
老板:（有点失望）那你口袋里有多少钱啊？
顾客:90元
老板:天呀，你开玩笑，陪死我了，再添10元。
顾客:（耸耸肩）没得添，我很想给你120元，可无能为力。
老板:（狠狠心，点点头）好吧，交个朋友，你给90元拉到。
顾客:（忽然想到什么事情）哦，我还不能给你90元，我还要留10元的车费。
老板:（皱眉）车费，这和你买裤子有什么关系？
顾客:当然有关系拉，我来自很远很远的地方，我必须坐长途汽车回去，车费10元。
老板:你骗人！
顾客:（很无辜的样子）我从十八岁以后再也没有骗过人，相信我，你看我的脸，多么的真
老板:（一脸的无奈）虽然我看不出你的真诚，但我任赔了，算你80元好了。
顾客:等等，我还要补充一点，我还没有吃早饭，我很饿！（说完，摸着肚子）
老板:（要崩溃了）你！！天啊，你太过分了，你在耍花招。
顾客:相信我，我很真诚，如果再不吃饭的话，我要昏倒在你面前了。
老板:（叹了口气）我真倒霉，遇到你这样的滑头。可你的确过分。一会要坐车，一会又要
顾客:你太小瞧我了，相信我，我没有要求了。
老板:相信你？最后一次？
顾客:是的，相信我。（很庄重的样子）
老板:好吧，痛快些，70元。
顾客:我这就给你钱。<SPANclass=Uzd765>欢迎,好笑网