众人:钱,大明,钱,钱^^^^^
犯:把你身上的钱快拿出来,不然,不然老子一枪崩了你.
幕后音:(楼上的人听着,你已经被我们包围了,请不要做无谓的反抗,马上缴械投降,请不要做无谓的反抗,马上缴械投降.
犯:冲上去拉大明.
大明:别烦我,别烦我,让我一个人死了算了.
犯:(把大明一把拽下来)他妈的,快下来,不然老子一枪崩了你.
大明:哟,这玩意儿好像来得比较快吧.
犯:用枪抵着大明的下巴,别说话,你他妈的
幕后音:(楼上的人听着,你已经被我们包围了,请不要做无谓的反抗,马上缴械投降,请不要做无谓的反抗,马上缴械投降
犯:楼下的人听着,我这儿有人质,你们他妈发敢冲上来,我就毙了他.
大明:你们不要怕,尽管上来,我的命算不了什么.
大明:你有胆子就开枪呀,我早就想跳下去了,你有种就一枪打死我.
幕后音:楼上的人听着,请你保持冷静,有什么要求可以提出来,请务必保证人质的安全.
大明:要不是你把我从人面拉下来,我早就跳下去了,我还以为是哪个人多管闲事,原来是个逃命的犯人.
犯:我他妈的真倒霉,第一次抢劫,居然碰到一个不怕死的人质.
大明:我这一辈子真窝囊,活着没意思,想死又死不了.
犯:你他妈的给我住嘴,踢踢踢.
大明:踢呀,干嘛不踢了,踢死了多好呀,踢死了就不会有那么多人要我还钱,死了多好,也不会管家里的那些烦心事,一了百了,死了真舒服,可以不用上班,不用看老板的脸色,可以不用挨老婆骂,不会让父母对我失望.<FONTcolor=#ffffff>好笑网，幽默网