肥猫:“真想早点到李俊家，我现在肚子就有点饿了。”说着就抿抿嘴，摸摸肚子，“你们听，都叫了。”
米老鼠:“你就知道吃，瞧!这是什么?(一边说一边做猪脸的动作)
肥猫:哈哈，地球人都知道（做偷笑的动作）
兔巴哥:我可要去告诉米老师，你偷偷吃零食，哼哼～
肥猫:你可别乱说，自从米老师送我呼啦圈后我就没吃零食了，还天天转一千个。
豆牙儿:你还说狡辩，我和小欧都看到了，你偷偷在路上吃鸡腿。（做吃鸡腿的动作）
兔巴哥:还一口气吃了四只（伸出四只手指）
肥猫:那！那～那是我好久没吃鸡腿了，我妈妈怕我饿坏了，特地给我准备的早餐。
肥猫:为了你们，那我就只吃一只。（三个取笑他）哎！前面就是李俊家了
豆牙儿:让我来打探打探，真是李俊家！
米老鼠:快准备好，立振，向前看齐，带好帽子，１，２，１，２～～立定，我去试探情况。
三个:好的！
米老鼠:李俊，李俊～
李俊:你怎么来了？
米老鼠:不只我，还有～～（手指向肥猫他们三个）
李俊妈妈:俊儿，是不是他们四个小伙子来了啊！
四个:阿姨好～
李俊妈妈:真乖！真好～
米老鼠:肥猫，豆芽儿快扶阿姨你先进屋休息。
兔八哥:李俊，你知道你犯了一件大大大的错吗？
李俊:啊？啊？让我想想，好象没有吧？
米老鼠:你知道今天是什么日子吗？（声音拉长）
李俊:我妈妈的生日。（低声）
兔八哥:那你为什么不告诉我们？
李俊:我～我～
罗利娜:哼～！原来你们在这，说，是不是来捣乱的？（两手放背后，表示很傲慢，审问的样子）
兔八哥:哎～大侦探，你可不要冤枉我们哦！（为自己申辩的神情）
李俊:罗利娜，他们确实不是来捣乱的，他们是来帮助我的。
罗利娜:我才不信呢，他们那样，就象四个小霸王，还会去帮助你做家务事。
米兰老师:罗利娜，瞧你把他们几个说的。
米兰老师:我和你们一样，来看望李俊妈妈啊！
四个:真的啊？（惊喜）米老师，你真好，米老师万岁！
米兰老师:李俊妈妈，不要那么客气，你小心身体，（说着，去扶李俊妈妈）
李俊妈妈:生日，今天是我生日？哈哈，我都忘了，你们怎么知道啊
四个:秘密！
李俊妈妈:瞧，这些孩子古灵精怪的，经常给我带来惊喜，自从俊儿调到你们班，他们就经常过来帮我做家务，这几个孩子，真是好学生啊，真好啊！（非常诚恳的望着他们）
米兰老师:笑笑点点头。
罗利娜:哦！原来你们几个是学雷峰做好事不留名啊，怎么不早说啊？（惋惜）怪不得看你们几个下午一放学就背起书包走了，连篮球也不打了。
米兰老师:你们几个家伙，别傻站啊，你们不是说今天是李俊的生日？
肥猫:（非常快的）把蛋糕放桌上）哪出喇叭筒。（走到米老师旁边，悄悄说:“这是我们用自己的零花钱买的。”）
米老鼠:阿姨，您身体不好，李俊又去学校读书了，以后啊，你用这一吹，大家都听地到
李俊妈妈:这喇叭，俺老婆子用不来啊！
米老鼠:阿姨，我示范给你看，你们看好了。
歌词:看这小喇叭，作用可真大，不管十万八千里，都能听到它。
米兰老师:哈哈～（开心）我有非常重要的事要告诉你们，（说着从包里拿出报纸给他们）
四个:读，沙门小学六（３）班四位学生智救金丝猴，哈哈，还有我们的照片呢！（自由说）
罗利娜:仔细打量他们一番，（自言自语的说:“我平时怎么没发现呢？”）
米老师:李俊妈妈，这是我们学校爱心基金会对李俊的帮助，（递红包给李俊妈妈）
李俊妈妈:米老师，你们真是太好了，学生好，老师好，学校好，真是太感谢你们了，谢谢！（热泪盈眶）
豆牙儿:罗利娜，你可是我们班的小天后，快，快，发生日歌。
罗利娜:看着他们有点不好意思，但非常高兴得发起了歌‘祝你生日快乐，祝你生日快乐～～～’
兔八哥:阿姨，您许了什么愿，跟我们讲讲啊？
李俊妈妈:我啊，就希望大家都开开心心的，还有你们这些好孩子，多听老师的话，好好学习，天天向上。
米兰老师:李俊妈妈，放心，他们啊，都是我的好学生！
米老鼠:米老师，谢谢，从来没有老师说我们是好学生，为了您这句话，兄弟们，我们一定要努力啊！
四人齐说:请相信我们吧，我们都是好学生