钱总出场:（黑框眼镜、西装笔挺、风衣飘飘、格子围巾。）（同时《戏说乾隆》的背景音乐响起）。
方:（看到眼前这位西装笔挺，风度翩翩的男人，表情:微笑，努力撑大两只小眼睛，用力眨着）你好，我是方芳，很高兴见到你。
钱:你好你好。（表情有点失望）请坐请坐。
服务生:二位点些什么？（随即将价目单递上前）
钱:（将价目单推回去）现在都什么时间了，晚上吃得多不好，给我们加点水吧，等一下点。
服务生:好的，餐单放您桌上，有需要叫我。（随即退下）
方:好的，谢谢（作害羞状）
钱:方小姐是企业办公室主任啊，女强人啊。
方:不强不强，都是些表象，其实很柔弱的，这样说吧，我好比是一只小船，渴望找个停泊的港湾。
钱:那得多大的港湾啊……（并侧向观众，轻声道:明明是艘万吨轮嘛）
方:其实我的要求也不高，只要志趣相投，对我好，喜欢我就可以了。（向钱抛了个媚眼）
钱:喔。（拿起杯子喝了口水，差点呛着）
方:（细心的拿起纸巾给钱总）不知道你想找个怎么样的呢？
钱:我啊，温柔贤惠的，能帮我打理好家务，外表是我的菜就行。
方:（作得意状）那不是在说我嘛，我都符合的。别人都说我是出得厅堂下得厨房，即聪明又贤惠，做老婆的最佳人选了。至于相貌，别人都说我像一株优雅端庄的西兰花（花菜）。
钱:（偏向观众做个鬼脸）方小姐一看就是才貌双全。
方:听说钱总在市区有三套住房？
钱:对，三室两厅两卫。（潜台词:三套加起来）
方:哇哦，真棒，我就喜欢大房子，越是大的房子打扫起来越有感觉。
钱:（侧向一边，私下自语）那不会去打扫会展中心。
方:你的坐驾是？
钱:奔…
方:还有钱，你喜欢小孩吧，你说我们是生男孩好还是女孩好呢？
钱:呃，那么快要跟我生小孩了？（作吃惊状）
方:那不是早点打算好嘛，我做什么事情都很有计划性的嘛！（用发嗲的声音，作害羞状）
钱:（接过名片，看都不看，放入口袋）喔，我最近工作比较忙，看有空的时间吧，还有我最不喜欢吃花菜，长得难看又难吃。
方:（板下脸来，但仍顾作镇静）花菜营养价值高，又不容易吃坏，多吃会习惯的呢。
钱:（看方还没有要走的架势，拿出手机按了下铃声键）喔哟，不好意思，接个电话。喂，好啊，哪里？行，我等着你们来接我啊，我在二咖啡门口等着你们啊！
方:你有事情啊，那我们下次再继续聊吧。（作起身想走状）
钱:（面露喜悦）好，好，那我，我就不送了哈。
方:嗯，不用了，你忙，下次见面再聊，我的电话二十四小时为你开机，记得打给我哟！（拿起包包，起人，走人，还不忘走几下猫步）
服务生:（迎接词:欢迎光临二咖啡，请问几位？）
盛:请问二十八号桌？
盛:喔，钱总？嗯，你好你好。（转身面向观众:把我当他下属还是客户了，哪有自已叫自已什么总的啊）
钱:给我们两杯水。
盛:不好意思，我要杯绿茶。
盛:是嘛，你热爱体育，最喜欢哪个体育项目呢？
钱:打麻将算不算？呵呵，开玩笑的。我啊，足球，篮球，铅球，兵兵球，桌球、保龄球，双色球，样样都喜欢，特别是双色球，期期参与的。
盛:喔？双色球？是什么运动？
钱:（感觉说漏了嘴，作尴尬状）呵呵，是以前我们那个时候的球类运动。
盛:嗯，人家说四肢发达头脑简单，你是四肢发达头脑也不赖啊。
钱:不知道，盛小姐，平时有什么爱好？
盛:我从事体育工作，平时也就爱看一些体育新闻、体育赛事什么的，业余时间打球、健身。也算打发时间。
钱:盛小姐也算是体育界的林志玲了。
盛:呵呵，是嘛，你过奖了。不知道你平时喜欢做些什么？
钱:我啊，除了工作，就是喜欢品尝美食，特别是野味，平时邀上三五好友一起，什么果子狸啊，眼镜蛇啊，穿山甲啊。多吃多吃吧，朋友都说我长相也开始变了，有点果子狸家亲戚的味道了。
盛:呵呵，你真幽默。（一边笑一边侧过头作观察状）被你这么一说还真有点像。
朱:二咖啡？你们真得改一下店名，生意就不至于那么清淡了。
朱:五十八号桌在哪儿？
朱:（作疑惑状）什么叫原来是你啊。我们认识吗？
朱:你好，你是钱总？
钱:（作咽口水，手足无措状）你，你好，我，我，我是。你，你是朱小姐吧，请，请坐。
朱:（微笑着坐下，举止优雅，表情略带羞涩）
钱:（原本的老练油滑顿时消失不见，两手放于桌前，不停地搓手，露出难得的傻傻表情）
钱:（很不自然的把餐单接过来，递给对面的朱）朱小姐，你喜欢什么，你点吧。
朱:（微笑，作腼腆状）来杯热巧克力吧。
钱:（眼睛盯着朱，仍处于神游状，翻开餐单，有点语无伦次）还要些什么，披萨？蛋糕？木桶饭？
朱:（作吃惊状）现在都九点半了，那么晚还吃这个？
钱:（挠挠头）不好意思，脑子有点乱了，呵呵，那我也来杯热巧克力，再加个水果盘，吃水果不会发胖的，放心。（随即将餐单还给服务生，服务生接过后，转身下台）
朱:嗯。
钱:（解下格子围巾，将它放于身侧）很高兴见到你，那么晚约你，真不好意思。
朱:时间是我定的，没什么不好意思的，我平时也不太爱白天出门，怕晒黑了。
钱:喔，怪不得你那么白，像仙女一样。
朱:呵呵，仙女？（从包里拿出一支烟，夹在食指与中指之间）不见意吧！有火吗？
钱:有，有，（谎张的从口袋里找出打火机，递上前去为朱点烟）
朱:（随即将烟点燃，吸一口，优雅得吐出烟圈）
钱:（看着对面的女人点烟的姿势，有点如痴如醉了）朱作家，一定写了不少书吧，不知道钱某是否有幸拜读到你的大作？
朱:呵呵，一般吧，都发在网络上，你自已去搜一下，爱吃西红柿。
钱:喔，你喜欢吃西红柿啊，等一下点一份。
朱:呵呵，我的笔名叫爱吃西红柿。
钱:不好意思，我看到美女就紧张，一紧张就内急，去一下洗手间。
钱:不好意思，盛老师，刚才洗手间排队，让你久等了。
盛:喔，没关系。这儿的生意那么清淡，洗手间生意那么好啊？
钱:（卷起衣袖，笑了笑）是啊，这儿唯一不要钱的就是洗手间了，外面的人都跑进来上。
盛:（开心的表情，觉得这个男人够幽默，有进一步发展的空间）对了，上届世界杯你是在那儿看的？
钱:（想了想）在酒吧啊，一帮朋友在一起，在看球的同时，感受的是现场的气氛嘛。
盛:嗯，是啊，去年因为应付考试，还有时差的关系，有好几场都错过了。
钱:（拿起水杯喝一口）喔，那没关系，今年不要错过就好啦。
盛:（露出吃惊的表情）啊？今年？
钱:（发现自已有露馅）我是说，我会组织一次属于我们两个的世界杯，呵呵。
盛:（开心表情）呵呵，真会说话啊，你，看不出你这个商人不去当作家真是浪废了。
盛:啊？那还不赶快去找啊，要不要忙？
钱:不用了，呵呵。不好意思哈。
朱:嗯，随便，名字也只是个称呼而已，对了，我可是无业游民，靠写网络小说，赚不了多少钱。而且我这样的状态应该会持续下去。
钱:那没问题，我赚的足够我们家里开销了。你可以放心投入你的爱好和事业当中。
朱:还有，我平时饭来张口衣来伸手，有兴致时烤个面包，炸个土豆，磨罐咖啡，喝点红酒，听听音乐，抱抱小狗，这是我的生活状态，你能束接受？
钱:我就喜欢这样的女人，多有情调啊，不过，以后把小狗换成我罢，呵呵。
朱:讨厌啊你，没想到大叔你还挺开明的。
钱:大叔？呵呵，论年纪是可以当你大叔了，但我的内心里面住着个小男孩喔。（点了点心脏位置）
朱:我去趟洗手间。（起身走人）
盛:（惊讶地表情）找条围巾那么久啊，还气喘的那么厉害。
钱:（把围巾挂到脖子上，顺了顺气）这年头，做条名牌围巾也不容易啊，抢着认亲呢。幸亏我体力好，一场争抢后，还是把它认回来了。你没看到，那场面比得上一场球赛了。
盛:呵呵，你真厉害啊。没跟你一起去真是可惜了，错过了一场精彩地“球赛”。
钱:真当是不好意思了。不知道盛老师理想的伴侣需要具备什么条件呢？
盛:我想法很简单，只要志趣爱好相投，聊得来就可以了。
钱:那你觉得我入你的法眼吗？
钱:不好意思，接个电话。
钱:对不起，对不起，刚才我也去了趟洗手间。
朱:喔，你跑到楼下的洗手间去了？
钱:呵呵，是啊，二楼的男洗手间人多，下面空一点。（作擦汗状）
朱:大叔，你骗的手法也太不高明了。
钱:（作吃惊，心虚状）怎么说？难道你……
朱:刚才问服务生了，他说你的车子把人家车道堵了，你去挪一下。
钱:（松了口气）喔，是啊是啊，说明我不遵守交通规则，不好意思说出口嘛。
朱:大叔，听说你身家上千万，平时生活很安逸吧，
钱:还行吧，你呢，小朱，最近有什么新作出来？
朱:（弹了弹手中的烟灰）最近准备创作一部以汽车客运站为背景的小说，还得去车站体验一下生活。
钱:（露出惊喜的表情）啊，那很好啊，我一个朋友在汽车站当领导的，可以帮你安排一下。
朱:是嘛，那先谢谢你啦，大叔。（露出迷人的微笑）
钱:（又一次陶醉其中）谢什么啊，应该的，能帮到你是我的荣幸啊。
钱:（拿起杯子，喝了口）不好意思，小朱，这次真是要去趟洗手间了。
台下观众:二号、三号，也有说一号的。
钱:楼下各方面条件不错，独立、简单。楼上是梦中情人款，无法替代啊。