主持人:观众朋友们，大家好。我是主持人XXX，欢迎收看我班“明日之星”选秀节目。今夜阳光明媚，今夜多云转晴，我怀着无比激动、冲动、以及骚动的心情为大家献上一幕精彩的演出。下月我校“明日之星”，每个班派一人参加，为此我们上至班长下至群众，那是积极地参与。初选了三人出来，今天叫他们来这儿见一个大人物。
B:对嘛，还整得神秘兮兮的。
C:时间宝贵啊，哥！
ABC:有！！！
主持人:来，表一下决心。
B:洪湖水
C:浪打浪
A:一代更比一代浪！
主持人:小姐，我知道你会说普通话，请你说普通话好吗？
主持人:哦，如花小姐，你好你好，杨教授来了吗？
三人:这咋还拜上了呢？
杨:不用了,我下午还有个研讨会。
杨:你杂把手指放我杯里拉？
杨:杂的？
秘:找准自己的位置，死鬼。（用手指戳杨头，将公文包挂杨脖子上，杨无奈起身。）
B:你知道什么，这是人家家教太严啦。
C:哎呀，大牌都有点小怪癖嘛，可以理解的。
秘:忍着！
秘:说啥呢，老娘告诉你们，老娘上辈子可是天使，天使知道吗，长两翅膀会飞的那种。
B:天使，呵呵，脸先着的地吧？
C:不是啦，肯定是抛上天三次，只接住了两次。
主持人:不要这样说如花姐姐，她只是美得很特别。
杨:够了，都别说了。（把秘书拉过来）我说不带你来吧，你说伤你自尊啦，带你来吧，看把大家伤的。
杨:哎呀，看你那一波未平一波又起的脸吧，好啦，我要办正事了。
杨:不管她，你们仨谁先来？
杨:先看下你的基本功，念段诗吧。（从公文包取出《黄岭礼赞》
A:（拿倒拉，主持人提醒）当微风轻柔地托起一丝丝(shishi)晨雾（《黄岭礼赞》第一句)
杨:停停停，读一下四是四，十是十...
A:（照读，但平翘舌不分）
主持人:别啊，教授，这孩子还有才艺呢，让他展示下才艺吧。
杨:还有才艺啊，那就来一个吧。
A:那我来个啥呢？
主持人:就那个啥你擅长的那个你的眼的那个。
A:哦，我是你的眼是吧。那好吧，给个麦克呗。
主持人:别整那虚的，直接上高潮。
A:高潮啊，（惊爆）你是我的眼！
秘:叫啥呢，看老娘的。（扑上去做口对口人工呼吸）
杨:（楞）这农民工杂上来了。
B:杂嘛，瞧不起咱农民工所。
主持人:叫你穿戴整齐点，一上来就给我丢脸。教授啊，这孩子可是岗岗的文艺青年啊，就是有点不修边幅。
杨:好，那也先来点基本功吧。
杨:你来个"灰化肥发黑...”
B:（没等教授说完就开读，很大声激动地）灰化肥....
杨:停！下去！
B:下去就下去.
杨:好，就让你展示下。
B:那我给大家来个电视推销（从鞋子里抽出鞋垫，举起）观众朋友们观众朋友们，垫什么鞋垫长什么脸，垫宇宙牌鞋垫，要脚不要脸。（激动）不要七八十，不要五六十，只要九块九...
B:教授，怎么样？
杨:这还行呢？下去吧。
B:这都不行啊。（生气把鞋垫往后丢，正打在蹲着的A脸上，A应声而倒，口里直呼宇宙牌）（B缠着教授，秘书和主持人分不开，秘书直叫放开我老板啊）
主持人:教授，这不会出事吧？
秘:放心吧，这常有的事。
杨:对啊，死不了的马上就来啦。
秘:忍着，想手都抖不了是吧？
杨:下一个。
秘:呵呵来啦还想走啊？
主持人:没事，买有保险的。
C:人死了保险有啥用啊？
主持人:放心，顶多他那样（手指B）
C:植物人也不行啊
杨:小朋友，放心哈，保镖一向是以德服人的。（B此时大哭）你看他被感动得（指着B）
C:真的吗？
主持人:这个是彝族同学，听说他汉语都是大熊猫教的。
C:（哆嗦）当鸟儿的欢歌回荡在竹林山野（《黄岭礼赞》），怎么样？（很期盼的眼神望向教授）
杨:很好，接着。
C:黄岭，请允许我诗意的......(打嗝）打个嗝。
主持人:教授，别怕啊，他这在整理磁盘碎片呢。
杨:原来如此，看来你还挺有潜质啊，来你的才艺吧。
C:给你们唱首抒情的歌吧。[收破烂，我们专收易拉罐，易拉罐，每个只卖一角二...](收破烂之歌以《Ibelieve》之调）
秘:免贵姓余名则成
杨:哎呀妈呀，这都潜伏我身边多少年啦
杨:你在这鬼扯啥呢？
余（秘）:我也觉得不对哈，重来。老夫聊发少年狂，治肾亏，不含糖。相顾无言，洗洗更健康。
杨:什么乱七八糟的，强烈反对广告之中插入诗歌，据你刚才的，我可以给你改一下。老夫聊发少年狂，左牵黄，右擒苍带着则成去放羊。
余（秘）:好啊，你敢骂我是羊。
杨:好啦，别糟践人羊啦。我说你是牧羊犬呢！来你的才艺吧。
杨:好啦，下面我宣布...（众人齐拥）本次选拔合格的是全不和格。
主持人:全部合格啊，太好啦。
杨:我说的是全..不合格。NObodymusic..
主编导:邓磊动作导演:杨中华主演:钟易霖、王兴隆、李映编舞:毛童化妆师:姜奇