女嘉宾:7位
男嘉宾:6位
伴舞:若干
主持人:观众朋友们，大家好，欢迎来到非诚勿扰的节目现场，我是主持人许飞飞。今天的非诚勿扰是泗洪县实验小学教师专场。下面有请今天晚上美丽的单身女生上场。有请她们！
主持人:欢迎你们。下面请做一下自我介绍――
女1:嗨，大家好！我说实话，我今年20岁，我来自美丽的大城市泗洪双沟，我的爱情宣言是:只要有面包，爱情皆可抛。宝马先考虑，夏利一边去；你的就是我的，我的还是我的。你，一定要来找我呦！
女2:helloeverybaby！我来自泗洪县体育巷250号。我喜欢的男孩要有陈宜彬般智慧的发型，李强般优美的身材，高猛般秀气的面孔，陈闯般忧郁的眼神。只要你具备了这些，不管我爱不爱你，你来爱我吧。
女3:（唱）有缘千里来相会，无缘对面手难牵，百年修的同船渡，千年修得共枕眠……大家好，我是来自洪泽湖畔的一颗明珠，今年18岁。我很贤惠，就是闲在家里什么都不会。我还有个特长，你看我的腿特长。谢谢！
女4:大家好，我今年23岁。在前几天，我才发现自己是女生。我觉得呀，做女人呀挺好。我的爱情宣言是:每天晚上我为他准备烛光晚餐，然后我陪他一起修炼葵花宝典。
女5:大家好。我是一个爱情至上的美眉。除了爱情，对于我来说，神马都是浮云。我的交友宣言是:不求门当户对，只求感觉到位。我认为最浪漫的事是:他拿了一个苹果，我咬了一口，然后说:死鬼，把它都给我！
女6:俺叫祖红芳，芳龄28，至今未婚，人称实小一枝花。俺想找个存爷们，年龄18到48，不介意姐弟恋。俺地交友宣言是:俺是一朵漂亮的玫瑰，期待一坨牛屎来陪。
主持人:好，再次欢迎各位美女的到来。我们这里的规则非常简单，一切喜欢不喜欢，yesorno.都在你们手里的这块牌子上。举起你手中的红心，表示同意；不举的话，表示不同意。好，下面让我们有请今天的一号男生。
男1:大家好，我今年28岁！我来自泗洪县宝马乡宝马村宝马组。我外形桀骜不驯、放荡不羁，可我内心却孤单寂寞，所以我来到非诚勿扰。
主持人:内心孤单寂寞，来到非诚勿扰。我们的女嘉宾愿意眼睁睁地看到一号男嘉宾孤单致死吗？
女2:NONONO，不会的，我们都是爱心人士，我们会闭上眼睛让你shi!
主持人:好。请女嘉宾选择。
主持人:场上只有一号女嘉宾举牌。
女1:我想问这位男嘉宾，您是开宝马车来的吗？
男1:对不起，我没车。我认为，最浪漫的事是骑着自行车带着心爱的女孩环游世界，你愿意坐着我的车去大街上溜达吗？
女1:我呸，还宝马乡宝马村宝马组来的呢。骗子！我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑！对不起喽！
主持人:很抱歉，一号！再见！
音乐:可惜不是你――
主持人:很可爱的一个小伙子！很可惜！好，有请下一位男嘉宾――
男2:大家好！我今年32岁，来自学校对过的小吃部，至今未婚，而且还是个单身。
主持人:恩？学校对过的小吃部？小吃部的怎么跑这里来上节目了？
男2:恁看恁说地，恁这个节目不就是专门包办媳妇的吗，俺今天就是来找媳妇地。俺食堂里的大妈年纪太大，俺实在是不忍心下手啊，你想俺要是一出手，那得创造多少个单亲家庭啊，还是恁这地好。这不也快过年了嘛，俺心思上恁这来领个媳妇回去，俺爹说了，等俺结婚，给俺两头牛，两头猪，媳妇喂猪俺放牛。
主持人:现在，你面前的是6位漂亮的单身女生，花一点点时间看看她们，最让你心动的是哪一位？请在这个题板上写出她的号码。
主持人:没关系，慢慢看，我们有的是时间。
男2:这么多美女，眼睛有点花。我能靠近一点看看吗？
主持人:如果时间不太长，赶紧跑过去瞅瞅。
主持人:现场的观众朋友们，已经有一位让他心动的女生写在了这张题板上。――好，各位女生，请考虑并作出你们的选择。
男2:什么情况？
主持人:姑娘们，这么不给咱一号面子啊！5号，他的长相你不喜欢？
女5:嗯~（迟疑）因为他长得不像高猛。
主持人:那你一定要找个长得像高猛的？
女5:也不一定啦，不过他注定不是我的白马王子。作为女人，我相信我的第六感。
男2:为什么非要长得像他，我也挺帅滴。
主持人:那4号呢，你什么意见啊？
女4:我只想抱怨一句，世界上最痛苦的事，不是你站在我面前我却不爱你，而是明明菜单上写着鱼香肉丝，我却找不到一块鱼肉！
男2:哎。俺这心碎的，捧出来跟饺子馅一样一样地。
主持人:好了好了，很遗憾，2号，我们只能和你说再见了，谢谢你的参与。
男2:就这么完了啊，没有跟俺走地啊，导演都是骗子，说好给俺个媳妇地。
主持人:挺阳光的一个小伙子。希望场下有喜欢这一款的美女，待会儿亲自和他联系。好，有请下一位男嘉宾。
男3:大家好！漂亮的女嘉宾好！我是来自美丽的山城重岗山，今年27岁。
主持人:欢迎你！请看一下台上的6位女嘉宾，选出你的心动女生。――5位女生请考虑。好，请亮牌。
主持人:恭喜你，6位女嘉宾都在为你亮牌，下面你把你的心目中的理想伴侣描绘一下。
男3:我心目中的她应该是属于小鸟依人型的，纯情的、美丽的、充满活力的。（6号女生要求发言）
女6:男嘉宾，你好，请说出你对爱情的理解。
男3:爱情就是你心中想着我，我心中牵挂着你，春天我会给她送上玫瑰，夏天我会为她献上冰激凌，秋天我给她送去秋天的菠菜，冬天我会给她送去冬天的冬瓜。
女6:哇塞，好浪漫呦！男嘉宾，我想问你一个问题，你家是重岗的，我家是四河的，如果你看好的女生不愿意随你去重岗，怎么办？
男3:这个，不是问题，只要我们能处得来，真心相爱，倒插门也是可以考虑的。
主持人:这一轮4号女嘉宾的问题好像很多！下面请女嘉宾再次亮牌。好，仍然有4位女嘉宾为你亮牌，恭喜你进入了男生权利，上去翻掉两张牌，回到这里！
主持人:下面有请3号和6号。……男嘉宾，现在你可以提最后一个问题。
男3:请问你最讨厌男人的缺点是什么？
女3:我最讨厌花心的男人，指着碗里的看着锅里的。如果我碰到这样的男人，我会拿出剪子把他剪了剪了喂鸡。
女5:如果他是我的菜，他什么缺点我都能容忍。如果他不想做我的菜，我也会那把刀把他切了切了喂鸡。
主持人:好，问题回答完了，请男嘉宾做出选择――
音乐:你是我的罗密欧――
主持人:很甜蜜的一对，祝福他们。有请下一位男嘉宾。
男4:大家好，我的性别:男，爱好:女，会多国英语，特长:能吃能睡。我今年18岁，月薪2000万。
女3:这位男嘉宾，年龄是不可以谎报的呦。你今年到底多大了？
男4:18岁。
女3:哎，大叔！我怎么看，你都像81岁呀！长得老不是你的错，出来吓人就是你的错。
主持人:瞧你这怎么说的。咱可不能以貌取人。
男4:真是对不住各位美女，我不是长得老，我是长得口味偏重。
主持人:呵呵呵，这位小哥，看一下台上的6位女嘉宾，选出你的心动女生。
女1:男嘉宾，你好。
男4:你好。
女1:你刚才说你月薪2000万，我们都是一个单位的，我一个月才2000块，你怎么是2000万？
男4:是这样的。我工资调整了以后呢，是2000零一块，1就是“ONE”（做手势），“2000”加“ONE”就是2000万。（2号女嘉宾翻牌）
主持人:1号，为什么翻牌？
女1:还没有我的工资多呢。
主持人:2号。
女2:请问男嘉宾，你说你会多国英语，你能帮我翻译几句英文吗？
男4:做手势，OK！
女2:howareyou?请翻译！
男4:（满脸疑惑）how--are--you--(转喜)，怎么是你！
女2:howoldareyou?请翻译！
男4:(思考)old--old--？（转喜）怎么又是你！
女2:pass!
男4:谢谢。
主持人:现在5号的牌还举着，最后一个问题留给5号。
女5:对不起，对不起！我忘了！
主持人:对不起，兄弟，牵手失败。再见！
男4:（离场前）（方言）其实我可诶，就是她们眼光太高。（离开，突然回头）台下有看好我的，给我打电话呀！
音乐:可惜不是你――
主持人:相信不到48小时，3号男嘉宾就能找到他的另一半！观众朋友，如果想了解关于6位女嘉宾的个人资料和联系方式可以拿起手机编辑短信加女嘉宾的编号发送到18936713130。当然我们更希望你们直接报名来到现场，展示你们的风采！有请下一位男嘉宾！
男5:主持人好，各位美女好！不要叫我XXX，我的名字叫真英俊！作为一个风情万种、祸国殃民的文人，我经常进行一些哲学思考:比如说人生的意义到底是什么？比如说假如地球有一天不转了，我们怎么办？
主持人:好的，大家对这位非常有才华的文人有什么看法，请选择。――还有3张牌，男嘉宾请介绍一下你的择偶标准!
男5:因为呢，我想先成家后立业，所以我希望女方呢，也能够比较喜欢小朋友。我准备婚后就生一个宝宝，如果是两个的话当然就更好了。身高最好在160以上，一定不能够太胖。还有就是，不能够在夏天的时候穿着太暴露，我尤其不能容忍自己的女友在公共场合穿超短裤、吊带衫。我希望我的那个她，能够上得了厅堂，下得了厨房。任何事情都无条件的向我投降。
主持人:很抱歉，男嘉宾，场上全部嘉宾都把你毙掉了。我来问问，4号女嘉宾，为什么你也把他毙掉了？
女4:对不起，我想说明一下:别人都说我胖，其实我是瘦的不明显。另外，我想告诉男嘉宾，瞧您那德性，整的太坑爹了。
女2:我觉得他太大男子主义了，听他后面说的话，我就觉得他欠抽，主持人能帮我找鞭子来吗？小样儿，姐姐我法眼一闭，就能把你给夹死……
主持人:停、停、停，很抱歉，小伙子，你没有机会跟你的心仪女生拉拉手了，还是谢谢你的参与，goodbye啦。
男5:切，都什么玩意？你以为我稀罕，哼…
主持人:刚才那一幕呀，整的个苦大仇深似的。我们都是有素质的人，说话要注意分寸啊！好，有请下一位男嘉宾――
男6:主持人好，各位女嘉宾好！我想在我自我介绍之前，给大家先来一段舞蹈。
主持人:既然2号男嘉宾有特别准备，我们当然是拭目以待，大家说对不对。有请！
主持人:跳得灰常棒！谢谢6号男嘉宾。
男6:谢谢！我叫真假姿！我的择偶标准是:对单身女性我始终追求，对有夫之妇我从未放弃；对16岁以上的女生我注意发掘，对16岁以下女生我悉心培养。宁肯错爱三千，不可放过一个。我的座右铭是:大家都是狼，何必要装羊。
女1:6号，你的回答太有个性了！我喜欢！请问你来自哪里？
男6:（唱）不要问我从哪里来，我的故乡在远方。
女1:既然在远方，为什么大老远来这儿相亲呢？
男6:大家都知道喔，泗洪实小的美女多哟！当人的欲望得不到满足的时候，他就会悲观、绝望，甚至是厌世，这严重影响到我的工作效率，尤其我们是在这个如狼似虎的年纪，朋友们，你们懂得hao！每当我寂寞的时候，我就会掏出手机，拨打10086――
画外音:您好，5438号话务员为您服务。
男6:您好，我来自远方，我单身。
画外音:对不起，您拨打的用户已结婚，请换人再拨。
女6:（哭）这位男嘉宾，我和你有共同的感受。就是每当我寂寞的时候，我就会掏出手机，拨打10086，对方每次都回答――
男6女6:对不起，您拨打的用户已结婚，请换人再拨。
主持人:缘分呐！好，下面，我们看请5位女嘉宾将作何选择？――恭喜你进入男生权利。有请2号和6号女嘉宾。――好，现在男嘉宾可以向两位女嘉宾提两个问题
男6:第一个问题:如果结婚后，你能马上怀孕吗？
女2:我，三年内不会。
女6:那，就看你有没有本事喽！
男6:第二个问题:如果结婚后，我做了对不起你的事，你会原谅我吗？
女2:我想上帝会原谅你的，但我会送你去见上帝。
女6:我呀，我不会的。如果你做了对不起我的事的话，我想我也会做出对不起你的事。
主持人:好的。两个问题问完了，下面男嘉宾请选择――
主持人:恭喜两人牵手成功，希望他们在今后的日子里幸福快乐，能最终走到一起。今天的《非诚勿扰》也到此结束，我们谢谢场上所有的女嘉宾，谢谢场下的各位观众。祝大家新年快乐，下期节目再见！