鑫:财神到，财神到，好走快两步，得到拒看其你，你有前途（粤语）
泰:咦，又一个给pizza扎中了
鑫:啊…..我发财啦。
女:咦，好吃吗？
鑫:不好吃，没能让我吃饱。
女:先生是你吃了我们公司的pizza吧.
鑫:不好吃，不好吃，这东西部会有问题吧？
女:对啊，我们二百五饮食集团是国际名牌，经过ISO900验证而且还是国家免检产品，
鑫:哦，原来是这样的，那我就放心了。
女:这是因为我们终年的活动，凡是路人将有机会获得我们从天而降的神秘大礼哦。
鑫:真的？
女:对。
鑫:没兴趣。
女:等等…..我们还有很多实惠哦。
鑫:早说。
女:只要50块一年。
鑫:50块
女:便能每周一次到我们旗下任何一家餐厅享用我们的下午茶套餐，每周……一次
鑫:真的每周一次
女:对…….少五毛啊.
鑫:便宜五毛行不行啊？
女:行啊，我不会告诉别人你欠我五毛的，不会告诉别人你欠我五毛的。
鑫:签名啊？
女:对。
鑫:那个，我不识字啊。
女:那随便画个龟吧。
鑫:画龟我懂，画龟吧，小学我还拿奖呢，看吧。
女:哇塞，你太有才了。
鑫:YES
女:真像个龟。请到我们公司这边来
鑫:哦
女:二百五看见没。
鑫:那个是百啊？
女:中间那给憋。
女:经理好。
鑫:干嘛嗲，干嘛嗲，我给钱了。
杜:我们这些食品是稀有材料做的
鑫:哦，稀有材料？…….苏丹红？
杜:不是
鑫:三聚氰胺？
杜:恭喜你，又答错了
鑫:你早说啊，你真吓人啊，你你真是的。有啥的快说滴。
杜:看来你太好运气了，那是我们误将一份郑重的，南非，刺头鲍的切钉，打入这pizza中。
鑫:南非刺头鲍啊。
杜:咦，就是它。
鑫:看起来倒挺像大的，好像果粒维生素啊
鑫:哎呀，多少钱，你说吧。
杜:不多二百五
鑫:阿….
杜:由于你的样子问题，那就打个折吧，一百八
鑫:一百八，天啊。够我吃好几个月的咸鱼了。
杜:刷卡也行…….
泰:咦，先别给钱
鑫:哦，你来过吗？
泰:没错，我来过他们的餐厅了，他们的餐厅啊。
杜:小子我告诉你，没有证据群殴欠你不要胡说，否则我告你。
泰:你们那群英荟萃是吧。100多块钱一盘
鑫:这算什么，我200块一盘的也没试过。
杜:名贵中草药杆顺，杆顺，…….啊旺
泰:等一下，群英荟萃其实就是那萝卜荟萃吧。
鑫:100多块钱一盘萝卜？
泰:就是嘛，还有啊，他们那穷香玉露啊，200多块钱一瓶，
杜:族奶酒照常十年拿出来卖，喝了它一口气可以上五楼，不费劲
杜:先生，你今日饮未啊？（粤语）
强:饮嗲哦，一看我面色红润就知道我刚刚饮完啦。（粤语）
鑫:我也可以吗？
杜:当然可以啦
鑫:哪里有得卖啊？
杜:昵位啊生问得好，刚好有一瓶（粤语）
鑫:……嘻嘻……嘻嘻…
泰:请问先生伊利牛奶多少钱一盒？
鑫:两块半吧。
泰:金利福呢？
鑫:八十五
泰:没错，那边金利福和伊利混合就制成那所谓的穷香玉露，就标两百块
鑫:不是吧
杜:不可能，这绝对是瑶族奶酒
泰:还有你们那王者风范是吧
杜:很出名
泰:用火烧火鸡翅和黄瓜，萝卜，摆成那凤凰刺的样子，就标三百块
鑫:我我……我的妈呀
杜:那是由USA进口火鸡翅，物超所值
泰:超所值？
杜:对
泰:哼，我瞧过物价，市场上进货火鸡翅的批发价约是35块一只
鑫:我的妈呀，你给翻好几倍呀。
泰:其他的我就不多说了，他们的鲍鱼更是离谱
鑫:鲍鱼又怎么啦？
杜:正宗南非刺头鲍，九百块钱一只
泰:南非刺头鲍？哈哈，这更像油炸豆腐包吧
杜:开什么玩笑。刺头鲍和豆腐包都分不出来吗？
泰:哇咔咔。。。豆腐包也就算了，豆腐干是吧….还是豆腐
鑫:脱水唔是放水（粤语）
泰:然后切开（粤语）
杜:切柜九九八十二块（粤语）
泰:就是用市场上的鲍鱼汁啊，泡柜半只月啊，泡到柜发臭，
杜:梗是啦（粤语）
杜:哇…….厉害，证据呢？
泰:等等……….（音乐）
鑫:给回钱我
杜:慢，我不是说了吗？证据，没有证据我有权告你诽谤
泰:证据….哈哈，证据是吧。NO，
杜:想打架是吗？
泰:是啊是啊是啊
杜:来啊来啊来啊
泰:就来就来就来
泰:停，…..哼，拿着，whatisthis
杜:我不跟你打，我跟你走。（音乐）
泰:看着吧
鑫:那我的钱呢？喂…..还我一百八