l小陈说:大家好,毛主席教导我们,做人要有礼貌,见面不管熟不熟都得打个招呼."hello,hello!"这新年晚会一到,我抓个机会又来凑个脸熟.就刚刚,孙总隔老远就跟我打招呼:"王总,好久不见,又发福了?"好激动呀,咱们孙总就是长不胖,依然是那么玉树临风,潇洒倜傥,有着广阔的胸襟加强劲的臂弯……(很高兴又陶醉的表情说起孙总,)
l小陈说:我也是YA,想请他喝个茶吧,经纪人说他档期已满,没得空呢.
l小陈说:关键时候就接个电话，联通联通,怎么联就是不通,扫兴.是好消息哟-----（朝四周观众看,手指其中一位观众并附其耳旁说到）你想知道呀,且听下回分解.哈哈（以军人列步的姿势，走进办公室）
l小刘唱:我比你烦。比你烦。。。
l小陈说:用很快的速度讲有一工程，多栋框架结构的厂房，***平方米，建设方***，10月15日招标，10月23日开标，你们准备投标报价！(接着很是夸张地摸摸自己酷酷的发型，转身就走出办公室)
l小李说:是三缺一的问题!
l小李:我可以很负责任地告诉你:王叔很生气,后果很严重.关于这次技术标人员落实的事情。项管部负责，你去办!(说完就走了)
l唱道:我左想右想,上看下看,(一休的标准思考方式来一个，瞧到小伍时)说:O，有了。
l小伍说:敢问何事,是不是看中俺了(学着小杨扭来扭去)小心这样会内伤
l小杨说:投标小组开始工作了，你负责技术标，合约核算部的小李子都已经架场哒。这次投标,一是通过实战锻炼队伍,二是考察新人,你虽然道行高深,但做标吗,不但要突破自己,还要敢于超越在座前辈.
l小伍说:哎----大意呀,大意呀,想不到被一个丫头片子玩儿了.
l小杨说:O，不好意思，一时记不起台词了，是----（打个嗝）接着说----是---（打个嗝）---噪（又打个嗝）----音-----没错！
l小杨:领导,大家急着想知道投标的结果.就不要绕了,快说吧.
l女生说:有信心，放马过来。
l小陈说:回答得好,不好我们说了不算,要问下面的观众.(对下面观众说)如果觉得她们对歌对得不好的,请用你们的左手拍右手示意一下,如果觉得她们对的歌还过得去的,那就请用你们的右手使劲拍左手示意一下怎么样?
l播放:<明天会更好>….轻轻地敲醒沉睡的心灵,慢慢张开你的眼睛