诈骗男子:大家好！快过年了，兜里没钱心发慌，没钱过年泪汪汪，个头太小不够扛，走投无路学说谎。昨晚在网上看到“110”招工信息，“110”可是个明星单位，一定会有很多人慕名而来的，何不趁这个机会忽悠一下，弄点钱回家过年？
诈骗男子:这年头，抢不如偷，偷不如骗，为了MONYE，我早有准备，你看，办公桌自带的，椅子自带的，广告牌自创的，能跟上潮流吧。
诈骗男子:招，招，招，大大地招。
应聘甲:你们需要什么条件？
诈骗男子:这个嘛？就看你什么条件？你啥学历？
应聘甲:我是应届本科毕业。
诈骗男子:你会啥？
应聘甲:我会打字，每分钟30个字。
诈骗男子:会哪国语言？
应聘甲:会英语，刚过四级。
诈骗男子:你还真行呢？条件不错，但关键要考考你的爱心，考考你的社会责任感去到哪？
应聘甲:还有这个要求，我头一次碰到。
诈骗男子:现在什么都讲创新，创新就是效益嘛！
应聘甲:哎呀！（摸摸裤袋）钱包搁在家没带。
诈骗男子:（悄悄说）钱，这么重要的东西你都没带。那好，我再问你，打字每分钟60个，英语要过六级，能行吗？
应聘甲:可以努力一下。
诈骗男子:通话3分钟，被群众骂足3分钟不给顶嘴，顶嘴就写检讨，行吗？
应聘甲:这个，有点不行。
诈骗男子:通宵达旦上班，不给睡觉，行吗？
应聘甲:这个真不行。
诈骗男子:上班迟到扣工钱，节假日没有休息，加班随传随到，否则马上炒鱿鱼，你能接受吗？
应聘甲:这个更不行。不过你也讲得太黑了，怎么跟我听说的不一样呢？
诈骗男子:我都是被你逼出来的，你回去吧。
应聘甲:（对观众说）什么世道，居然有这种人，等一会有你好看的。
诈骗男子:哪有不行的。
应聘乙:别老盯着我，人家蛮紧张的。
诈骗男子:怎么这模样呢？虽然不是你的错，但你也不要出来吓人呀！
应聘乙:这也不是为了给大家留个深刻的印象嘛？
诈骗男子:印象太深刻了，少有的美女，少有的美女。（对观众）“110”也太出名，连这个也赶来了。
应聘乙:谢谢夸奖，（递上一个红包）如假包换。
诈骗男子:（对观众说）够意思，够诚意，我喜欢。
继续说:啥学历？
应聘乙:没读几年书。
诈骗男子:政治面貌呢。
应聘乙:你看不清楚吗？典型的美女脸。
诈骗男子:（对群众悄悄地说）又来了个二百五。继续说:会打字吗？
应聘乙:字不会打，偶尔能认一下。
诈骗男子:能挨骂吗？
应聘乙:经常骂回别人。
诈骗男子:能通宵上班吗？
应聘乙:双倍工资可以考虑一下。
诈骗男子:再问你一句，出事了怎么办？
应聘乙:就说是临时工嘛！
诈骗男子:你这条件，说你行，对不起群众，说你不行，对不起我自己，不是太为难我了吗？
应聘乙:我这条件，不行吗？
诈骗男子:这个说不好，也不好说。这样吧，我自作主张关照一下你。“110”正在开展一个爱心捐款活动，献出爱心越多，进入“110”的机会就越大。
应聘乙:我拥有多年的公关工作经验，还是第一次听说招工与捐款捆绑进行的，太有创意了。
诈骗男子:现在什么年代了，做什么事，胆子都要大点，思想都要开放一点。（对观众说）像我这样，不是吃脑的，敢出来混吗？
应聘乙:就这个创意，我应该捐给你2000元。
诈骗男子:我们太需要的就是你这样的人才！你面试通过了。
应聘乙:我也不会让你后悔的。剩下的全捐给你了。
诈骗男子:真没看走眼，如果光看学历，就埋没人才了。明天去报到。
应聘乙:今天遇伯乐了。靓仔，谢谢您了，明天再见。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
诈骗男子:（正在数钱，不亦乐乎，看见有人进来，马上把钱收起来）
应聘甲:我带钱回来了。
诈骗犯:这就对嘛，有爱心，就有工作。
应聘甲:这钱我全捐了，你收好啦。
诈骗男子:（一边接过钱，一边说）你的头脑挺灵活的，不错，不错，你面试通过了。
应聘甲:谢谢你这么看得起我，看得起我的钱。
诈骗男子:你会做，我也会做。
应聘甲:我看你的学习能力挺强的，对“110”的研究挺透的。
诈骗男子:过奖了，昨天才在网上学习的（哎呀，说漏嘴了），我绝对是货真价实的，在“110”工作已经20多年了，是老同志了。
应聘甲:今年才是“110”的第十五个年头，你敢忽悠我，我正式告诉你，你刚才的所作所为，已经被我秘密拍摄下来了。
诈骗男子:想勒索我？我是“110”派来的。
应聘甲:我也是“110”派来的。你的胆真够大，“110”你也敢冒充。
应聘甲:谁跟你做兄弟，真是唔知死，我告诉你，（亮出警察证）我是“110”警察，早都盯上你了。
诈骗男子:怎么搞的，今天是什么日子，到处都是“110”的人，我又撞在枪口上了。
应聘甲:真的假不了，假的跑不掉。走！跟我回派出所走一趟。
诈骗男子:我怎么装也不像警察，你这么一叫，倒挺像警察的。哎，今年我又不能回家了。