马老大:为了发扬三号楼的优良传统，更好的贯彻打造星级寝室的正确路线方针。我们103寝打算开展一次较大规模的清扫活动，望各位姐妹准时回寝，开展扫除活动。（领导范）
晨悦:我出去办了点事，半道蹦蹦跑到双洞，车压登登的，一点动不了，要不早回来了。
二琳子:你去千盛，你走什么双洞，你过单洞是不是站前，你调个头是不是千盛，你脑额怎么那么慢！
二琳子:小八你怎么事？
小八:我肚子疼
二琳子:你肚子疼上厕所上那么长时间啊，你一个月肚子疼几次，你不行我给你调调啊。
小八:二姐不是，我肚子疼，然后我就想上厕所，然后发现没手纸了，我就去买手纸来着。
二琳子:你买那么个小东西你买多长时间，你告我。
小八:我吧去新玛特超市，人可多了。买完排队结账，所以就回来晚了。
二琳子:我说你买那么个玩意，你排队干什么，你不能找不排队的地方么，你不会去小批买啊。小批买那手纸。还便宜，还实惠，还不排队，还悬乎。
叶宇:对，还宣乎！
二琳子:阿妈一去买一大包，这样式吧，下回我叫阿妈给你捎点吧，你说你用什么牌额的。
媛媛说:得了得了，人都来了，先吃点饭吧。
叶宇:不想吃，吃不下，食欲不振。
媛姨:我也是，刚才见一帅哥，刚一搭讪，帅哥一回头我就食欲不振了。
梅梅:为什么啊
晨悦:看我们系里的男生，看后背貌似金城武，看侧面好似刘德华，甩头神似周润发，看正脸原是马德华。毫无竞争力呀。
勾:其实我的心像汽车渴望公路，花草渴望雨露，灵魂渴望超度，心灵渴望归宿。我就想找个师专小伙，共同体会师专超慢网速。
梅梅:切，可拉到吧，不把你打得满脸桃花，你是不知道花儿为什么这样红。
马老大:最近我老忙了。奥巴马又给我打电话了，说中东乱套了让我去看看，老胡也挺不住了，说越南又开始骚乱了。这给我忙的脚打后脑勺。哎，你们知不道学校八卦娱乐报狗仔大队成立.....
小八说:哎，怎么个情况啊（好奇。兴奋）
马老大说:我把那个狗仔队做的杂志拿给你们看看（同时展示）
叶宇:这也不行啊，消息都过时了。
二琳子:哎我去了，张柏芝都和谢霆锋说saygoodbay了，陈冠希息影n多年了，林青霞都长得老么卡刺眼了，谁还能勾的我年少的心蠢蠢欲变。
梅梅:现在演艺圈太假，社会更假。就连三鹿奶粉都能喝成石头人。
叶宇:世界太疯狂，谁能想到张远鹏都能娶王丹当新娘。
王丹:我真想把我的38码得鞋，拍在你42号的大鞋垫子脸上。
媛姨:假的事还真不少，现在真的是，我们期末要考试，我可不想挂科。
晨悦:恩呢呗，谁想挂呢。可是上课一排全睡，上网不知疲惫，短信发到欠费，斗地主搓麻全会，两瓶啤酒不醉，逃课成群结队，大学生活万岁！
勾:可不是，一个人的寂寞，两个人的错，三个人的斗地主，四个人的麻将桌。（唱）
二琳子:可不是婶喝的不是可乐，是寂寞（抚媚，小眼神），玩的不是扑克，是落寞。
小八:可不管平时再怎么风光，要考试了，还是多看看书吧！
媛媛:其实大学可短暂了，有时候一想，教室一进一出一天就过去了哈。不进三年就过去了哈。你知道大学最痛苦的事是什么么?
叶宇:什么？
媛媛:那就是没去上课老师点名了，比这更痛苦的是上课了，老师没点名。
媛媛:你知道比这两个更痛苦的是什么？
众人:什么？（看着圆圆）
媛媛:第一堂课去了，老师没点名，第二堂课没去，老师点名了。
（大伙）:齐说，对啊对啊！！
叶宇:得了得了，马骝回教室看书去..（老佛爷）
其他人说:走喽走喽