王干娘:“老娘我今年五十八，人送外号王干娘，家有一女赛天仙，芳龄二四未出嫁，今儿个在家选驸马，争取吊他个金龟婿！这女婿马上就都来了，怎么的也得拾掇拾掇啊！
兔儿:大家好！我就是那个传说中很红很HIGH很FASHION的月月，姐不是传说，姐只是天上那片浮云……偶的小名儿叫兔儿，妈咪说今天要让我相亲，我真是很无奈耶，算了，权当是见偶的粉丝了！
王干娘:“兔儿！兔儿！兔儿啊！
兔儿:妈咪……！来了来了！催什么催嘛！
王干娘:“你看你这丫头，都什么时候了，还这么不懂事，赶快换衣服去，客人马上就来了！
兔儿:“知道啦，I真是服了you！说着走到背景后换装，丈母娘边哼小曲边张罗着
白秀才:大家新年好，我姓白，我叫白秀才，今年三十八，一听我这名字你就应该知道……咱有学历、有文凭、有知识、有品味！看看我这文凭，美国寂寞难耐死大学博士后学位，看看我这范儿！这不，刚一回来邻居刘大妈就给我介绍对象，听说姑娘长得那叫一个水灵！LET’SGO!看看去！我是海归我怕谁！
按门铃:叮咚……！
丈母娘:“来了来了！”跑去开门――
白秀才:“伯母，您好！”
丈母娘:“你是……”
白秀才:“我是刘大妈介绍的小白啊！
王干娘:“哦……！你就是小白啊！快进来！坐坐！兔儿啊！快出来啊！”
兔儿:‘来了！来了！（从屋里学兔子蹦出来！）
王干娘:“小白啊！说说你的condition吧！”
白秀才:“伯母，我谁也没跟谁，自己个来的啊！”
兔儿:“哦！shit！我老妈问你的条件啦！你拿的什么文凭啊？连condition都不懂？！
白秀才:“寂……寂寞难耐死大学啊！”
兔儿:“什么什么？你慢点说!”
白秀才:“寂…寞…难…耐…死大学！”
兔儿:“他寂寞难耐的要死了！”
王干娘:“嗨！要么说现在的人学历越高神经也越大，这个叫什么高智商的脑残一族，怕是说的就是他吧？”
白秀才:“兔儿，我还给你带礼物来了呢？”说着从兜里拿出个胡萝卜递到兔儿面前，“橘红色的诱惑，越吃越健康！”
兔儿:“哇塞！你怎么知道我喜欢吃这个啊？！”
白秀才:嘿嘿，地球人都知道！”招呼着坐下倒茶。
兔儿:“谁啊？！”
钱满仓:“你好，你就是兔儿吧！咦！米啊叽得很么！”直勾勾地看着兔儿，兔儿害羞地转脸躲到王干娘身后，这时，钱满仓走前一步，向着坐在一排的白秀才和王干娘鞠躬致意――
钱满仓:“那您是……”王干娘:“她和你一样也是来相亲的！”
钱满仓:“我说呢，长这么失败，往那一坐，跟雕塑似地！”
兔儿:“你就是那个富二代吧？自报家门吧！”
钱满仓:“人有财高八斗，家有万贯财产，汽车别墅（ye）信手拿来！”
白秀才:“我呸……！”钱满仓捂脸做恶心状。
白秀才:“还才高八斗呢，我看你是才刚断奶吧！你们家别墅（ye）关着几只鸟啊？哼！就这德行还跟我抢兔儿呢！思想有多远给我滚多远……！”
王干娘:“哎！这是谁家啊，主人还没说话呢，你小白插什么嘴啊？来来，我问问，满仓啊，你追我们家兔儿你觉得你有什么优势啊？”
钱满仓:“日……日元！”三个人异口同声:“走！”
李全能:“开门开门！我李全能来了！全能全能，有权就能！”
李全能:“交啥物业费啊！我是来相亲的！”
兔儿:“哎呀妈啊，又来一个！“
王干娘:“住手！君子动手不动口！”李全能:“啊！！！”
王:“啊不，君子动口不动手！好么，选女婿仨人打起来了！你们俩闪开！我来问问这个小伙子，怎么这么莽撞呢！自报家门吧！”
李全能:“整整衣领，我叫李全能！我来娶兔儿的！全能全能，有权就能！欧耶！”
李全能:“前阵子让物价飞，什么逗你玩、算你狠、将你军、唐高宗、苹什么、药你苦、棉花掌这些的幕后黑手都是谁你们知道嘛？”
众人:“谁啊？！”
李全能:“就是我们让他们干的！”
李全能:“我爸是李刚！”所有人表情各异。