甲:（缓缓走上台，朝台下鞠躬）各位尊敬的老师、亲爱的同学，一年一度的六一儿童节又到了，再次祝福大家节日快乐！
乙:（紧跟乙上台，鞠躬。先扫视一下台下，然后上下打量了一下甲）哟，怎么又是你？（停顿，伸出右手朝台下指了指）下去下去，去年你刚讲完“趣话安全”，你知道发生了什么事？
甲:（纳闷）什么事？
乙:（看着台下）什么事？你讲完趣话安全，日本地震、拉登被杀，现在基地组织到处通缉你呢。
甲:（大笑）好事啊，好事！哎，我的威力不小！
乙:（瞪了甲一眼）臭不要脸的，可是你讲完后，大家不敢吃猪肉了！
甲:（坏笑）为什么？年会小品
乙:瘦肉精嘛！
甲:那你干嘛不说馒头染色呢？这与我有啥关系！乙:怎么没有呢？你不知道忌讳啊？！
甲:（得意）你干嘛不说我去年刚讲了安全，刚讲了凹梳缺水，金蟾水库就动工了---（说着看着乙，然后看着台下）乙:你，你，你，你就作吧。哎，你今年又来显眼什么？
甲:啥叫显眼？你才来丢人呢！
乙:还来表演相声呢！相声讲究说学逗唱，太不识逗了！人家说你现场演出呢！
甲:哦，那敢情我真不识逗！一朝被蛇咬，十年怕井绳！乙:你才是蛇呢！
甲:好了，言归正传，这次我们还来安全！安全啊，得时时讲，处处抓啊！给大家再来一段“再话安全”！乙:又是安全啊？你不怕大家把你踢下台啊？
甲:踢？（说着一脚朝乙踢了过去）
乙:你，你！过分了啊！（说着拍了拍被踢的地方）
甲:我还不是跟你吹，安全啊，不光我们学生要讲，老师们哪次会议没有安全？有种，你不讲试试！
乙:哎，我就有种啦！咋的？
甲:咋的，学校不讲，中心校查死你！！学生不讲，玻璃扎死你！！！
乙:你这人怎么这么无耻啊，你以为基地组织通缉不了你啊？（指了指远方）拉登已经漂到野不盖了！
甲:你还别不信，你去问问五（二）班的李德相，玻璃是不是差点扎死他！
乙:死了吗？李德相不是好好的在台下看着吗？！
甲:扎错地方了嘛！你要往他心窝子扎，你看他还德相？早就成了李升天了！
乙:你才升天呢！
甲:好了，言归正传，给大家来上一段“再话安全”！（看着台下）
乙:掌声呢？不鼓掌的，还得被玻璃扎！！！
甲:算了，不鼓掌的，罚他买四块钱一包的盐巴！乙:哎，有四块钱一包的盐巴吗？
甲:（指了指台下）怎么没有？光是刘老师家按原价卖，全部销售完毕！
乙:（纳闷）你说也真怪了，不就日本地震吗？犯得着买那么多盐巴吗？
甲:防辐射嘛！不过你还别说，人家日本地震，不慌！我们倒慌得找不了路了！
乙:为什么？
甲:公信度太差！
乙:泱泱大国，何愁盐巴？！无知者所为也！
甲:大国倒是泱泱，可大国民却不知何为安全啦！乙:又怎么啦？
甲:你家炒菜用的油，是不是吃起来腻腻的，油油的，吃多了还得多喝水？有这症状没？（看着乙，看着台下）乙:是啊！
甲:那就是地沟油了！
乙:你家才是地沟油呢！
甲:你还别说，前几天，深圳一个地沟油加工厂，一名工人就上演了一处好戏——纵身滚油锅！
乙:厉害！年会小品剧本
甲:全身烫的那个啊，咦哟，惨不忍睹！
乙:真够惨！也算好归宿！常在河边走，哪有不湿鞋？！甲:事后调查，你猜猜地沟油咋来的？
乙:地沟来的呗！
甲:有潲水桶的，里面有餐巾纸；有地沟的，有垃圾罐；还有，还有从化粪池抽来的-----（作出干呕的样子）乙:真够恶心的！我回家去得检查检查我家的油了！甲:油好，（停顿）没用！你再回去检查一下你家食品的生产日期，说不定有2012年12月20日的呢！乙:废话，哪有超前生产的啊？
甲:你out了！
乙:啥啊，凹T？只有凹梳啊！
甲:没文化，真可怕！out是英语，它的意思啊，就是说你老土了，你落后了！懂了吗？
乙:你才凹T呢！
甲:前段时间，有人5月1号硬是买了生产日期5月5号的食品呢！
乙:厉害啊！那怎么办啊？去中南海，那里安全呗！甲:你还别说，中南海保镖倒是厉害，可是他们只是保人的，保不了故宫博物馆！
乙:又怎么啦？
甲:不看新闻，老火！故宫博物照样失窃！而且作案的还就是一农民工！
乙:是吗？那抓住了吗？
甲:抓是抓住了，不过也怪，偷了文物不跑，还继续去网吧偷菜，能不抓住吗？太挑衅咱们公安人员了嘛！
乙:胆子大！你说偷了直接去卖了不就完了吗？还去偷菜？！白菜也不贵啊！
甲:（坏笑）白菜是不贵，青菜贵啊！接着，故宫就写了锦旗去送警察，又出麻烦了！
乙:啥麻烦啊？
甲:这是文化人的事，跟你摆不明白！
乙:（瞪了甲一眼）得了吧，语文还考不过我，还装文化？！甲:哎——安全啊——
乙:咦——你讲了半天，怎么今年不说凹梳了呢？
甲:亏你说得出口——真out!我把中国的大安全讲好了，凹梳不就安全了吗？
乙:他们听你的啊？你谁啊？
甲:我谁？我是隋唐第四条好汉罗成第一百零八代孙罗云是也！他们敢不听吗？
乙:听了吗？
甲:又不看电视？！现在国家卫生机构啊，安监局啊，等等部部厅厅局局的不正在加大查处力度了吗？乙:那是你的作用吗？你真不要脸！
甲:是我的啊，（坏笑）当然，安全啊，还得时时讲，处处抓，人人做！
乙:那是！
甲:明年我不想再讲晏老师给我们写的安全剧本了！估计明年他也写不出了！
乙:（吃惊）哟，你敢小视晏老师啊？
甲:不是那意思，他不写了，不就说明中国安全了吗？乙:有道理！
甲:（看看台下）走吧，台下等不及了！
乙:你小心点啊，拉登真来了！