第一部分:（1’30’’）
第二部分:（8’00’’）
女:唉，走路来怕太累，打的来嫌太贵，这好不容易挤上公交车，跑错地方不说，还直反胃。不过我妈说啦，这就是咱京城，柴米油盐贵，城楼都收费；人车多的光排队，房价高的没地儿睡。嗯，我妈还说啦，如今这城里呀光棍多，大风一吹一大堆；唉，不知道今天怎么样，还是前去会一会。
男甲:嗯，公园里看小说，不是相亲就是婚托。就她了
男甲:请问――
男甲:谈恋爱，不用吹，美美也是一连队
女:吹牛皮，谁都会，估计个个……
男甲:怎么样？
男甲:嗯
女:马大哈？
男甲:咳，你说的那是我哥。我是……大帅。
女:我是王小丫
男甲:你好……这个，你坐，你坐
女:不错嘛，还挺有礼貌
男甲:第一次都这样
女:也~挺讲卫生
男甲:穿在身上工作服，关键时候当抹布
女:哎哟，还有点儿可爱哦
女:不就AVL嘛，还可什么爱什么……
男甲:对阿，AVL，AlwaysVeryLovely，永远很可爱
女:我怎么看着是AlwaysVeryLonely呢
男甲:啥意思？
女:可怜没人爱啊
女:反正吹牛又不上税。啊，对啦，ＡＶＬ具体是做什么的？
女:真的？！怎么联系呢？
男甲:电话01058292800，网址:www.avlchina.com
女:既然魅力那么高，工作那么好，为什么女朋友……还没找到？
男甲:这个……咱魅力高，人见人爱对吧？
女:是啊
男甲:这人见人爱……老板也喜欢我吧？
女:那是
男甲:老板他喜欢我……老板是男的他为什么喜欢我？他其实喜欢我能干，对吧？
女:对阿
男甲:咱AVL很好，这客户很多，项目也会很多，对吧？
女:对阿
男甲:这项目很多，我又能干，老板他又喜欢我，结果呢?
女:总是要出差？
女:嗯……果真是可怜没人爱
男甲:其实……也曾经有三个女孩愿意为我付出生命
女:又要吹了
女:说啥？
男甲:你要是再缠着我，我就死给你看！
女:啊，这样啊？
男甲:在我求学外地、青春萌动的时候，有个女孩说……
女:又说啥？
男甲:想做我男朋友？那咱下辈子见吧！
女:可怜的孩子
男甲:在我离开校园、穷困潦倒的时候，有个女孩说……
女:给你500万？
男甲:你再不还钱，我就和你同归于尽！
女:唉，同是情场沦落人，相逢何必曾相识
男甲:莫非你……也有同样经历？
男甲:咋样？
女:我是一个成熟的男人
男甲:可靠
女:长相略显年轻
男甲:有魅力
女:总给人一种大哥的感觉
男甲:安全
女:是个老板
男甲:有能力
女:到哪儿都拎着笔记本
男甲:信息时代嘛
女:我坐的车比林肯还宽敞
男甲:这……这么好条件你都没答应他？
男甲:对阿，不挺成熟吗
男甲:可人家……长相年轻啊
女:一把年纪啦，满脸青春豆
男甲:不过……挺像大哥啊
女:武二郎他大哥，一米五多
男甲:那……人家好歹也是个老板，天天拎着笔记本呢
女:卖冰棍儿的，不拎笔记本，怎么算帐啊？
男甲:不是说……车很宽敞吗
女:公交车你说宽敞不
男甲:放心，比公交车小点儿
男甲:再小点儿
男甲:还小点儿……两轮的
男甲:再小点儿
男甲:答对啦，还折叠的呢，去年公司年会中奖来的
男甲:房子就在国贸中心……
男甲:1小时经济圈外的通州城
女:那……一次付清还是？
男甲:房东按月来收……
男甲:咱不是年轻嘛，又才到AVL不久；再说，买股票吧，套牢了；涨工资吧，捐款了；刚要发年终奖，他就经济危机了……
第三部分:（30”）
男甲:真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视无数的美女。然而造化弄人，无数次的单恋、相亲，到头来，给我留下的只是无限的惆怅和伤心。而我的光棍生活呢，却还在继续。我不知道，这样的日子何时才有一个尽头。神啊，救救我吧，神啊，救救我吧
第四部分:（2’00’’）
男乙:咋的啦大哥，让人给煮啦？有啥难事跟兄弟说呀，俺给你实现一个愿望咋样,够意思不？
男甲:你是干嘛地啊？
男乙:没看出来呀，瞅瞅，天使你知道不？
男甲:有翅膀的可不一定是天使，再说天使有这么胖还满嘴东北腔的啊？
男乙:没这么胖我能从上面掉下来，我人类语的老师是彪哥，知道不，别费话，要不看你是AVL的，还叫马大帅，你以为我爱搭理你呀。
男甲:那……请赐我一个美丽的爱人吧！
男甲:啊？！
男甲:祝没结婚的，终成眷属！
女:祝结了婚的，恩爱幸福！
男乙:缘分哪！
男甲:祝所有人――
（合）:新年快乐，万事如意！