场白:播放《渡情》伴奏
女:夜色已晚，月出于东，他应该来了呢，他怎么还没有来呢，在哪里呢，难道是怕见我藏在了月亮的后面？
男:夜色已晚，月出于东，我怎么还没有找到她呢，她应该在等我把，莫非害怕了，躲到了云彩的后面。
吟:寻寻觅觅。冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，咋暖还寒时候最难将息。
场白:两个人走着走着碰到了一起（女的碰到了男的脸）
女:这个是哪来的，热馒头？怎么还是温乎的？
男:这个哪来的馍馍，还是热乎的，莫非是容嬷嬷吧？
女:哇塞，是你啊dear老公
男:哇塞，是你啊darling老婆
场白:放《千年等一回》伴奏
女:啊，老公（哭着说）。你来的好巧啊，都过去一千年了你才来（不哽咽了）。
男:娘子（京剧唱腔）,你等的也好及时（si）啊（广东话）。正好是一千年我找到了你。
女:看月亮，多么的皎洁啊（很有诗意），我以为你躲在了她的后面把你给透明了呢(有点恶意)。
男:啊（深情~~），那倒是没有（很冷静）。但是我看那月亮比你的脚还要白啊（意味深长的说，彬彬有礼的说道）
女:你？？（气坏的表现）
场白:播放《月亮代表我的心》
男:你问我爱你有多深，我爱你有几分
女:你的心？
男:是啊，我的心在等待，永远在等待，我的心在等待，等待――（唱的，把调拉上去）你看，人家都快等不及了嘛（撒娇的语气，笑迷糊的）
场白:女的搂住男的脖子，眨着大大的眼睛，放出电电的眼神，假装要亲吻。在后面偷偷的用手将红色的绳子栓到男的脖子上.)
男:darling娘子，你这是干什么啊？？
女:嘿嘿（坏笑加憨笑）
男:人家找老公都是找好老公，我也是一个好老公啊。我已经为你缝衣服，洗衣服，抹桌子，扫地拖地，择菜做饭了。你难道还想把我当做你的宠物小狗狗嘛？（很委屈的说道）
女:不，dear，这叫做《纤夫的爱》，纤绳荡悠悠
场白:女的开始牵着男的往她的方向走去。
女:妹妹我坐船头，哥哥你岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠。
男:小妹妹，你做船头，哥哥我岸上走，哦~~~我们俩的情我们俩的爱，在纤绳上荡悠悠，你一步一叩首啊，没有别的乞求。只盼着拉着我妹妹的手哇，跟你并肩走，哦~~
女:我真的想这样牵你一辈子（深情撒娇的说）
男:哦？真的吗？（假装笑迷糊）
女:遛大街（语气变的生硬）
男:啊？？（惊讶）
女:怎么不行啊？（语气依然生硬）
男:行啊。总比拴在大门口当你家的看门狗好多了。呵呵（感觉还挺满足，挺骄傲）
女:相公（撒娇的语气，一边说一边摇着红绳连带着她的脖子，好像欲说又止）
男:恩(还是很满足)
女:你还记得吗？当年你就是用一根红绳将我手拴住的，说要这样拉我一辈子。（很撒娇的说）
女:说正经的（语气立马变的严肃了，吓唬男的）
男:恩，怎么会不记得呢,，那时的我还比较害羞，不敢牵你的手，只能用红绳牵。我发誓我这一辈子都要好好的照顾你。
女:我也是一直爱着你，爱你爱的痛彻心扉，心痒痒。就算有再大的风雨，我都会陪着你，直到永远，永远，啊（・・・）永远（很伸长）
男:唱《你说爱我就跟我走》的前一段
女:（哭）可是明天你就要去服徭役了，那秦二世为了徭役不乏民力，我怎么舍得你啊？？
男:啊？秦二世？？你是在盘古开天辟地的时候就开始找我了吧？？（惊讶加调侃）
女:说正经的（说着踢了男的一脚）
男:娘子，我去服徭役了，不能在你身边好好的照顾你了，相公对不起你啊。（男的哭泣的说着）
女:你已经一千年没有照顾好我了，现在少这一两年又算得了什么？？
男:额？？！！（男的有点无语）
女:我也舍不得你啊！
男:我也舍不得你啊，我也想一辈子呆在一起啊，可是又有什么办法呢，我们得面对秦二世的徭役啊~~
场白:开始播放《梁祝》伴奏（悲伤的）
女:相公
男:娘子
女:（唱梁祝）:无言到面前，与君分杯水~~~~・・
男:（唱梁祝）:无言到面前，与君分杯水~~~~・・
场白:两人边唱边舞
女:服徭役的时候要好好的照顾你自己啊。
男:我会替你照顾好我自己的。（梁祝伴奏依然）
场白:伴奏停，捕快官差上来了。
女:相公，你看官差上来了。
男:不要怕，他们不是法海。
场白:二人紧紧地抱在一起，两个捕快上来将抱住的两个人使劲的分开。
男:请让我与我的娘子再说最后几句话，求求二位官差，来，这是我在倾家荡产所变卖的银子，分给二位官差。
场白:这时候，官差拿了银子，说了一句:小鬼，还不错哦。
男:娘子
场白:这时候两个人又抱了起来。
女:相公啊你要走，我心好痛
男:暮暮念呀念呀年华远
场白:唱完了，但是伴奏不能停，二人说话。
女:相公
男:娘子，如果我回不来~~~
女:那我在等你一千年~
男:那如果我死了呢？
女:（用手捂住男的嘴巴）不，虽然说生的光荣死的伟大，但是你一定要或者回来，我等你。就算让我再等你两千年我也愿意~~
男:前世我们命中注定是夫妻
女:在天同为鸳鸯鸟
男:在天同为鸳鸯鸟
场白:这时候捕快上来将二人使劲的拉开
女:相公（两人死死地拉着手还是不放开）
男:娘子（两人死死地拉着手还是不放开）
捕快:走，快走（严肃）
女:相公（不舍，眼泪）
男:娘子（不舍，眼泪）
场白:男的被捕快拉走了，只剩下女的在台上遥望