老二:（突然，厉声）集合！！！
老二:现在开始最残酷的大学军训！（大家笑，议论）
老二:（宣布）现在进行军训第一个项目“立正”（说的很严格、严厉）立正！――
情种:（此时我们的情种先生正闲散的站在那里，头向着天，若有所思的想着什么。突然传来他的小灵通铃声“------”这时老二看着他，但他好象不知道一样，照样迅速的拿起他的小灵通）喂------，小丽吗？喜欢红玫瑰还是----哦，黑玫瑰呀！（听一会儿）OK！我走片天涯，跋山涉水，也要为你寻来！！（很痴情的望者远方）OK！拜拜----！
老二:你在干什么呀？
木瓜:教官，你不知道呀，他可是我们所谓迷倒万千妇，上到80岁的老奶奶，下到十一、二岁的小姑娘”的情种先生呀。
老二:（等木瓜说完，迅速的抓住情钟的手）难道阁下就是江湖上人称“玉树临风，八面玲珑”的什么，什么大侠？----还是不认识！（其余人笑）
情种:YES，SIR！（迅速立正！）
老二:现在开始军训第二项――“整装”（下令）整装！！――
老二:（发火）你是中国人还是日本人!简直就是鬼子，要上仗场你第一个死。
情种:教官你怎么知道他的外号叫鬼子的呀！――（全体哈哈大笑）
鬼子:（有点委屈）我――我――我不干！！
老二:（边看边摇头，其余的人边笑边议论，还有的指手画脚的）
乌龟:（边摇头边说）不知道
老二:我家养的乌龟（用手指着他）你走的像乌龟呀！我的老大哥呀！（边说边跺脚，有种想哭的感觉）
乌龟:（双手握成拳）THANKYOUVERYMUCH！（全场笑拉）
老二:现在做原地转法。向做――转！
木瓜:（很大声）呀！！
老二:想什么？我的小老弟――简直是呆瓜！
鬼子:（鬼子抢了说了一句）不，他是木瓜！
老二:木瓜有一张口，不就成了呆瓜了吗？
木瓜:（跺脚）天呀？木瓜变呆瓜，那以后不是更呆吗？
老二:现在原地休息
老二:立正。现在跟我后面走一遍（走步）
老二:谁把我的帽子拿走拉？
四人:刚才一阵风来过。
老二:发型没有乱，不错。
老二:咱们唱起来呀。（五人边走边唱）
合唱:我嘴里嚼的是阿尔卑斯糖，我心里想的是日本小姑娘――byebye!(走下场）