乙:老大，我们在等你
丙:好饿啊，老大咋还没回来啊
乙:（唱）我在仰望，对面食堂，有多少饭菜在飘香
丙:（合）饿也，饿也。。。。。。
乙:路漫漫其修远兮
丙:壮士一去兮不复返
丁:吵啥嘛，吵啥嘛，专心睡瞌睡嘛
乙:老大，有包子没
甲:没有
丙:牛奶总该有吧
甲:也没有
丁:怎么除了馒头什么都没有啊
甲:食堂的叔叔说了，现在盐涨价了，一颗盐要卖100块呢，所以院领导一致决定，学校只卖馒头！（说完把馒头丢在桌上）
乙:我就纳闷了，卖不卖包子和盐涨价有什么关系啊？
甲:食堂的叔叔又说了，肉包子有肉馅，菜包子有菜馅，那都要用盐，所以不卖包子
丙:那牛奶呢？牛奶总没有馅吧
甲:别给我提牛奶，说起牛奶我就气，食堂的叔叔他还说了，那奶牛看见盐涨价了，就一溜烟地跟她家老公一起抢盐去了，你说气人不
丁:食堂的叔叔最后说了，太胖的人不宜吃早餐（想要去抢馒头）
甲:（护住馒头）食堂的叔叔最最后说了，身上长的不是肉，是夹杂着知识的肉，馒头我也有分
丁:（抢过馒头）那….食堂的叔叔有没有说四个人怎么去分这三个馒头啊，所以，你没分
甲:这不公平，凭什么买馒头的是我，没馒头吃的还是我，受伤的总是我
丁:那你倒说说我们四个人怎么分这三个馒头啊，每个人…….我算算啊……1加1得3,3加3得8,8除以4得二分之三………每个人一个半？
乙对丙:是这么算的吗?好像不对啊
丙:好像是不大对，应该是每个人分四分之三个吧
乙:不管是四分之三还是二分之三，都不大好分吧
甲:那这样，我出一个简单的题，谁没答上，谁就不吃，这样总行吧？
乙:没问题
丙:可以
丁:noproblem
甲:请听题，请问“两岸猿声啼不住”的下一句是什么
乙丙:太简单了“轻舟已过万重山”
丁:不对不对，你们都错了，应该是“一枝红杏出墙来”
甲:你小学没毕业吧，这小学生都能答出来的问题，你还能答错，我看这人脑壳…….
甲乙丙:很有问题
丁:你们脑壳才有问题！我肯定我没有答错，，这古诗词都讲究个对仗工整，你们看啊一枝对两岸，红杏对猿声，出墙来对啼不住，“两岸猿声啼不住，一枝红杏出墙来”，那对得是多工整啊，哪像你那个“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”简直是牛头不对马嘴
乙对丁:你那答案是哪来的，这么有才
丁:初教院官网搜的
丙:哦，难怪这么不靠谱，可是我还是不服啊，人家李白明明就说了“两岸猿声啼不住；轻舟已过万重山”
丁:那这样，我问问现场观众，他们说了算，（向观众）两岸猿声啼不住的下一句是什么啊
乙:好啦好啦，明明是个很简单的题，居然还出现两个不同的正确答案，那这样，我再出个题，还是谁没答上谁就不吃，请看题（在桌上拿了个本子撕下一页，撕得粉碎，再挤了挤，最后扔进垃圾桶里）这是什么
甲:撕心裂肺？
丙:碎尸万段
丁:粉身碎骨
乙:不对，再猜
甲:你这都是什么题啊，和我们学校一样抽象，我选择放弃
丁:难道说这是柿子饼？
丙:肯定是，撕纸就是柿子，然后挤了挤就是做成饼的意思，合起来就是柿子饼
乙:不是不是，你见过把柿子饼做好了就直接扔垃圾箱里的吗？很明显的是上数学课嘛，你们看啊，听不懂啦，做不来题啦，然后就生气啦，最后气急败坏啦（把刚那动作夸张地重复了一遍）
丙:这都可以啊，我坚决反对，这个题的答案只有你知道，你爱说啥就是啥，一点也不公平
乙:那你说我们要怎样才算公平
丙:很简单，既然我们是学生，那我们就比作业，谁的作业没做好谁就不吃
乙:行啊，大不了我不吃早饭就是了，我还不信你们能把作业给做出来，反正我是没有做，你们呢？有谁做出来没？
甲:那些题只有天才才能做出来，
丁:我也没有，看着那些题就头疼
丙:看来这馒头我是吃定了。我就做好了，而且相当轻松！一分钟搞定！
甲:此话当真？
乙:没骗我吧？
丁:这绝对不可能！
丙:真的，这绝对是真的，如假包换
乙:好吧，就算你做好了，不过我还是很好奇，你是怎样把如此有难度的题目给一分钟搞定的？
丙:这还不简单，自从有了习题解答，眼不花了，头不昏了，连胃也不抽筋了，一口气做5个题，soeasy！（举起习题解答，上前一步）习题解答，谁用谁知道（说完顺手一扔）
乙:行了行了，知道你有能耐，别臭显摆了，空口无凭，做好了拿出来让姐妹们看看
丙:（指着桌子）自己动手，丰衣足食，作业就在桌子上
乙:你说的是桌上那本（去拿本子）
丙:没错！就是桌上那本
乙:（翻了翻本子，目光锁定在被撕掉的两页纸上，声音颤抖）你真的确定？
丙:（一片茫然，看着乙）我。。。。肯定。（抓住乙）你还我作业，还我馒头……
丁:好啦好啦，别给我们***丢脸了，既然你的作业被她给粉身碎骨了，那这次也算是平局，可是我们的馒头到底该怎么分啊？
乙:那不如这样，这次我们就比个绝的，比一比我们大学生的必修课，谈恋爱！谁谈恋爱的次数少谁就输，老大，你先说
甲:哎！作为你们的老大，在这方面我是真的很惭愧，都奔三的人了，爱情史还是一张雪白雪白的白纸啊！看来今早上这馒头注定与我无缘，老二到你了，有多少说多少，这里没外人，就别藏着掖着了
乙:看在馒头的份上，我肯定会全盘托出的。等一下，让我数一下啊….一一得一，二七十四，三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节…….反正比你们多就是了，这馒头一定有我一个了吧，老三，到你了，说出你的小秘密
丙:我吧…..这个….那个…..
乙:别这个那个，唧唧歪歪，婆婆妈妈，就问你一句话，到底是男朋友重要还是馒头重要
丙:你们是想听实话还是假话
乙:废话，当然是实话了
丙:那我说了要给我留一个馒头
丁:可以，我把我那个给你
丙:就这个问题而言我是这样看的，当男朋友和馒头在一起时，肯定是女朋友重要，当只有馒头时，就是馒头最重要，所谓馒头诚可贵，男友价更高，若为老公故，两者皆可抛
甲:说了半天馒头和男友到底谁更重要
丙:馒头
丙:很简单，我和老大一样是一张惨白惨白的白纸，老四该你了，为了馒头说出你不为人知的一面吧
丁:好吧，我说，其实……
甲:其实你也是一张白纸？
丁:不是
丁:也不是
丙:哦…我明白了。其实你有梦中情人了，只是你没有胆量向他表白而已，没关系，我帮你联络感情
甲:我帮你牵线搭桥
乙:我帮你洞房花烛
丁:还是不对，其实…….其实……我….对男人不感兴趣
甲:（对乙）听说你要帮她洞房花烛，今晚熄灯后你自己看着办吧
乙:我后悔了，可以吗
丙:行了别闹了，经过几番的激战，我们的馒头终于有着落了。你一个，你一个，我一个，至于你嘛…..从现在到将来和我们都没有可比性，肯定没有（丁没有）
E:你说什么呢，你是有三八妇女节个男友还是六一儿童节个男友啊，回去给我好好解释清楚，要不然我饶不了你
甲:这好像是女生公寓吧
丙:（到处望望）这么干净，应该是女生公寓吧
丁:那他这么进来的啊
甲:我咋知道啊
丙:那我们去问问
甲丙丁:等等我们……….