乙:对，不能在气势上输给张老师，走，我们回去。
甲:哎…你回去干嘛呀！
乙:我们既然要压倒对方，这些东西用不着呀，我们应该把糖衣炮弹换成真枪实干！
甲:什么真枪实干，还公鸡下蛋呢！俗话说吃人家的嘴短，拿人家的手短。我们的目标是先软后硬先甜后苦，你懂不懂呀！
乙:哦！我懂了，不就是先点头哈腰后挺直腰板嘛！这个我在行
甲:好，那行。你敲门
乙:（刚要敲门，突然想到不公平）为什么有时我敲呀？
甲:那还不是因为你贼眉鼠眼，一副奸相。点头哈腰你都在行嘛！
乙:啊？感情我就这副德行呀！不过长的丑不是我的错，但长得丑还出来吓人那就是我的错了，我看还是你来敲吧。我要是吓到张老师就更不好办事了。
甲:那不行，我们俩就是八戒和沙僧谁也别说谁。
乙:那我们找一个人来替我们敲？
甲:就知道出损招，还是老办法吧。
乙:好，谁怕谁呀（两人卷起袖子，做出打架姿势）两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀…
乙:oh!yeah!我赢了耶！
甲:哇塞！我输了，你敲门！
乙:why！
甲:当然是谁输谁敲门呀
乙:好，算你狠！我敲。（敲几下后迅速躲到了鹏后面）
甲:你…（门开了）
老师:甲，乙，你俩有事吗？
甲，婉:那个…没事…嘻嘻…哎！不！有事…有事…呵呵…（两人点头哈腰）
老师:有事进来说吧，站在门口干啥呀
甲，婉:你先说…为什么我先说呀你先…不你先…
老师:你俩在嘀咕啥呀
甲:嗯…没啥…没啥…
老师:真没啥？要是这样的话那我可要走喽（准备喝水）
乙:要不我们一块说？
甲:那好。一，二，三
甲，乙:老师！（声音很大）
老师:（喝的一口水一下喷了出来）你俩干什么呀，一惊一乍的。
甲:(双手托着礼物)老师，一点薄礼不成敬意请您笑纳！
老师:你们俩这葫芦里卖的到底是什么药呀？
乙:什么，药？老师，您病了吗？这可不是药，我们不是学医的，不敢轻易开药呀！
甲:闭上你的乌鸦嘴。老师您别跟她一般见识，她这人就是四肢发达头脑简单
乙:我这那是头脑简单四肢发达呀，我这就是典型的头脑发达四肢简单嘛！哦，不，是头脑发达四肢业发达。
甲:什么发达简单的，我看你呀全身上下就俩字――简单！
乙:哎，你啥意识呀，成心和我过不去是吧。
老师:好了，你们俩别吵了，郭鹏那你说这是啥意思
甲:（指着乙）都怪你，差点把正事都忘了。老师，我们没…没别的意思，就是觉着您整天披星戴月起早摸黑太辛苦了。所以…
老师:所以你们就给我买了这些营养品？
甲:对，老师您真是太聪明了，真是一点就通呀
老师:如果真是这样的话，那你们的意思我明白了
甲:哈哈…老师，您真是太好了。以后还请您多多关照。我们就不打扰了…
乙:什么？就…就这样走了？那正事还没办呢！
甲:办啥办，大家心里明白就好了，干嘛要点的这么透彻呀
乙:啥明白透彻的，你就别在这打哑语了。老师您是真明白我们这次来的目的吗？
甲:哎，我说你是真傻呀，还是真傻呀，还是真傻呀？人家老师这么聪明能干的人能像你一样吗？二十岁的人，六岁的头脑。
老师:对呀，我是明白你们的意思了呀！这有什么不明白的。你们俩关心老师这没什么不好，只要你们好好学习，我再苦再累也无所谓。不过，你们的心意我领了，这些东西你们还是拿回去吧。
乙:哈哈…我说吧。像你这样高智商的火星人，我们地球人不好找。
甲:不是，老师。弄了半天您就明白这这一层呀？
老师:对啊，难道我理解错了吗？
甲:没错…没错…可是…
老师:可是什么？
乙:可是您必须得收下这些糖衣炮弹！
老师:什么？
甲:哦，不是，她的意思是您必须得收下这些苹果鸡蛋！
老师:可是为什么呀，你们得给我一个理由呀！
甲:没有理由，反正您收下就对了
老师:真是急死我了，乙，你说，到底有什么事
乙:那好，老师。既然您逼我，那我就只说了。还不就是因为那用锅的事嘛！
老师:对，最近同学们私自用锅在宿舍里煮饭实在是很猖狂呀
甲:老师，我知道私自用过在宿舍煮饭是我们不对，可是您的惩罚措施是不是太…
老师:太严厉了是吗？
乙:对！嘻嘻…老师您能不能收下我们的糖衣炮弹就这样赦免我们呀
老师:赦免你们？
甲:对对，我们向您保证以后就算是上刀山下油锅找食物也不会在宿舍煮饭了
乙:对，绝不会再做重犯！
老师:可是我怎么不记得你们用过锅呀
乙:老师，那我们走了（两人转身要走）
老师:你们俩先等一等。
甲:噢！这礼物您就收下吧。我们既然已把礼物送来，又岂有往回拿的道理呀。
老师:不是礼物的事。
乙:啊，我明白了，礼物您就放心的收下不用请我们吃饭了。
老师:唉，又扯到吃饭上去了，你们俩给我听清楚。我说不记得并不代表你们俩无罪！既然你们这么有悔过之心，专程前来自首又岂有不罚之理！
乙:（小声对甲说）喂，自首是啥意思呀？
甲:说你傻你还不信，自首的意思就是…什么？自…自…首？老师你的意思是…
乙:她的意思好像…
老师:我的意思就是在你们来之前我还不知道你们用锅事，可现在你们用自己的嘴巴出卖了自己
甲:老师，那我们宿舍的锅不翼而飞原来不是您拿的
老师:当然不是！
甲，乙:啊？怎么会这样呀？
老师:我不想追究你们锅的下落，我只想追究你们用锅的事实
甲:嘻嘻:那个，老师，熟话说那捉贼不还得捉赃吗？您这不是没找到赃物吗。就这样放过我们吧
老师:没有回旋的余地，制度定了就要施行！杀鸡给猴看，以儆效尤。
甲:制度？什么制度呀
老师:这是年级专门针对用锅的同学颁发的一项新制度，你们好好看清楚
甲:嘻嘻…老师。您看，这上面不是说发现有锅的宿舍吗，者发现就等于看见，您不是还没看见我们宿舍的锅嘛，再说了，我们的锅不也找不到了嘛！看来我们不是您要找的鸡呀！
乙:就是啊，老师，我们知道错了，您就大人不计小人过，给我们开一面网吧。毕竟那锅也丢了，我们也不会再用了…再说了想我们这么傻的鸡哪找去呀，杀了多可惜呀。
老师:唉！真是拿你们没办法，不过万事以证据为先。就算是让你们钻一下制度的空子。这一次就放过你们了，但是下不为例，绝不能再犯。你们要知道生命重于泰山，安全用电是关乎生命的大事，万一出了事，谁能承担得起呀
丙:老师，我知道错了，这是我们宿舍的过，我知道我不该藏它，请老师罚我吧
丙:对，我怕这锅被发现就藏起来了，不过这锅我们大家都用过要罚就一块罚
丙:哼！你们俩少在这装蒜，我前脚把锅藏起来你们后脚就来揭发我好摆脱关系，我告诉你们，没门！这锅我们都用过
乙:天哪！我们那里是来接发你的呀，我们见锅没了，还以为是被老师发现了，我们是来找老师谈判来了
丙:什么？那你们这张纸条上的内容…
丙:完全明白了…完了，这下全完了…
老师:你们三个商量的怎么样了，这下可是人脏俱获了吧