瑶:(唱)小和尚下上去化斋,老和尚有交代,山下的女人是老虎,遇见了千万要躲开.(走进青春健康会所看到包,铁,筋三人在沙发上睡觉顿时火冒三丈.大呼)着火啦!
包:嘻嘻,瑶姐,我们刚拆好像听到有人惊呼救火!呵呵…
筋:对,对我也…也听到了!
金:是我叫的,我的心都着火了你们知不知道呀!现在都啥时候了你们还有心事睡觉?
包:现在是北京时间早上八点我们不睡觉做什么呀?
金:睡,睡,睡.你就知道睡!包打听,你别以为你长了一对象耳,能打听到方圆八百里的八卦,制造令人惊悚的绯闻.你就是本店的大功臣了.我告诉你,你的发展空间可大着呢!
瑶:瑶…瑶姐，我想如厕
瑶:如厕？干嘛？去吃屎吗？工作不用头脑，生活没有烦恼！真是笨鸟先飞，笨猪先肥！（瑶骂完三人，气也消了，便改了语气）好了，不是我想说你们，我只是想提醒你们要时刻精神抖擞，想方设法的去最高限度的炸取顾客剩余价值（三人在瑶身后拳打脚踢以发泄怨气）。我们的目标是（三人赶紧站好）
三人:们油炸不出油的芝麻，没有不出钱的顾客！
瑶:好！包打听，你确定徐阿姨要减肥吗？
包:也许大概或许可能…奥，我确定！
瑶:Really?
包:Sure!
瑶:铁算盘，你把**洗发水放进韩国火辣辣燃烧脂肪膏盒里了吗？
铁:瑶姐，按您的吩咐，我昨晚就放进去了（把盒拿给瑶）
瑶:（拿着盒子面向观众）着其实只是一盒**洗发水，但装进了火辣辣燃烧脂肪盒里，立刻就变成了市场上超有开发潜力的受广大消费者喜爱的瘦身产品―火辣辣燃烧脂肪膏。我们今天的销售对象就是大富婆―徐阿姨。
筋:报告！瑶…瑶姐，徐阿姨来啦！
瑶:（赶紧迎上去）哟，徐阿姨，是什么风把您给吹来了呀！来，来，屋里坐，屋里坐。小筋呀，上茶！（包，筋，铁三人下）
筋:好嘞！
徐:小瑶呀，快别忙活了，我是来找你帮忙的。
瑶:阿姨，有什么话您就直说，这方圆八百里谁不知道我是个热心肠呀！
徐:好，爽快！小瑶，你瞧，我这肚子上的缀肉（站起来抖抖肚子），能不能帮我去掉呀?
瑶:哎呀！这人生的悲哀就在于，当你想要两肋插刀的时候却只有一刀，不过…这一刀足以解决问题。前两天我学会了一套韩式美容掐脂法，只要我这双手在您肚皮上一抓啊，保证把您肚子上的脂肪细胞给捏碎了，这样想减哪就减哪，一个月狂减20斤不在话下，不过….阿姨这胖胖容易瘦瘦难，吃不了苦中苦，成不了瘦中人呀。
徐:我不怕疼，只要能减肥，我这肚皮就交给你了。
瑶:好！一根筋，准备道具(这时一根筋上来把床铺好，徐阿姨躺下)
瑶:阿姨，您可忍着点，可要下手了啊。（说完在阿姨肚皮上乱掐一通，嘴里还念念有词）一抓脂肪抖一抖，而抓细胞裂痕出，三抓细胞核破裂，四抓油脂全清除。
徐:哎呦呦…小瑶？怎么这么疼啊？
瑶:苦口良药利于病，五指抓脂减肥行呀，您忍着点啊。（说完有乱抓一通）
徐:（终于忍不住坐了起来）:哎呀我说小瑶啊，你有没有不疼的法呀，你瞧我这肚皮。
筋:哎呀，我的妈呀！都紫了！
徐:小瑶，就没有不疼的法么？
瑶:这个….当然有。（双手一拍）包打听
包:（拿着燃烧脂肪膏上场）:来啦！徐阿姨，这可是本店从韩国新进口的火辣辣燃烧脂肪膏。在用火辣辣之前我的体重是250，自从用了韩国火辣辣燃烧脂肪膏我胳膊瘦了，腿瘦了，脸蛋，小腹全瘦了。火辣辣燃烧脂肪膏加量还减价，原价3328元，现价2228元。
瑶:徐阿姨，这一分价钱一分货，稀饭吃了不经饿，再说您又不差钱，咱一定不要便宜货，俗话说:腰带越长，寿命越短，糖尿病，高血压，心脏病….
徐:你…好，给你！（铁连忙接过，开始数钱，徐打开盖一闻），我说，这味怎么有点像洗发水的味道啊！
铁:（还在数钱）这就是洗发水啊！
徐:什么？
铁:那个…我说我们还赠送您一瓶由***洗发水赞助的超有档次的**冰箱….插头一个。
徐:得….你还是自己留着吧，我走啦。
铁:徐阿姨慢走（徐瞪了铁一眼）
瑶:music!
瑶:stop,stop,stop!
筋:（开门，一看胡叔叔一瘸一拐的走了进来）啊？胡叔叔，您的腿咋啦？
瑶:哟！胡叔叔，这一日不见您的腿…
胡:我…我…（一脸委屈）
瑶:胡叔叔您坐下，慢慢说。一根筋你留下。铁算盘，包打听你们出去考察一下市场（铁，包二人下台）
胡:（一脸悲伤，坐下酝酿感情。这是瑶，筋二人为他哼唱悲伤的曲调，胡刚要张口）曲调不对(瑶，筋二人有做了一点改变)
胡（唱）:那是一个秋天，风儿那么缠绵，而我却被风湿病痛折磨了好几天。于是我来到了你们店，你们告诉我扎针可以助我重返昨天…（改为念）抱着试试看的心态我扎了一针，可是（语速加快）第一天退酸，第二天腿疼，第三天腿抽筋，第四天（走两步）你们都看到了，我就是来讨说法的。
瑶:哼！敢情你是来找茬的。无理取闹比又所图，照你这样说是我们把你的腿扎坏啦，谁能证明呀？你的腿？哈哈…它会说话吗？
瑶:（见状转变态度）胡叔叔，您别生气，我承认我说话难听了，我给你道歉还不成吗？来让我看看你的腿，胡叔叔您睡觉腿是伸直的还是弯着的？
瑶:胡叔叔，我从来不骗人。因为我就没有骗人的必要。我们讲的就是上病下治，左病右治。我看你现在是左腿出了问题，就在你的右胳膊上扎一针吧！一根筋！
筋:来嘞！
瑶:拿针！
筋:（早就把针准备好了）瑶姐，针来了！
瑶:胡叔叔，来，别怕！我给你扎一针吧
瑶:胡叔叔你双手抖啥呀？
胡:（唱）我是一只小小鸟，我想要飞呀飞却怎么样也飞不高。（念）人鸟飞，人鸟飞，人鸟高高飞。
瑶:一根筋快抱住胡叔叔！快别让他抖了。
胡:小瑶嗝…你说嗝…我到底嗝…是怎么回事嗝…
瑶:哎…胡叔叔我忘记告诉你了扎这针就这样，你休息两天就好了。
胡:小瑶嗝…我在信嗝…你一回嗝…好（说完走一步腿一瘸胳膊一甩的离开了。瑶筋二人面面相觑）
包，铁:瑶姐，瑶姐，我…我们回来了
瑶:包打听，这两天你要密切注视胡叔叔和徐阿姨的动向。已有军情立刻汇报！江湖险恶，不行咱就撤!
徐:不用撤了（这是徐阿姨推着坐在轮椅上的胡叔叔上场）
瑶:哟！胡叔叔徐阿姨你们怎么一起来啦？
徐:哦，忘了告诉你了，我们是打假协会的。我们今天就是为了取证控告你。唉！只可惜你胡叔叔为了拍摄你们非法扎针的行为，却成了你的试验品。
徐:呵呵，世上最了解我的人还…不是你呀。钱？你以为有钱就能使磨推鬼吗？你以为钱就能买回健康吗？你以为钱就能买回良知吗？真是气死我了
瑶:（装可怜）徐阿姨，胡叔叔，你们听我说。人或为了争一口气，骗人并不是我本意，敢问长天和大地，我是否还有重生的频率。
徐:竞争激烈谁都知，正道方能出真知。要想重生频率高，为人诚信要记牢。
瑶:说得好，说得好。真是道出了我的心声呀！
警察:既然道出了你的心声就跟我们走一趟吧
瑶:走？去哪？
警察:还能去哪，当然是警察局啦。
瑶:啊，我不走，我还没准备好呢！
警察:没准备好你还做这些骗人的勾当，快跟我们走。（拉着瑶下台）
瑶:后悔呀，同志们，做人一定要讲诚信呀！
胡，徐:当然是跟着啦！三人晕倒！