大体事件:两个乞丐在街上偶遇后的一段时间里发生的故事。
H:改革春风吹满地，做个乞丐不容易，低三下四还受气，还有城管来突击!哎，这年头，做个乞丐比大学生找工作还还难呐，这不，刚才城管那帮人又来突击了吗，说我们这些人除了影响市容在也没有别的作用了，小样地，要是我们都没了，你们城管的不都也下岗了吗?再说了，城关的要真把我们带走也行，进去了是既遮风又避雨，还能免费住宿，要吃有吃，要喝有喝，一群人还能在一起唠唠嗑，简直就是我们向往的神仙般的生活。他们可倒好，不仅要没收我的口粮，还要拿走我的饭缸，抢走我辛苦要来的血汗钱，还要赶出我的地盘!要不是逃跑拼了命，肯定是赔了夫人又折兵!总算跑出了他们的搜索范围，先在这歇一会吧，哎，我就在这守缸待钱!
Q:南来的北往的，东跑的西颠的，哥哥姐姐叔叔阿姨好心人可怜一下吧，我家穷人丑，一无所有，穿衣服没袖，取暖靠抖，成天药不离口，这辈子没吃过猪肉。人比筷子瘦，生活过得不如狗。可怜可怜我吧!(一脚踢到了H的饭缸)
H:哎，你怎么回事呀，你看看，你把我这精致的饭缸给踢掉漆了，你的赔我!
Q:你当你那破饭缸是宝马还是奔驰阿，掉一块漆就要赔偿，你去保险公司要赔偿去吧!
H:看你是个穷叫花子，我也不难为你了，你就把你的饭缸再加上那里面的钱给我就行了!
Q:看你说的，你瞧你那幅德行吧，咱俩好象是同行吧!我在这条街混迹好几年了，咋从来没见过你呢?你是不是新新新新来的阿?
H:难道他是这条街的当家的?我得考考他(转过身)山珍海味萝卜白菜!
Q:领导大款学生乞丐!
H:哎呀，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人阿。失礼了，给，这是我的片子(掏出名片)
Q:不知者无罪，我也有(互换名片)
H:灯红区酒绿街丐帮六十七分舵副总舵主--乔峰，哎呀，久仰久仰!
Q:花前区月下街丐帮三十八分舵副总舵主--洪七公，幸惠幸惠!
H:来来来，坐
Q:兄弟，你不在你那好好待着怎么跑到我这来了?
H:还不是城管那帮人吗，又来突击大检查，不得已才跑到这来了，你这一上午收入咋样阿?
Q:哎，别提了，一上午才要到这么点，这年头，当乞丐--难!当一个乞丐头目--难1
H:当一个满街乱跑的乞丐头目--难!
H&Q:哎--------搞笑小品剧本
H:哈，他把你饭缸当垃圾桶了阿!
H:哎，给我留一口阿!
Q:好吃!好几天没开荤了!爽!
H:一口全让你吃了，啥滋味阿?
Q:酸酸甜甜就是我!
H:你看现在这包装，多漂亮，你看这俊男靓女，这男的多俊阿!
Q:你说你咋这么孤陋寡闻呢，人家这是俩女的，你不认识阿?人家是去年最火的超级女生--何洁和李宇春!
H:我管他什么超级男生超级女生呢，这包装我留下了阿，有奖的，说不定中个500万什么的，这辈子就不用当乞丐了
Q:行，等你中奖了，中了两头奶牛，你就天天喝牛奶吧，洗澡你都用牛奶!
H:这小伙挺实惠阿，真会偷懒，他到省事了，这搞传销的都这么狡猾阿?!
Q:这么没文化呢，那叫发传单，什么传销!
H:阿，发传单销售，简称传销嘛!
Q:我看看他们这是卖什么呢
H:你认识字吗?这都拿反了!
Q:我怎么不认识字，我小学就过六级了!
H:就你?
Q:拼音六级嘛!不是和你吹，我小学念了八年http://www.juben68.com