丙:年轻的女交通***，牛大爷的女儿；
幕起:（看车人正在剩下唯一的空车位上放着一小茶几品茶，上面还放着一包软包中华烟，两边是道具轿车……）
甲:（对观众）别小瞧我这看车人，过往看自行车没啥油水，如今看汽车可就大不一样了。这年头车位紧张，你来上班，能有个停车位都要走后门，为这，还经常有人给我送礼呢！……不信……（电话忽然响起）“喂；我是牛大爷！你是小王吧？跟你爸放心办事吧。车位留着呢。什么？还带啥东西啊？你前天给我的软包中华烟还没舍得抽呢。太好的烟我抽不习惯，硬包的中华就可以了啊。哈哈哈，拜拜！”咋样？……
甲:（不屑地连头没抬）不行，这车位给别人留着呢。
甲:你谁啊？你把自己当***了？
甲:（抬头一看）啊？还真是***啊？（上下打量一番）
甲:不行，这车位是给别人留的。今天不能给你停。你靠靠边停啊，等***来了罚款可别怪我啊。
甲:没啥意思。给别人留的。
甲:咋地？你们***权利不是更会用吗？
甲:我给别人预留个车位还违法吗？
甲:跟你们***的能讲清理吗？
甲:哪我就客客气气地跟你说:（慢条斯理说）你今天倒要给我讲讲听听？我不让你停车这是犯了那一条法啊？
甲:呵呵，我给别人留车位，我谋啥私了？又不是给自己留的。
甲:“有权不用，过期作返。――地球人都知道这理儿。
甲:我今天就***一次，看你能把我咋地？
甲:我今天就是耍驴了，就是不让你停了！你能把我咋地吧？
甲:哪你就告往吧，我既没单位，也没领导。本人，就是最大的领导！此地，由我承包，合同三年。
甲:呵呵，小伙子，你别说，或许你今天还真管不了我了啊……
甲:别动，这可是我的私人办公场所啊，你假如敢动我办公室东西，我马上就打110。
甲:你再动，我可真打了？
甲:（真打电话）喂，110吗？这有个***的正在欺负老百姓，请您快来帮助处理一下。否则就要发生流血事件了。……什么地方你不知道啊？……就我看车的地方啊……快来吧！
甲:我是什么人啊？
甲:说出来吓你一跳。我叫牛大爷。
甲:这世界上，除了我老婆，我就根本没有怕的人。别说你一个小***啊？就是***来了也要对我客客气气的。信不信？
甲:给我放下。你有什么权利给我搬走办公室啊？
甲:配了。
甲:等***来了，再告诉你。
甲:马上就到。
甲:别以为老百姓管不了你们***，你们就可以胡作非为了。我后台硬着呢！
甲:我才不稀抽你这低档次的烟呢，你没看到我平时都抽软包中华吗？
甲:瞧不起我是吧，你试试，看看到底是真是假。（给了一支）
甲:咋地？瞧不起人了啊？这烟我都抽不习惯了，让他们以后想送的话，改送硬包中华的了。
甲:你才有毛病呢。你说谁有精神病啊？
甲:人不可貌相，海水不可“碗”量。关键要看他这人在什么位置上，权利这玩意儿就比如是“萝卜不值啊它长在背傻――今天这地盘啊，就我说了算！服不？
甲:我让人管了一辈子了，也总想有点权利管管别人。偏偏今天你让我碰上了。你们***平时不都是很牛吗？我就不信没人能管得了你们。那是由于没碰到过我。
甲:少跟我套近乎。你们平时欺负惯了我们老百姓了，我今天就要替老百姓好好管管你们。
甲:“没错也要把你管老实！”――这不是你们***的口号吗？――我今天让你好好明白一下“什么叫不讲理！”
甲:反正你们平时不讲理的事情多往了，老百姓是敢怒不敢言啊！今天连个空车位你都不想放过。我今天就不买你的帐了，看你能把我怎么办吧？
甲:慢，你别走，等***来了才走，否则以为我报假案呢。
甲:（上往捉住对方领子），你才有病呢！有你这么说话的吗？我打你个兔崽子……
丙:（女***匆忙跑上）停止，不许打人……
甲:（很委屈地哭了起来）***，您可来了，这个***太不讲理了，不但要砸我的办公试冬还欺侮我的人格，我今天真想跟他拼了，你别拦卧定又冲上往要打）……
丙:停止，到底咋会事啊？
甲:别听他说，***嘴里没有一句好话……
丙:你老实呆一边往。请您继续讲……
丙:你给谁留的啊？
甲:给小王的爸。
甲:听到没？又骂人啊！我打你这么兔崽子……
丙:你有完没完啊？
甲:听到没？说我有精神病，这不是找打吗？（又要打）
丙:老实点！――不过，你这位***同道说话我听着也确实有点不对味啊？
甲:听听，这***是个啥人啊？我今天当着***的面，好好替大家教育一下你（又要往打）？
丙:爸……你是不是真有毛病了啊？
丙:是的！又怎么样啊？***有啥规定“不许看车人的女儿是***吗？”
甲:现在你知道我是谁了吧？
甲:他在交通队，就管你们乱停车的。
丙:我啥时候冒充了？
甲:那是我挂电话是故意冒充恐吓他的。
丙:爸，你咋能干这事啊。我啥时候往110工作了。
丙:咋地？给自己女儿挂电话开玩笑，这事你们***也管啊？
甲:我看你们管的也太宽了吧！
丙:不过说话不文明确实是有点不太合适吧？
丙:您觉得我父亲精神哪不正常吗？
甲:哪你凭啥说我精神有毛病？这可是大事，假如让我亲家听着了，我姑娘嫁不出往到时候可要找你算账啊？
甲:你知道“小王他爸”是谁不？
甲:是我女儿对象――小王他爸！
丙:爸，我告诉你多少回了，不能故意给人留车位，现在停车位这么紧张，应该谁先来谁先停。你这样做确实让人很生气啊。
丙:别走，请把车开过来吧……对不起了……我爸是有点毛病了……
甲:（电话响起）什么，咋又不来了啊？为了给你爸留车位，今天差点跟***打起来啊……
丙:赶紧让人家停车吧……
甲:好好好……