演员:李衰:尹之豪武则天:张天泽（反串）朝官（2）:徐庆云、金源（反串）
音乐效果:梁克
导演:孙宇光
负责人:于音
说:嗯……谁还没有犯错误的时候。再说了，如果人人都不犯错误，正确的道路上不就人满为患了吗？子曾经曰过:穿别人的鞋走自己的路，让他们打的追去吧……
说:好好好！我重说！话说大唐盛世之时，出了一位独一无二的女皇武则天，首创了科举之武举和殿试，是好一段传奇和趣事（李衰从其身后梦游般走过台上）众位看官，刚刚过去的猥琐的像神经病一样的人不是龙套，恰恰是下面要说的趣事的主人公，来自某市某校某班的学生，起了个损名叫李衰，欲知后事如何（拍惊堂木）移动用户请发送BC至194250250，联通小灵通用户请发送至594250250，户话请拨打……
（龙套甲:先生，导演说你是不是收了红包了，我们是小品不是选秀，赶快下来！）（乌鸦叫）
说:好吧（拍惊堂木，收扇）正戏开场（下）
衰:广大同学们，我想死你们了！（向台下飞吻），哎，那边那个女生，不是说你。（笑）
衰:可怜我李衰，起了这么个损名字，果然运气坏到能在路上连踩三次香蕉皮……（想喝水，水瓶掉地上）倒霉（弯腰去捡，脑袋撞到桌角上）哎呀！满天的星斗啊……（晕到卧下）（晕）
卖:哥们，醒醒，吃早饭了
卖:哥们，醒醒，有美女来了！
衰:Where?美女姐姐在哪里？
卖:奇怪，今年的科举怎么都是一群色狼？
卖:什么收破烂的？我可是长安最有名的书商，转卖应试用品（打量衰）看你这样子……说，IP、IC、IQ卡，统统告诉我密码……
衰:我还未成年呐，一看你就不是好孩子，不跟你玩了。（转身欲走）
衰:科举？（思索）今天是几号？
衰:武……武则天？大唐？咬咬你看看是不是在做梦。
衰:大唐，科举，万岁！我的人生要改变了，考试我还不会么？我要当官了！（唱《不怕不怕》）见到香蕉我不怕不怕了，我骑高头大马，不怕不怕不怕了……
卖:你听我说啊……
卖:Stop！我这里有全方位考试装备，你要不要？
衰:多少钱？
卖:有缘千里来相会，200块钱不算贵。
衰:天涯何处无芳草，50块钱好不好？
卖:春风不度玉门关，至少也得130。
衰:万水千山总是情，70块钱行不行？
卖:我谅解你亢奋的心情了！好，随我来！在我全方位的指导下，你必然会高居榜首！
朝甲:今个儿就开考了？
朝乙:是啊，红包都收完了……（甲捂住乙嘴）
朝甲:呸！你说这么白干什么，那叫教育赞助！
朝乙:对对！教育赞助。哎？殿下不是说要殿试么？那几个交红包的……呸！交赞助的可都IQ不高啊！
朝甲:好说，咱们两个在殿上给他打个暗号，传个信息，送个秋波，一切自然OK。
朝乙:对对！（敲钟声）时间到了，咱们该监考去了（两人下，衰上）
衰:那个卖书的小子，一定脑袋有毛病，什么《考场七十二变》、《冲刺探花》，一堆胡话！！（笑）这科举是进了间房里，一个人呆着，（打开一门）厕所。我身上可有全套考试专用资料，都是我贴身的居家旅行必备良品……（敲钟声）开始了（翻开卷子）什么？《论唐太宗李世民的妻妾对其一生的重要影响及女权独立》。这什么玩意啊？（掏东西）幸好咱有准备………（一掏）啊！牛津辞典！（向后扔，砸东西，惨叫）（二掏）啊！商务通！（向后扔，砸东西，惨叫）（三掏）啊！理科公式大全！（向后扔，砸东西，惨叫）（再掏）校园心理（向后扔，砸东西，惨叫“谁啊，一会工夫扔我四次！”）（崩溃中）这可不是科举用的！只有最后一法了！（掏出手机）我打电话问历史老师答案！（电话）（画外音:对不起，您所拨打的用户尚未出生，请稍候再拨，Sorry,whoyoucalledhasn’tbeenborn.pleasecallitlater.）玉皇大帝啊！我怎么这么倒霉啊（哭天丧地）我好惨啊！（吟诗）科举考试千古流，英雄豪杰尽百头。求学不成城遗恨，惟有眼泪相顾愁……（朝乙上）
朝乙:杀猪一样叫什么？听好，这不是宫廷演唱会，你也不是狄仁杰，少学他唱什么《武则天不相信眼泪》《黄金马夹》否则会和他一样被开出去！
衰:（对观众）还是邻村的马克思说得好，不要再一棵树上吊死，多找几棵树试试看。只有最后一搏了（转向乙，掏出一叠百元大钞）大人让我换棵树吊死吧
朝乙:啊？
衰:不是，大人扶持小弟一把吧！
朝乙:来。咱兄弟唱歌去（两人下）
武:只是什么音乐啊？（朝龙套甲）那个谁，去教教那个放音乐的，怎么放婉转的音乐。
龙甲:是。（下台，一阵乒乓，打架声，改为《婚礼进行曲》）
武:嗯，不错……这考试头名是谁啊?
太监甲:据说是一位监考大人的干亲家的公子
武:什么干亲家，八成又收了钱，把那两个饭桶叫来！
两人:啊？被涮了！
朝乙:不公平！我们要求民主与公正！
四人:两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊………………
武:听说本次头名是你干亲家的公子？
朝甲:不可能不可能！我儿子刚三岁！
朝乙:啊！是我干亲家的公子……
武:过一会儿，妾身……呸！还不习惯…寡人要亲自殿试于他。
朝乙:那个……那个……啊！陛下！武举那边的事还没处理呢!
武:哦？何事？
朝甲:您自己看吧
龙乙:卑鄙的小混混放手！再不放手我可不客气了！
龙丙:让观众们听听，你说我卑鄙，刚刚你那招“奶油咸猪手”我还没找你算帐呢，竟然又洒石灰！
龙乙:可恶，往我茶里下巴豆的不是你么？
武:停！你们两个，再打，通通的耳光伺候！
朝乙:陛下，这是一起恶性暴力事件，严重危害了我大周的科举诚信，在对我国国民造成极大心理创伤的同时，也造成了身体上的损害。这两人在武举考试现场，使用了石灰、闷棍、板砖、西瓜刀、车链子、折凳、老鼠夹等阴险至极的邪门武功，而且把板砖乱扔，（Onlyyou）万一砸到人怎么办？就算砸不到人，万一砸到花花草草也不好啊……
武:嗯……
朝甲:没错没错！！！（转向龙乙丙）你们是不是想考武举啊？想考你们就说嘛！说了我才知道的嘛，如果你们不说我怎么能知道你们到底想不想考啊？如果你们说了我不明白就是我的责任了，可是如果你们不说，又算是谁的责任呢？
龙乙丙:够了！Shutup！
武:I服了U啊！你们两个是不是刚去取经回来？（大挥手）把这两个脑袋秀豆的赶出去！（太监开始赶走朝甲乙）不是，是那两个！（龙乙丙被打）
龙乙丙:冤啊！我们冤啊！
太监甲:你冤，老萨更冤，两句话没说，就被干掉了！（龙乙丙被踢下台）
武:你叫什么名字？
衰:我姓李，名衰，字衰李，号李李衰衰，人送外号“小李草包”……噢，不是“小李探花”
武:探花？什么意思？你可是今年的头名状元，想必有过人之处。
众人:邪教分子啊！分裂国家者！打！
衰:慢，在下一介书生，只知舞文弄墨，手无缚鸡之力，何力分裂国家？况且就算我答应，广大人民还不答应呢！
众人:没错！
武:李爱卿，今夜满月之景甚美，你不如吟诗一首。
宫女甲乙:啊！怎么可能这么帅！
朝甲:没错没错！此时此刻他不是一个人在胡诌，他不是一个人！他继承了自从有字以来所有酸腐文人的浪漫与颓废风格，在后现代主义的大潮中，高擎一杆没心没肺的浪漫大旗！此时此刻他不是一个人在胡诌，他不是一个人！
朝乙:你难道是……？
宫女甲乙:啊！怎么可能这么帅！
武:李爱卿如此文采，再加上彪悍的外形，一定可以为我大周文坛制造一段辉煌！来人！封官！（运动员进行曲）
衰:哇哈哈哈哈哈哈哈哈……我终于混出头了！！
武:封李爱卿为三品内务总管！
衰:哇哈哈哈哈哈哈哈哈……什么总管？！
朝乙:兄弟，大哥我不能陪你到最后了！
衰:不要啊！（掏出手机，直指天空，大喊）看法宝！我用神州行，神州行，我看行。
众人:哇！升仙了！
衰:啊！只是一个梦……（擦汗）幸好只是梦啊！（掏东西）啊？什么东东？（掏出一书）什……什么……！《考场七十二变》！天啊，见鬼了！（说书先生上，朝说书先生）别以为你脱了太监服我就不认得你，告诉你，我绝不当内务总管，决不！（奔下）
说:这人有病……李衰梦回一次大唐，真是如梦如幻，但这大唐盛世已是一去不复返了，不过，既然我辈之头脑，不像故事中那些人一样挫，中华之新盛世必将诞生于这个新的时代，而且更加辉煌！（鼓掌，转身欲下，停住）对了，（开扇）真正地英雄们，往往都要在历史的暗流中默然前进着……（收扇，鞠躬，下）
龙乙:够了，打了这么久，累死了，还是别打了！
龙丙:也对，毫无技术含量，让我们用高雅的究极武学一决胜负吧！！！！！
龙乙:出招吧！（军号，广播体操）
两人:人在江湖飘啊，哪能不挨刀啊，啪啪……………………（耳光）（下）（颁奖曲，全体人员上，致礼）