张:今年“三八”又来到，联欢晚会少不了
李:人人都把才艺展，看谁能把大梁挑
莉:过去的主角该换换，不能老让她霸占
杨:齐心协力来合计，定让节目创新意
王:那还等什么呢，咱们快来商量商量吧
鲍:哈喽~啊中中老中，拜了
鲍:这都是张小燕惹得祸，自从上次俺哩小品火了之后，她到处给人说我是“大、沈、阳”，可不得了了，在那风黑月高的夜晚，这（方言）请演出哩，那要采访哩。也不知咋弄哩，连外界都知道了。
台下:北京嘛，上海嘛？
鲍:美规（国）、日本、伊拉克・・・我都――没去过。
台下:那你去过啥大地方嘛？
鲍:蒲城县大孔乡，大孔，恁知道吧，我得儿，热情哩很，弄哩我这年都没法消停。就这，咱女工李部长还说，见你一面通难哩，抽个时间，基层女工都想见见你。哎，见吧，见吧。这不还没安排哩，樊延华的电话又来啦。（学樊延华口气）月琴，三八到了，别人的节目上不上都行，你们的节目必须是压轴的。嚎。听听，恁听听，这官大官小口气都毋庸置疑。哎（看手上的戒指），做个资深名女人那，真难。不说了不说了，我去得赶快找俺的团队去，某（没）我呀，她们啥都弄不成！
鲍:（做领导状挥手）都来了！
大家:嗨~
莉:大城市，罕井……你看这人。（加进座位）鲍老师，你这绿大衣怕是羊毛的吧！
鲍:错，羊绒，看里面，阿拉斯加的
大家:咦~~~没听说过！
鲍:还笑我哩，咱现在的身份和从前可不能比了，再说，雷总经理今年给恁发了不少钱吧，看恁一个个穿哩，扑西来海，那能上了台面？
张:鲍老师，听说你还买了个新车？
鲍:嗯亨！
张:啥牌子的？
鲍:德国产哩，别克（鳖壳）
王:鳖壳，还龟壳呢
鲍:里面的装璜全是我亲自设计哩，可洋气啦。
莉:这个我见了，车里边还勾了两个南瓜，一个红南瓜绿叶叶，一个绿南瓜红叶叶
张:排挡杆上还套了个毛线套，还有吊着两个毛疙瘩
李:鲍老师，我没见过你的车，听她们讲的怎么像个农民拖拉机（大家笑）
鲍:（伴生气状）咋说话哩，咋说话哩。恁这叫羡慕、嫉妒、恨。好了，好了，说正题儿。这“三八”到了，咱们的节目得练练了啦。（大家互相推）
张:咱今年的节目该改改了吧
鲍:改？咋改？
杨:对，我们都准备好了
鲍:都准备好了（看看左右，大家点头）？那还给我说啥哩，
大家:让我们演演吧，说不定观众会喜欢的。
鲍:就恁？那就拉出来溜溜
莉:我们给大家带来的是中国传统的曲艺节目，双簧（搬凳子）
鲍:啧啧……我还以为恁多大的本事，一个炮（手比划），俩人放，折腾了半天好好哩俩美女，张莉崩成了张三，王巧云崩成了王麻子。别折磨人了。（两人不高兴地下去）（李艳起身）
李:鲍老师我的节目你一定喜欢。
鲍:说
李:你想变年轻吗？
鲍:嗯
李:你想年轻岁吗
鲍:那谁不想
李:现在我就让你梦想成真。
鲍:咦，还没看出来，这闺女还怪有才。
李:我的魔术就叫大变活人。
鲍:快变快变，我都等不及了
李:这儿有个魔术箱，你按我的指示手进去，我略施魔法，变，小杨从里面出来了
鲍:小杨出来了？那我哩？
大家:你就走了，下台了，没你什么事了嘛
鲍:我下台了？没我啥事了？阴谋，完全是阴谋。那我能下去，观众都不答应。
观众:答应……
鲍:（瞪观众一眼，然后面对大家）听听，观众说了，不答应。重变，重变
李:观众同志们，由于助理演员不配合，第一套方案被迫中止，现在只能启动第二套方案。需要观众朋友们互动一下。
李:（伸出左手手指）这是几？
观众:1
李:（伸出右手手指）这是几？
观众:1
李:下面就是见证奇迹的时刻，大家千万不要眨眼睛，看我……变！（左手握拳，右手伸二根手指）现在是几？
李:更重要的是，我还能变回来。（左右手一碰。右手握拳，左手伸二根手指）啊！我成功了，掌声，十秒的掌声！
鲍:（上前拉李艳，指住观众）我看谁敢掌声，我看谁敢掌声！还笑哩，目前这俩节目都在和上做文章，咦，我还会变三哩（伸手），全是小儿科。恁能不能在喜闻乐见上找点突破？
杨:看我们给大家大显身手！（充满自信）（小杨起身，抬步上前，张紧张跟上，各伸出一根手指）杨:舞蹈，一对小天鹅
鲍:听听，还某超过三
鲍:老天爷，甭出人命！看来呀，还得我上。
莉:哎……哎！我们还有个保留节目呢
鲍:（看看大家，不耐烦）保留节目？保留就保留着吧
大家:让我们演演，让我们演嘛！
杨:快乐旅程就要出发了！
杨:旅客朋友们，我们的和谐号动车出发了，迎着初升的旭日，向着充满希望的前方奔去。你听，列车驶入了中原大省，河南。
杨:旅客朋友们，下一站，我们来到了三秦大地
鲍:不就是陕西嘛，还三秦大地
杨:旅客朋友们，下一站是产煤大省，山西
鲍:弄啥哩，弄啥哩这是。老骗子，小骗子，一群骗子。我不在恁就弄了个这节目？观众说行不行？
观众:行，好！
鲍:啥
观众:聊咋咧！
鲍::我哩亲娘嘞，看俺哩节目都两年了，（伸手），恁咋还这眼光。
杨:那也不能她说了算
大家:是，那让机关党委的领导来评评。让陈书记上来
鲍:让陈书记给力哩，有本事把雷总经理叫来
大家:咦，那不是妇女之友，机关党委的周科长吗，周科长，来给我们评一评
莉:就是，就是，周科长平时最向着咱美女说话了。
周:啥事
周:别急，别急，慢慢说
杨:（凑近耳朵，大声喊）争主角呢！
周:（周磊吓一大跳，同时慢慢挺起胸，手背后）噢！就这个事，这次演出是展现机关女职工风采的重要演出，也是展现机关企业文化的一个缩影。一定要重视！当前，在全局上下都在为“扎根蒲白，振兴蒲白”努力工作的时候，你们这些女同志就为这么个小事，还争抢呢。像什么样子？我看这么着吧，就演个《红色娘子军》里面，准备攻打南霸天作动员报告那一场戏，晚上准时点半来排练，不准迟到。（背着手下台）
王:那谁演主角洪常青呢？
周:（口气强硬，不容置疑）我嘛，这还有啥争得！
鲍:好，好，好哩很，就这么弄（一边下台，一边回头抢过她的包）就这么弄！
杨:鲍老师！你回来！
莉:主角是你！
大家:明年的主角还是你！