摆设:两只椅子
A:孩子，咱什么病也没有。
B:妈，你骗人，我知道我自己得的是“相思病”，想媳妇想的。人家狗胜子8岁就结婚了，我都6岁了，怎么还没有媳妇呢？
A:咱今天就是给你相媳妇来了。
B:相媳妇？那我媳妇在哪了？是不是那个姐姐啊（手指一女观众）？
A:不是，你媳妇还没有到呢。
B:那我媳妇有那个姐姐漂亮吗？我要找和姐姐一样漂亮的媳妇。
A:咱找个比姐姐还漂亮的媳妇。
B:不，俺就看着那个姐姐漂亮。妈，那个美女老看俺，看的俺不好意思了……虽然我长的帅了点，也用不着这么看吧？妈，你看他们老笑俺，笑啥啊笑，还笑？评价你们啊，三个字“神经病”。
A:孩子，我得嘱咐你几句。
B:哦。
A:等人家媳妇来了要问好，“你好吗？”
B:（对母亲90度鞠躬）你好吗？
A:对，就这样。人家要是问你手里拿的什么，你说拿的是“话筒”；人家要是问你中午吃的什么，你说吃的是“黄瓜”；人家要是问你脚上穿的什么，你说穿的是“皮鞋”……
B:妈，你把我当“傻子”了啊？这些我还不知道啊？
A:那好，媳妇快来了，妈先离开了（下场）。
B:妈，我紧张，我的心里好象有一只小兔子，卟噔、卟噔、卟噔地跳个不停（加动作，学兔子跳），那种感觉还痒痒的，还挺舒服的。
（A:不要紧张，回去妈妈给你买“娃哈哈”）
A:哦，我还要阿尔卑斯的棒棒糖。
B:你妈好（“你吗好”）？哦，错了，错了，好你妈（“好你吗”）？哦，又错了，又错了，妈，你好（“吗你好”）？
C:（微笑）你好，我叫白梦丽。
B:“梦里”？我这是在做梦吗？（拍自己的头）“啊”，有感觉，不是做梦啊？
B:你请坐。
C:哎，谢谢。
C:你叫什么名字啊？
B:王biangdiang.
C:王biangdiang?``biang````diang``有这两个字吗？
B:有，“biang那个biang，diang那个diang，biang那个biang那个diang那个diang”，“王biangdiang.”
C:哎，你，你……你中午吃的什么饭啊？
B:（笑）果然不出我妈所料，你要问的问题我妈都猜到了，我妈说，你要问我中午吃的什么，我?缘钠ば荒阋饰沂掷锬玫氖裁矗揖退的玫幕乒希荒阋饰医派洗┑氖裁矗揖退荡┑幕巴病?…你还有什么要问的，我统统回答你。
C:（笑）你太幽默了。
B:我太幽默了，我太幽默了，你看观众朋友们都给我鼓掌了。
B:每一对恋爱中的男女，男的总是热情似火，女的总是冷若冰霜，当男的向女的靠近时，你会听到“哧”的一声，那是你的“冷若冰霜”浇灭了我的“热情似火”。
B:姐姐，你会不会讲故事啊？我妈妈每天晚上都给我讲故事，讲好多好多的故事。
C:哦，我不会。
B:哦，那我给你讲个故事吧:
B:你知道吗？那个男孩就是我那个女孩就是你……
B:哎呀，我的妈啊，我的感觉找到了，我也不流鼻涕了，也不流哈啦子了，四肢也发达了，头脑也简单了……我的真诚又把上帝给感动了！现在你愿意了吗？
C:愿意什么啊？
B:你是真傻啊还是假傻啊，你愿意将来有一个小孩儿叫我爸爸而叫你妈妈吗？
C:去你的（笑，默认）！
B:大家吃喜糖唠！
B:老师和同学们去我家喝喜酒去啊！