丙:秋兰爸（56岁）
甲:（打电话）我来啦！。你在哪呢？……我又迟到啦！嘿嘿。那啥啊。你快过来吧！（挂机）
乙:你啊真够戗，守着这么多人夸对象！
甲:那我不夸你，我夸谁啊？
乙:爱夸谁夸谁。
甲:说的到轻巧。上次我就夸了电影上那个女主角一句漂亮，你那个脸马上就转阴了，兴亏我聪明，马上说长的像你。这才避过一场暴风雨。
乙:去去，少耍贫嘴走吧？
甲:好嘞…哎去那啊？
乙:别装傻啊！说好了今天去看我爸的！他可说了爷俩见面头一回啥都不干把你陪。走啊！
甲:秋兰啊我看改天吧！
乙:站住，怎么你一说去看我爸爸你就肉了吧唧摸摸噌噌你肉夹馍啊你。
甲:我不去见你爸爸主要是为了他着想。
乙:怎么回事？
甲:你们家种了烟地啊。你爸爸这俩年啊靠着种烟把日子过好了。这是国家政策好。可你爸爸啊！日子一过好就走歪门邪道也不知道谁给他出的主意自己弄了点卷烟纸、滤嘴棒、自己加工烟丝制成卷烟到集市去卖，都包装着还印上了商标。是你爸爸起的名叫《宇宙》牌。
乙:有这事，我怎么不知道啊！
甲:正好啊叫我查获，他不认的我可我在照片上见过他啊！你说我能随便就罚他。
乙:你就当他别人一样就行了啊！
甲:不行，那是我岳父啊。所以我先送他一本《烟草专卖法》然后才罚的他。
乙:还是罚了！不过你这是工作，不能怪你。怪不的一说见我爸你就躲。原来有这岔。
甲:就是，不去啦啊！
乙:我叫你走了吗？
甲:没走！秋兰啊因为这个原因，我和你爸确实不益见面。我就别怕你爸一见我血压一高吃不消啊！
乙:少胡说八道的啊！因为这事啊更得见面了说清楚了。你是工作吗！我爸又不是不讲理的人！
甲:那可不一定，有其女必有其父。
乙:你说什么？
甲:我说你爸爸一定向你一样通情达理！
乙:没错，我爸和我一个脾气。
甲:我就知道。
乙:快走吧！
甲:好走…..
乙:到了！
甲:这么快啊！
乙:爸-----爸-----
甲:没在家。
乙:爸啊-----。
丙:来了，来了！（开门）
乙:爸。
丙:秋兰啊才回来啊！我炒的鸡都凉了啊。哎不是你不是说领个人回来吗？人哪？
乙:你快进来啊！爸在这是志奇。志奇咱爸。
丙:你好！
甲:嘿嘿！
丙:我看你面熟啊！你在那里上班啊？
甲:烟草专卖局！
丙:啊，是你小子，弄了半年还是你，好小子你罚完了我不算完，你又点哄上我闺女。秋兰
甲:坏了不是。
乙:他是我对象，爸有岳父头回见面打女婿的吗？
乙:你待气死我啊！我一个人拉扯你大，我容易不。秋兰啊听话啊你刚刚考上公务员，不愁找不到好青年，爸爸给你找个好主！不要这个250
甲:好我是250啊我！（上前）
丙:咋，你还待打我？
甲:我给您认个错。
丙:恩？
甲:我明知道你是老岳父。还是不把你的脸面顾，其实啊爷俩这么亲不该让你当场掏罚金。
丙:那是！
甲:当场罚钱不好看，事后多罚才顾全您老的脸面不是？
丙:对….不对….
甲:反正是啊您老人家气派大，罚个1000。2000算个啥啊！
丙:你小子还刚看的起我来？我1000，2000算个啥？
甲:您先别生气，我给您的《烟草专卖法》您看了吗？
丙:我不识字！
乙:爸你可没说实话天天晚上看的哪个小册子不是《烟草法》
丙:我叫他罚的胆都绿了我还不看看啊！
甲:您如果看了的话，您就应该知道没有烟草专卖的许可证而售烟的是违法行为。俗话说爷大王大不如法大我做为执法人员，不可能徇私惘法啊！
丙:我不就是卖了自己造的烟，我就不明白为什么不准啊？
甲:烟是对影响人体健康的物品，正规厂家的卷烟。有着严格的生产标准！而有的不法商贩在制造过程中用DDV喷散烟草这是对人体有危害的。
丙:我又没喷会啊！
甲:可你用硫磺寻黄烟叶这也是坑人啊？
丙:不是，就不是。
乙:爸，您今天能成为远近闻名的种烟大户是靠的什么啊，怎么富了富了，怎么就不走正路了，爸你老人家不能违法，不能昧良心啊！
丙:你也这么说我啊？我就想我种点烟多卖点钱吗？我还不是给你办个好嫁妆吗？谁知道就叫这小子罚去了。我不服您这些烟草就会罚款！
乙:爸，您怎么忘了那年咱村的烟草得了作物病。您老急的团团转不是烟草的同志带来了专家和药吗？那时候你不拉着人家的手一个劲谢谢，谢谢。
丙:啊！
甲:您想想，您的自售卷烟看起来是有了短期收益，可如果国家对烟草不控制，不打击自制，非法倒卖，走私香烟。让合法的生产厂家得不到保护那受损失的还是咱这些烟民，咱这些老百姓
乙:您老又不糊涂想想吧？
丙:我……就是一时糊涂……都怨您四大大是他的个注意！
乙:行了志奇，我爸年纪大了难免有糊度时候。现在他已经明白过来了。你罚他的款。他老人家还能较真啊！早不记在心里了是不是啊？
丙:对，他是为了工作吗？该罚的就得罚啊！
乙:看，我说我爸通情达理吧！
甲:对，通情达理啊！就是说话先用鞋底啊！
乙:爸，不跟你女婿生气啦啊！
丙:生什么气，些小辈。走屋里喝上盅！
乙:别急，还不快叫爸！
丙:爸！
甲:啊！
丙:嗨！
甲:哈哈！
乙:还笑？
甲:爸！
丙:好，快上屋鸡凉透气了！
甲乙:好嘞！
丙:这就是女婿上门一个段-----
甲:祝大家----
乙:工作顺利。
合:万事如意。