沙:唐哥，我们是不是走错路了，这是向东方走呢还是向东方走呢？怎么越看越不像？（沙僧作观望状）
唐:小沙，Don’t惊慌，这是东方，oh,year~~.
沙:那怎么走了这么久还是没到？都没看见什么花花草草，黑水河却是一条连着一条。。。
孙:沙弟，不要着急，让旅途飞一会儿~~
唐:小空，先别飞啦，快去打探一下，这是何处，为何女施主们都不穿裤子？（流口水观望状。）
孙:这我早就问过了，此地叫天朝，有这样两大名胜:CCAV电视台和富士康跳跳台。
猪:猴哥，我看咱们有的是时间，要不然去玩玩？
沙:二哥，那可不好玩啊，一个是天天演戏，一个有去无回。。。
孙:这你怎么知道的？
沙:不能告诉你，今天要是随便谈论昨天吗，明天就会被抓。。。（偷偷说的样子）
唐:看那边有一MM一直在深情的望着我~很开心的哟~，
猪:沙弟，我饿了。（转头对沙说）
沙:你等着，我去买点回来。有钱~~很有钱~~
孙:二弟，你怎么又饿了，昨天不是还买了苹果吃呢么？你这样做对GDP很不利。
猪:我是无罪的啊，去西天的路上我2块钱能买4个苹果，回来的时候，4块钱连2个都买不到了。。。
小白:真是太杯具了，不过在天朝，不是政府官员不是房地产商，你就只有等着被坑爹的份儿了~
孙:这位是？看你面目模糊，身材平面，难道是~难道是~~不认识你啊~（注意这里的语气变化是很有转变的）
小白:小空空，难道你忘了吗？难道你不记得了吗？你不记得当年在大明湖畔的小白白了吗？（做神情搞笑状）
沙:我去买东西，别人不收现金。只能刷卡。我没有卡。。。那人问我，你爸是李刚吗？你家有亲戚在工商局吗？我说都没有，但是我有钱。人家不收。
唐:为什么？
沙:说害怕是真钱。。。于是乎，我就回来了。
孙:二弟，你知道你和人类的区别是什么吗？（悲叹一声）
猪:不知道。这和买东西有什么关系？
唐:让为师告诉你，区别就是，猪一直是猪，而人有时候不是人。
沙、猪:那是什么？
小白白:你个小白脸，说话还是那么罗里吧嗦的，怎么不认识我了？你们去了一趟国家园林就不认基层人民啦？
唐:MM，你长得像素太低了。认不出。。。
小白白:我就是“白领、骨干、精英”三位于一体的上得厅堂、下得厨房、写的了代码、扫得了木马、斗得过二奶、打得过流氓的~~~~~~
孙:不对，小白白长得不这样。
猪:你还费那劲泡韩国干吗，找棒子么？找棒子的话猴哥有啊~
沙:二哥，听说现在这韩国很厉害的耶~发明了很多东西，什么孔子啊，屈原啊，就连猴哥都说是他们那里的。世界都是他们的思密达~
猪:是么，他们发明那么多东西，那天朝就没发明点什么？
沙:想了想，中国人发明了韩国人。。。
孙:正解，不解释。
唐:哇塞！（向后跳开，夸张些）~不可不防~你是来吃我的么？你个小妖精。（语气很柔软很搞笑）
小白白:不是，你现在行情不行了。都不如老猪值钱呢。以前吃你是为了长生不老，现在除了手里的毛爷爷，所有的东东都以比筋斗云还快的速度疯长，即使长生不老了也会饿死，既然生不如死了，吃你还不如吃三聚氰胺来的快呢~直接升入极乐世界了。。。
沙:那你是要干嘛？（保护财产状）我们很穷的，真的很穷的（这句话时与前面的对应的）
小白白:我是来找小空空一续前缘的~~（妩媚状，飞眼~）
猪:（阴险的笑）原来你俩早就有一腿~
孙:你不要这样，我已经不是原来的我了。【这是唐插嘴道:你唐哥还是你唐哥】你说说，你到底喜欢我什么？我改还不成吗？（痛苦纠结跺脚）
小白白:从前你就是这样~我一直不明白你为什么会抛弃我~后来我才渐渐明白。原来你有一个可大可小可长可短的棒子！
沙:这都被你猜到，猴哥一向喜欢自我解决，不靠别人。
唐:阿弥陀佛真主阿拉上帝沙琪玛，非钱勿数，非AV不看，非诚勿扰（语气一顿）2，我不认识苍井空，我不认识小月月，我不认识宋山木。。。
孙:你们太现行了，沙师弟，你是相信我的对不对？我是清白的啊。
沙:猴哥，我，，，我相信你。。。（脸红）
孙:你为什么脸红？为什么？
小白白:好了，我走了。小空空，这次我看见你过得不好，我也就安心了。
小白白:去京城啊，你们不知道吗？涛哥手里有77块钱一个月的廉租房，不去抢就没有了~，跟着涛哥走，吃喝都不愁~啦啦啦
沙:那骑什么？
小白白:神兽:神马啊。。
猪:神马是什么？
孙:神马就是神马，不要问为什么？
三人问:去哪里？
唐:还是回火星吧，地球太危险！~~~阿弥陀佛真主阿拉耶稣沙琪玛个沙琪玛。。。
孙:撤！~