保安:（摆POSE）小时候我有个梦想就是长大后要保卫世界和平，当超人.可能上天妒忌我太帅的缘故吧,没让我当上一名威风凛凛的超人,但是现在在蓝天白云下同样可以保护学校同学们的安危，尽管校门口没天安门那样大，但是无论在那个地方站岗,我还是一样的帅,（双眼充满熊熊烈火），还是一个奉公守法的好保安。
保安:STOP，YOU，就是你，那边那个底裤都露出来并唱着一千年以后的肥同学,你的校卡呢?
肥丸:吓!亲爱的保安大哥~IAMSORRY!!，俺是大二的，今天竟然忘记带校卡了。（诚肯的眼神）我下次一定记住的。（想走）
保安:停~行！你先回答我关于我们学校的三个问题再给你进去。先说明哦~这是白云大学生都知道的哦~~答不出后果你知道啦~~（哼哼）
肥丸:没问题，这里我最熟了，你尽管问吧。
保安:好，第一个问题，在校门口往里一直走第一个路口向左拐再往前走是几号宿舍啊？
肥丸:嗯~~~5号。
保安:错，是七号。
肥丸:吓？不是吧~，难道我老了，记性差了那么多~~不怕还有两道~三盘两胜。
保安:好，再给你机会。听住！05商英5班有一个叫朱精的同学，请问他是男的还是女的啊？
肥丸:女的。
保安:（摇头）又错，根本没有5班。
肥丸:（欲哭无泪）大哥~你分明是在耍我嘛！！
保安:没有耍你，这只是基本常识，算啦，再给你最后一个机会，如果你答错了不能进不去?，小心回答啦。
肥丸:好，我这条老命跟你拼了，来吧！！
保安:这是一题IQ题，先给你讲两个故事。第一个，有一天，一个年糕跟一个石头开片，结果年糕掉到河里去了。第一个故事完。接着第二个故事，从前，有一对很恩爱的男女，一天，男的因为有重要事要出差三年，交给女的一个戒指，叫女的等他三年。结果，第一年男的没回来，第二年男的没回来，第三年男的也没有回来。到了第四年，女的觉得男的不会回来了，结果嫁给了另外一个男的。她把那个戒指放进一双水靴里扔到河里走了。第五年，男的终于回来了，当他知道那女的已经嫁给别人后很伤心，于是他决定到河边钓鱼，结果，你猜他钓到什么？
肥丸:简单啦，是那双水靴。小品剧本
保安:错，是那块年糕。你真是笨死了，你肯定不是我们学校，说，你潜进来有什么目的。哼哼~是不是原因我们学院靓女多~想进去做坏事啊？
肥丸:冤枉啊~大哥，我是正牌的白云学生哦~我下次一定记得戴校卡的，你就可怜我，放我进去吧，你看~亲爱叉鸡饭都冷了~我会很感激你的。
晨:肥丸同学，你怎么在这里哭啊？给女朋友抛弃了吗？。
肥丸:那个保安大哥不给我进去，枣晨老师，救我啊~还有我的叉鸡饭哦~
晨:行啦，不要哭了。保安先生，他确实是我们班的，我有老师证，请过目，你就让他进去吧。下次他不会忘记的了。
保安:早知如此，何必当初啊，唉~进去吧，进去吧，下次记得带了。
肥丸:是~（他伤痕累累的拖着叉鸡饭走了）
保安:我已经说了嘛。我可是一个奉公守法的保安，头脑转得快过电脑（摆出李小龙的招牌动作）你不要惹我。那边那个拿着黄色胶带的同学给我站住！！
长毛:干嘛！我有校卡的。
保安:不是，我是指你手上提的那袋可疑物体，它发出的萍萍碰碰的声音，可疑可疑,我好像有哪里听过。
长毛:有这回事，这是”是油”啊！我用来放在方便面里调味用的。因为我喜欢”是油”捞画,所以买了几瓶,好啦，先走了。
保安:站住，是吗？给我瞧瞧。
长毛:不行，”是油”她很害羞，怕陌生人,她一给陌生人见到了会变味道了？
保安:好，如果变味了我陪你，拿来。
长毛:好吧！老实告诉你，这两瓶是60年的XO，特醇，如果你给我进去的话，我就送你一瓶好了。
保安:如果你认为我会接受的XO那就错了，地球人都知道我是一名保安！http://www.juben68.com