角色:妈妈、爸爸、汉斯、法兰斯、小矮人、牧师、教堂执事、饥饿的人、国王、公主
汉斯:因为牵牛花爬在提水的绳子上面了，所以我跑到隔壁的水井去借水。
汉斯:这样的话，太可怜了！
妈妈:说你傻，你还真的是很傻哎，汉斯。你哥哥待会儿还要替你爸去森林砍树，你也学学他吧，多少替家里做点事情呢。
爸爸:好啊，我以后就有两个很会砍树的儿子了。不，应该是只有一个，从此以后，我就可以轻松地享福了。
妈妈:上山砍树可不能饿肚子啊，这是上等的蛋糕，还有这个，是很好喝的葡萄酒，去吧，好好加油哦。
法兰斯:谢谢，我会好好努力砍的。
小矮人:嗨，年轻人。
法兰斯:哦，这位老先生，我在这一带没见过，有什么事吗？
小矮人:我想拜托你一件事。
小矮人:不会很久的，我只是在想你背包里的蛋糕能不能分一块给我？还有你的葡萄酒也给我喝一口好不好？
法兰斯:你少做梦了，这是我的午餐。
小矮人:求求你了，我从昨天晚上到现在什么都没吃，而且口也很渴呀
法兰斯:如果分给你，我自己就没得吃了。
小矮人:只要一点点就行了。
法兰斯:不行，就算是一点点，我也不能分给你，你赶快滚开吧。
小矮人:真是的，原来是一个一点都不善良的年轻人。
法兰斯:哈哈，砍树这种事对我而言，简直是轻而易举。
爸爸:真是太倒霉了！
妈妈:就是啊，要小心一点才行。
爸爸:没办法了，只好我自己去砍了
汉斯:爸爸，今天就让我去森林里砍树吧。砍树这种小事，我也会啊。
哥哥:（哈哈大笑）就凭你啊，你根本就不会砍树嘛。
爸爸:就是啊，连法兰斯这么聪明的人都受伤了，你更不可能会做。
汉斯:真的吗？
妈妈:就是呀，像上次，我们只是叫你去砍树，可没叫你把山上的小屋给压坏，算了，留在家里打扫提水吧。
汉斯:这一次我一定会成功的，而且反正山上的小屋也没有了，也就不用担心会压坏了。
爸爸:那倒是真是，好吧，你既然想试试就去试试看吧。万一受伤的话，说不定你以后会变得聪明一点。
法兰斯:汉斯会变聪明，那是不可能的。
妈妈:给你，你的午餐。
汉斯:妈，这是炭灰烤的硬面包和已经变酸的啤酒啊，没有上好的蛋糕跟好喝的葡萄酒吗？
妈妈:你不要挑剔了。去吧。
小矮人:嗨，年轻人。
汉斯:你好，你怎么了？
小矮人:我的肚子现在好饿，而且也觉得口很渴，能不能把你背包里的面包还有啤酒分给我一小口？
汉斯:原来是这样的啊，可是我只有带炭灰烤的硬面包还有已经发酸的啤酒，如果你不嫌弃的话，我们可以一起吃。
小矮人:你真是个好心人呢，我当然不嫌弃了，来，把背包打开看看。
汉斯:真是可怜呢，你的肚子一定很饿了吧，哎，奇怪了――――我记得――-怎么会呢？真是奇怪――
小矮人:这样不是很好吗？
汉斯:管他呢，来，你先喝
小矮人:谢谢你啊
汉斯:你尝尝，很好吃吗
小矮人:年轻人呢，我觉得你真的是个心地善良的人，愿意把自己的东西跟别人分享。
汉斯:你在说什么，遇到有困难的人，这是应该的
小矮人:我得好好谢谢你才行啊。
汉斯:你别那么客气了，你保重啊，老先生。
小矮人:在前面有一颗又粗又古老的树，你去砍吧，在那棵树的里面会有一样好东西哦。
汉斯:奇怪哎，难道我在做梦吗？（捏自己的脸）唉幺，好痛啊。
汉斯:有一颗很奇怪的树啊。
汉斯:我成功了哦，这下子我也可以做砍树的工作了，什么声音啊？一只鹅？什么？好漂亮啊！这个羽毛是金子做的啊!你好可爱啊，老先生说的好东西就是你吧，乖乖乖哈，我会好好饲养你的。
二女儿:那个羽毛光是一根就值不少钱。
三女儿:我也很想要那种东西哦。
大女儿:不好意思，那边那家旅馆是我们家开的，如果你不嫌弃，请到那里住一晚。你看天色很快就要暗下来了，到了晚上，镇上外面有抢匪出没，你带着那么贵重的东西走在路上，一定会被抢的，为了谨慎起见，我看你今天晚上还是住在我们那里吧。
汉斯:可是我身上没有带钱唉。
大女儿:钱的事你就不用担心了。请进吧。
二女儿:快点，把那些纯金的羽毛统统拔下来吧。
三女儿:这下我们就是大富翁了耶。
大女儿:啊，啊啊，奇怪，我的手拔不开了。
二女儿:姐姐你就不要在演戏了，你骗人，你一定是想自己独吞这只金鹅，我不会让你独吞的。（伸出手抓住姐姐）啊，怎么搞的，我的手
三女儿:姐姐，你们在干什么？你们的手快点拔开呀。
大女儿:怎么会变成这个样子？
牧师:天哪，三个年轻的小姑娘，居然一大清早就跟着男人的后头跑，真是太不像话了，给我站住。天哪，我的手怎么拔不起来啦
汉斯:奇怪，连牧师先生的手也被粘住了吗？
教堂执事:牧师先生，你这样急匆匆地到哪儿去呀？你可别忘了，今天还要做洗礼呢！”结果也被牢牢地粘住了，跟在后面跑。
牧师:是啊，我待会还要赶去洗礼呢，那边的人可不可以帮帮忙，我一定要赶去洗礼，大家同心协力，一定会有办法的。
农民:啊，啊，我们也被粘住了。我们的田怎么办呢？我一定要在今天播种才行啊。
汉斯:公主哎，好漂亮的公主陛下，可是到底怎么了，她为什么一脸悲伤。
国王:年轻人，公主在三年前得了一种不知名的怪病她好像把笑这件事给忘记了。
汉斯:啊，原来是这样啊，好可怜呢，她还这么可爱，太可怜了，你们可不可以想办法让她笑起来啊？
国王:拜托你了，我身为她的父王，很希望她能重拾往日的笑容。
汉斯:这真是一个可怜的故事。该怎么办才好呢？对了，试试看吧。
国王:小伙子，我很愿意遵守我的诺言，如果你能吃完像山那么大的一堆面包的话，你就可以把我漂亮的女儿娶到手了。