扮演:小老鼠――大老虎―――
配音:小老鼠――大老虎―――
小老鼠:我是一只老鼠，看见了吧，一只很小的小老鼠。我身后那个又高又壮的家伙是大老虎，我们俩是好朋友。可是，怎么说呢，我们之间还是有点小问题。
大老虎:（得意洋洋）“好人最后总是会赢的！”
小老鼠:唉，我能说什么呢？我不过是一只很小的小老鼠。
小奶牛:小老鼠真可怜。
小兔子:就是的就是的。
小老鼠:每次分甜面圈，大老虎分到的那块总是比我的大。大老虎说~~~~
大老虎:（很满足）“这样分才对嘛！”
小老鼠:唉，我能说什么呢？我不过是一只很小的小老鼠。
大老虎:（一把推下去）下去吧
小老鼠:唉，我能说什么呢？我不过是一只很小的小老鼠。
小奶牛:小老鼠怎么了？你受伤了？
小兔子:我给你包扎一下。
大老虎:（在远处呼喊）小老鼠，快回来
小老鼠:（依依不舍、极不情愿的离开）我要回去了，谢谢你们。
小奶牛:那你小心点儿。
小兔子:再见！~~小老鼠真是太可怜了，要是我，就再也不和大老虎做朋友了。
小奶牛:对，我也不和他做好朋友。
小老鼠:有一天，我用积木搭了座城堡，这是我搭过的最大的一座城堡！“快看――大老虎！”我得意极了。大老虎头也不回，只是怪声怪气地说:
大老虎:（怪声怪气）“呦，不错嘛。”
小老鼠:突然，他跳起来，大吼一声~~~~用他刚刚学会的空手道把我的城堡踢飞了！
大老虎:（大吼一声）“呀――”
小老鼠:“够了！”我气得大叫起来，“我再也不跟你玩了！虽然我只是一只很小的小老鼠，但是，你也不过是个很大的大坏蛋！哼，拜――拜！”我好生气，好伤心啊！其实，我更多的是害怕。以前，我哪敢这样对大老虎大喊大叫？只是这一次……
小奶牛:（附和）对，不要和他做朋友！
小兔子:（附和）别理他，不和他做朋友！
大老虎:（讨好地说）“玩不玩‘西部牛仔’啊？这样吧，你当好人，我当坏人。”
小老鼠:哈，终于可以当好人啦！
小老鼠:可是，我告诉他:“我还是不想跟你做朋友。”
大老虎:（继续讨好的说）“吃不吃甜面圈啊？这样吧，你吃大的，我吃小的。”
小老鼠:哈，我终于可以吃大的那块啦！可是，我告诉他:“我还是不想跟你做朋友。”最后~~~
大老虎:（仍旧讨好地说）“要不要花啊？这样吧，我下去给你摘！”
小老鼠:哈，我随便指了一朵，他就勇敢地跳了下去……“嗯……可能吧。”我闻着花香告诉他，“我可能会再跟你做朋友，不过，只是有可能喔。”大老虎听了，很开心。
小老鼠:那，那好吧，那我们一起玩老鹰捉小鸡的游戏吧。
大老虎:小朋友们，现在你们喜欢我了吗？
小老鼠:从那天起，我们又高高兴兴地在一起玩了――有时候我当好人，有时候他当好人。有时候我去摘花，有时候他去。对了，吃甜面圈时，我们一人一半了！这真是太好了！可是，我们还是出现了一个问题……又来了一个更高更壮的家伙！天哪……