小军:姐，录了，我录取了。(激动)年会小品
林燕:录了?哈哈，录了?(欣喜)我们家小军要做大学生啦(喊)。
小军:恩。(咧着嘴，眼睛眯成了一条缝)(小心翼翼的从口袋里掏出录取通知单递给姐姐。)
林燕:聊城大学，商学院，国际贸易。呦，还有个“国际”，小军，咱以后是不是就是那种电视上演的，整天穿着洋气的西装，坐着飞机来回飞的大老板啦?(朴实与期待)
小军:是啊，是啊。(天真)
林燕:5000多块，怎么拿啊?(愁)打了几年工，也就存了2300块钱，不够啊。(一缕头发划落下来)
林燕:老板，什么报纸上有找工作的广告?
报纸老板:哦，你拿这份吧，1块
林燕:(拿起来翻了翻)好，(拿出10个硬币)，谢谢您老板(做再见姿势)
张主管:你是来应聘的，是吧。这么早就来了。
林燕:我也是刚到
小军:唉，你为什么加入记者团啊。
小禾:因为我是学新闻专业的啊。你呢?
小军:(半开玩笑半认真)我啊，我，我是因为你才加入的啊。
员工甲:明霞，终于下班了。咱们今天吃什么?
员工乙:我听说有一家新开的川菜馆，去尝尝吧。
林燕:恩，婷婷啊，咱以后把水拧干了拿着拖把哈，要不被张主管看见了，是要扣工资的。
婷婷:啊?下次一定注意，很多事情还没有经验，多请林燕姐指点啊。
林燕:恩，好!(笑)婷婷，你今天吃什么?
婷婷:我从家带的饭，姐，你呢。
林燕:我也是，哈哈，一起吃吧。
婷婷:恩，咱去那边先洗手，然后在那个凉快的地方吃吧。
小军:今天我带你去吃好吃的。然后牵着小禾的手进入一家餐馆。
镜头:某员工将塑料垃圾袋扔进垃圾桶。
婷婷:姐，你看这垃圾袋多浪费资源啊，听说也很难处理。
林燕:对了，我刚学了个用废纸叠垃圾袋的办法，看他们“小白领”桌子上东西一堆一堆的，咱们下午开会的时候一块学学，怎么样?
张主管:林燕啊，明天开始，你负责倒全楼的垃圾和打扫厕所工作，扫地、擦地都交给婷婷吧。
林燕:(脸上露出惊讶，委屈，随即又憋了回去，定了定神)好，既然张主管这么安排。
小军:呃?你怎么做清……洁工(声音激动，突然意识到，又降了下来)啊，太没面子了吧。(埋怨)
林燕:军啊，我就知道你不同意，所以这半年多一直没告诉你，你嫌弃姐姐的工作是不?
小军:姐……换个吧(哀求，一只手搭载姐姐胳膊上)，要不我都丢人。
林燕:做清洁工怎么了(坦然)，要不你学费和生活费怎么办?
林燕:军啊，以后我每个月25号发工资，25号中午咱就在这餐厅见面，我给你生活费。说定啦。
小禾:小军(喊)(正看见林燕从包里拿出生活费给小军)
小军:小禾这是我姐，姐(拽着小禾的手，拉到跟前)，我女朋友，小禾。
林燕:你这臭小子，赶在姐姐前头啦，谈恋爱了也不说一声。
小军:(傻笑)嘿嘿，那姐姐我们回去了(将钱顺手塞进口袋，起身要走)
小军:走，我带你吃冰激凌，哈哈，今天有钱了。
小禾:小军，你姐姐是做什么工作的?
小军:(一愣)老板，两个xx冰激凌(递给小禾，笑眯眯的)尝尝好吃吗?(随手扔掉包装袋)
小禾:小军!别乱扔，别人打扫很辛苦的，对了，你姐姐是做什么工作的?
小军:呃……在公司里做个什么职员吧，呵呵。(努力掩饰自己的不安)
林燕:小军，小军……(看着远去的背影)拧开盖子，喝了一口，将瓶子放进包里。
小禾:小军，给姐姐打个电话，今天中秋节，我们三个一起吃顿便饭吧。
小军:(担心小禾知道姐姐是清洁工的事情)不用了，她，她今天加班。
林燕:是小禾吗?年会小品剧本
小禾:你是?(停顿)哦，您是小军的姐姐是吧，呵呵，姐姐真巧
林燕:你在这里读英语啊
小禾:都大三了，我想为考研先准备着。
林燕:要是小军也这么好学就好了，整天贪玩，这孩子，(叹气)，她英语有点缺腿，帮他补补哈。(拍着小禾的胳膊)
小禾:姐姐，小军挺好的，就是有的时候眼高手低，高不成低不就的，姐姐放心，我们会一起努力学习的。
林燕:恩，有你在他身边，我放心，对了，我这里有钱，你给小军吧，省的我再去找他，就说是他的生活费(依然是一个小纸包，上面写着小军的生活费425.8)
小禾:姐，怎么还有个零头啊?你直接给他500不就好了，对了，姐姐做什么工作
林燕:我这里能多攒点，就给他多攒点，我嘛，呃，(吞吞吐吐)，唉(叹气)也不瞒你了，我是清洁工，在公司里打扫卫生，小军不想然人知道，今天既然既然被你撞见了，也不瞒你了。
小禾:没事的，姐姐还把我当外人啊，(很亲近的语气)好，姐姐我帮你给他，大热天儿的，您赶快回去休息休息吧。
小军:你干什么了，这么久都不下来?(暧昧中有点埋怨)
小禾:咱们分手吧(面无表情)
小军:你今天怎么了，朝我发气?(疑问，有些生气)，哦(转而一想)，哈哈，宿舍人得罪你了吧，今天我当老婆的出气筒啦(调侃)
小禾:这是你姐姐给你的钱(勉强自己平和地说这句话，手直直的伸出去)。(小军接过来)你太虚伪了，连姐姐的工作都不敢跟我说，咱俩还有什么好谈的
小军:我姐，她都跟你说什么了?
小禾:没说什么，算了吧，你根本就不相信我，而且我怎么会跟一个没有亲情的人过一辈子呢!(头也不回的走了)
林燕:军，别生姐气了，好吗?
小军:你毁了我一辈子的幸福。
婷婷:林燕姐，张主管让你去他办公室一趟。
张主管:林燕，近期你的表现我都看在眼里，你干的不错，你明天就当组长吧，领导婷婷他们几个。
林燕:(因为小军的事情，心情很低落，虽然被提拔，仍然高兴不起来)谢谢张主管对我的照顾，可是我学历不高，以前也没领导过人，只知道好好干活，我觉得我干不了组长。
张主管:我看人很准，你做做试试吧，我相信你。行，这几天辛苦你啦，好好回去休息吧。
林燕:那行，张哥，我就先试试吧。
林燕:军啊，明天跟姐姐一起把我攒的那些废纸和瓶子卖了，太多了，我自己弄不了。
小军:让我去卖垃圾，多丢人，我不去。况且我马上要四级考试了，这是我的准考证。把准考证撇在桌子上
林燕:卖垃圾怎么了，姐是清洁工，垃圾就是我们的工作对象。
小军:对象，都是因为你，我都没对象啦!
声音:你以后再也不要去我们学校捡垃圾啦。
镜头:小军把四级准考证落在了林燕宿舍。
张主管:林燕，这是什么?(站在办公室门口，拿着这个“新玩意”)
林燕:垃圾袋，哈哈，我刚刚学的。
林燕:小梅小芳一组，负责一楼的垃圾，婷婷和我一组，负责二楼和会议室和经理办公室，小华和姗姗一组，负责三楼。
大家:好(各自行动)
婷婷:姐，昨天没耽误小军考试吧。
林燕:没有，就是不知道他发挥的怎么样啊。
舍友甲:明天就六级考试了，准备的怎么样了啊，小军。
小军:哥考的不是六级。
舍友甲:不是六级，是寂寞吧。
舍友乙:叫着舍友甲的名字。嘿，别说了，小军考的四级还没过呢。
舍友甲:天涯何处无芳草，四级不过可不好。
小军:你诚心是吧。有点冲动，想动手去打舍友甲。众人劝下。
画外音:都大四了，还不过四级，毕业证不想拿了是吧。(人走之后，水龙头没关。)
婷婷:姐，这里有擦手纸，你怎么不用?
林燕:没事，面手绢吸水，我用了好久了，都有感情了，哈哈。用它擦汗擦手，节约不少纸呢。
婷婷:姐，你真是只铁公鸡。
林燕:没这只铁公鸡，谁给整个地球打扫虫子啊。哈哈
婷婷:(婷婷跟着走进来)真冷啊(转头看空调还开着)，我去关空调。
婷婷:姐，你这个组长真敬业，如果我是老板，肯定提拔你，哈哈。
刘经理:从你来咱们公司到现在，有三四年了吧
林燕:恩，是(林燕摸不着头脑，纳闷的神情)
刘经理:一直看你踏踏实实工作，而且你的环保意识也很强，看你保洁组长，领导的也挺不错，张主管，你接替他的位置吧。(朝着林燕，微笑)
林燕:啊?这太突然了(吃惊，定了定神)，刘经理，我就是一清洁工。
刘经理:你可不是以简单的清洁工，你的努力我都看在眼里。相信你一定会更努力的做好保洁工作，带领大家齐心努力，让咱们公司时刻保持“锃亮”，服从命令，明天上任。笑
林燕:恩，那我就试试看吧。我只是……
刘经理:哦，放心，工资再给你涨200，怎么样?
林燕:经理，我不是这个意思。我文化水平低，让我干活还可以，但是感觉领导能力还不行，怕以后不能让您满意，学历不高，也让其他部门主管说闲话。
刘经理:这个好办，正好咱们公司有个培训，专门针对各部门主管的，你跟着去听听，时间地点我再通知你，要是你觉得学历不够，晚上辛苦辛苦，上个夜大什么的，学习学习。
招聘人甲:恩，专业对口哈(看着简历，并不抬头)，如果让你去外地跟单，能行吗?
小军:能在办公室吗?
招聘人甲:(撇撇嘴)呵呵，那就看你的业务情况了。
招聘人乙:(把简历放到一边)，你等通知吧。
林燕:先喝杯水，咱们在说这个月的计划。(语调已改为普通话)
林燕:(仍是先前那廉价的手机)喂，你好(停顿三秒，神情专注)好，您不用给我纸质的公文，发电子邮件就好。恩，好，再见。(挂上电话)
婷婷:林燕姐，你看你这身装束，再看看这手机，多不搭配啊?
林燕:小灵通，辐射小啊，换一手机，还制造电子污染呢。好了，不跟你闲聊了，言归正传，咱们公司最近要局部装修，卫生清扫工作可能比较辛苦，麻烦你跟大家说说，让大家都辛苦一点，这是一份我根据装修内容整理的保洁工作计划，你看看，有什么需要补充和改动的地方。
婷婷:双面的啊。(偷笑)
林燕:(笑)给你笔，写意见哈。(镜头表现，在纸上画了好长时间才出水的笔)好好看(指着工作计划)明天下午给我意见，可是大家的意见汇总哈，不许偷懒。
婷婷:好，放心吧，林燕姐，你今天去看小军是吧。
林燕:嘿，小鬼头，什么都知道。(笑)
林燕:找到工作了吗?(边说边给小军夹菜)
林燕:(擦干小军的泪水)傻孩子，这么大了还哭鼻子。遇到问题咱要解决，光哭能当饭吃吗?
小军:你看你现在都是主管了，传授我点经验吧，有没有什么捷径可以速成?
林燕:哪有什么捷径，你又不是不知道，我以前就是个清洁工，你当时还很反对不是?小禾跟你分手那时候，你不是还要跟我断绝关系吗?
林燕:大学生，现在多的是，再说了，军，工作没有什么光荣和卑微，打扫卫生，这都是我的工作和责任。
林燕:人那，就是要从最基本的事情做起，踏踏实实，就行了，你只要踏实了，就能有意想不到的收获。
小军:那人家不让我到处跑业务，在办公室里打杂，打扫卫生也干?
林燕:干啊!(坚定)
小军:(打扫公司卫生)，小姐，麻烦您抬一下脚。
小禾:小军?
小军:没想到会在这遇见你，看了看职务牌——文案策划之类的。
小军:你都是文案策划了。
小禾:恩。你……
小军:很坦然的大声说出:我是清洁工。