时长:10分钟左右（可根据需求将时长做适当修改）
记者:昨儿个刚去城西，今儿个又来城东，明儿个还得去城中，为了这“您幸福吗”的采访可真是把我累的够呛（一脸抱怨）唉，命苦不能怨政府（摇头无奈）亲，您幸福吗？（转头面向观众）
包拯:呃，有声音。元芳，你怎么看？
元芳:大人，此门背后一定有一个天大的秘密
包拯:依我断定，此门背后一定有人
元芳:大人未出大门就知道门后有人，大人真乃神人也（特崇拜状）
元芳:老杜你去吧，你最近了
元芳:那就麻烦小康了，我要在这保护大人
记者:啊，你是？大明湖畔的尔康？揉揉双眼表示怀疑“我没看错吧”？
尔康:唉哟，必须滴，花姑娘滴进来吧
记者:这。。。这。。。这什么情况，杜甫？鸟叔？啊，还有元芳？大杂烩么？
记者:噢噢。亲，我是来自中羊电视台的记者，本次前来是想给你们做个专访
包拯:依我断定，此女子必是前来问我们“您幸福吗”
记者:是滴是滴。我未开口大人便知我来意，大人真乃神人也
杜甫:好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，来，请看后面
杜甫:“看，这是曾经的我，迷人的小嘴，炯炯有神的双眼，还有那性感的小胡须，英姿飒爽，成熟稳重，不说迷倒成千少女，至少也是师奶杀手吧”
尔康:是的，我姓福
记者:那您满足么
尔康:是的，我满族的
http://auction1.paipai.com/8890821B0000000000083B0D079948B4?CacheTime=1359508022（将双引号内的链接复制粘贴到浏览器上，直接回车即可打开，下单付款后将直接发送至您的QQ邮箱上，拍拍店铺，信誉卖家，请放心购买）