王有才:（28岁，男，身着考究西装，不胖不搜，中上等个头，神采奕奕走上台）我叫王有才，迈步走上台，家住东北松花江上一小城，这几年个体经营木材加工发了个小财，最近出差到南京，推销木板住进宾馆，夜间无聊上网聊天玩一玩，认识了一个貌美如仙的少女，网名叫做“九尾仙狐方玉环”，我们聊得心情愉快天昏地暗想见面。她约我公园里面大柳树下长凳处见面，看来就是这儿，马上就要见到她，心理激动得没发儿……
方玉环:（21岁，女人打扮，梳着披肩长发，身材高挑，皮肤白皙，眼神妩媚，左顾右盼，款款而来）请问，你就是“独自南京出差”的大哥？（与对方握手）
王有才:那是我的网名，其实我的中文名字王有才，英文名字王――有――才，你就是南京小妹“九尾仙狐方玉环”？
方玉环:yes，本小姐就叫“方玉环”。真是相见恨晚啊！
王有才:没想到你比视频中还要漂亮。
方玉环:你也很帅。
王有才:（用眼睛紧盯着对方，欣喜中似乎产生几许疑虑，怕被对方欺骗，站起来走向侧面，面对观众）我对她有怀疑，看她的年龄有问题，不像27，现在的骗子太多了，千万别上当受骗啊。待我上前盘问盘问，看看她的身份证。（走向方玉环）在聊天中你说你27岁，我看你没有这么大，实际年龄也就21。
方玉环:（暗中惊讶，但马上镇定使出美女杀手锏）哎呀，大哥啊，这是哪的话，你不知道啊，我们南方姑娘生得水灵，27、8一朵花，不像你们北方，女人30来岁豆腐渣。咳，真倒霉，为了和你约会，我的皮包在路上被盗了，丢失了身份证和信用卡。大哥，你看我不够成熟吗？（抓住王有才的手，含情脉脉地注视着他）
王有才:（已被对方的美貌和举动深深打动，不再怀疑）是啊，小妹，你丰满成熟的美，真是令人陶醉啊。
方玉环:王哥，我想和你处朋友。
王友才:咱们已经是朋友了。
方玉环:（突然，心情沉重地）可是，王哥你知道吗，我刚刚和原来的男友分手，心情很不好，没心搞经营，致使我在苏州的服装加工公司生意暗淡，资金紧张。但是，经过多方考查论证，我认为经营高仿服装前景看好，所以我已经决定在南京开办一家经营高仿服装品牌公司，需要资金1000万，正在筹措并寻求合作伙伴，我已经卖掉了奔驰轿车，筹措了500万现金，还差500万。如果实在筹集不够，还要卖掉苏州的门市楼盘。王哥，我想凭借你的实力，应该是我的理想合作伙伴。希望你好好考虑考虑。
王有才:噢，是这样。让我想想。
方玉环:其实，如果不是资金缺口太大，我才舍不得卖楼盘呢。你知道，我在苏州的那个楼盘是古建筑，又临街，地处黄金地段，价值连城啊。就是自己不开服装店，租出去一年也能赚上百万。有时间我领你去看看，保证你大开眼界。
王有才:求之不得啊。
方玉环:王哥，关于合作的事，我不急于你的答复，但是不管你合作与否，你这个男朋友我是处定了。
王有才:方妹，你的年轻美貌令我心动，你的执着真诚令我感动，你的雄心大志令我震动，我决定来个大动作，投资50万，待考查完毕后我就把资金给你打过来。
方玉环:好，王哥，谢谢合作。
王有才:合作愉快。（双方握手，走下台）
王有才:我王有才是真有才，上次出差南京来，网上处了个女朋友，经商做买卖的女能人，如花似玉的大姑娘。上次见面后，我亲自到她的公司进行了考查，她的话没有假，小小年纪，作了大老板，南京开公司，苏州有楼盘，我看得真真切切，真是大开眼界。随后我俩的爱情百尺竿头更进一步，恋爱关系已确定，同她合伙做买卖，已经把投资款打到她的账号上，爱情和事业齐发展。可是自从我给她汇去50万之后，她竟然音信皆无失踪了，手机关掉，上网找不到，不知道她出了什么事。所以，我再次来到南京到她住处寻找，还是铁将军把门没人。你说这是怪不怪？现在的骗子太多了，难道她是个女骗子？不可能啊。她那么美丽动人，她的产业那么大，而且我都亲自考察了，没有错呀，怎么可能呢，莫不是她发生了什么意外?前面是公安局，不管咋说，骗子也好，意外也罢，我还是报警吧。（王有才走进“公安局”，一名警察上台坐在椅子上，接待他，他们在低声说话。）
警察:小王同志，前天我们抓到一个大骗子，我想你应当认识吧。带方玉环！（两名男警察带着一名戴着手铐的年轻漂亮的青年走上台。）
王有才:（疑惑的摇着头）这位不认识。
警察:（给她戴上长发头套，拿出他扮演女人的服装、化妆品。）他的真名确实叫方玉环，同某服装公司女老板重名，他利用自己的长相和在公司打工熟悉情况的优势，经常男扮女妆骗取钱财。
王有才:（十分惊讶，不敢相信自己的眼睛，围着方玉环转了两圈）啊，你你真是女的？
方玉环:(低着头)我真是女的。
王有才:你你骗得我好苦啊！（举起拳头砸向方玉环，被警察拉开。）