小孙:马老板
马老板:小孙
小孙:（尴尬的）嘿嘿，马老板，没想到我们会在这见面。
马老板:小孙，你来这里干啥？
小孙:我在这里等人。
马老板:等女朋友吧？
小孙:（腼腆的）让您说对了。马老板，您在这里干啥？
马老板:不好意思，等人。
小孙:也是等女朋友吧？
马老板:是啊，我那口子走了，有人帮我介绍了一个对象，讲好了在公园雨她见面。
小孙:您对象是干啥的？
马老板:（故意卖关子）你猜猜看
小孙:是您女秘书？
马老板:女秘书怎么能当老婆呢？当情人还差不多。
小孙:是您二奶，现在要转老婆了？
马老板:你小子胡说八道！
小孙:（不服气的）如今有几个老板没有二奶？有的还有三奶呢。
马老板:什么二奶三奶的。我可只有一奶
小孙:噢，您是在等您的一奶。
马老板:（得意的）告诉你，我女朋友是个富婆。
小孙:（惊奇的）喔哟，老板陪富婆，好比黄金配白银，乖乖不得了（羡慕的）那不钱上加钱吗？
马老板:（整整衣衫，抹抹头发，迎上去，彬彬有礼地）请问，你是不是来跟我见面的？
富婆:（傲慢的斜视一下）你就是马老板？
马老板:（点头哈腰）是啊是啊。
富婆:（从上到下打量马老板，摇头砸舍）啧啧，年纪跟我老爸差不多。
马老板:哎，我五十还不到，要是在中央我还是年轻干部呢！
富婆:啧啧，高度和潘长江差不多。
马老板:也算是个明星啊！
富婆:啧啧，身材和潘金莲老公差不多。
马老板:啊，我成武大郎了。
富婆:刘二嫂说你怎么怎么好，把你夸成一朵花了，我看啊，你是一颗草。哎，媒人的话是不好随便相信的。
马老板:我虽然长的不怎么样，年级也大了些，可我有房子、有车子、有存款、有厂子。
富婆:（不屑的）这些我都不稀罕，你有的我都有，你没有的我也有。
马老板:（满脸堆笑）我知道，你有钱，有钱人的追求。。。
富婆:（突然看到站在一旁的小孙，脸露惊喜）哎，老子到不怎么样，生的儿子倒是一表人才嘛！
马老板:他不是我儿子，是我厂里的打工仔！
富婆:（走到小孙面前，围着他转了两圈）小伙子长的好帅哦，你在这里干啥？
小孙:等人
马老板:他也在等女朋友。
富婆:谁问你了。
富婆:小伙子，你女朋友是干啥的？
小孙:是个打工妹。
富婆:可惜啊可惜！
小孙:有啥可惜？
富婆:你一表人才，一穷二白，在找个打工妹，穷碰穷，不穷的叮当响了吗？
小孙:这个。。。
富婆:你们要是在一起，要啥没啥，能幸福吗？不如找个有钱的。
小孙:有钱的当然好，可是叫我到哪里去找？
小孙:（四下寻找）在哪？
富婆:你看我怎么样
小孙:（惊讶的）你?
富婆:（用肩膀碰了碰小孙）怎么样？只要你跟了我，我会让你一辈子不愁吃不愁穿，还有花不完的钱。
小孙:（犹豫）这个。。。
马老板:（把小孙拉到一边）你可千万别听他的，你看她脸孔像面盆，身材像水桶，年纪大得像你妈，她哪点配的上你。
富婆:（拉过小孙）我是年纪大了点，可我有钱啊，你出来打工不就是为了钱吗？
马老板:（拉过小孙）你冤不冤哪？
富婆:（拉过小孙）你自己拿主意。
小孙:（自卑的）可。。。我是个打工仔啊。
富婆:打工仔怎么啦？只要我愿意，明天就可以当老板
小孙:真的？可是。。。。
富婆:好了好了，别可是可是了，小伙子，走，我们谈谈去。（小小孙伸出了胳膊，小孙顺从的挽起了她的胳膊。经过马老板身边时，她对在一旁发呆的马老板挥挥手）马老板，拜拜。
马老板:（迷惑的）嗨。现在的事情弄勿懂，小伙子嫁给老太婆！
马老板:（伸手指着富婆和小孙离去的方向，破口大骂）你下流！你无耻！
打工妹:（走到马老板面前）先生。。。
马老板:（旁若无人的）你老牛吃嫩草！
打工妹:先生。。。
马老板:（继续骂）你不要脸！
打工妹:（气愤的）先生，你骂谁啊？
马老板:（发现漂亮的打工妹，喜形于色）小姑娘，是你跟我说话吗
打工妹:是啊，刚才你骂谁啊？
马老板:我骂那个不要脸的女人，骂那个贱货小孙。。。。。。。
打工妹:什么？小孙？一个小伙子？
马老板:他跟一个富婆跑了。
打工妹:（伤心的）小孙跟我约好在这里约会的，他怎么能这样呢？
马老板:姑娘你和小孙谈多久了？
打工妹:我们连面都没见过呢。
马老板:这就好，你有什么好担心的？小孙是个见钱眼开的小人，不值得追求。
打工妹:你说的对，既然小孙这么绝情，我对他也没有什么好留恋的
马老板:这就对了，你长的这么漂亮，还怕找不到比小孙更好的？
打工妹:谢谢你的开导，我走了。
马老板:你不要走。
打工妹:你有事吗？
马老板:姑娘，你今年多大了？
打工妹:23啦
马老板:23岁一枝花。你为啥要出来打工啊？
打工妹:（神情黯然的）不出来打工，我没钱给弟弟妹妹交学费，给我娘看病，我也是没办法啊！
马老板:我有办法啊！
打工妹:啥办法？
马老板:我啊，我有的就是钱啊。
打工妹:你?
马老板:（把戴着戒指的手伸到那打工妹的面前）你看这是啥？这是钻戒，钻戒你懂吗？两万块啊！
打工妹:（惊讶的）啊，两万块哪！
马老板:两万块算啥。（指指前面）你看见那里的那辆汽车了吗？
打工妹:看见了。
马老板:知道那时什么车吗？
打工妹:不知道。
马老板:宝马车，60万
打工妹:啊？
马老板:除了汽车、钻戒、我还有几百万的存款，换有以栋豪华别墅，还有。。。
打工妹:（向往的）呀，你是个大款啊？
马老板:姑娘，只要你跟了我，你就不用打工了，我能让你穿金戴银，吃喝无忧，你就是老板娘啦！你弟弟妹妹的学费。你娘看病的医药费我也全包了。怎么样啊？
打工妹:（有些心动）我。。。我。。。让我在考虑考虑
马老板:还考虑啥？跟我走吧。（挽起扭扭捏捏的打工妹）嗨，麻油拌豆腐，个人心中爱。