甲:晚上好，欢迎光临，里面请，请问先生几位了？
乙:你是不会点数还是眼睛有问题啊！
甲:汗！！！！请坐，本店餐前小食，请慢用。。。
乙:干吗啊！我有说过要吗？是不是要钱的啊？要钱的就拿走。
甲:好的。（转身后一阵白眼）
乙:倒茶啊！！
甲:好的。。。先生这是本店菜谱请过目。
乙:恩。
甲:先生，光临本店，您的选择是对的，本店虽然花样不多，但色，香，味样样具全，蒸，炒，炸，都有绝活。保证你吃这顿想下顿，可能你还不清楚，咱店回头客特多，因为。。。
乙:你有完没完啊？
甲:恩，，完了。
乙:介绍下酒楼的特色菜！
甲:好勒，本店特色菜有大骨炖萝卜，跳水黄骨鱼，干锅梅花鹿，千层豆腐，口味龙虾，夫妻肺片，农家一锅炖，全家福等等酸的，甜的，辣的，麻的，要撒有撒，只有你想不到的没有你吃不到的。
乙:哦，还有点意思。那大骨炖萝卜中的大骨是什么骨头啊？
甲:问的好，这个问题一直困绕着顾客多年，其实很简单，答案是猪骨头。嘿嘿先生是不是对我的回答感到很意外啊？
乙:嘿你个头啊！意外个屁啊！我不知道吗我只是确认一下。
甲:。。。。恩
乙:说说那黄骨鱼的做法？
甲:恩，首先我可以保证的说它绝对是鱼做的，然后。。。
乙:废话，你那是在鄙视我的智商。
甲:先生你误会了。
乙:我很生气！叫你们经理过来，什么服务态度。
甲:不好意思咱经理上大号去了。
乙:啊！哎，算了。和你这服务员计较有失身份。就那两个菜吧，另外还有些什么青菜啊？
甲:哦，青菜有萝卜苗，上海青，白菜苔，红菜苔，番薯叶，雪里红，莲藕，花菜，还有大小白菜。
乙:恩，还挺多的拉，那红菜苔老不老啊？
甲:不是很老。
乙:啊？？
甲:不！！是有一点点老，晕！！是一点都不老很新鲜。（今天是咋的拉）
乙:唉，都糊涂成这样了，还出来当服务员，真不容易啊！！
甲:不是，我。。。
乙:得了，就这三个菜，快去下单，上菜吧！可怜的娃啊！
甲:啊・・哦好吧！
甲:先生，打扰下，上个菜，跳水黄骨鱼。
乙:等等，怎么这鱼没头啊？怎么不是一整条啊？
甲:那个，额，那个，是因为我们不能侵犯了它们的肖像权。
乙:噗！！这样解释也行？
甲:恩，对拉。先生要不要饭了？
乙:什么？要饭？开什么玩笑啊，我象要饭的吗？
甲:晕！不好意思我是说要不要打个米饭。不好意思啊！
乙:切，什么素质，来一个吧。
甲:汗！！！
乙:喂！加点茶。
乙:喂！再加个饭。
甲:恩，稍等。（靠，什么素质）
甲:先生，您好，你的消费是247。
乙:什么，那么贵？你还不如直接来抢啊。给我打个折！
甲:不好意思，本店不打折，但是送现金卷。消费50以上送10块，消费100以上送30。
乙:那样啊！！好的那送我６０元的现金卷吧。
甲:先生，是３０。是一百以上送３０。
乙:不行，我消费了那么多才送３０，那样吧我作两次买单，一次买一百多，那样就可以送６０了吧！
甲:汗！！！不好意思本店没这规矩。我也没这个权利。
乙:行，找个能说话的出来，把你经理叫来。
甲:不好意思，经理上大号去了，他今天不舒服。
乙:叼！！！那你也别罗嗦了，最少送我50，不送我就不买单。
甲:哎！好吧，我去对老板说一下。（妈的，真抠）
甲:先生慢走。请带好随身物品，欢迎下次光临。
乙:喂，有没有看到我放在桌子上的那包“芙蓉王”啊？
甲:没有啊！没看到！先生是不是丢到别的地方了啊？
乙:没看到，没道理啊。一出门就到这来吃饭啊。（摇着头出去了）
甲:哈哈报应啊今晚又有好烟犒劳自己了。（说着往口袋里拿出包芙蓉王）