QQ:657308530
手机:13723155555
翠平:谁呀?
余则成:一声不哼地迈步走进了屋里.
翠平:(疑惑地打量着来人,生气地大声说):嗳.嗳.你是谁呀?怎么不哼一声就闯进来了?哑巴呀!
翠平:恍然大悟，却又难以置信的望着余则成发楞,你，你是？
翠平:(顿时眼泪夺眶而出，突然放声大哭，一边哭一边怨骂):你这个老东西呀，你没死呀，你让我等你好苦呀，你怎么现在才来啊!
余则成:情不自禁地用双手扶着翠平的双肩，深情地说:我找你也整整40年了。说罢把翠平揽进了怀里。
翠平:慢慢地抬起头来，擦了擦眼角的泪水,双手扶着余则成坐在椅子上。
翠平:好，好,那年和你分手后，地下党的同志就找到了我，为了保护你的安全，我不能在天津住了，就住在冀中山区的塘王小镇上，我恢复了自已的真名,担任妇救会主任，在那里为你生下了女儿，我们母女相依为命.真是冤家路窄，那个大地主王占金也住在那里，文革中我被他诬陷，打成特务婆子关进了牛，受尽了不少苦，后来多亏了罗掌柜为我呜冤平反，恢复了名誉。改革开放了，大陆发生了翻天覆地的变化,我先后当上了乡长，县长，一直干到了离休。女儿也考上了天津大学，毕业后校任教，结了婚，生下外孙，我就跟着