梁:各位女士们，先生们，特大新闻，特大新闻!班主任任又被咱气跑了,咱班又换新班任了!听说姓候。
曾:管他什么猴呢?就是孙悟空来了，也得把它气回花果山去。
梁:好!咬牙切齿不放松，立根就在乱班中。千说万劝主意正，管保谁来谁气蒙。耶!
老师;:(动作)进教室:“上课!”
曾:起，起立。搞笑小品
老师:同学们好，请坐。首先自我介绍一下，我是你们新班主任。今天我们评讲月考试卷你们班的成绩。。哎，哎(脸上有点表情)
陈:啊!今晚又该竹板炒肉丝了。
曾、梁:此话怎讲
陈:你们有所不知?每次考完试回到家，80分以下是女子单打，70分以下是男子单打，60分以下是男女混合双打。这回我死定了。
老师:不要议论了，认真分析一下自己没考好的原因。给我写出书面反思，感悟一定要深刻。等一下每个同学都来讲一讲。(过了一会儿)好了，把反思读给大家听吧?
曾:春花秋月知多少，考试何时了。今朝又把试卷发，成绩不堪回首书包中。上次余悸今犹在，只是科目改。问君何时能出头?恰似一江春水向东流。
陈、梁:好，有诗意。(拼命的拍手)
老师:干吗，干吗，好好坐着，鼓什么掌呢，不知道自己的错?(眼睛瞪着学生)到你陈兆彦
同学们:是的。
梁:高分几时有，无语问青天，不知明天上学府，考试严不严?我欲发奋图强，三更闻鸡叫，五更挑灯看，只可惜，生愚钝，智不全。又叹书山题海，也应有恨，谁说我意志不坚，月有阴晴圆缺，生有成绩优劣，难于上青天。此事古难全，但愿努力后，名在孙山前。
老师:我还没发牢骚，你们倒发开牢骚了。哎!哪有你们这样的学生
学生:挤眉弄眼看笑话。下课铃声打响了……、搞笑小品剧本
班长:你们啊，老师都被你们气倒了每天晚上都失眠。我在办公室里听到其他班的老师说，我们班可是个难教的班，这个老师能教我们我们应该是很幸运的。
同学们:好!
同学们:老师，您好
班长:老师，您身体好一点了吗?我们对不起您，我们现在知道不应该这样做。在以后我们一定会听您的话，尊重您，相信我们，我们班一定会做的最棒。
齐:忘不了您和风细雨般的话语，荡涤了我心灵上的尘泥;忘不了您浩荡东风般的叮咛，鼓起我前进的勇气。老师，我终生感激您!下面让我们来听一首感激老师的歌《每当我走过老师窗前》http://www.juben68.com