故事梗概:同寝室的四位大学生相处甚笃，为了替被流氓骚扰的女同学复仇，他们去教训色狼，不料却因天黑失手，错打了一位与色狼相貌类似的老师，他们非常担心事情暴露招致纪律处分。恰好此时，辅导员到寝室来，他们犹如大难临头，十分紧张。不过，虚惊一场，原来是他们资助的贫困山区学生家长来校访问。宿舍里又恢复了欢歌笑语，因为他们不仅逃过一劫，而且除此之外尚有双喜。故事塑造了活泼、顽皮、富有正义感又略显幼稚的青年学生形象。
老三:谁？说什么？
老二:张海乐。“很久没收到你的信息，俺很心疼，俺想到死，曾用薯片割过脉，用豆腐撞过头，用面条上过吊，用降落伞跳过楼，可都没死成，你就请俺吃顿饭，撑死俺算了。”
老大:来，泡泡他，按我说的给他回复――如果感到心里挖凉挖凉的，请拨打俺的电话！谈感情请按1，谈工作请按2，谈人生请按3，给俺介绍对象请按5，请俺吃饭请直说，找俺借钱请挂机。（老二发短信）
老四:挺好，看他还有什么屁嗑！
老二:（读短信）龟兔赛跑，猪做裁判，你说是龟跑得快还是兔子跑得快?
老三:他挑衅呢！咱们给他来个大兵团作战。
众人:好！（都拿出手机，飞快打字）
老二:我说还是你跑得快，我看见你了，穿着马夹从水里钻出来，模样还是那样逗人，慢悠悠地走着，一副超然自在的样子，实在是可爱极了，真不知你当年是怎么赛过兔子的？
老四:癞蛤蟆追求天鹅，天鹅不屑地说:我要是长成你这样早去死了！蛤蟆不服:那猪还活得好好的呢！猪听了，觉得很委屈:我只是在看短信，我招谁惹谁了？
老大:如果一定和猪比，我认为你最少有两点和它不同:一、你比它能吃。二、它比你聪明。
老三:我想你应该去减肥了，上次献血的时候，居然流出了一百毫升的猪油！
老二:给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥。我让老太太抹红嘴唇儿，给你点颜色看看。