大叔:人老心不老，跟着时代跑，正在下着棋，记者把我找，说是要采访我，我一听要上电视，激动是三天三夜没睡觉，兴奋的时刻终于来到，原来曝光的感觉如此美妙。
大妈:你别兴奋了，我听到这个消息比较低调，不像你到处大喊大叫，曝光的感觉虽然美妙，但出名以后更要防止各种骚扰，所以，老头子，咱要低调，低调。
记者:大家好，今天我的任务是去采访一对老年夫妇，看改革开放三十年，我们中山发生了怎么样的变化。
记者:大叔大妈，你们这么早，让你们久等了。
大叔:没有，刚刚等你30分钟，
大妈:错，应该是29分钟57秒。
记者:实在对不住两位，现在可以开始了吗？
大叔:万事俱备，差点风了！
记者:那好，我们开始啊！大叔大妈你们好，我是电视台的记者，请问你们在中山生活多少年了！
大妈:35年了！
记者:大妈记忆真好，为什么对这个时间记的这么清楚呢？
大妈:这是改革开放以前的事了！我们找对象，家里都不愿意，我们就决定私奔嘛！我在家偷了一辆自行车，他就带着我跑啊!告诉我自行车正以每小时35公里的速度狂奔，我就对这35有印象了！
记者:那怎么不坐火车呢？或者别的交通工具呢！
大叔:别和我提火车啊！记得有一次啊！我带着怀孕的她从北京回广州！到石家庄她就早产了，车到广州，孩子都会喊爸爸了！
记者:这么夸张啊！火车有这么慢吗？
大妈:他做错车了！整跑偏了，在云南生活三年才回的中山，那孩子可不是会叫爸爸了怎么的！
记者:哦？原来还有这样的小插曲，现在从北京回广州，几个小时就到了。那你们二老抚养孩子也很辛苦吧！
大妈:何止是辛苦啊！是千辛万苦啊！
大叔:一切都在无言中，像雾像雨又像风。（自我陶醉状）
记者:大叔大妈你们能不能具体说说呢！
大妈:别提那张相片了，那时候照张相不容易，得走四十多里地，那天他取相片回来就晚上了，路过坟地，看见谁的遗像掉下来了就给人家贴上了，过了几天，我儿子告诉说，说他爸相片在别人墓碑上贴着呢！
大叔:我听说这事去了三回，才看出来人家墓碑贴着的的确是我。发现以后连忙将我珍藏好几天的老娘们相片给换回来。
大叔:人家赵本山临结束的时候还说两句呢！能不能也让咱们说两句啊！
大妈:就是啊！为了你这个采访，我是熬红了眼睛，累坏了肩膀，哑口无言不是我的性格，给我机会，改革开放后的老太太不同凡响。
记者:那好吧！你们二老说吧！
大叔:我们也做了两首诗。
记者:你们也会作诗？
大妈:你是门缝里看人，把人看扁了。我先来。（从兜里掏出稿纸）
记者:好（鼓掌，大叔也跟着鼓掌）
大叔:（也掏出稿纸）终于轮到我了。