李刚:媳妇，我说男孩好！
王娜:我说女孩好！
李刚:男孩是爹的心肝宝！
王娜:女孩是妈的小棉袄！
李刚:家里有了三个心肝宝，为啥还要小棉袄！为了一个小棉袄，被村干部追的到处跑！
王娜:哎呀！老公啊！咱为了多生那两个儿子，全国各地跑，算起来能有两万里了，咱不差这一回，咱们再跑个五千里，就当两万五千里长征了！
李刚:说别的都是没有用的！静下心来想想逃避的场所才是最重要的！
王娜:曾经有谁说过这么一句话，最危险的地方就是最安全的地方。今天我们哪都不去，就去村口李贺家！
李刚:李贺大哥把握吗？不会出卖咱们吧！
王娜:这你就放心吧！你不在家时，我晚上经常偷偷摸摸来大哥家！
李刚:什么？我不在家？你晚上经常来大哥家？还是偷偷摸摸的！干什么？
王娜:啊！不是计划生育查的严吗？我看大哥出去打工不在家，我就躲到大哥家了！
李刚:哦！原来是这样啊！我还以为有什么绯闻呢！
王娜:真是小心眼！你看你那三个心肝宝，哪个不是跟你长得一摸一样！老是怀疑我！
李刚:行了，不怀疑你了！现在我们怎么办？
王娜:怎么办|凉拌！要想留住小棉袄，隐蔽起来最重要！大哥家到了！我先给个暗号！（捂嘴学了三声猫叫）喵喵喵
画外音:谁家野猫发春了啊！
王娜:哎呀！暗号没对上，难道？（做沉思状）
李刚:是不是你呼叫的不在服务区啊！
王娜:（点头）要不就是我呼叫的用户已关机！
画外音:（男）是王娜吧！你嫂子不在家，我忘了她交代的事了，你们进来吧！
李刚:哎呀！整了半天是呼叫转移了！
王娜:能联系上就行，赶快隐蔽，防止村干部抓住咱们的现行！撤！
村:怀孕妇女到处乱跑，计划生育工作实在难搞！我这村干部当的，是郁闷加空虚，窝火还憋屈！就说那李刚家吧！人家是没儿子想要个儿子，他们这两口子，有三个儿子，还要什么孩子？也不怕累着！这不嘛！我刚刚去了他家，见到他爸爸啦！我就威胁他爸爸说，要把他家的东西都搬走卖了，人家根本就没当回事，还和我说，这些东西正好想扔了买新的，要是不要运费就让我全都搬走！我一下就没辙了，嘿嘿！天无绝人之路！有道是有钱能使鬼推磨，500块钱那人就供出了李贺，这回我看你们还往哪里跑！李贺！李贺（大声喊李贺）
李贺:这不是村长嘛！那阵风把你吹来了！
村长:珠穆朗玛峰！
李贺:猪，木马蜂？（故意落下朗字，说的结结巴巴）咱们村老赵头养蜜蜂，没听说谁养马蜂啊！
村长:李贺！（声音比较大）实话告诉你吧！我是计划生育的春风把我吹来的|！
李贺:你计划生育上我们家干什么啊！你大娘都快60了，早就没有生育能力了！你来我们家查计划生育，你不是给我制造绯闻呢嘛|？我们不是明星，不靠绯闻出名！