乙:哎，你不是死去了吗？
甲:咳，你不知道，精英们采取措施了，死亡名单要经审核，不是“计划内”的不让死。
乙:死还分计划内外啊？不是市场经济了吗？
甲:活着归市场经济管，死亡要按计划定，没有指标死不了。
乙:那怎么办哪？我看你就凑合着活吧。
甲:活着，我倒是想啊。
乙:你好好劳动，怎么也挣口饭吃。
甲:你说的轻巧，我才40多岁精英就叫我下岗了。
甲:人家说了，劳模是毛主席时代的产物，过时了。现在时兴“精英”，谁是劳模谁下岗。
乙:那你就做点小买卖吧。
甲:小买卖没法做，一天才挣20块钱，交了税还要交保护费，最后算账倒贴10多块。
乙:那你去当农民工吧。
甲:我当了，我当了半年农民工，一分钱工资都没给。
乙:去要哇。
甲:你以为我不想要啊？要不回来急得我上了塔吊，公安局就把我抓起来了。说我危害公共秩序关了我仨月，差点没死了。
乙:你不就想死吗？
甲:死不了，今年的指标用完了。这不，又被放出来了。
乙:你别出来啊。
甲:外面那么多人等着，你想白住就住啊？你得交房租。
乙:还是“有尊严”地活吧。
甲:先别提尊严，我饿着呢。
乙:这有“转基因大米”饭，“地沟油”炒菜，你吃吧。
甲:这玩意儿有毒没有？
乙:有毒没毒说不准，反正世博会不让外国人吃。
甲:中国人就不是人了？
乙:张启发院士说了，没事。小白鼠试验了8天没死，就是肝儿坏了。
甲:张启发是中国人吗？
乙:不知道，他爹可能是外国人，他妈不知道是哪国人？
甲:不敢吃。
乙:喝点牛奶。
甲:不敢喝。
乙:为什么？
甲:有三聚氰胺，怕把肾喝坏喽。
乙:那你喝点“西北风”吧。
甲:喝“西北风”也要交“碳排放税”。我没交税，美国人不让喝呀。
乙:先喝点水，让我想想办法。
甲:上哪儿喝去啊，连水草丰沛的云南都旱半年了，上哪儿找水去？
乙:到精神病院去吧，那里管吃管住。
甲:我最近没上访，人家不让住。上访的人才让住。
乙:去监狱吧，那里的条件还可以。
甲:我不敢杀人。
乙:你抢劫啊？
甲:下不去手哇。
乙:你贪污去。
甲:贪污的人多了去了，不一定都能坐牢，法不责众嘛。
乙:你没保护伞，到重庆去贪污包你进去。
甲:我不是官怎么贪污啊？再说，人家重庆也不让贪官去呀。
乙:要不你偷点东西。
甲:上次我饿急了，就偷了点谷糠，乡政府把我送到了派出所......
乙:这不正好吗？
甲:警察说不够立案标准不给立案，打了我一顿就被撵出来啦。
乙:你去要饭吧。
甲:现在要饭也不行了，很多地方都不让去了。精英们说乞讨是计划经济的产物必须制止，以免影响市场经济的形象。
乙:有这事吗？
甲:你看看搞笑剧本法律，不让的。我可怎么办哪？
乙:你干脆卖淫去吧。咳，不行，你是男的。
甲:我还有力气啊。
乙:你去黑砖窑吧。
甲:黑砖窑我也去过了，人家看我是劳模，怕我出去告诉毛主席，不要我。
乙:我就不信了，这么大的中国没一个劳模的活路了。你等着，我去报社反映反映。
甲:我早去过了，报社说这是改革开放必须付出的代价，劳模就是要带头，毛主席树立的典型陈永贵都下岗了，又何况你呀。
乙:我去国务院说理。
甲:大领导早说了，用三铁砸一铁。
乙:什么铁不铁的？都把我搞糊涂了。
甲:用“铁的决心、铁的手腕、铁的心肠砸掉铁饭碗”。
乙:我去找精英经济学家理论理论。
甲:经济学家说了，“优胜劣汰”，弱肉强食是市场经济的竞争法则”。
乙:问题是你不劣啊，响当当的劳动模范哪。我找......我找......干脆别找了，你去农村种地吧。
甲:农村没有我的地，我种人家谁的呀？
乙:去给资本家干活。
甲:资本家工厂不要岁数大的人。
乙:去火葬场烧尸去。
甲:火葬场是事业单位，没有过硬的关系根本进不去。
乙:你去？哎，我给你找个工作，你去当“裸体纤夫”吧，这可是“非物质文化遗产”。
甲:“裸体纤夫”也不要我，人家要祖传的。
乙:要不你去看坟地,给死人做保安。
甲:我去应聘了，人家一切都满意，最后问我什么出身？
乙:你出身没问题呀，贫下中农嘛。
甲:人家不要贫下中农出身的。
乙:为什么？
甲:坟地都是有钱人的，他们说怕我刨了他家的祖坟，我说我不刨。人家又说，别的穷人来刨你肯定下不了死手，所以不要我。
乙:他们要什么样的？
甲:属于地痞流氓那种才行，有穷人来刨坟他们敢杀敢打，这是“政治条件”。
乙:哎，我不明白，劳模的政治条件怎么就不如地痞流氓了？
甲:时代不同了，劳模不如流氓了。
乙:要不你去搓澡？
甲:搓澡也要“讲政治”，万一你心里痛恨资本家一使劲给搓出了血，澡堂不就关门了吗？
乙:真是奇怪了，劳模竟然找不到工作了。干脆你去做“兽皮”吧。
甲:“兽皮”是什么？
乙:“兽皮”就是人穿上动物的皮装动物，在野地里跑来跑去供富豪们打猎玩。
甲:被打死了倒合我意，万一被打伤打残了该咋办哪？
乙:有合同啊，听说打伤了能给一头猪的钱。
甲:什么地方有这差事？
乙:俄罗斯啊。
甲:真的吗？我怎么没听说过。
乙:前苏联解体后出现的新“职业”。
甲:还得出国，我没护照啊。
乙:别急，我估计精英们也快接轨了。
甲:谢谢你，我终于有指望“被就业”了。
乙:别谢我，第二个“兽皮”才是你的。我提前好几年去排队，好不容易才得到了第一个“兽皮”。
甲:这也竞争啊。http://www.juben68.com
乙:当然了，市场经济嘛。