贾:（急着上场）
工人:来了…….（张三上场）身残志坚福利厂，今年又要大发展，要想学点新经验，请找我们的贾厂长。
贾:吹啥子，不消你吹，人家就要上门来了，据可靠消息，这几天市上地税和民政的同志就要到我们企业来复查免的事情，听说还是暗访！张三，前几天我布置的迎检工作，你准备好了撒？
工人:《四表一册》我到是准备好了，就是残疾人的人数还凑不够。
贾:哎！我不是叫你抓紧点吗？你是咋个搞的嘛。我问你，到底还差几个？
工人:到处都找遍了，还是差俩个。
贾:（着急）咋个？你不是说，跛的，瘸的，聋的，哑的都给我凑齐了吗？咋个还….
工人:其实就差一个小儿麻痹瘫，一个脑膜炎后遗症。
贾:麻痹瘫、后遗症，我看你的老壳才硬是有点苯哟。
工人:厂长，你看这咋个办吗？
贾:咋个办………（突然临机一动）嗨………你就上撒！
工人:我上？
贾:是哦，养兵千日，用兵一时。咋个……你不干嗖？
工人:我….不干！
贾:嗯？
工人:是不得行的。
贾:那还差不多。
工人:厂长，就是我上吗都还差一个撒。
贾:还差……..你不是说找你二叔顶上来吗？
工人:我找过了，他说，象这样弄虚作假的事情人家整死八个都不干！
贾:“弄虚作假”…..嗨!我这是在为企业谋福利。（着急地）张三，你把你二叔的电话给我拨通。（张三拨通电话，贾厂长接。）喂！二叔啊，我是“地滚子”。事情的由来是这样的……只要你一出场，我给你双倍的哦…三倍的出场费，你看…..还是不干？（对方挂机）喂……喂……真不识抬举。
工人:（着急地）厂长，你看咋个办吗？
贾:我就不相信，没有办不成的事！看样子就只有我这个厂长亲自出场了。张三，你给我找两件衣服来打扮起试告一下看。
工人:要得！（下场拿衣服）。
贾:（自言自语）一不做，二不休，这免税，这就是钱撒！
工人:（拿衣服上，俩人穿衣服）
贾:哎，张三，你还别说，这衣裳一穿，还真有点像那么回事儿，嘿！嘿！（装着残疾人走了一圈，张三跟在后面捧场。）
工人:耶….厂长，还看不出，你还多才多艺，――――绝！
贾:不是给你吹，我年轻的时候演技水平就有点高，经常扮演“胡草包”，要不是你嫂子走得早，我贾诚信早也就成明星了。
工人:哎…..厂长，你看你都单身这么多年了，为了你，也是为了我们厂，无论如何你还是在婚一盘撒。
贾:婚一盘撒。想到是想……就是…我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹。哎，你还别说，前几天我儿媳给我打电话来，你再猜不到她说啥子？（很不好意思地）.给我介绍了一个女朋友，媳妇给老公公介绍女朋友，我硬还不好意思，哎呀，算了！算了！死鱼的尾巴――――不摆了，等年检过关了赚到钱再说。哎张三，你看今天我们两个打扮得弄么漂亮的，你还是走两步给我看看撒。
工人:（装着残疾人样走了一圈）
贾:耶，还看不出你小子还有点东西哟！（俩人大笑，这时电话铃响起）喂，门卫呀？啥子…….来了？是几个？一个。男的还是女的？是女的。啥子，没穿衣服！没穿衣服她来干啥子（慌忙地挂掉电话，俩人紧张起来）
工人:哎呀厂长！人家说的可能是没穿制服。那肯定是来暗访的。
贾:对头！对头！就是来暗访的！（俩人慌忙做准备）
女友:（上场）公私兼顾来暗访。
凑巧:就是这里的贾厂长。（转身凝忽不解地看着二人）请问贾厂长在不在？
贾:哦，我就是身残志坚福利厂厂长，欢迎领导的光临！（工人捧场）
女友:（吃惊地）领导？我不是啥子领导。
工人:好谦虚哟！
贾:都一样！都一样！（迎女友进门）张三，你哈撮撮的干啥子，抬凳子！你看吗，就是这个样子，教都教不出来。
工人:（忙抬凳子，贾请女友坐。）
女友:不客气，不客气！
贾:（生气地指责张三）就想灯笼一样，夺一下转一下，倒开水！（对女友讲）我们企业遇到不少的困难，但是我们身残志不残，团结一心创辉煌。
工人:水！（将水递给女友，不小心将茶杯弄翻）
贾:你在做些啥子，张三！你快把茶杯拿过来重新倒！
工人:要得！（慌忙中忘了自己是“残疾人”，被女友发现。）
贾:（忙遮掩…）他得的是间隙性脑膜炎后遗症。（忙紧张地向女友汇报）感谢党和政府对我们残疾人企业的关心和爱护，我们的宗旨，就是为残疾人解决就业问题。
工人:就是，就是，我今天就是厂长叫我来……工作的（贾担心出漏子，忙掩饰）。
贾:我们这个厂，一共有十二名工人，其中有六个残疾人，你看嘛，他就是脑膜炎后遗症，我是小儿麻痹瘫….也有点不太正常……
女友:你真是贾诚信？
工人:对头！对头！，没得错，是我们厂的一把手！
贾:。主持工作
女友:那你爱人是不是去世六年了？
工人:就是，现在还是光棍一根！
贾:单身汉。
女友:（对观众讲）耶…不对头哟，他儿子说的不是这样的哟，嗯……有鬼！那你啥子时候变成小儿麻痹瘫了？
工人:（抢着说）就是今天………
贾:（慌忙地）是前几年……哦，不，不，不，是小时候
女友:不是说你是好人吗？
工人:是好人，是好人，你看吗，我们厂长是大好人！
贾:不！不！不！我不是好人，我是坏人，喔，我不是坏人，我是好人…我是残疾人。
女友:（对观众讲）还在装。（有心计地）看你这个样子我们两个人的事情啥恐怕谈不成哟。
女友:我就是你儿媳给你介绍的女朋友！
贾:啥子！女朋友？（自责地）实在对不起，我还以为你是来暗访的！实话告诉你，不是残疾人，我是正常人，你不相信我走几步给你看吗（马上走给女友看）。
女友:（胸有成竹地）嗨嗨！好一个地地道道的贾诚信，我也实话告诉你，我是你儿媳给你介绍的女朋友也是单位派来暗访的。你…你们弄虚作假，装神弄鬼，偷税漏税，你们就等待执法机关的处罚好了！嗯，还想我给你做女朋友――没门儿！（转身下场）
贾:坏了，坏了！（自责地）都是我的错！都是我的错……….
工人:厂长，还哈戳戳的干啥子！快追撒！
贾:哦…….追！女朋友！我不是坏人，我是好人，我一定做好人！
工人:我也要做好人！（俩人追着下场）