王翠花:――女，副所长之妻，简称妻。
谭利芬:――女，王老板之妻，简称谭。
妻:(边上场边吆喝，边整理货柜里的烟酒)收烟酒….收烟洒，中华香烟茅台酒；高档礼品换成人民币，开店跟着潮流走。
所长:(边喊边上)翠花，翠花――(无人答应，高声喊)翠花!
妻:(没好气地)我又不是聋子，扯起吼咙喊啥子!
所长:饭好了没有？吃过饭还要到局里参加党风廉政建设学习，落实《八个严禁规定》哟!
妻:我不想听啥子党风廉政建设，这是人家局长的事情，关你一个小小的副所长屁事!(讽刺地)哟，看来你还要想升哟!
所长:哎呀，你少说几句要得不？我在所里大小也算个领导!
妻:领导?屁大个所长，前面还加一个副字，有啥子幺不倒台哟！我在家既要开店搞回收，又要把收来的高档烟酒送到大酒店换――――哪个，还要买菜、洗衣、做饭，整天忙死了!
所长:活该，你开这个店，知道别人背后议论些啥子?
妻:议论些啥子?
所长:人家都说我是“妻管严”，“老婆回收烟酒找大钱”，说是他老公在税务部门受贿吃不完了胀出来的，夫妻开的是“双簧”店。
妻:(气愤地)“妻管严，老婆收购烟酒找大钱?“好哇，我在家伺候你吃，伺候你穿，别人背后乱议论你也不反驳，你两袖清风，象条瘟猪，所里负责那么多企业的税收，你也不动脑筋去捞一把，还跟我说起风凉话，你看人家当官的，喝茅台住好宅，小车去小车来；又进城又唱歌；耍女人三个两个不算少，十个八个也不算多。（发现说漏嘴）
所长:好啊！
妻:老公，你啥不要弄个哦！
所长:好啦，好啦，不要吵啦!
妻:哼，不要吵，我一想起来就是气，你不抽烟不喝酒，人家上门空双手，没人送来烟和酒，还想所长做长久，不如我收售名烟和名酒…..嗯！
所长:我难得跟你嗦，自己弄饭吃。(下)
妻:嗯，死瘟猪一条，只晓得吃，该吃的不吃…….
谭:（谭利芬上场）陈所长在家吗?
谭:翠花姐哎，我是来专门给陈所长送礼的!
妻:送礼？
谭:听说这马上又要重新“核税”了，我这不是先来报到吗？
妻:哎呀…这点小事你早说嘛，好办…好办！(转眼一想)不过，这死老公恐怕有点不开窍，我来打个小报告，教他学会这一套，轻轻松松捞钞票。
谭:麻烦翠花姐帮忙，这点小意思给所长大人补补身子，(所长妻礼节性推辞并主动地手下礼品)哦！还有一张两千块钱的《消费卡》，是专门送给你的《美容卡》，有空请你去美美容，保证你返老又还童！那我先走了哈，所长回来，麻烦你多美言几句。(下)
妻:（高兴地自言道）补补身子，美美容…..饭吃了再走嘛！
所长:饭菜来喽!(端菜上场见桌上的东西)哪个来过?
妻:(得意地)哈哈，我的所长大人，烟酒店开了这么长时间，只有出钱收购人家的礼，还没有收过我们所长手中有权的礼。
所长:你咋个可以随便收人家的东西呢?
妻:哎呀！你们那“核税“的事，你给人家王老板摆平，给个面子撒!不收白不收！嗯！那有你这样的死瘟猪！
所长:(气愤地)啥子？死瘟猪…..你…你替我答应了是不是？你……这…..这是毒药!
妻:毒药？那照你说我店里收的(指着货柜里，扒手指)中华、玉溪、茅台、五粮液都是毒药？人家不会中毒，你偏偏中毒?
所长:你……！太不像话了！
妻:(温柔状)我的好所长哎，礼我已经收下了，事情还得你去办咯，这叫分工合作，钱有着落。
所长:(严肃地)你…..俗话说，吃人嘴软，拿人手短，我一身清风，看来就要毁在你手上。前几天你去局里参加“贤内助座谈会”算是白去了。
妻:(发怒地)说归说，做归做，就你的调子高!
所长:(心生一计)好，你财迷心窍，我是“妻管严”冶不好了，刚才一进门就受了你一肚子的气。我们干脆离婚算球了！
妻:(不在乎地)好，难道我怕你不成，离就离，杨四爷挖地瓜，我们就――各抱各。
所长:(激将)既然你无情，我也无义，不争馒头争口气。(掏出笔纸作写状)
妻:(信以为真)咦……你这个没良心的东西，我命苦啊!
所长:离婚协议书，“经陈兴勇与王翠花双方同意，从今日起离婚，”你签字!
妻:签就签？
所长:对，不但签字，还要上法院。叫你不要回收烟酒，你偏要回收，人家还以为我吃饱了，这块害人的牌子，给我一块儿砸了！(拿招牌妻夺牌子，所长跌到桌子底下)。
妻:我看哪个敢老娘的东西…..咦？人呢？死老公真去法院了？（陈在桌底下笑。）
妻:你….你敢耍我!（扯起鸡毛扫想收拾老公）。
妻:王老板娘，又是你?
谭:(发现桌下面的所长)你们这是……
妻:(应变地)我说把桌子移个位置，他非要一个人抬。(假装亲热地)老公，快点出来，有客人来了。
所长:(钻出来，尴尬地)哟！王老板娘啊？(扭腰)哎哟我的腰….(妻替他锤背)
谭:(感慨地)你们真是一对好夫妻!
妻:(歉意地)哪里，哪里，你托我的事…..(看一眼所长)看来是古筝断了弦――弹不起来喽!刚才，老公为了礼品的事跟我大闹，差点要离婚了，真是不好意思。
谭:(哭丧脸)不是，不是。我是来告诉你们一件事的，刚才，我回家后，纪检委的人打电话到我家，把我老公叫去了。就是因为他送给李局长一辆轿车，送给张处长一台电脑，还有……
谭:(醒悟地)我们是财迷心窍，看见人家赚大钱，认为肯定是送钱、送礼换来的，于是就又送到你这儿来了。
所长:上级最近出台了《税务系统领导班子和领导干部监督管理办法》，特别强调地税干部要堂堂正正办事、明明白白做人。我如果收了你的礼，那就是违法乱纪行为。
妻:(愧疚地)这礼确实不能收。
所长:(对妻说)我早就劝你不要做这种回收烟酒的生意，大家都遵纪守法，烟酒回收就没有市场，你还背着我收啥子礼品、这就更是错上加错！我们那《致地税系统干部家属的一封信》你看过吗！
妻:(醒悟地)我真是一念之差，老公，我整死八个都不做这个回收生意了，还是开开心心理家务，规规矩矩做贤妻（将礼品退给谭)。王老板娘…..给。
谭:(接个礼品)我家老王哎，送礼送来卡起了，我命苦哟!
妻:哦！还有（拿出美容卡）我也差点卡起了。
所长:(接过妻子手中的卡)这种美容，在脸上是越摸越黑的，这“贪“字就是一把刀,
谭:贪心迟早都要遭。
妻:清正廉洁常记牢
合:家庭和睦乐陶陶。