老师:太不象话了，我可没有遇到过这样的学生。
山妞:（跟在老师后面，胆怯地上场，来到办公室门前）报告。
老师:进来！
山妞:老师..........
老师:别叫了!你啊你，我说你什么好呢？近来，你纪律涣散，成绩下降；要不是看你有点表演基础，今天这个角色怎么可能让你....，演出时间到了，居然找不到人，你说，你跑到那儿去了？
山妞:老师，我........
老师:“我…我什么我”？又是你的衣服被人弄脏了？又是你的文具盒被人弄坏了？你说呀？
山妞:老师，不是.........你….
老师:“你…什么你”？就是因为你的缺席，我们班辛苦排练了一周的节目全砸了。
山妞:老师，我...错了（哭着说）。
老师:哭…哭什么哭，今天是我们班参加学校庆“六一”迎奥运文艺比赛，现在到好.....你去看看，同学们都在哭呢。
山妞:老师，都是我不好。
老师:你哪次好过？好了，好了，我不想多说，我还要到班上去看看，你去把家长给我请来。（老师把手机塞给山妞，匆忙下场）。
山妞:老师...老师….爸爸，妈妈，都怪你们！
大爷:（高兴地拿着衣服上场）山妞子！山妞子！你跑到那儿去了？我到处找你啦，爷爷给你送演出衣服来了。来！快把它穿上。
山妞:（伤心地哭喊着）我不要了！............我不要了！
大爷:山妞，你怎么了，谁欺负你啦？你说呀！哎呀，好了，好了，今天是“六一”儿童节，你高兴点嘛，快把衣服换上，别耽误了表演，啊...（拿出衣服准备给山妞穿，山妞抢过衣服甩在地上），
山妞:我不要了！
大爷:孩子，你…..这可是你妈妈寄来的呀，你怎么....
山妞:（慢慢地捡起衣服抱在怀里，哭喊着）妈妈！
大爷:你.....，你到底怎么哪？
山妞:爸爸，妈妈，我对不起你们，我知道你们很忙，来不及给我寄衣服来，我好想好想穿上你们亲手给我买的衣服上台表演啊，但是你们知道吗，就是因为我的缺席，我们班的节目就被取消了。爸爸，妈妈，我好伤心啊。
大爷:怎么...取消了？
山娃:（哭喊）妈妈.......
大爷:别哭了，孩子高兴点，啊！
老师:（上场，看见大爷）你是....？
大爷:老师，你好！
老师:哦，你是孩子的家长？
大爷:嗯！
老师:你请坐（边倒茶边说），我正想找你呢。
大爷:找我？
老师:对，就是因为她....（老师把山妞叫出办公室，山妞下场）。
大爷:老师，是她不听话？
老师:我说你们当家长的是怎么管教孩子的。
大爷:这...
老师:要说山妞吧，应该是个活泼聪明的孩子，转学到我们学校已经快半年了，我这个当班主任的没少费心思.。他性格孤僻，少言寡语，动不动就发脾气，一会儿衣服被同学弄脏了，一会儿文具盒又被同学弄坏了，常给同学闹别扭。你看我们班50个学生，如果都象她这样，我这个班主任可怎么当啊。
大爷:老师........你....你不知道........
老师:我怎么不知道？就拿今天来说吧，学校庆“六一”迎奥运文艺比赛，我们班准备了一个星期的节目，就是因为他的缺席被取消了，同学们的情趣，班上的荣誉全没了，你说这......
大爷:哦…….
老师:请家长吧，你们又不来，开家长座谈会，你们又不参加，你说这......算了，算了，我不想多说，这孩子你们看着办吧......
大爷:老师，你别....我说…..
老师:别说了，开家长会你们怎么不来，学校教育，需要社会，家庭的配合，你们不闻不问，交到学校就不管了，她！她还算是你们的孩子吗？
大爷:老师，她不是我的孩子！
老师:不是你的孩子？
大爷:恩！
老师:那您？
大爷:我是她的邻居。
老师:邻居？
大爷:她从小就寄养在我家，管我叫爷爷，习惯了。我今天走几十里山路，就是专门给她送演出服来的。
老师:送演出服?那他的父母呢？
大爷:父母？提起话长啊，老师，我们山里穷，孩子的父母到沿海打工快五年了（神秘地，不让孩子知道）可是....
老师:可是什么？
大爷:可是就在几天前，一场无情的台风吹倒了工地的吊塔，重重的砸垮了他们的工棚，山妞的爸爸，妈妈再也回不来了！（拿着演出服）这就是他们给山妞最后的节日礼物呀！哦，这里还有一张纸条（把它递给老师）。
老师:（老师接过纸条）“孩子，爸爸妈妈本想回来看你，看你的爷爷和老师，可我们实在太忙，走不开呀，都是我们不好.孩子，还有几个月就过年了，到那时，我们一定回家，再也不离开你啦.山妞子，你一定要听老师的话，好好学习，爸爸妈妈把你上大学的钱都攒够了，你就放心的读书吧......再见了，我们的乖女儿，祝你儿童节快乐！爸，妈。”这.......孩子知道吗？
大爷:不！老师，为了她的学习，为了她的成长，暂时不要告诉她。孩子转学到这儿，也是她爸妈曾经修建的这所希望小学来读书，就是想有个好的学习环境。他们这么苦，这么累，就是为了孩子将来长大成材呀！可是他们...嗨！....这孩子可怎么办呢！
老师:孩子，留守儿童，现在又成了孤儿，我....我怎么就不知道呢！
大爷:老师，让您费心了（山妞上场，来到办公室外）。
老师:大叔，你就别说了，是我错怪她了。她是一个好孩子，是我关心不够啊。
大爷:不.....不怪你。
山妞:（从门外冲进办公室，扑向爷爷怀里）爷爷......我要妈妈！
山妞:老师，对不起，是我影响了我们班的荣誉，我代表爸爸，妈妈给你和同学们说声对不起！
老师:好孩子，你别说了，老师都知道了，不怪你，都是老师不好。孩子，如果你愿意，就叫我一声妈妈吧！
山妞:（深情地扑向老师，哭喊着）老师.....妈妈！
爷爷:老师，你看这孩子......
老师:孩子，你把今天我们节目里的台词给爷爷朗诵一偏，就算是汇报演出吧。
山妞:老师....我....
老师:没关系，朗诵吧，或许你爸爸妈妈都能听到呢。
爷爷:来！穿上它（给孩子穿上演出服）。
山妞:我是山里娃，我和城里的同龄人一样，有爸爸，有妈妈，但我又和城里的同龄人不一样，是因为我从小就离开了爸....妈....；
老师:（上前抱住孩子）孩子！你别说了，（指着观众）他，他们就是你的亲人，我就是你的妈妈！（落幕）07.9