开始:一对夫妇手牵手出场，男的背一背包，女的手提一个行李包，
男的说:“我是留守儿童的父亲”
女的说:“我是留守儿童的母亲”
女的说:“90年代，是在家靠老母，出门靠打工”
男女同说:“21世纪只能靠政府”
女的说:“哎呀！下雨了，进去躲一躲”
男的说:“作为留守儿童的父亲，这几年我深感愧疚。”
女的说:“作为留守儿童的母亲这几年我愧疚难当。”
男的说:“想知道我们小两口这几年在外打工的后盾吗？今天，我就公开透露一句！说实在的，一般人我不告诉你，“
女的说:“今天我们打工归来一个字:“值”《女的竖起大拇指站起》”
女的说:“感谢爸妈”
男的说:“感谢父母”
女的说:“感谢老师”
男的说:“感谢所有热心人……….是你们给了留守儿童温暖，
女的说:“是你们给了留守儿童吃穿，今天我们打工归来，我的心情特别激动，”
男女同说:“在这里我们给您鞠个躬”《然后坐回原位》
女的说:“不知孩子是胖是瘦了，长高了没有，还记得爸妈的模样不！”
男的说:“不会，只要是亲生的，我就是他亲爹，你就是他亲妈！”
女教师说:“刚把学生送回家，倾盆大雨不停下，路过茅屋躲一躲，等到雨停在回家。”
女教师说:“大哥大嫂，你们这是干啥？”
女教师说:“这不是一个洋娃娃吗？这洋娃娃也会吃奶？”
女的说:“会！别看他不会说话，但是，他时刻牵动着我的心，”
男的说:“咋整的！你怎么把他给弄哭了？”
女的说:“这好几年都没有喂了！都荒废了。别哭！小宝，妈妈错了对不起！乖！”
女教师说:“小宝！大哥！大嫂，您给洋娃娃起名小宝？”
男的说:“怎么着！小宝不好吗？”
女老师说:“好…..好…..好…..”
男的问:“你孩子叫大宝啊？”
女教师说:“大哥大嫂！大宝是两亿留守儿童之一，！我是大宝的老师”
女的说:“不行！我反对！我们大宝失去母爱已近五年了，再将他装入仓库存起来，哪…..我们母子什么时候才能见面啊！”
男的说:“这不更残忍吗？”
男的说:“真有这么神奇？
女的说:“有保证吗？
女教师说:“有保证，这都要感谢政府的支持！“
男的说:“听你这么一说，一定很贵吧？”
女教师说:“不花钱，只要你们家长每月向我们提供宝贵的意见和建议就行。”
女老师说:“不对！是数据库”
女的说:“大宝从小没有玩具，这洋娃娃留给大宝了！好歹也是童年的记忆嘛！”
男的说:“那…..咱们现在就加入？他妈你说呢？”
女的说:“对！别让别人抢先了！”
女教师说:“大哥大嫂不急！人人有份。”