A:喂，你在哪呢？快点来，我就在我家旁边的公园里呢，快点啊！
B:行，我马上滑过去啊！（上场，做动作）大学毕业刚半年，找个工作真困难，没日没夜拼命干，就是为了多挣钱。爸妈对我要求严，非让我把恋爱谈，说要是领个媳妇回家去他们指定笑开颜。其实我差一点就可以实现他们的这个小小心愿，无奈岳父对我有意见，说我长相太难看，说要想进他们家是难上加难。哎，这下怎么办？幸福好像离我越来越远，算了，中华儿女千千万，这个不行咱就换。哎，真烦！
B:哈喽哈喽哈哈喽！
A:你给我坐下！
B:好吧。（坐下）恩？这地方环境不错啊！
A:那当然了！
B:挺适合说分手。
A:……，啥意思？
B:太明显了，你爸根本就不接受我，说我这不如你，那不如你，哎，我都没自信了，算了，他这关我是过不去了。
A:你就不会努力努力？再争取一下？
B:得了吧，你知道你爸怎么说我的不？
A:啊？
B:说我干啥啥不行，吃啥啥不剩。
A:……
B:干啥啥不行就算了，你看我瘦的跟带鱼片似的我是那种吃啥啥不剩的人吗？
A:这不能怪别人，是你自己不好好吃饭，你们单位不是每天都有应酬嘛，你怎么不去呀？
B:我根本就不会喝酒，再说那都是人家请客，我也不好意思白吃人家啊。
A:废话！不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃？
B:白……我什么时候成白痴了？算了算了，说到底你爸就是嫌我，觉得我没你好，条件没你好，长的没你好，那我还是人吗？哎，以貌取人，思想观念太落后。我大不了不干了，养鱼了，一年5、6万呢！
A:能挣那么多钱吗？
B:当然了，我这是现代化养鱼，完全是网上订货，足不出户，一台电脑轻松搞定，所以我是三天养鱼两天上网，嘿嘿！
A:恩……其实我爸没你说的那么思想落后。
B:恩？
A:你记不记得我第一次到你们家的时候你妈不还给我钱了吗？当时我都没有要。
B:恩对，我妈当时给了你600呢，就是想把你留住，反正我们家人都挺喜欢你的，就想把你留在我们家。
A:对呀，后来你来我们家，我爸也要给你钱，我没让他给。
B:恩？有这事?多少钱？
A:886
B:……你爸挺慷慨的，他那个时候怎么不心疼钱了？还886？这不跟我说拜拜吗？哎，太前卫了！
A:你别生气啊，要说这也怪你，你说自从毕业之后到现在，你连个像样的东西都没送过我，真小气，跟个商人似的。
B:啥？我商人？哎呀妈呀真是莫名其妙是不是你在搞笑？还我商人?我受过伤的人是真的！而且我现在刚刚毕业，哪来那经济实力给你买这买那啊？你看你一到超市里头你都不想出来了，你干脆嫁给它，跟它过一辈子得了，要啥有啥的。我告诉你啊一个人你不要看他有多少，而要看他能给你多少，如果他有100，他给了你50，说明你是他的2/1，如果他只有10块，而他把这10块都给了你，说明你是他的全部，那你想要50啊还是10块啊？
A:10块。
B:那不就行了吗!
A:但是我爸想要50.
B:……那是你爸跟我啊还是你跟我啊？你怎么这么不分主次呢？
A:你少装了，你别以为我不知道，最近有个小美女正对你好的吧？
B:恩？有吗？
A:……这个可以有
B:……这个……还真的有
A:哎呀就是那个90后的非主流的那个嘛……
B:哦，那孩子啊，哎呀
A:她挺漂亮吧？
B:她……她衣服要是再穿多点我都睡着了！
A:有好多人不都追她吗？
B:什么啊？都撵着她打！
A:人家不是某某公司董事长的千金吗？这次她肯定让你更火了！
B:她让我更上火了！什么玩意啊整个一小丫头片子，还董事长？光长了，就是不懂事。你看那模样，头发整挺高，脸上乎一脸白，中间抹两块大红跟刚喝完血似的，再挎一个能把自己装进去的包，浑身上下给我一个感觉就是我能把她捏死！哪能跟你比啊，又聪慧又宁静的。
A:咦……我都不好意思啦！
B:恩？你别说我了，不是也有个小帅哥对你有意思吗？整天请你吃饭，还买一堆东西给你，就连他QQ空间的名字都改成你的了。
A:哎你别跟我提他了，你看他中途的眼睛塔利班的嘴基地组织的脸型五角大楼的身材一脸猪头肉长的就像水浒传里被林冲一刀砍死的那个人似的。
B:哎呦，他有那么有型吗？
A:他分明就是身形不对脸型，脸型不对体型，体型不对发型的,一点都不行！我也能把他捏死……
B:我要跟你一起
A:干什么？
B:把他捏死！
A:我吧，就想找个开宝马的，又聪明又体贴的，人又好，不花心的，而且长的就像《浪漫满屋》里面的那个主演金钟民似的。
B:这种人只出现在三种地方。电影里，电视剧里，和你的梦里。
A:真的假的？
B:当然是真的了，你是不是看韩剧看傻了啊？就你这条件还想找个开宝马的，你给我说村东头那蹬道骑驴的能看上你吗？难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头？！所以做人还是要现实些……
A:这么说你是同意真正的爱情是建立在金钱的基础上了？
B:我原本不这么认为，可是后来我发现，在这个越来越现实的社会，我这个非常不现实的并且非常不喜欢非常现实的人的人对这种非常不现实的话也变得非常现实起来。哎，有钱的人没才，有才的人没钱，而我在两者之间找到了统一，既没钱又没才。
A:那你最起码要有理想吧？
B:理想？我的理想就是……你先说
A:我的理想就是当全国妇联主任
B:这个太远了，说个近的
A:近的？我要变得更漂亮
B:这个比那个还远。
A:……
B:不是，我是说你本身就已经很漂亮了，要是再好看点，那我们这些男生就不用活了，你总得替我们想想吧？
A:恩，其实我不嫌你，我有时候挺心疼你的。
B:恩？有吗？
A:你忘了？上次咱俩一起去逛街，突然一只小虫子飞进了你的眼里，你疼的眼泪都流了好多，最后我带你去医院花了50多块才把它拿出来，我当时都吓坏了。
B:咦……我都不好意思啦！
A:怎么了？
B:从医院出来以后咱们不是接着逛街了吗？你在一家商场门前停住了，一件雪白的连衣裙进入了你的眼里，我不是花了300多块才把它拿出来吗？
AB:(*^__^*)嘻嘻……，我都不好意思啦！
B:我就知道你又是这一句！
A:你说我爸要是一直不同意怎么办啊？
B:我哪知道怎么办啊？
A:要不咱们私奔吧？
B:恩……万万不可！你要是一走你自己自在了，可是你爸妈怎么办啊？他们辛辛苦苦把你养大容易吗？汝不思报效养育之恩反欲一走了之此等不孝之举岂是你我所能为之？殊不知在家千日好，出门一时难，无一技之长且欲独自谋生此易事哉？非也！你爸那也是担心你，为你好，咱们做儿女的有时候也应该尽量的顺从他们，孝顺孝顺就应该以顺为先嘛，不要以为给他们多少钱或者买多少东西就算孝顺，其实只要不让他们为你担心，这就是孝顺了，比多少钱都管用。
A:恩？
B:再说了，要是你跟我走了就你这又单纯又天真对任何人一点防范之心都没有的你就不怕我把你卖了？
A:你敢！
B:我逗你玩呢。我哪舍得你啊？无论晴空万里乌云密布阴天下雨刮风下雪我都风雨无阻的坚持我心中的信念那就是，跟你在一起。
A:我有那么好吗？
B:刮风这天,你在我眼前，但偏偏雨渐渐大到我看你不见，从前从前，我睁开眼，见了你第一面，那一天，抵过永远，我属于你，没有期限。
A:……我，……我都不好意思啦！
B:你别不好意思了，你还是想想怎么劝说你爸赶快接受我吧。
A:这得靠你自己，你看看你，整天都不像20岁的人，就跟那10岁小孩似的，一点也不成熟，而且还缺乏男人味。
B:其实我也经常探讨“成熟与幼稚”这个无聊的话题。我不怕人说我幼稚，这正说明我还年轻，还充满活力。成熟是个吓人的词儿，也是个害人的词儿。到哪天我被生活压得老气横秋，暮气沉沉的时候，人们一定会说我成熟了，也许我就会知道成熟是个什么东西。还有你说的那个男人味，我现在就告诉你，男人味指的就是某些男生喝醉酒之后身上的酒味，抽烟的时候摆个自以为很帅的pose周围烟雾弥漫的烟味，打完篮球身上几十米开外都能闻到的汗味和一个星期都不洗的塞在鞋子里、压在床底下、扔在门后面白的穿成黑的、黑的穿成露脚趾头的臭袜子味！恩！味道好极了！
A:别说了，真恶心！
B:就是啊，我不吸烟不喝酒讲究卫生不随地吐痰，我给你省多少心？我还单纯没有心计不懂得怎么去算计别人，我不聪明，我呆，我笨，我笨的什么都不会就只会对你好了！像我这样的新好男人你就是上百度你都搜索不来！
A:你说这话你自己不感觉不好意思吗？
B:恩？有吗？我这是在做深刻的自我剖析。总之我是变不成你想象的那个样子了。其实谁都不用为谁改变，开心做自己，努力过生活，知足最快乐就行了！
A:恩？好像有几分道理。恩……那好，我决定了，从明天开始，我要戒掉以前的自己,做个健康阳光知性美人。怎么？你不相信？
B:啊没，其实我挺了解你的，你做个俯卧撑你还想今天俯卧明天再撑。要是真有那么一天我非得等到天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈了。
A:竟敢……
B:还有，你自己要是看看你一天的生活状态，我估计你自己就能鄙视你自己了，每天都是拇指一族，扣扣聊天，在别人的空间里面四处转悠，看书只对美容减肥的感兴趣，逛街，约会，上网，看电影，吃饭睡觉……你说你还能干点实事吗？你能让我在你身上看到一点点贤妻良母的迹象吗？
A:哼，竟敢揭我的短！
B:我难道之前没跟你说过吗？打我行，骂我行，就是别动我头型！其实啊当你真正喜欢一个人的时候，她除了有非凡的才能之外，还有一些可爱的弱点，你说对吧？
A:……那你现在跟我去我家！
B:恩？干啥去？
A:说服我爸去啊。
B:啊？不行，我看见你爸，跟他一说话，我就像个娃娃，感觉特害怕，老是想妈妈。
A:别废话，快走!
B:等会，我……
A:我先走了，去不去，你自己看着办！
B:恩？等会我啊，哎那个……看见了吧？现在流行A女配D男，所以让那些自以为很帅哥们们都后悔去吧！yea！