角色:项羽刘邦樊哙萧何虞姬项羽老妈老爸、旁白
萧何:项羽，你已经被包围了，放下武器，速速投降。
项羽:别过来，再逼我我就自刎，房在人在，房亡人亡。
萧何:坦白从宽，抗拒从严啊，项羽年会小品
项羽:我已经失业了，现在还要收我房子，这不是欺人太甚吗
萧何:没办法啊，你没房了，我们才能有房啊。
项羽:别再逼我了，狗急了也是会跳墙的。
樊哙:大哥，别理他了，直接把它拆了算了（说着欲要上前）
萧何:樊哙，万万不可（拉住）
樊哙:怕什么，他爸又不是李刚
萧何:但他表弟是药家鑫啊。
樊哙:那可如何是好。
萧樊:老板，您可来了
刘邦:你们不给力啊，有哪个钉子户这么难解决啊，还要我亲自出马，退下
萧何:老板，您有所不知，这可是西楚霸王项羽啊
刘邦:（摘下墨镜）哦哦，原来是项羽老弟啊，失敬失敬（欲过去握手）
项羽:别过来，刀可是不长眼的。`
刘邦:老弟，有我在什么都好办，你先放下刀先
项羽:那你先答应我不拆我房子先
刘邦:你放下刀子先
项羽:你答应我先
刘邦:好好，其实房子的事好说嘛，大家朋友一场，我就按北京四环的地价给你双倍的报酬，外加十包盐。
樊哙:咦？老板，为什么要送盐啊
刘邦:笨蛋，日本不是地震核泄漏了吗，现在盐值钱啦
樊哙:哦
项羽:想不到你竟是这种见利忘义的小人，交你这样的朋友，算我眼睛瞎了。
刘邦:啊，眼睛看不清楚吗，那就请用闪亮滴眼露吧
刘萧樊:越用越闪亮••
刘邦:老弟，万万不可为了钱而伤了我们纯洁的友情啊
项羽:不是QQ斗地主吗
刘邦:嗯，跑跑卡丁车
项羽:有一次你还请我吃鸿门宴呢，记得那次樊哙吃的最多
樊哙:切，又赖我
刘邦:唉，想起童年的回忆，我就禁不住••••（刘邦项羽跳绳的场景）
虞姬:鱼哥哥，你不能就这样走啊，剩下我可怎么办啊
项羽:哎哎，我还没死呢，哭什么哭。
虞姬:鱼哥哥，我不能失去你啊。
项羽:小姬，请不用再迷恋哥了，哥只是个传说。
虞姬:偶，不••••
项羽:小姬，我现在没房也没有车了，
虞姬:不是还有我么？
项羽:我注定要浪迹天涯，怎么能有牵挂，不能让你跟着我漂泊。
虞姬:我们不是说好同生共死的吗，你把我当成什么啦
项羽:当成我的优乐美啊年会小品剧本
虞姬:啊，原来我只是你的奶茶啊
项羽:这样我就可以天天把你捧在手里了
刘邦:这是周杰伦的台词啦
项羽:哦，不好意思啊
项羽:小鸡，还记得那个烂漫的春天吗，那年我还没有减去长发，没有信用卡也没有其他，你是我的小公主，但我却只是一个小小的打工仔。
众人:打工仔，小小个，打工仔，金黄色，打工仔，美味又独特。
虞姬:鱼，神马都是浮云，让我们将爱情进行到底吧。
项羽:也好啊，快点过来，一起殉情吧
项羽:帮我拿着刀，我手酸死了，
虞姬:好
项羽:让我们去千里之外纪念我们那被掠夺一空的爱情吧，rose
虞姬:偶，jack
项羽:rose
虞姬:jack
羽妈:儿子，要淡定，淡定
刘邦:（过去扶）阿姨你来了
羽妈:去你的•••
项羽:姬，我妈来了，我去跟她说几句话先，你先上路，我去去就来
虞姬:哼••••••
项羽:妈，你是来叫我回家吃饭吗？
众人:啊？（晕倒状）
羽妈:听说你要玩自刎，妈来看看。
项羽:爸妈，我想我不能送你脑白金了，呜呜
羽爸:不要紧，二锅头也可以
羽妈:去你个酒鬼的，儿子，你可不能像你爸一样没出息啊
羽爸:我怎么了，能有我一半都不错了
羽妈:就你行，跟你穷了一辈子了
羽爸:跟你我更富不到哪里去
项羽:妈，其实在大学里我根本没有好好用功读书，别人靠在墙壁背着ABC，而我却在玩游戏，别人在听旧旧的录音机，而我却在玩我的纸飞机
羽爸:还是听妈妈的话吧，晚点在谈恋爱吧
项羽:哦，对了妈，这是我的女朋友虞姬。
虞姬:?????,??????
羽妈:好好，思密达。
羽爸:嗯嗯，不错，不愧是继承我们家的优良传统，质量比你妈好多了
羽妈:去你个死老头子，当初我还便宜了你这只癞蛤蟆了，还说
羽爸:那当初谁说我想郭富城的
羽妈:那谁说我侧脸像范冰冰的呢
项羽:唉，爸妈，别吵了，我决定了，你们含辛茹苦的把我养大，送我上大学，但我却没有好好学习，现在出来混得人模狗样的，我无脸面对家乡的江东父老啊，唯有一死谢罪，你们也不用拉我。（抓着妈妈的手不肯放）
羽妈:儿子，不要啊，妈不奢求荣华富贵，只愿你过得比我好（握住项羽拿剑的手）
羽爸:儿子，你不知道你妈知道你一个人在外漂泊，日日夜夜的担心，已经哭瞎了双眼，但还是挣扎着要来看你
项羽:妈，妈，你眼睛看不见啦？
羽妈:看不见没关系，因为你就是我的眼
刘邦:伯父伯母，真对不起你们啊，亏你们以前还帮了我那么多忙，可我却•••••
虞姬:妈，您辛苦了，
项羽:妈，我不自杀了，我要活着，我要照顾你一辈子。
羽妈:傻孩子，都起来，妈知道你们在外面拼搏很不容易的
羽爸:看到你们长大成人了，我们也就放心了
众人:爸、妈，谢谢你们，感谢你们无私的奉献••••••
项羽:（站起），时光荏苒，岁月如梭，不知不觉我们已经渐渐长大，离开了父母的怀抱，即将展翅飞翔，去寻找属于自己的幸福，但是无论你飞得多高，走的多远，唯一不变的是母亲那颗等待的心，即使我们一无所有，但我们依然不能忘记的是那些生我们养我们的父母亲。