王老汉:王大宝的父亲维权的代表人
王老汉:走进城市有点慌，城市的水泥硬邦邦，问问进城为何事，来找我儿王大刚。儿子现在有出息，是一工程承包商，拖欠村里人工费，叫我脸面无处放，如今带着乡亲的重托，我又一次来到城里，干什么来了，维权来了！儿子家其修远兮，我将慢慢的摸索。哎呀，走对了，还真找到了，（做敲门动作，犹豫着停下）哎呀，先打个电话吧！这个社会有变，来儿子家都要先致电，看看儿子现在方便不方便！
王大刚上:喂！你好，哪位？
王老汉:你是方便不？
王大刚:（疑问语气）方便？
王老汉:你是老大不？
王大刚:啊！你是爹吧！
王老汉:对啊！我是我爹！不是啊！我是你爹！
王大刚:爹，你在哪呢？有事吗？
王老汉:事有点，我可以去你家吗？
王大刚:哎呀爹啊，看你说的，我家不是你家吗？来吧！
王老汉:终于搞定，那你就开门吧！哎呀，现在办事难啊！爹找儿子办事不送礼都不行啊！
王大刚:妈啊！您来了就直接进来呗！还打什么电话，跟自己儿子还客气啥！
王老汉:你近视了！
王大刚:最近看电脑比较多，有点近视！
王老汉:哦！那度数有点大啊！你得戴眼镜了！你看我一进门，你连爹妈都不分了！把性别都整差了，管我叫什么妈啊！
王大刚:哎呀我的妈啊！
王老汉:行了，你有完没完啊！我郑重的告诉你，我是你爹！
王大刚:行，爹我错了，就算你是我爹！
王老汉:什么？就算是！那好了，我正不知道如何开头，你这句话就能让我更上一层楼！
王大刚:爹啊！你说你怎么了，我家有什么不好的啊！你还非要再上一层楼，你都这么大岁数了，楼上住的又是一个寡妇，你不怕有绯闻啊！
王老汉:我不和说别的了，我现在是代表魏家杖子乡赵家岭村王大刚老婆王老汉位农民工来的！
王大刚:干啥来啊！
王老汉:维权！
王老汉:我告诉你，王大刚，为了维权，我不惜跑上个两万五千里。
王大刚:好啊！这就是我亲爹啊！千里奔走来维权，我这儿子挺为难，只有老爹来要账，不见当年刘胡兰!
王老汉:别提当年刘胡兰，现在就说你，你的欠款还不还？
王大刚:我也没说不给啊！你说，他们怎么把你找来了呢！
王老汉:为啥？因为他们来见不到你！咱们村的李白山来找你多少次了，你都不给人家开门！现在村里人给他起了个外号，叫“李白来”
王大刚:不是我不给开门，他每次来都拿个棒子，我敢开门吗？|你看长的跟李逵似的！