题目:无赖的分手
女孩:(十七八岁的模样，可爱的脸蛋，一双漂亮的眼睛，一张可爱的小嘴，长长的飘逸的头发。还有一个曲线分明的身材。清脆娇羞的声音。服装十分时尚，首饰样样齐全。)
女孩:你怎么会来呢？不是说好了，十一放假过后我来找你吗？你知不知道你这样会让我很没有面子。你看你穿的那装备。我走了哈。你回去吧！（女孩见到他就直接说，面无表情，声音是绝情的感觉。）
男孩:好吧，我这就走。可是我有东西要给你，你看看吗？（男孩从长凳上战战兢兢的站了起来，目光深情的看着女孩的脸）
女孩:我已经不需要你的东西了，你拿回去吧。
男孩:可是这是我和我老妈在家准备了三天才做好的月饼，你就收下吧。不然我会去不敢和妈妈交差。
女孩:都什么年代了，还吃家里做的那些垃圾食品哇？我们同学再中秋节回去商场里买。带走吧，我不要你的。
男孩:好吧，我带走，我回家时留着在车上吃，回家就给妈妈说你都收下了。
女孩:谁要你那样说的，你就说你自己吃了，没有看见我本人，不就行了。我和你们家没有关系了，从现在开始。你都看到了，现在我过的很好。不需要你们的关心了。
男孩:你是从什么地方来这么多钱来买衣服的？家里都没有米开锅了。
女孩:你不要管我，我也不会说的。反正我过的很好，就行了。（女孩不耐烦了）
男孩:我不说，我也不管了。可是我真的就只是想和你说一会话。
女孩:少罗嗦，有话就快点说，我还有事情的。
男孩:听说今年是国家的六十岁的生日，我妈妈也六十了。我想问你，放国庆假了，你会家看看她吗？再说了，还有一个中秋节也在假期。我曾经听过这样的一句话，好像是什么:“每逢佳节倍思亲”。是吧，你回来吗？
女孩:我早想好了，今年假期我不会回那鬼地方，我要和我们的同学去成都欢乐谷玩。呵呵。（女孩子颠颠脚，很漂亮的）
男孩:可是你从过年之后就没有回过家了，家里人都很想你啦。（男孩开始激动和害怕了）
女孩:我不管那么多，反正我都和人家商量好了。
男孩:回去看看吧，家里发生了很多的变化了，现在。有水了，也有电了。公路也修到门口了。邻居家的二娃子也结婚了，对了张家的王大妈也有媳妇了。
女孩:你给我说这些干嘛？我还要读书呢？
男孩:你是要读书啊，我们只是希望你假期回去看看。
女孩:我不想听你说话了，你快滚回去。我不想再见到你。（女孩转过身要走）
男孩:慢点，我这里有二十块钱你拿去买点本子吧。反正我上车后有月饼了。（男孩从一个布兜里面拿出一把脏兮兮的零钱）
女孩:我不要你的钱了。你赶快走才好。
男孩:好，我走了。你好好学习，注意身体。
路人甲:诶，那不是小菲吗？怎么会在这里呀？（两女生走过来，其中一女孩说）
路人乙:对啊，那边的那人是谁啊？
路人甲:小菲，那是不什么人啊？（男孩回头，站定）
女孩:哦，她是我们家的司机，这会送我爸爸去市里开会，路过这里，给我捎点东西过来。不，是给我带点钱过来。（想到男孩手中的那个丑陋皮包，女孩挠挠头发）
男孩:哎！变了，真的都变了。（说话很小声）
路人甲乙:哦，是不是又给你带来了两千块啊？呵呵，真羡慕你的家庭。（说完两女生从过道里走了）
女孩:你站着干什么？还不快走？我的面子差一点被你扫完了。（女孩穿过身子，两手叉腰。凶狠的说）
男孩:你变了，你真的变了。（慢慢的转回身子和脸）
女孩:少来那一套，我不吃那一套。我变了，又怎么了？
男孩:你已不是以前那么的纯洁快乐开心的女孩了，你现在变的好虚伪，好恐怖。
女孩:你知道什么？现在的哪一个人不是这样？你以为城市里是农村吗？
男孩子:我们不该让你来城里，看来我和妈妈都错了。
女孩:这与你们没有关系的，我自己来这里的时候，你们有谁知道我的苦衷呢？
男孩:你有苦衷，你也有苦衷？你知道我和妈妈是怎么过来的吗？妈妈就在家守着家里的那一分三亩地，养一头猪。我长期在外面修路。难到不苦吗？为了你我们付出了全部。
女孩:不要说了，好像我欠你好多似的。你赶快走吧，她们一会儿就要下来了。
男孩:你的确不欠我们的，是我们欠你的，你爸和我妈把你和我指腹为婚。这本来就是一个错，我们家贫穷，你们家当时还是不错的。不过现在也败落了。
女孩:不要给我提以前的事情，我就没有打算嫁给你这个蠢材。
男孩:什么，你说我是蠢材？我是蠢材？不是为了你我会那么早的放弃学业吗？我是被破辍学的，可要知道我当年的成绩是班里最好的。
女孩:我知道，可是我说的是现在，你看你的动作和穿着就是一个老土，蠢材。（女孩很得意的说）
男孩:小芳，你变了，你真的变了。你以前不是这样子的。（男孩子在开始哭泣了）
女孩:还哭呢，多大人了。快走吧。
男孩:记得我们小时候也像他们一样玩荡秋千，那时候你天真无邪。可爱的不得了。（男孩右手食指指向一群荡秋千的孩子，又收回来擦擦泪水）
女孩:那时候我们还小，不知道什么的。（女孩已经有点愧疚感，但还是两手叉腰）
男孩:我知道指腹为婚在现在看来是不科学的，现在追求的都是自由恋爱。我估计你现在也有一个有钱的男友了，一看的的穿着我就知道了。因为我没有那么多的钱给你。
女孩:那有怎么样？不妨告诉你，他是我们市里面有名的公司的经理，又帅气又有钱。怎么样？不想你们家里，一个老太婆，一个臭儿子，还想吃天鹅肉。
男孩:随便你怎么侮辱我，可是不许说我的母亲。她在天上也不会安宁。（男孩说完，转身就跑，再也没有回头，嚎啕大哭的声音很远都能听见）
女孩:你说什么？妈去世了？你是说妈妈走了吗？什么时候？诶，大唐，大唐我错了，我知道错了。我对不起你们。你回回头，好吗？我国庆会回来的。大唐。（女孩子开始激动了，已经忘记自己的身份，脑海里全是小时候和大唐的记忆，她边追边喊，可是男孩已经远去）