作业:（小说剧本）
标题:谎言（情景剧）
儿子:诶，怎么回事。你们今天怎么休息这么早呢？妈，回答我啊？说话。（儿子盯着大床里面的母亲）
妈妈:哎哎（她只是稍微动了一下身子，这从被褥上的褶皱能看出来）
儿子:妈，有饭没有哇？今天星期三了，该有鸡肉了哟！呵呵（说着转向门后）
妈妈:你自己去看看吧！
儿子:哦，怎么又是稀饭啊？鸡肉呢？（到处寻找鸡肉）爸今晚也回来了啊？是不是没有生意了呢？这会儿爸爸睡着了没？（我只能盛了一碗稀饭，端着饭来到床边，眼睛看向父亲）
儿子:妈，今天你饭煮多了耶，我吃不完了!是不是爸爸还没有吃呢？
妈妈:问你父亲。
儿子:他不是睡着了吗？
妈妈:他是假装的，没有饭给他的吃？
儿子:怎么，你们又吵架了吗？难怪我刚才一进门觉得气氛不对。（我满脸惊恐）
妈妈:问你父亲，这屋里我实在住不下去了。简直没法忍受啊。（妈妈有一些抽搐的感觉，也许是在哭，她背对着我，我看不见表情）
儿子:爸爸，到底是怎么回事？天天你们不是吵架就是打架啊。我马上就要高考了耶，能不能安静几日？
爸爸:哪是我的错嘛，你妈没有文化，成天就知道污蔑人。（说完话后，睁开了眼睛，眼睛已经泛红）
儿子:到底是怎么了嘛？你们之间的事情可真是多。
爸爸:没有什么，你快吃饭吧，孩子，大人的事情不要管那么多了哈。
儿子:可是你应该起来吃饭啊，这里还有好多的，开了一天的车了，都很累了，是吧，爸。（放下手中的筷子，认真了起来）
爸爸:我不饿。你吃吧，吃完了就把碗给洗了哈。
妈妈:少给我们儿子安排事情。不，你不配是孩子的父亲。你可以不吃，但是不能要孩子去洗碗，他马上就要高考了。最好是你去洗。哼！{恶狠狠的声音}
儿子:没事，我把碗洗了就是了。妈妈。爸爸累了，就早些休息。（爸爸把准备起身的姿势又放松了下去）
妈妈:你给我起来去洗碗不？最好放快些哈，不要怄死我哈。惹毛了，我可就要杀人的哈。（妈妈更加凶狠的声音对着爸爸吼道，还一下子坐了起来，就向爸爸的背部重锤了几拳）(儿子惊讶了，赶忙制止)
爸爸:我到底哪里错了嘛？哪里对不起你了吗？我冤枉啊。你不要说话那么大声行不？都11点多了。（很无辜的声音）
儿子:爸爸，什么对不起啊？这话什么意思？怎么回事？（儿子急切的问）
爸爸:你妈说我在外面和其他的女人有染，你说她是不是在瞎说话嘛？我一天都在跑出租，你说我在哪儿去找其他的女人呢？你说是吧,儿子。她太多疑了，还不给我饭吃。你没有回来的时候我们还打架来的。不就是一条短信嘛，用的着这么的大惊小怪吗？你给我说说理，我哪里错了？（啧啧不平的样子）（妈妈在那里哭的好像更加的厉害了）
儿子:好了，不要说了，等我弄清楚事情再说。先不要说谁对谁错。（我把碗放在了灶台上，也没有洗刷）
妈妈:少听他的漂亮话，儿子，不要相信他的，我要和这混账的离婚，你是跟我走还是留在这里？有你自己选择。我不勉强。（说着，眼睛期待的望向我。我和妈妈的眼光相撞，不敢看她的眼神。就多躲了过去）
儿子:（看来事情很严重的）先不忙，你们说说事情到底是怎么的？我还没有搞清楚啊！那条短信呢？拿来我看看到底怎么回事？爸爸，请问手机在哪里？
爸爸:在你妈那。被她抢走了的。
儿子:妈，拿给我看看。我再来断定谁是对的。（说着妈就从腰里面掏手机，她藏得很深，半天才拿出来）
妈妈:拿去看，这就是证据，不要还给你老汉哈。我以后就靠这个吃赢官司了。（非常小心谨慎的给我手中）
儿子:这很正常啊，妈妈。呵呵，在我们高中的学生中呀。经常也这样说，什么我爱你，你爱我的。爱的那是死去活来呀。妈，你这是多疑了，这只不过是某些时候的应酬罢了。你们这么些年的感情，难道还要怀疑吗？（我接过手机，看了上面得短信“我好爱你哦，亲爱的，什么时候过来哈，我们聚聚哟，想起你那矫健的身姿我就冲动啊！真想和你做，小芳”其实我当时就心里面一颤，心跳的极快，紧张的不得了）
妈妈:这还算还正常啊，都“亲爱的了”，真是男欢女爱，水深火热啊。儿子，你先把手机还给我，快。（说着已经坐直了身子）
儿子:慢点。再等一分钟。让我想一下。我觉得从表面看爸爸是有些问题。可是我们是不是应该认真思考一下呢？妈妈。你说对吧！（我迅速删除了那条害人的短信，把手机才给了妈妈）
妈妈:诶！那条短信呢？那条短信呢？（急忙的查找着手机里面的内容）
儿子:妈，算了。我把那条短信删除了。因为我相信爸爸是无辜的，那一定不是真的，我们也不愿意那是真的。那肯定是有人故意戏弄他的。您相信我好吗？妈妈，您先不要激动（我靠近妈妈，准备安慰她）
妈妈:不是真的，怎么可能？前天早上，我就发现他不对劲了，才5点多，他就在这枕头边发短信，以为我不知道是不？我早就看见了。只是我没有说。就是想看看到底是不是真的。（妈妈那火气这会儿不得了啊）（爸爸，却不敢做声）
儿子:妈，真的不是真的。但是爸爸你对这做何解释呢？（我很努力的想说什么）
妈妈:你是不是要向着你爸爸？那好你们俩一起过，我走，行了不？（说着起床到床后面去取她的衣物，拿起了那大袋子，倒的满地满床全是衣物）（我呆呆的看着，不敢去劝）
儿子:爸爸，你说说话，行不？
爸爸:我都已经说完了，可是他不相信我啊？那天早上是人家要出早门，就要我去接人家。所以才发短信嘛。
儿子:爸爸这也只能怪你自己，叫你不要用手机，你不相信我，现在好了。惹祸了。一个跑摩的的要手机干嘛？（我知道自己不该这样和爸爸说话，可是我那时实在是没有办法.只好拍拍自己的前额）
妈妈:你们什么也不要解释了，我走，我马上走。我也去找野男人。
爸爸:我再说一遍，我没有找女人哈！（爸爸也不怀好意的说了，也有火气了。也许和我一样，在这种情况下不知所措）
儿子:我说你们。先冷静下来再说，行不？（我还是很激动）
儿子:我们这个家看来要败了，我马上就要高考了，家里还这样。
妈妈:那我不走，高考完了，我再走。（其实有谁愿意离开呢？这就像是在演戏。妈妈的心突然软了一下。可是还是在收拾属于她的东西）
儿子:爸妈，我发现我们家的矛盾是越来越多了。我们该静下来好好的说说了。
爸爸:好啊说就说
妈妈:没有什么好说的，我不会听这混账东西的解释的。
儿子:那我说，你们听就行了。也许我会说服你们，对吧。
儿子:妈妈，你放下那个吧，这样不好。（爸爸一个敏捷的动作过去取下了刀）
儿子:妈妈，其实我知道你是爱这个家的，我明白的，爸爸也是爱我们的，他每天其实很辛苦的，你看他那苍老的面孔，那张忠诚的脸，怎么会骗人呢？那条短信一定是骗人的，你千万不要计较。像爸爸这样的人，怎么可能还会有人爱呢？他已经老了，都像60岁的的人了。不是您们年轻时候的样子了。这么多年的风风雨雨都过来了，不是吗？想想你们的过去，不是也很幸福吗？希望您不要再生气了。妈妈。如果非要问我我要跟谁走的话，我一定和爸爸走。因为他给我学费，而你没有。（妈妈准备发火了，可是却没有）(我说了谎，我其实谁都舍不得的啊)
妈妈:那好啊，你和你爸爸去过啊！我就不信我一个人不会过日子。
儿子:那你走，走了就永远不要回来，我没有你这个妈妈。如果你执意要走的话。你有没有想过这么晚了，你能去哪里？
妈妈:儿子，你的碗还没有刷吧？你长大了孩子。（带着哭笑不得的语气）
儿子:呵呵。。（任然在哭泣中）
爸爸:。（没有气息一样）