丹:今晚的星星好漂亮啊！
兵:是啊！可再漂亮也没有我们的丹丹漂亮啊！
丹:你觉得我好不好？
兵:你什么都好，可就有一样不好？
丹:什么！哪一样，快说！（生气）
兵:就是像你刚这样，说实话我挺怕的。
丹:哦！就这事，我不再那么做就行了嘛！
兵:呵呵（傻笑）
丹:兵，你知道我为什么会喜欢你吗？
兵:为什么呢？（我禁不住的问）
丹:因为你傻呀！我喜欢你还需要理由吗？
兵:哦！我听完之后，我真的好高兴，那种感觉是我心里从来都没有过的。
丹:兵，你有没有后悔这么深深的爱着我。
兵:（坚定地）我从来都没后悔过。
丹:真的吗？那我们就分手吧！
兵:为什么？你觉得我的心不够诚吗？我可以学纣王，还不行，我可以学唐僧，再不行，我可以学比干。
丹:你想知道答案吗？
兵:是的（心痛地）。
丹:好吧！现在我就告诉你吧！其实……我也很爱你，你也真傻，也不看看表，都1点半
兵:哦！（十分惊喜）原来是这个原因呀！吓我一大跳，我还以为你不喜欢我了呢！
丹:好了，走吧！我们一起回去。
兵:对了，我还有三个字都对你说。
丹:哪三个字啊！（期待）
兵:我爱你
丹:我知道啊！我也有三个字想对你说
兵:哦？（激动）
丹:你走吧！