（第一幕:火车站初临）（注:上台~前三人手拿纸扇，唐伯虎手拿小型电风扇，四人站定台后，音乐响起杜德伟的<脱掉>.四人走台步上前（参考《唐伯虎点秋香》）
祝枝山:今天咱们四大才子有幸来此地游玩，看到如此美妙的夜景！我顿觉诗兴大发啊！三位兄台，不若咱们吟诗一首如何？
其他三人:好，好，正有此意。
祝枝山:那小弟先来一句，(做深思样),啊,人真多.
文征明:啊！风真爽！(其余三人动作配合，用手中工作扇和吹)
周文宾:啊!,啊,啊秋
唐伯虎:周兄此句真有一鸣惊人之效，小弟佩服！小弟也来一句:.....（待定）
周文宾:哎,唐兄,来带我们游玩的那些导游在哪呢？听说是广东路路通学院的四大酷哥啊。
唐伯虎:确是不凡，但凡不同一般的人都不会有如斯突出的才气啊，那可不是一般的突出，那是特别的出众。（四人上场，动作）
祝枝山:不知道唐兄所说的是否为前面四位别具一格的仁兄呢。（指着四大酷哥）
B君:我们就是
C君:一朵梨花压海棠
4人一起:人见人爱，车见车载的机电系四大酷哥啦！
A君:这是我们的证件。（四人拿出证件，分别是学生证出生证光棍证拿一个出来说一个名字）
唐伯虎:哇！怪不得有如此惊人的魄力，确属不凡啊！
四人问:见你们穿着不凡，是否为江南四大咸鱼佬。
唐伯虎:我们正是江南四大才子。（音乐响起张明敏的《一剪梅》，四人唱歌，四大酷哥伴舞）
A君:四位长路漫漫来到此地，如今天色已晚，游玩也是不便。不如带各位到有间客栈休息，如何。
四才子:如此正好，仁兄请带路。
第二幕:（到广东路路通学院）
(报幕):唐伯虎四人休息了一晚，到了第二天，一大早便要求四大酷哥带他们到了广东路路通学院游玩,因为其他三位酷哥要上课.便由A君陪同四大才子逛校园.
A君:四位才子,不知道你们想观看什么呢?我是知无不言,言无不尽.~~
唐伯虎:其实我们此次受邀到这里游玩，不单是为了玩耍。而是要在这里了解一下新时代的校园，准备在江南开办一所古今结合中西合并的学院，学院的名字都想好了就叫（乱七八糟学院）。
A君:那你找对人了，我们学院是多元素学院。只有你想不到的，没有你看不到的，这不是我瞎吹，你们跟我来看一下就知道了。
四人:请带路
A君:（动作:往前看。）排序:花花世界文学社团――东倒西歪<U><FONTcolor=#0000ff>舞蹈