演员设计:一记者丙
记者:尊敬的各位观众，大家好，我是CCTV电视台的记者，听闻XX公司将在今天举行盛大的年终庆典活动，所以我来了，带着激动的心情，更是带着一种感动，为蒸蒸日上的XX公司做个历史的见证。辛勤耕耘结硕果，十五年的巍然在腾飞，我将去采访两个人，一个男人和另一个男人，但是，他们确实一个企业的缩影，他们用平凡的双手制造出一个奇迹。有请二位。
乙:这家公司，没白来，还能上电视台，你看我这形象行吗？用不用再去做个造型啥的？
甲:得了得了，你以为去参加非诚勿扰呀，有几位女嘉宾看你，这样就挺好，朴实大方。
乙:行，走吧！要不记者等着急了！两人拜拜手，向大家示意，准备上场
记者:二位，可以采访了吗？
甲乙:可以了啊！
记者:（清清嗓子）十五年的岁月，可以改变很多事情，十五年的时光，可以让一个企业从基层走向辉煌，很多时候，我们更愿意回忆，回忆不是为了怀念，更多的是感激，感激那些为了公司而做出贡献的人，感谢更是为了激励，激励我们勇往向前，创出更多的奇迹！今天，请来一位巍然公司的老职工，让他给我们讲诉一下曾经的巍然岁月。同时，我们还要有请一位新员工，让他说说我们的企业看法，和对我们未来的憧憬。
记者:甲，请问你来公司多长时间了啊！这一辈子是不是把自己最重要的东西都给了巍然？
甲:本人今年28，入公司4年了，以前在别的单位工作时，就像雾里看花，不实际，在这里我看到了现实，看到了感恩，看到了兄弟姐妹，所以，我是为公司生，为公司死，为公司奋斗一辈子。（攥紧拳头）
记者:那你呢？
乙:我今年初来到公司，工作环境非常满意，见了甲哥坚定信念，将销售的服务事业坚持到底。
记者:甲，你们刚刚来公司的时候是做什么的？
甲:我先说，刚入厂的时侯是做产品顾问，现在还是做产品顾问。（做工艺动作，动作幅度要大）
乙:我有时做产品顾问，有时做文秘，但是更多的是重复甲哥昨天的故事，我现在已经决定，用信念这张船票登上甲哥这艘悠久的客船。
记者:二位真幽默。甲，当时你们的公司是什么样的？给你留下怎么样的印象呢？
甲:当时啊！专业知识欠缺，工作环境差，挨累没有效率，受罪没有成绩，最后都是记忆，伤心太平洋的记忆，还不是自己的，两眼都是泪呀，最关键的还是人家的（做流泪状）
记者:看来您真的是记忆深刻啊！（转身问在职员工）现在你们的公司是什么样子呢！
乙:我们公司，在腾飞，进入公司就像把家归，家里啥样公司啥样。
记者:家里有的公司都有？（疑问的语气）
乙:对啊！冰箱，空调，洗衣机，电话，电脑，电视机，我们就缺战斗机，但是，我们XX高新科技有限公司就是医疗器械服务行业的战斗机，永远轰鸣，永不停息。（自己鼓掌）
记者:甲，你们那时候的待遇怎么样呢！
甲:那时候，公司人少，活动少，待遇也少！
记者:（问乙）现在你们的待遇怎么样！
乙:用自己的双手去创造财富，自己动手丰衣足食啊！