姑娘:“伤得重吗，用不用去医院?”
姑娘:“没关系!你第一次到我们小榄镇来吧?”
姑娘:“你要去哪里?我家有车要不要顺便送送你?”
郭强强:“谢谢!我有朋友来接。”
中年夫妇:“娇娇，爸妈在这儿!”
姑娘:“爸!妈!(回头冲着郭强强一笑)对不起，我爸妈来接我，要真没事我先走啦!”
郭强强:“没事，走吧，谢谢!”
李母:“咱们娇娇还没忘这个家!听说有好多出国留学的不但不回国，连家里的爹妈都不管!(紧挨李娇娇坐下，拉住她的手)娇娇，让妈好好看看，出国这几年，可想死妈啦!”
李娇娇:“是谁说的漂亮女生没大脑，只懂的爱美和傻笑?你看你说话的表情多么的骄傲，难道不怕我SaySorryGetOut……”
李母:“娇娇，你现在回来啦，该打电话告诉他啦!”
李父:“早都不开啦，改成搞房地产，开始在咱们市里，现在在海南。”
李娇娇:“他也在父亲的公司里吗?”
李父:“好像没有，经常看见他跟着一帮有钱的子弟出入饭店舞厅。”
李母:“人家父母有能力，听说搞房地产一年能挣几个亿，用不着他操心。”
张富仔:“妈的，谁呀?”搞笑小品剧本
李娇娇:“小姐，麻烦拿十个酒杯来!”
张富仔:“宝，宝贝儿……”
保安:“平哥，我朋友介绍的那个要当保安的来啦。”
李父:“各位董事，首先我要说明一个问题，由于郭强强同志对我们厂的巨大贡献，我建议请郭强强同志列席本次公司董事会议。”
李父:“各位董事，本次董事会议主要研究二个议题:
李父:“郭强强，不要说了，就这么定了……”
李父:“第二个议题是公司准备扩大生产规模，扩招员工。公司还准备培养自己的服装设计人员……”
郭强强:“喂，你好!美美?你跑哪去啦?一直都联系不上!”
郭强强:“美美，美美…….”
李娇娇:(凑过来，关切问):“是王美美的电话?”
郭强强:“是，他去了大西北!”
李娇娇:“王美美是个好人，可惜我们误会她了!”“
郭强强:“我们恐怕再也不会见面啦!”(流下了眼泪)