布景:厅一角、桌子一张、茶几一张、椅子二张
佬:一手拿袋，一手拿称，带有点结舌，喊着顺口溜上场。
婶:（急出）喂！收买佬，不要走。
佬:大婶，是不是有东西卖？
婶:是呀，请上楼。
佬:几楼呀？
婶:503
佬:好，我马上来。
婶:？（将东西搬出厅，在门口等）我打开门来，
佬:（即出）哎，到了。
婶:收买佬，那么快就上来啦。
佬:为了了两餐，十几层楼，一下子就上到，鬼叫我穷咪。
婶:收买佬，不算穷，几多人做收买佬都在农村起新楼，还说穷。
佬:大婶，人比人比死人，同伞不同柄，同人不同命。
婶:好，好，不要说那么多，报纸在厅里，请入屋啦！
佬:大婶，我脚又脏，衣服又臭，入屋怕不怕脏呀？
婶:无问题，随便，随便，入去先啦。
佬:那我就唔客气（入屋）
婶:坐呀，坐呀。
佬:（见干净欲坐不敢）站着就得了，不用坐。
婶:（见他尴尬）坐呀，坐呀。
佬:你家那么干净，我似个黑脸猫，太失礼，请不要见怪（坐下），
婶:有，我等下就拿来。收买佬，现在时代不同了，要讲究卫生，
佬:我是个大老粗，大卜佬，求两餐，有钱就成子，不讲…究那么多。大婶，若是有东西就拿出来呀。
婶:好（欲去，发现收买佬划火柴食烟，将火柴头丢在地下）哎，有烟盅（拿给他）。
佬:哗，烟灰盅那么干净（欲想用脚去踩火柴头）。
婶:哎哎哎，不用脚。
佬:用什么？
婶:用手捡。
佬:好（用手捡起火柴头，欲想从窗外丢出）。
婶:哎哎哎，放入烟灰盅，丢出窗外会引起火烛。
佬:好，好（将火柴捡起放在烟灰盅内）。
婶:我去拿东西出来（速入）。
佬:（抽烟将烟灰弹落地）咳声……。
婶:（手拿半新旧皮鞋出）收买佬，烟灰不要弹落地下，有烟灰盅呀。
佬:对不住，对不住，我用脚抹干净（看鞋）哎呀，鞋又脏（脏烂皮鞋）我脱下鞋，用脚来抹（赤脚抹地，边抹边对大婶说）
婶:（发现他脚脏地更脏）哎呀！你的脚夫好似黑炭头那样，越抹
佬:那我就用手来抹净。
婶:你看，手比脚还脏。
佬:（即吐口水在手上），我用口水抹净手，用手来抹干净地下。
婶:（严肃地）收买佬，你不讲卫生，这样做不得的。
佬:（重口语）大婶，你怕我有肺劳病吗，我从来都无病身体健康，食得做得，你不要怕，放心啦。
婶:收买佬，我不是这个意思，你这样做，不能是我怕，是怕对你身体有害。
佬:怕什么，我手臂那么大条肠，大菌食细菌，在垃圾堆我都用手挖，这样抹地，就说不卫生，怎能学你们，饭前饭后都要洗手，什么都要消毒，难怪有人讲:干干净净肺劳病，“挞挞”才发达。
婶:难怪有人讲:讲究卫生人长命，“挞挞”常患病。
佬:哎呀,你文化高，知识广，讲你唔赢，你还有东西卖就拿出来啦。
婶:好，我去（转身）。
佬:咳一声（将口水痰吐在地，即用脚踏着）。
婶:（回望发现，上前）收买佬，你脚有毛病，坐着都震震下。
佬:无呀，正常（抬脚）你看下呀。
婶:（发现口水痰）别说我批评你，随地吐痰，不讲卫生。你说自己是卜佬，我说你卜佬中的卜卜佬。
佬:大婶，吐下口水，讲得那么严重，你以为我艾滋病吗？
婶:刚才我说话，是重些，别见怪，从化市早已提出大家要自觉遵守:“十不”行为规范做一个文明市民。
佬:我不偷、不抢、不嫖、不赌。靠做工食，还不算是好人？
婶:你遵纪守法，双手劳动，自食其力，属于一个良民。现在二十一世纪，在新的年代里，不但要做一个良民，还要做一个文明市民。
佬:哎呀，我将口水痰吐出窗外就无事了。
婶:口水痰吐出窗外，就污染楼下，如果大家都上楼吐落楼下，最底那层就似大痰盂。
佬:大婶，因我一口痰，被你左一顶帽，右一顶帽，好似“文革”
婶:你不能这样比喻，我是以事论事，以理说理。
佬:我早知将口水痰吐落肚就好略。
婶:你应该将口水痰用纸包好，丢入厕所或垃圾桶。
佬:这样呀。大家都难做到。
婶:大家难做，就要教育大家从自己做起，人人做起。
佬:大婶，请你拿盆水来，我将地洗干净。
婶:洗地我会做，你回家冲盆热水凉，从头到脚都要洗得干干净净。
佬:啊！我明白了，创建文明环境，争当文明市民，先从我做起。
婶:对了，市委宣传部文明办举行“一约三则”和市民“十不”
佬:我们加多一个。
婶:什么题目？
佬:从我做起。