服装:传统民族服装
开始:一对夫妇朝观众走来，大叔背着个背包走在前，背上插了一面旗子写着八个大字:“心系灾区，支援灾区”大妈也背一背包，跟在大叔身后，满头银发，走路有点吃力。大叔一边走一边转身朝大妈说:
大叔:“老伴加油！加油老伴！”
大妈:“老汉加油！加油汶川”
大叔:“我加油，你咋办？”
大妈:“你加油早点到汶川，我加油给你做伴”
大叔:“年轻夫妻老来伴，来！坐下缓一缓”
大叔:“三十年前因为地震，我们手牵手，心连心，来到这唐山，建立起了我们幸福的家园”
大妈:“三十年后，因为地震，我们依旧手牵手，心连心，告别唐山去支援汶川”
大叔:“有我老伴，汶川年轻三十年”
大妈说:“有我老汉，汶川重建赛过唐山”
大叔:“就算爬也要爬到灾区去，我不是还有你吗？到了汶川，我奋斗第一线，你就是我的后方支援”
大妈:“也不知道汶川的老哥哥，老姐姐们咋样了！要不！咱打个电话问问？”
大妈:“我带手机了”
大叔说:“光有爱心不行，爱心你得全方位，你说这一地震全国人民都心系灾区，连胡主席温总理都去了，这人人都往灾区打手机，你说这网络万一堵塞，能打得通吗:”
大妈:“你说得对，看来我得留点空间给其他同胞，既然这手机不能打，那就留给我们自个应急应急”
大叔:“应急！还应急呢？既然来了、就没打算回去，我要和灾区人民同舟共济坚持到底”
大妈:“老汉！我永远支持你，就像三十年前你抱我出废墟，”
大叔感叹:“是啊！回想起一座座废墟，”
大妈:“一滴滴汗水”
大叔:“一声声哭泣！我和你并肩在一起”
大妈:“抛烂了手，我们含在嘴里轻轻一吸”
大叔:“擦破了脸，我们便用汗水冲洗”
大妈:“终于一个孩子露出了废墟，你激动的喊！快看！孩子”
大叔:“就在你抬头的一瞬间，余震再次降临，孩子不见了。一块飞石坠落
大妈:“你抱着我拼命的呼喊！”
大叔:“在你昏迷中，还在不停地喊！孩子！孩子”
大妈:“三十年了。我相信我们的孩子，比三十年前更坚强”
大叔:“孩子！坚持住！爷爷奶奶来救你们了”
大叔:“拿来！”
大妈:“拿什么？”
大叔:“手机”
大妈:“你不是说不能打吗？”