主:各位大哥大姐！乡亲父老，欢迎各位在百忙之中来收看或不收看我们《欢生笑语》节目，这是一个值得大家记住的时候，此刻的我心情很冲动，我是主持，也是人，简称主持人。在这个原本就有些许伤感的瑟瑟秋风之中，我们的学长学姐们有要走上人生新的旅途。你我皆非草木，草木可以在这个校园里年复一年的生长，而我们注定要走向人生新的旅途。
主:喂•••喂!你这人咋回事啊！后院烧锅炉的吧！
小亮:喂什么喂！你这个主持人怎么搞得啊！我可是你们老板请来的嘉宾啊！
主:老板请来的啊！额！！恩，好，下面言归正传，有请几位美女毕业生上台，大家鼓掌！（全体上台，主持人简单介绍）
主:首先，小淑同学，我知道你是个乖孩子，今天你有什么话或者心情要和大家一起分享一下呢？
小淑:我呢为大家带来了一首我最喜欢的诗歌《祝福生命》。（朗诵）
主:正是因为小淑同学对生命的热爱让她走到了今天，我也相信她的祝福也会伴我的在未来的每一天里。额！！！小淑同学，我能问你几个问题吗？
小淑:当然，你问吧！呵呵，我可不介意的！哎今天吃的好饱啊！
主:其实我有的时候也会很想做一个乖孩子，多帮助一下别人，可是就是做不好，老是闹笑话。。。。你会不会有这种情况啊？
小淑:不会啊！帮助别人的时候我们自己就会觉得快乐啊！那你说说你是怎么闹笑话的啊？
主:额！！有一次我走到街上，看见一个老婆婆过马路。走啊走啊！真是慢啊！我一下就飞步过去，一口气就把老婆婆背过了马路，我做好事都不想留名，准备走
小淑:你是对的啊！做的很好。
主:可那老婆婆一把就抓住我。。。
小淑:怎么了？
主:她说，（停顿一下）她说:“你这小伙子，我好不容易才过了马路你怎么又把我背回来了呢？”
小淑:I服了you!
主:这位是小莫同学吧！我很是崇拜你啊！
小莫:那很正常啊，我可是人见人爱。树见花开的大明星啊，想当年。。。（被住持人打断）
主:好了好了，我知道了。我们知道你一向做事低调，做人高调的。今天准备了什么好的节目啊？
小莫:我为大家唱首歌吧！（小亮突然打断）
主:喂。。。你这人怎么回事啊！神经病啊？
小亮:我就郁闷了，我也是你的嘉宾啊。你怎么只问他们，不和我聊聊啊！
主:你急啥。。。好吧！小亮同学是吧！（无奈）最近几年怎么都没有看见你啊？你到哪去了？
小亮:我在“完美世界”里啊？
主:完美世界？网游啊？额。。。那你说说你在那个什么“完美世界”里过的有多完美？
小亮:好嘞，你听好了。我在游戏里面啊天天玩女号，好几个男生都在养我，养的我装备可牛B了。升级又特别的快。
主:不错啊！小日子过的蛮之润的嘛！
小亮:不过我最近也经历里一次尴尬的失恋？
主:失恋？你电脑丢了？
小亮:不是啦，我最近看中了一个RMB玩家，装备可牛B了。于是我就和他说:“我们结婚吧?你猜他怎么说？
主:拒绝了，这没什么嘛？
小亮:不是，他说:“我们今天上午不是才离过婚吗？“
主:真无语，所以说啊说真话的唯一好处就是你不必记住你所说的话。这一直很酷的站在这里的美女是小尚同学吧！听说你这几年一直在研究时尚学是吧！现在可以称的上是“时尚界的时尚”。
小尚:姐不是时尚是寂寞。
主:。。。。。。其实我虽然看起来是个“土包子”，但是我也很喜欢时尚的，不知道今天你能不能给我点什么意见呢？
小尚:你啊！（上下打量主持人）作为主持人嘛！可以穿的正式点吧！上衣就穿件西装打个领带。
主:嗯，有道理，真是听君一席话，胜读十年书啊
小尚:至于鞋子和裤子嘛！
主:西裤皮鞋我最喜欢了。
小尚:土，真是土啊！（停顿下）当然是沙滩裤和人字拖啊！
主:嗯。。。无语。真是听君一席话，胜喂十年猪啊！
主:今天真的很开心啊！难听的歌也唱了，笑话也听了，哭也哭了，就好像我们的大学生活一样，有快乐，有悲伤，有汗水也有泪水。相信我们现在都有千言万语要说，那我们就每人说一些话，一些发自肺腑的话。
小亮:我十分的感谢很多人，但我最想念我寝室的那根网线，我最恨的就是每天晚上断我网线的那人。还有我十分想念赵忠祥！（鞠躬）
小莫:我突然明白了很多事情，我十分感谢我的父母，我的老师，我的同学。谢谢！（鞠躬）
主:这个时刻我很得很不舍，有千言万语要说，我希望代表所有的人对我们的老师说:“老师，谢谢你，你们辛苦了。”
全体:祝学长学姐在未来的每一天都过的开心幸福！（全体鞠躬）