女:（坐，然后起立，带有焦急表情）怎么还没有回来，饭菜都凉了。说好六点钟到家的，这不五点六十了吗。
男:（从观众席上台）现在的男人啊，一般都有两个领导。出门555领导，回家老婆领导。她说走，你不能跑，她说多，你不能说少，她说洗桑拿，你不敢做足疗。这就是新的三个代表。可咱是爷们啊，咱在家那是呼风唤雨，时不时还来点家庭暴力。
女:（具有一定距离）你说啥啦。
男:别打岔，（将手一挥，以示不在意）我还没有说完呢。声音咋这么熟，越听越像我家那母老虎。（缓缓转身）哎呀。。。（动身离开）
女:我数了哈，1、2
男:3，我这不回来啦吗（靠近女，将头侧向女以示意女拧其耳）
女:哟呵，业务挺熟练的吗？
男:都练了大半辈子了，能不熟练嘛。
女:（准备拧男耳，拽其入室）走！
男:等等！(拿出一张纸将手与耳掩盖)咱是爷们！
女:（松手后，伸出手所要）拿来。。。。
男:什么？
女:（提高嗓门）拿来!
男:（从衣右口袋里掏出一张100元人民币交给女）
女:（接过钱后，手摆回原来的姿势）嗯？！
男:（从衣左口袋里掏出一张50元人民币交给女）
女:（接过钱后，手摆回原来的姿势）嗯？！
男:（从裤子口袋里掏出一叠1元人民币交给女）真的没有了。朋友啊，现在应该知道金融危机是怎样发生的吧。
男:（稍远离女，从袜子里掏出一张1角钱）嘿嘿。。。群众的血是榨不干的！/咱是爷们！
女:（在男说话时间内数钱，待男说完后）不对呀，今天怎么只有两百五十三块四呢？（不经意间发现男脸上有唇膏，气氛地）怪不得，几天少了两毛钱！
女:说!你这脸是怎么回事？
男:（笑嘻嘻的）哦，这是让人给亲的。
女:哦！。。。我早看出来你有问题。说！你在外面有几个女人。？
男:有女人！？（很疑惑）我。。。。
女:（打断男话）你不说是吧。这样我也不让你白说，你说一个，我给你一百块。
男:你以为我傻啊，就为了你那八百块钱。。。哎呀，妈呀。。。（捂嘴）
女:你终于说实话了哈，（气而泣）这个日子没法过了，离啦（转身疾走）
男:（忙拉女手，而被女甩开）听我解释啊，听我。。。
男:（见女不止步，立即下跪）我错了，我错了不行吗！
女:（听见男跪于地，深呼吸一口，然后转身缓走近沙发，拿起玩具狗）
男:（见女走近，缓起身）
女:（给玩具狗一阵耳光，已出心头之恨）
男:（随女打玩具狗的方向摆头，直至女松手）咱是爷们！
女:（微露笑颜）
男:（上前扶女，两人坐）你不要生气，听我给你解释，我们公司今天接了一个外国客户团。外国人打招呼很热情，一见面就是一个吻。我说那外国人就是喜欢整些洋事儿，你就比如说吧，篮球不叫篮球，叫NBA,厕所不叫厕所，叫WC,挺好的歌中央电视台，非得整个CCTV。
女:客户团里有女的？
男:对，有八个女的。
女:她们都很漂亮吧！？
男:拉倒吧，要漂亮亲一口还值，那几个娘们儿长得比你还难看。
女:什么！？
男:不是，我今天是怎么啦。
女:女同志们啊，宁可相信这世上有鬼，也不要相信男人这张破嘴！
女:孩子他爸，你还爱不爱我？
男:，没事你说这个干吗嘛，我去看看孩子睡了没有。（转身准备离开）
女:1、2
男:3、回来了。真要说啊？
女:说！
男:（难为情，支吾）我◇你。
女:怎么，现在不好意思啊，当初你追我的时候你都咋说的。
男:我咋说的？
女:啊！阿莲，我爱你，爱你到天昏地暗，海枯石烂，公鸡下蛋。还有呢，你看你给写的情书，都写了些啥，那肉麻呀，我都不好意思说。
女:阿莲，你是我的宝，你是我的贝（儿），细细的腰，长长的腿（儿），你就是我心目中的蔡依林（儿）。
男:你也不一样嘛，啊，阿牛哥。你是我朝思暮想的人（儿），你是我故事里的男主角（儿），偷走了我的心，勾走了我的魂（儿），你就是我世界里的周杰伦（儿）。
女:孩子他爸，（指着自己的脸）亲一口！
男:干啥！都老夫老妻了。
女:你不爱我，爱就的证明一下。亲！
男:不是。。。真亲啊。
男:（凑过去，将近猛回头）我看还是算了吧，年轻人亲一口，毒药都能当成二锅头；中年人亲一口，噩梦要做好几宿。
女:讨厌，（拍一下男）你真是不懂生活。
男:那我问你啥叫生活？
女:你说啥叫生活？
男:生活生活，生下来就得干活！
女:你说你懂生活，那你为何沙发买这么小的。就刚好坐得下我们两个人。
男:沙发小，那说明啥，那说明我们之间根本不可能有第三者插足！
女:你可真俗气！
男:我知道，你现在是看不上我了。
女:我看不上你我带你去染头啊，我看不上你我带你去吃饭，带你去打保龄球啊。
男:你带我去染头，是觉得我长得难看；你带我去吃饭，也许是最后的晚宴；你到我去打保龄球，很明显，你一撒手让我滚蛋。
女:你。。。
男:我不是跟你开玩笑吗嘛。两口子过日子就得讲究个真真切切、实实在在，虽然青春的火花还没有完全泯灭，都四十多所的人了，哪有那么多激情燃烧的岁月。
女:你呀，就是在乎那几个钱（儿）。咱不是有的是钱吗。
男:孩子他妈，你这就不对了。钱少是自己的，钱多了是国家的，再多就属于人民的，不然他咋叫人民币。
女:你还记得今天是什么日子吗？
男:这个我能忘嘛!不是咱们结婚纪念日嘛。(拿出礼物给女)。
女:（高兴）不对，你是哪来的钱？
男:咱就是这么一角一角攒起来的（从袜子里掏出一叠一角人民币）咱是爷们！
女:开饭了（将菜端上）
男:（抢过勺子喂女，音乐:最浪漫的事。响起）孩子他妈，辛苦了。