帅帅:我不叫美美，我是一个绅士。
美美:我不叫帅帅，我是一个淑女。
俊俊:我呸，绅士淑女，快给我疗伤。
帅帅:美美，还你的卫生巾。
美美:无耻。
丽丽:新买的?还没有用过，我喜欢。
美美:老套，其实你应该直接抱住我。
丽丽:这是我昨天捡的卫生巾，新买的，还没有用过。
丽丽:其实你应该直接抱住我。
帅帅:(模仿周星驰)其实我不是一个懦夫。
俊俊:(模仿周星驰)人面兽心，歌声一响，改偷为抢。
美美:我是淑女，决不允许别人拥抱我，只有我拥抱别人。
丽丽:人间悲剧。
帅帅:晚上7点钟，你在电影院门口等我。
美美:都几点了?你是不是只喜欢高潮部分?
帅帅:是谁要请你看电影?
帅帅:我们去跳舞。
美美:跳舞?你看看我像不像日本妹?
帅帅:舞厅里灯光很暗。
美美:电影院更暗。
丽丽:帅帅，能和你跳一曲吗?
美美:人间悲剧。小品剧本
俊俊:我能帮你吗?
帅帅:人面兽心，歌声一响，改偷为抢。
美美:看看我的双手。
帅帅:多么洁白的一双手。
帅帅:多么温柔多么销魂的一双手。
帅帅:保养。
美美:不理你了。
帅帅:虚荣。
帅帅:美美，我和你开玩笑，我会给你一个惊喜。
美美:女孩子带戒指是虚荣?
帅帅:是，尤其是女大学生。
美美:女大学生就不是女孩子?
帅帅:严格说是女学生。
美美:其实我只想要一个装饰性的戒指，10块钱足以，你为什么不?
帅帅:我不会轻易送人戒指。
美美:what?
帅帅:戒指只能送给订婚的亲密爱人。
美美:这就是你给我的惊喜?
帅帅:亲爱的美美，请你闭上眼睛。
美美:我们去开...........
帅帅:KTV?
美美:KTV????KTV???是。
美美:在操场我其实想说开...........房。
帅帅:现在就去。
美美:不，我现在很疲劳。
帅帅:KTV还是开TV?
美美:KTV还是开TV?
帅帅:开........
丽丽:谁要去KTV?带上我，三个人玩车轮大战。
美美帅帅:那是很危险游戏。
丽丽:what?
帅帅:我们就去登记结婚，我已经买来钻石戒指，我要亲手给你带上。
美美:结婚?那是一根绳子拴住两个蚂蚱。
美美:小鸟需要自由的天空。
帅帅:我只需要一只小鸟。
美美:这不是你的小鸟吗?(美美用手拍打帅帅的裆部)
丽丽:其实，当天夜里我就找到它。