女:征婚，征婚啦！本人温柔贤淑，除了幽默搞笑，吃饭睡觉，也没啥特别爱好。今张贴一征婚广告，欲觅一位终生伴侣共度良宵。一起听海浪的呼啸，一起做美味的佳肴。高兴时一起欢笑，想哭是可以拥抱。有意者请联系，电话:地球人都知道。地址:一般人我不告诉她。
要求如下:年龄20左右，身高170以上，有车有房，有工作，有稳定的收入，相貌还可以就行，人品端正无不良嗜好。
男1:这年头不好过啊，最近有过了个光棍节，太孤独，太寂寞，所以我决定奋发图强，早日结婚。听说这一带风水不错，所以也来此摆摊征婚。希望大家多多光临。谢谢！（向前走，看间女征婚人）哎呀！妈呀，是那位神仙显得灵啊！我前任女友沦落到征婚的地步了。哈哈
女:哎哟！我以为是谁在那边装狗叫呢？没想到真是狗在叫啊
男1:呵呵，来我看看你的征婚启示，本人温柔贤淑。。。哈哈，见过吹牛的，没见过这么夸张的，征婚要诚实。懒得说你，我继续征婚。征婚啦
女:诚实啊！你说说你的真是情况给大家听听。
男1:家穷,人丑,1米49!小学文化农村户口,茅屋3间,婆娘没有!穿衣靠纺；吃饭靠党；致富靠抢；讨老婆靠想，通讯靠吼，取暖靠抖，交通靠走,治安靠狗!
女:哈哈，就这样还来征婚？你有什么优点可言？啊？
男1:什么样的人都会有优点滴。我的优点就是我很帅，缺点就是我帅的不明显
男1:本人条件更好，要求更不高。
男1:（苦笑）对，有什么需要帮助的吗？
男2:哎呀！讨厌啦。这么直接人家会不好意思的啦！
男1:喂，这位先生，我看你是误会了，我们征婚是有条件要求的。
男2:没关系，我有温柔贤淑，擅长主家。我家产3亿多，老爸癌症晚期了。
男1:你条件很好，留下你电话，以后我会联系你的。（除非我疯了）
男2:恩好，我走咯，你一定要快点打电话来哦，这朵花送给你。（花放桌上）
男1:（表现很激动）我首先严重声明，征婚要求如下:女的，活的
男3:这花能借我用下吗？
男1:（先惊讶转高兴）拿去拿去
男3:听说这征婚的美女有漂亮，要求又低，今天特地来瞧瞧。（走到女面前）美女，送给你（献上花）？
女:你是20岁左右吗？
男3:本人19，看起来39，那是因为真实年龄和长相有误差
女:有车吗？
男3:有，还不只一辆
女:还不只一辆？什么牌子的？
男3:一辆三枪牌，一辆凤凰牌。两辆自行车都用了十多年了
女:。。。有房，有工作吗？
路人甲:有房，多人居住的单身宿舍。有工作，我们城市的垃圾都靠我清理
女:。。。。。。有不良嗜好吗？
男3:没有。（停顿下）本人不抽烟只吸毒，不打牌只赌钱，不偷东西，只抢劫。
女:好，谢谢你。不用留联系方式，以后有机会我们会联系你的。
男1,女:哎，事态炎凉啊，找个伴怎么这么难啊！
女:我记得以前他（看男1）每次在我工作忙的时候都会先回家做好饭，每次下雨都会给我送伞，每次我难过都会安慰我，每次。。。。。。
男1:她（看向女）她无可挑剔，没有不足。女的，活的。
男1，女:我不再是单身了