服务员:今天天气还不坏，老板出门有交代，有客人要点菜，有些菜不能卖！为什么不能卖？动物绝种没后代！吃了一块少一块！话又说回来啦！卖出一盘这样的菜，提成是普通菜的5倍，这人啊！谁还和钱过不去啊！对不？朋友们！
王娇:老公，你看看这家不错，四星饭店！这档次够。
李达:这四星饭店人怎么这么少呢！
王娇:别管了，咱们进去看看。
李达:老婆啊！这新时代，就是环保的时代！咱们结婚不能用方便筷！
王娇:用别人用过的，我还不放心呢！再说了，我亲戚朋友来了，你就让人家用别人使用过的啊！
李达:那不是消毒了嘛！
李达:哦！不说他们了！来看看你们的菜吧！东北的小鸡炖蘑菇。
服务员:本店的特色是山鸡炖蘑菇。
王娇:山鸡炖蘑菇是不是比小鸡炖蘑菇好吃啊！
李达:不行，山鸡是国家的保护动物，咱们不能吃！
王娇:你说不吃就不吃啊！这山鸡我还吃定了！
服务员:大姐，还是你英明啊！山鸡的味道比家鸡好多了啊！
李达:谁说的啊！
服务员:作为一个男人，你应该明白这个道理，不是有句话这么说嘛-------------野花就比家花香。那野鸡肯定比家鸡香，只要是野的就比家里的好。
李达:你们真是强词夺理。
王娇:这个定了，谁要不同意，我就去当野花了！
服务员:（偷偷的压低声音）我们这里有熊掌，怎么样，有想法吗？
王娇:我说了，咱不吃野生动物了，你怎么不开窍呢？
服务员:你说这话你得负责啊！你要是解释不明白，我这辈子你都得负责任。
王娇:我怎么了啊！我还对你负责任？你怎么说我不嫁给他，我直接嫁给你得了呗！
服务员:人家老师都说了，我七窍都已经通了六窍了！你还怎么说我不开窍呢！七窍通了六窍就相当于长征走了两万里，俩个人领完结婚证就差剩下的婚礼。
李达:哥们，你也太猛了，七窍都通了六窍，你是一窍不通啊！
服务员:是啊！过奖了！谢谢啊！大哥啊！我真的就不明白了，你们一天老环保环保的，环保有啥用啊！
王娇:你知道吗？因为地球的生态环境不平衡，南方都闹雪灾了，这是自然界的报复。大家都知道，因为不合理的开发和利用自然资源，你们知道吗？南极冰冠开始溶化，海洋平面将不断升高，世界上许多沿海城市、岛屿和大量土地，将被海水吞没。
服务员:哎呀妈呀！那也太好了啊！
李达:大哥，你是非人类啊！家都该没有了，你还叫好啊！
服务员:大哥，你是不知道啊！海水淹没城市了，我们家那就是近海城市了，老天爷啊！我家房子终于可以涨价了！
李达:现在的房价在涨点登月球就不用火箭了！你还想让房子涨价，纯是脑袋让驴踢了。