王:你是潘长江。真的是你吗？潘长江。
潘:我不是长江，我只是一条小河。人家长江东流到海，我却只能流入池塘。
王:哎呀我的妈的！真是太像了！
潘:很多人都说我像，就是单身30年，还是没人和我处对象。
王:看样子你的心情比较郁闷。爱情比较迷茫，婚姻更是彷徨，我真就纳闷了，长的这么高，还找不到对象？哥，你身体没有毛病吧！是不是身体有何异样？
潘:我有什么毛病啊！不就是个子矮点嘛！我个子矮怎么了，各个器官也是按照一定比例浓缩的！
潘:哥们，你什么意思啊！用这种眼光看我？你不信我脱下来给你看看啊！
王:我不是这个意思啊！哥们，你找不到对象，是不是因为你没有钱啊！
潘:钱？钱可以买的房子，但是买不到家，可以买到婚姻却买不到爱情，钱不是好东西，相反钱是万恶之源。
王:大哥，与君一席话，胜读十年书啊！你这一句话，就深深的刺中了我的心脏。
潘:什么？心脏？
王:是触动了我的心灵。真的，钱真的不是什么好东西，他是人们痛苦的根源。
潘:是啊!哥们，遇见我就是缘分，为了不让你继续痛苦。把你所有的钱都给我吧！让我一个人来独自承担这痛苦。
王:哥哥，见过不要脸的，但是没有见过像你这样不要脸的！
潘:呵呵，哥们，和你开句玩笑啊！就冲你刚才喊我一句潘长江，我就得请你喝点。
潘:明月几时有，包里有啤酒，且问对面朋友，有没有女朋友？
王:哎呀！往事不堪回首，我现在已经把要求降到了极限，可是我的身边至今还没有人陪伴。就连邻村的寡妇王二嫂，说要嫁我的承诺都没有兑现。
潘:什么要求啊！是不是你要求高啊！
王:我只有两个要求，一女的二活的。