洪铸剑:简称剑
洪清:简称清
剑:“我洪铸剑才大气粗，腰缠千万。聪明人赚大钱，愚蠢人干眼馋。凡能赚钱的商机总也逃不出我的慧眼，我买下了这座山，合同书上暂定三十年，名义上是植树造林。这造林呀，投资高，效益小，收益低，不合算。搞公墓，卖坟地，投资少，来钱快，这才是一本万利。从山上到山下，有土地千余亩，山南山北山东山西，我的规划是山南贵族区，山北贫民窟，山东豪华区，山西是百姓区，不同的区域，不同的打造，不同的价格。贵族区建成形同活人的别墅，每位定价六万，豪华区类似活人的单家独院每位四万，百姓区每位一万，闫王爷不嫌穷鬼瘦，贫民窟每位八千。这乃摇钱树，又是聚宝盆，不久的将来，我洪铸剑虽然没有抵国之富，也许一跃登上国家的富人榜。”搞笑小品
清:“(自言自语)我姓洪名清，祖父洪忠义，当过兵，是名老党员，干了几十年的村支书，刚正不阿，人老了，从位子上退了下来，却还管着村子里许多闲事，尤其是管我比我爸还是爸，真烦人。”
剑:“说得也是，那老头子，我从部队回来，跟他干了几年，这也不行，那也不是，我才走出去，因祸得福，才有今天。”
清:“我家老总，哼，和我同姓同宗，本家叔，做别的一事无成，就是能挣钱，不但赚活人的钱，还能赚死人的钱，什么是本事，你赚钱就是最大的本事!话再说回来，活起死不起喽。”
剑:“不想死就不死啦(拖着长音)，屁话(恶狠狠地)。(洋洋得意地)生老病死乃正常现象，哪有不死的道理。他们死死死，我就发发发。”
清:(灰谐的)“老板吃肉我喝汤，肉肥汤也肥，你发成了四大天王，我发成了大肚罗汉。那时候，你有豪车，我有轿车，你有三妻，我有四妾。”
剑:(把眼一瞪)“我有三妻，你有四妾，岂不欺主了。”
清:(笑呵呵地、哈着腰)“你有五妻，我有四妾，少一个，少一个。”
剑:“别闲扯淡了，说正经的，首先要清理山上所有的故坟，尤其是这无主之坟。你看这座坟，听说是当年的一个八路军坟，无名无姓又无后人。却占地好几个平方米，能安排四五处新坟地，算过没有，得能赚多少钱?”
清:(叹息着)“城里的活人搞拆迁，给钱。这里的死人搞搬迁，要交钱。”搞笑小品剧本
剑:“他们不交钱，我喝西北风，所以把所有分散的坟子集中在一起，无主坟一律铲除。”
清:“眼前正是清明节，是搬坟的好时节，看山上山下千家万户的老坟都集中到山上来，我的老板爷，你就等着收钱吧。嗳，还有没有干扰?”
剑:“谁敢干扰，有钱能买鬼推磨，有香能引鬼也能敬神，镇长是我干爹，书记是我表姨父，县里相关领导我都打点完毕，谁敢呢!(很自信的)”
清:“是的是的(点头哈腰)。打老虎拍苍蝇，这些当官的还敢顶风而上吗?老板爷，你是谁呀!我爷爷这一关，就怕你过不去，你毁了几十万棵山林，上千亩良田。”
剑:“打得是老虎，拍得是苍蝇，你听说有打鬼的吗?放心得跟着我干吧。”
清:“(高兴的)好--啊!我就跟着您老板爷发鬼财了。”
义:“你这畜生，狗胆包天敢平恩人坟。”
义:“狗东西，他主贱，你也跟着学主贱。”
清:“爷爷，爷爷.......”
义:“狗东西，你只知道我是你爷爷，这坟子里埋得是你爷爷的爷爷，我们的恩人呐，他是共产党毛主席领导的救星哇。”。http://www.juben68.com