剧情:旁白（强子在下课以后匆忙赶向自己打工的餐馆。他是一个来自农村的大学生，家境贫寒。性格内向的强子决定自己去打工挣钱，希望能够维持自己的生活费用；可能的话，还可以往自己家里寄钱。于是，他找了两份工作，一份在餐馆打杂，一份给人家当家教。背景音乐响起）强子在舞台上来回焦急地小跑着。
强子:（气喘吁吁）老板，我来了！
老板:（面无表情）你姓“拖”啊，拖到现在才来。去（手指着侧面）先把地板拖干净，菜洗干净，桌子擦干净。客然后迅速拖地，擦桌子，洗碗筷等等。作气喘吁吁状，人来了，就把菜单递过去，知道了吗？
老板:（笑容满面）欢迎光临，欢迎光临，二位一来，本店篷筚生辉啊。请问，二位要吃点什么，本店菜品齐全，色香味美，有宫爆鸡丁，红烧鲤鱼，粉蒸排骨……
女客:（打断老板的话，面罩寒霜，皱眉）桌子怎么这么脏啊，哎呀，我的裙子啊（从椅子上跳起来）！
老板:（低声细语）对不起，对不起，马上给你们擦干净。（转身过来，大嚷）强子，怎么擦的桌子，快过来，给客人擦干净。（强子迅速过来擦桌子，后离开）（几分钟以后）3fendiao
老板:强子，给客人上菜去，快点，怎么慢腾腾的。（老板退场）
强子:汤来了！（女的专心于吃菜与嬉笑，结果胳膊一不小心把汤给弄洒了）
女客:（迅速从椅子上跃起，拉起裙子，大叫）哎呀，烫到我了！我的裙子。laogong
男客:（大嚷）老板！
老板:（迅速从某个角落窜出）二位，什么事啊？chong
女客:哎哟，哎哟……
男客:哼哼，怎么回事，你看看，烫到我的女朋友了，ohnonono你说该怎么办？要不我打110报警，要不咱上医院验伤。
老板:（转过身来，恨恨给了强子一个耳光，气急败坏）你，你，你……daodi
强子:（捂着脸）明，明明……
老板:明明什么啊，得罪了客人就是你的错。这个月扣你五十块。
强子:（欲言又止）我，我……kuqiang
男客:（不耐烦状）好了，老板，你说，究竟该怎么办？
女客:哎哟……
老板:算我倒霉，paitou不收你们饭钱，再赔你们50块，行了吧！gongbei
男客:（手指着强子pailian）哼，小子，算你老板识趣，老子今天就不跟你计较了！（收钱，后转身对着女朋友）小丽，收工，走人！（男的打一个响指，然后两人下台）
老板:你这个扫帚星，遇到你我倒了八辈子霉了，还楞在这里干什么，快去给老子收拾碗筷！qiamgziliangquanzoudong（均下场）
剧情:旁白（夜，已经很深了，室友们都进入了梦乡。冰冷的走廊里。强子拿着课本专注地看着。可是他的内心却无法平静，心里传来两个声音，两个矛盾的声音，它们展开了激烈的斗争。）
乙:你太累了，该歇歇了，让我来主宰你吧！
甲:不，我要坚持做我的事情。
乙:（冷笑）你太天真，太可笑了，难道你不苦吗，不累吗，不倦吗？干那样的工作，受那样的气，不光丢你的脸，也伤我的自尊啊！shouzhizhixiongh
甲:不，不，人生要先吃苦，才能苦尽甘来。fanshouyanjianmgzhuang
乙:哼，那是骗傻子的鬼话，难道等你快入土为安的时候，你再去享受快乐吗？你看，现在你穷，你就独自守着你自己的世界，你的同学，你的朋友谁帮你了，谁给你一个好脸色了，谁愿意听你说说内心话了……他们躲你还来不及呢！所以呢，你不要穷得那么直白，大家都看不起你的。Duolshanjianyidiyiduanzhuyibiaoqinh
甲:我穷，难道还要隐瞒什么吗？
乙:傻啊，你其实也是我啊，可是你怎么这么笨？让我教教你吧！你穷，可是，你得充自己有钱。你可以找人借啊！只要你能说会道，一定会有人心甘情愿地借给你的。借到了钱，你便有了朋友，有了关系网，也便有了挣钱的渠道，钱便生钱。keyilaidiangaoxiao投资便也有了回报，你懂不？再说，你一个堂堂正正的大学生，不用下贱到去一个破餐馆打工吧！搞传销也比这强啊！
甲:（挣扎状）不，我凭的是力气liqi挣钱，决不是贱！tuchuzhegejian
乙:你小子脑袋进水啦naogua，你是大学生啊，竟然受那样的气！你是猪啊tuchuni，大学生应该用脑子吃饭啊！
甲:（痛苦状，双手抱头）当家教，用的就是脑子！我要活得堂堂正正，活得干净利落。我用自己汗水挣来的钱，哪怕很少很少，但我用得踏实。人活着，不光是能行，我一定能行的！pigujuefly（“飞得更高”背景音乐响起，先低为了自己，还要为我爱的人和爱我的人chaojigankaituchuaizi！（慷慨激昂状）我
母亲:好多了，过几天就可以干活了，妈真没用，拖累了你爸，ye拖累了你，连生活费都给你邮不上了。你在学校最近还好吗？
母亲:强子啊，懂事的孩子，苦了你了。咱家穷，你上学的钱还是借来的，妈实在没有能力给你好一点的生活，妈对不起你啊！（充满感情的）guidi..shoubiyonhlicalei
强子:妈，别那么说，儿子能上大学已经很满足了。（跪地而哭）（独白:妈，儿子知道农民的孩子上大学是多么的难，妈，儿子多么想让你去好的医院治病，多么想让你过好一点的生活，等我以后能挣很多钱的时候，我要把你的病治好，，让你过上好日子。妈，你要相信儿子，我能行，我一定能行的。kuqiang）
强子:妈，我会争气的，我还要供妹妹上大学呢！对了，妹妹最近怎么样？
母亲:你妹妹正想和你说说话呢。
妹妹:（天真烂漫的）哥哥shengdiao，我好想你。
强子:妹妹，哥哥也想你啊！haiyaomoyanleizhanqilai你最近怎么样，学习好吗？
妹妹:告诉你个好消息，我期中考试考了班上第一名，老师说我能考上重点高中。
强子:真的，妹妹真能干，加油哦，wuzuitouchaotian哥哥相信你一定能行的。
妹妹:恩，哥！我一定用功读书，将来考上和你一样好的大学。
强子:要相信自己能行的，无论遇到什么困难，都一定不要放弃，你..还记得我们俩最喜欢的那首歌吗？（“阳光总在风雨后”音乐起）
妹妹:当然记得。唱:人生路上快乐和喜忧……（兄妹俩一起哼这首歌）
强子:妹妹，chongjingzhuanh无论发生了什么事，都不要忘了阳光总在风雨后，都不要忘了哥永远站在你的身后。
妹妹:哥，我知道，哥，今年过年你回家吗？我好想你。
强子:妹妹，只要有时间，哥一定会回来的。（独白:强子为了节省100多元的路费和赚取下学期的生活费、学费，回不了家，他多么想看看妈妈慈祥的面孔和妹妹天真的笑容啊，然而，他不能。他不仅节约每一分钱，还把自己省吃简用和打工挣来的钱寄给妈妈和妹妹，强子知道:妈妈真的太难了。）
强子:妹妹，你要听妈妈的话，好好学习，哥等你的好消息，拜拜。
妹妹:哥哥拜拜。