李忠:（轻声的）请问，你是店里的老板吗？
老板:（回转身）我是老板，你有事吗？
李忠:（连忙挺直身子，双脚并拢，尽量掩饰腿瘸的缺陷）老板。你这店里要招工吗？
老板:我这暂时还不要，要招也要招你女的，男的不适合。
李忠:老板你就招我吧，我叫李忠，我想在你店里找个活干，我什么活都可以做啊。
老板:可我这实在是没有适合你的工作啊!
李忠:老板我求求你了，你就让我在你店里工作吧，我只要有份工作就好，工资多少我没事的。
老板:｛老板仔细打量着李忠，李忠又急忙挺直身子，并拢双腿，尽管很努力，但身子还是有些倾斜，由于紧张，那跳破跛腿轻微地)
老板:你怎么发抖啊？
李忠:（惊慌的）我。。。。我是激动。
老板:哟，还满头大汗。
李忠:我。。。。我是兴奋。
老板:又不是进大公司大企业，不过是个小小的服装店，卖卖衣服，至
李忠:（擦着额头上的汗）我想我终于能找到工作了，你说我能不激动
老板:看你人挺老实，收下你了，工资嘛，一天50块
李忠:不不，我不要50，只要30块。
老板:（惊奇的）人家只嫌工资低，你倒好，反而嫌工资多，你为啥只
李忠:因为我的腿。。。（赶紧捂住嘴巴，挺直身子）因为我的年龄大
老板:你真是这么认为的？
李忠:我只要能找个工作就知足了，不在乎工资多不多。
老板:（用力拍了拍李忠的肩膀）好，就这么定了。
李忠:（身子一歪，连忙挺直）谢谢老板
老板:好好干
李忠:我会好好干的，你就放心吧。
老板:我有事要出去下的，你先忙着（下）
李忠:还是这样自在。
女顾客:喂，卖衣服的，有啥好衣服卖？
李忠:（迎上前，热情的）这位大姐，你要卖衣服啊？我们这里的衣服
女顾客:（把衣服翻来翻去，拿腔拿调地）这都是啥衣服啊？又老气，
李忠:（笑容可掬）上档次的衣服大商场里有的是，就是太贵了，
女顾客:（严厉地）你是说我买不起上档次的衣服？你别狗眼看人低，
李忠:（忍气吞声地）大姐你别误会，我怎么会看不起你呢？大姐一看
女顾客:实话告诉你，这衣服我是替乡下的亲戚买的，要不是倒贴钱，
李忠:（略带讥讽的）我说呢，像大姐这样有钱的人怎么会光顾小店买
女顾客:（拿起一件衣服，在身上比划来比划去）这件衣服多少钱？
李忠:二百五
女顾客:你才二百五呢。
李忠:在上面的定价就是二百五嘛。
女顾客:这样的衣服，也只有二百五会买。
李忠:那你说多少？
女顾客:这种衣服，50块都不值
李忠:你杀价也太狠了
女顾客:50块卖不卖？
李忠:再加一点
女顾客:一分也不加
李忠:这不是要我倒贴吗？
女顾客:一句话:买不买？
李忠:你不是强买强卖吗？
女顾客:（大声的）你到底卖还是不卖？
李忠:（为难的）大姐，不能卖啊
女顾客:（气势汹汹地）你开的是啥店啊？
李忠:服装店
女顾客:服装店卖啥？
李忠:卖衣服
女顾客:我要买衣服，你为啥不卖
李忠:你。。。
女顾客:开着服装店却不卖衣服，你这不是在欺骗顾客，
李忠:哪个不卖了?是你不愿意买嘛。
女顾客:（蛮横地）你欺骗顾客。我要摘你的招牌拆你的店。
李忠:你这不是无理取闹吗？
女顾客:（把衣服往地上狠狠一丢，随即又踩了几脚）我就是要无理取
李忠:（捡起衣服，气愤的）你简直不可理喻！
女顾客:（尖刻的）不就是一个卖破衣服的瘸子嘛？竟敢骂老娘，你这
李忠:（气愤地）你别侮辱人！
女顾客:（冷笑）本来就是瘸子，我哦又没有冤枉你
李忠:你。。。你太过分了
女顾客:瘸子就是瘸子，实事求是嘛！（促狭地学瘸子走路的
李忠:（气的浑身发抖）你。。。
女顾客:你什么？难道你不是瘸子？（继续学瘸子走路的样子，而且越
李忠:你太欺负人了！（忍不住怒骂）泼妇、母老虎、假富婆。。。
女顾客:（夸张地）不得了啦。瘸子骂人啦，大家快来看看！
李忠:（指着门口，怒不可遏地）滚，你给我滚！
｛女顾客:哼“了一声，然后灰溜溜地跑了。
女顾客:老板。你。。。回来啦？
老板:刚才你骂谁？
李忠:我。。。我骂、、、
老板:骂顾客？
李忠:你知道了？
老板:刚才我在门口全看见了。
李忠:（愧疚地）老板。生意没做成，还骂顾客，对不起，我错了
老板:（掏出一张50元钞票，塞到李忠手里）给
李忠:（急忙把钱还给老板，惊慌地）不不，老板，下次我一定会注意
老板:谁说我要解雇你了？
李忠:那你为啥当天的就付我工资？
老板:（把钱又塞给李忠）那好则，这不是给你的工钱，而是给你的奖
李忠:老板，你知道我是个残疾人了？
老板:（平静的）从你进店门后那奇怪的动作和表情，还有你为啥自降
李忠:我以前找过不少工作，但人家嫌我是个残疾人，都不要我，我怕
老板:残疾人怎么了？残疾人也是人，也有尊严。也需要尊重！
李忠:可我毕竟腿脚不方便。会影响生意，所以我每天的工资只要30块
老板:残疾人的劳力就要打折吗？（弯腰卷起裤腿，赫然露出一条塑料
李忠:（惊讶地）老板，原来你。。。
老板:所以你不要自卑，要有自信，像我一样挺起胸膛做人。
李忠:（释然的）对，残疾不打折。