男主持:大家好！欢迎大家收看我们这一期的相亲进行时节目。
女主持:本次节目由猫扑制药厂独家冠名播出！
男主持:一个成功的男人就是能够挣到比妻子花的钱更多的钱。
女主持:一个成功的女人就是能够找到这样一个男人。
男主持:我不是一个成功的男人……当年高中时，班主任常开导我说:“美女多如过江之鲫，你现在只需好好织网！”现在，一想起这话我就想拿猴皮筋弹他家玻璃…
女主持:我也不是一个成功的女人啊，上学的时候我妈不让谈，工作了逼我谈，这三条腿的蛤蟆好找，两条腿的男人怎么就那么难找呢？
男主持:先不说咱俩了……还是先请我们今天的嘉宾粉墨登场吧
女主持:我们今天的男嘉宾个个玉树临风气宇轩昂，女嘉宾个个前凸后翘错落有致。
男主持:请各位嘉宾就座。下面进入我们今天的第一环节……
男女主持:《自我介绍》
女一号:我来自云南元谋……
男一号:我来自北京周口……
女一号:伸出我毛茸茸的小手……
男一号:我轻轻的咬上一口……
女二号:女博芳龄二十八，之乎者也要呆傻；相亲如同上考场，剩女不能耽搁啦；知性美艳加妆扮，粉面桃花迷死他。（拿出小镜子，粉饼）
男二号:帅哥年少三十整，朝三暮四婚未成；花草需要阳光露，男儿渴望有归宿；我，急切的渴望有个媳妇。
女三号:对面哥哥好帅啊（花痴的眼神）。我叫丁小妹，年方23，人见人爱，花见花开，车见车爆胎！！！每次行走街上，不是帅哥回头，就是美女跳楼！我的口号是:像男人婆一样去战斗！
男三号:我是个成熟男人，但是我的长相很年轻，体形魁梧，给人一种大哥的感觉。我，就是一朵含苞待放的鲜花，一定要有上等的牛粪才能相配！
男主持:你要是鲜花，牛都得憋死了……开玩笑的啦！俗话说得好，男人忽悠女人，叫调戏。女人忽悠男人，叫勾引。男女相互忽悠，这就是爱情了。
女主持:不知道我们今天的各位嘉宾对爱情有什么看法呢？对自己的另一半又有什么希望呢？下面进入我们的第二环节《你追我赶》。
女二号:我刚才魅扫男一号很久了，想跟他聊聊。男一号，你平时有什么爱好呢？
男一号:我的爱好很丰富，喜欢打球，喜欢看电影，……（细看女一号，投其所好）喜欢读书，从火影忍者到蜡笔小新，我都是知道的。
女二号:真的啊，我也最喜欢读书了。你有没有读过大仲马、小仲马的作品呢？
男一号:（茫然状）没有，我对畜牧业不感兴趣……不知道你有什么爱好呢？
女二号:我比较喜欢唱歌。
男三号:能现场来一段吗？
女二号:公子请自重！小女子只相亲不卖艺！
女一号:男二号，你觉得爱情和事业哪个更重要呢？
男二号:肯定是事业啦！有了事业，爱情还会远吗！你觉得呢？
女一号:肯定是爱情重要了。但我的老公一定要有事业。这样我就可以事业与爱情双丰收了。我问你，结婚的钱你赚够了吗？
女一号:哇塞，你有多少积蓄啊？
男二号:人家把每天的早饭钱省下来，已经攒足4块5了，你再出4块5，就足够我们领证了……
女一号:靠！就9块钱还要跟我AA制啊！干脆老娘我娶你得了！
男二号:好好，我们结婚了就先租个房子住。
女一号:那我还不如租老公呢……
男主持:其实有多少钱不是最关键的。毕竟很多有钱的男人要不是名草有主，要不就是企业家二世祖，投资一个绩优股还是不错的选择。
男三号:这话说的是，像我，现在手里握着大把的股票了，只等一抛，我就有大把大把的钱了。
女三号:这个选择太明智了。男三号:等我抛了股票，就先把房子好好装修一下，沙发要意大利的，窗帘要美国的，笤帚也得要柬埔寨的……
女三号:还有还有，屋子里一定要有书，这样才像个文化人！
男三号:对，我买了很多书呢，像什么世界人体大全、人体广告、人体油画，什么人体广告模特……
女主持:怎么都是人体啊？别人一进你们家，一屋子的人体，吆，进澡堂子了……
男三号:明白了，像这类书我就藏在枕头底下偷着乐！……这文化人就是好，含蓄！
女主持:经过刚才的两个环节，我们的嘉宾对彼此应该已经有了一个大致的认识。下面，我们的嘉宾将进行才艺展示！广告之后，不见不散！
男主持:好，下面进入我们节目的第三个环节，才艺展示。
女主持:今天我们的几位嘉宾将共同为大家带来一段热舞……
男主持:让我们拭目以待。
才艺阶段:男女嘉宾集体跳舞，背景音乐《洗刷刷》
男主持:欢迎大家回来。
女主持:接下来，将由我们的男嘉宾将礼物送给自己心仪的女嘉宾，究竟能不能配对成功，还要看两位的缘分！
男主持:是啊！这世上有心的无力，有力的无钱，有钱的无情，有情的无缘，有缘的无分，有分的正闹着离婚。
女主持:有请男一号。
女二号:你以前谈过恋爱吗？
男一号:十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
女二号:哦，是去世了啊。对不起！那你这些年是怎么过来的啊？
男一号:满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。
女二号:真是不容易啊。你见到我的第一面是什么感觉啊？
男一号:忽如一夜春风来，千树万树桃花开。
男一号:红杏枝头春意闹。
女二号:一枝红杏出墙来！
男一号:女二号，我想对你提个问题。
女二号:好，你快点讲。
男一号:这个问题......你可以回答，也可以不回答。你想好了再回答，没想好你千万别回答。你不着急吧。没想好你乱回答，容易惹出事来。你真的不急吧。
女主持:我快要吐血了。
男一号:算了，我还是不讲算了。
女二号:你不讲我讲。我问你，我们两个什么时候结婚？说句痛快话。
男一号:咱们俩这速配不到几分钟，当着这么多的人面，你就说到结婚，真是羞死人了。
男主持:我宣布男女嘉宾速配成功！
男一号:这就算成功了啊！
男主持:可不咋地！我俩主持了这么多期的节目，你们可是头一对谈到结婚的！让我们一起祝福这对新人，有请男二号。
男二号:心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪！嫁给我吧，让我的心不再彷徨！
女一号:要珍惜生活，上帝还让你活着，就肯定有他的安排。你喜欢我哪一点呢？
男二号:你是电，你是光，你是唯一的神话……
女一号:你爱我有多深？
男二号:为你生，为你死，为你半夜偷玉米，不，偷人参果。
女一号:你能爱我多久？
男二号:出来混，老婆迟早都要换的！
女一号:就算我是一只癞蛤蟆，我也坚决不嫁给公癞蛤蟆。
男二号:我变梧桐了，连凤凰都奔我这落，我就不相信，我招不回你这只家雀!
女一号:天生丽质难自弃，只因未到伤心时。
男二号:我自横刀向天笑，留取钻戒待后人。
女一号:哼，走人啦，怎么会遇见你，我得回去查查黄历，是不是今天不宜相亲。
男二号:仰天大笑出门去，无人知是荔枝来。
女主持:人生就是一场杯具啊，我们谈的不是爱情，是寂寞。有请男三号
男女主持:哇！手表！
男三号:感谢啊！首先来说明一下，人的生命是由时间来计算的，而计算时间的是什么呢？是什么？是什么？
众人:手表！
男三号:没错，就是手表。而朋友们有没有一块好的手表呢？今天，我非常负责人的告诉大家一个好消息，我公司最新推出了纯黄金钻石手表，首次登陆亚洲已经两周了！
女三号:这块手表即将来到您的面前！
男三号:没有问题，马上来到大家身边！它具有瑞士精密性、纯黄金打造，上面镶有精美钻石。它具有防水防震价格便宜等诸多优点。
女三号:哇塞！优点如此之多，那么这块表是纯黄金的吗？
男三号:绝对纯黄金！你看，闪闪发光的是什么？
女三号:闪闪发光、璀璨夺目的那是钻石吗？
男三号:对，没错，就是钻石！闪闪发光，足可以闪亮到你的眼睛！
女三号:天哪，实在是太闪了！那么，观众朋友们，你们一定想知道这块表的价格吧！
男三号:这款表在欧洲市场上的价格是四万八千八百八！
女三号:天哪，实在是太贵了！
男三号:不要着急，你要着急！我们是首次登陆亚洲市场，它的市场价只要两万八千八百八！
女三号:不可能，太便宜了。观众朋友们，赶紧把打电话订购吧！
男三号:不要着急，不要着急！我们首次登陆亚洲市场，它的价格挥泪、掉血只要九九八！
女三号:天哪，太便宜了！
男三号:绝对便宜！而且它不是九千九百八，也不是九百九十八，而是九块九毛八！
女三号:哦~（晕倒，女二号、女一号扶走）
男三号:观众朋友，现在拨打我们的订购电话，还有可能活的我们随即赠送的价值5000远的纯白金项链一条，赶紧拨打电话订购吧！……（男一号、男二号拉走，高阳拳打脚踢）别拉我……
女主持:乱了，乱了，这还是征婚吗？
男主持:好，我们今天的节目到此结束。感谢猫扑制药厂的赞助。
男主持:别迷恋哥，哥只是个传说……
女主持:别惹怒姐，姐会让你吐血！
男主持:哦~~