（白）:哎……气死我啦！这家里做这么大的买卖，遇个星期天就走了。
二婶:大嫂在家吗？
婆婆:谁呀？
二婶:是我。
婆婆:唉……
二婶:大嫂为啥唉声叹气啊？
婆婆:他婶子你不知道，家里忙个不停，今天往那里聚会明天往这里聚会，谁知道信哩个啥？
二婶:哎！甭说了大嫂，俺家那个媳妇也是一样，这里聚会那里聚会，在家还唱哩，唱得我心焦肚乱。
婆婆:她唱哩啥？他婶子。
二婶:可不是哩，不当家叫我也学会了两句，叫我给你学学啊……‘俺家里有耶稣，他给俺祝大福，赐俺平安心满足，灵快乐不在穷和富，灵快乐不在穷和富。’
小孩子:奶奶……
二婶:哟，孩子喊哩，我得走了，你也别生气了，听说现在信耶稣的多着哩，我走了，错日再来。
（白）:妈，我回来了。
婆婆:回来回来吧，谁还问你个好哩，咋没在那儿吃饭哩，我看整天跑哩个啥，看看耽搁多少钱，哎！气死我了……
媳妇:妈呀妈你消消气
婆婆:啥……叫我也跪在你主面前，没门！甭想！你耶稣在哪儿哩叫我看看，我咋没有见过哩？
媳妇:耶稣现在你看不见，不久你一定会看见，不但你能看见，谁都能看见，不愿意看也得看见。娘啊，我说一个好明白的例子，为啥说今年是2009年，从哪儿说起，过去都说公元前公元后，从耶稣降生说起哩，排到今年就是2009年了，历史上真有这个人。
婆婆:是噢！
媳妇:娘啊，
婆婆:啥！星期日、礼拜天也是您神说起哩！
媳妇:娘啊，起初地是空虚混沌，渊面黑暗，神用了六天时间创造出人类和大自然，七日神安息去了，从此有了礼拜天，礼拜就是人向上帝敬拜的日子。
婆婆:说得也有点道理，我再问问你，你刚才说的雅各啊，以色列啊，还有十二支派啊我没听懂，你再跟我说说。
媳妇:娘啊，俺的神他给俺立下约
婆婆:对，就是我看新闻跟你说哩一样，以色列啊、中东啊、伊拉克啊，就是说得有点道理，要不叫我也信……
媳妇:娘啊，你也信耶稣啊，那太好了！
婆婆:信吧，听你说哩也有道理，信吧。（向前走了一步）不中，你看咱家还有恁些神哩，还有观音、还有灶君、还有财神，那个也信，那个咱也不得罪这还不中？
媳妇:娘啊，那些个神都是假哩，都是人造哩，啥泥堆哩、纸画哩、金哩、银哩、铜哩都不能救咱，你没听说过‘泥菩萨过河自身难保吗’？（把偶像拿到婆婆跟前）你看啊他有口无言，二目无光，三餐不食，四肢无力，五官不灵，六亲不靠，七窍不通，八面威风，久坐不动，实在无用。是不是哩娘啊，你还是信耶稣真神吧！
婆婆:哎，这么多年事奉他没有跟我说过一句话，也没吃过一顿饭，就是在那儿没有动过，我咋会鬼迷心窍，恁些年跟孩子过不去，我真是瞎了眼了，都怨娘不好……
媳妇:不要说了，一家人不说两家话，俺的娘待俺像亲妈，娘下午跟我一块儿聚会去吧！
婆婆:走，吃罢饭了就去，今儿个也过个星期天，啥……