小利妈:小利看好门，别叫小羊跑出去了。
小利:啊，放心吧，你去哪儿了？
小利妈:我去你婶子赶会去啊。
（唱）:我家的金钱几百万
（白）:喂，她婶子在家哩没有？
婶子:谁呀？
小利妈:是我，在家干啥哩？
婶子:我正洗碗哩，有事吗？
小利妈:想找你一块儿赶会去。
婶子:行啊，那你等会啊，大嫂你今儿去买啥了？
小利妈:她婶子，我给闺女买个金耳坠
婶子:行啊，我对这个金银首饰可在行，以前我在金店帮过忙。走吧！
凤娥:改芹，聚会走啊，天不早了，快点吧！
改芹:走！
小利妈:这不是小光他姨啊？去干啥去啊？
凤娥:是啊，俺去聚会了，小光她大娘，恁去哪儿了？
小利妈:俺去赶会了。
凤娥:别去赶会了，走吧，去聚会吧，反正都是个会，一样。
小利妈:还是恁去吧，俺去赶集买好东西去啦！
凤娥:咦，这是谁掉哩，不会是小光他大娘掉的吧，要不咱在这儿等一会，看有没有人来找。
改芹:中，要不然咱聚会也聚不安生。
小利妈:恁咋这么好哩？
改芹:不是俺好，是俺信的耶稣好，是他叫俺还给你哩。
小利妈:恁耶稣真好，能不能叫俺见见他。
凤娥:俺信的耶稣看不见，也摸不着，他是创造人类的真神。
婶子:不是说人是猴子变的？
凤娥:是神造哩。
婶子:要是神造的，他造的第一代人叫啥？
凤娥:姊妹要问他叫啥
婶子:先造男先造的女
凤娥:先造男后造女
小利妈:啊，恁神还有审判哩？
凤娥:当然啦！
婶子:啥！恁耶稣还来哩？真奇妙！
凤娥:叫姊妹恁来看
婶子:你说的都是真的？我再问问你世界上的人说话咋不一样哩，这是咋回事？
凤娥:叫姊妹往这看
婶子:说的真好，咱快赶会走吧！
凤娥:姊妹信不信啊？
婶子:信，信，有时间了再信。
张三:我这个头光又光，我这种鞋亮又亮，你要问我去干啥，我就蹲在大路旁。现在这个世界谁管不住谁，去叫李四弟一块儿去。李四弟在家吗？
张三:走，去弄两毛钱去！
凤娥:刚才我把恁俩劝
强盗:救救俺吧，俺再也不干这事啦，俺也信耶稣！
凤娥:奉主耶稣的名，释放
小利妈:信，信，这回俺真信耶稣啦！
凤娥:回头我把弟兄劝
（合唱）:你有钱，我有钱，世上的东西都买全，有钱不能买生命，有钱不能买平安，你想想，你看看，谁家的平安买给咱，谁家的平安买给咱！只有耶稣不要钱，喜乐平安赐给咱，喜乐平安赐给咱！再见！