B:当家的，当家的……
A:喊啥呀喊，跟催命似的。
B:非得千呼万唤你才出来啊
A:这话啥意思？什么叫千呼万唤我出来啊？你意思我是一坨一坨的那东西呗？按你这个逻辑，你属于茅房边搭帐篷啊。
B:怎么讲？
A:（到身边闻，捏鼻子）离屎不远了啊。上礼拜我都来一趟这监察支队了，这次我就不爱来，他们说一定给咱老百姓彻底解决问题，让回去等消息。
B:我是谁？就我这个身价的人，小事我是轻易是不出山的。告状没个结果就等于我是被告，丢人！
A:那咱这来得也太早了，还不到八点呢，来早来晚还不都是一样。
B:一样？你懂个啥？我问你，你这是啥？（指着头）
A:人头啊，咋了。
B:就这事放你身上，长俩人头都想不明白。要换正常人，不用说人头啊，脚趾头都能想明白的事，俗话说的好，早起的鸟儿有虫吃。
A:那俗话也说了，早起的虫儿被鸟吃。是虫是鸟还不一定呢。
B:你除了会跟我抬杠，还会别的不？
A:说我想不明白？你不就是想讹人家点钱。没有上次那便宜让你们这种人捡啦。
B:我警告你。你诋毁我可以，不能侮辱干我们这行的，说小点叫保护百姓财产不受损害，说大点，在国外，那叫“姥爷”，跟律师工作差不多！
A:那照你这么说你这工作比律师风险还大呢，整不好要挨骂，甚至得进去待几天。我呸，别在这侮辱律师了。就是一个要钱讹人的，还“姥爷”，那叫lawyer！（C、D上场）
C:小D，看你今天情绪不是很高啊？怎么，遇到什么难题了。
D:哎，前几天不说感情上出现点振荡嘛，现在频率变大了，成危机了。
C:这也不像你风格啊。你的座右铭不是:抓住二，保住一，发展三四五六七吗？
D:那不是从前的我嘛，现在想弃暗投明，一心一意，感情专一了，哪知道遇上这么档子事。这是逼我穿新皮鞋走老泥路啊。
C:可不能生活上的事影响工作啊。今天科长出差，咱俩可得把工作上的事处理好。一会拿上检查记录和设备咱俩就去南山宾馆，检查它的整改进度。
D:好。工作第一！我相信，只要我努力工作，会有许许多多更好的三四五六七在不远处向我招手。
C:您好。您二位这么早来有什么事？
A:这不早起的鸟儿…
B:（打A的手）咋，来早了不受理吗？
C:您误会了。我们的意思一大早让您再外面等着，挺抱歉的。快，屋里请。（开门）
D:大哥，我看您有点脸熟。上次南山宾馆…
A:对，这不问题没完全解决，我们又来看看你们处理程度。
C:我们刚还说这事呢。今天去那检查。这位是？
A:她是..
B:我是我们小区的CGO。
C:（对D耳语）CGO是个啥职务？
D:不知道啊。我就知道CEO、CFO。
C:哎呀，这一说话，忘了给您二位倒水了。
B:免礼，赶紧给我们解决实际问题。
D:只要是合理诉求，我们一定为您维护正当权益。您刚才说的CGO是啥意思？您看我们日常工作接触不到这些，还望您多指点。
A:CGO你们真不知道？
C:不知道。
B:首席执行官CEO、首席财务官CFO，知道不？
D:知道。
A:E、F、G,下来就是他CGO――首席告状官。
D:首席告状官？
B:是的。我这次来呢，就是代表我们一栋楼的居民来投诉这个南山宾馆的。我们实在是忍受不了了，不管我们配合你们采取啥办法，这影响都根除不了，没了这样来那样。
C:配合我们？这个我们已经要求它限期治理了，您就不用想办法了。
D:一会我们就去检查。（E上场）
E:（敲门）请问这里是监察支队信访科吗？
C:对，您有什么事。	
E:我是南山宾馆的经理。
D:哦，我们正跟这二位说这事呢，这二位您认识吧？（指向A、B）
E:对，就是她为首的（指着B），总带着一群人去干扰我们的生意。
C:怎么？（看A）
A:我是清白的，像一张纸一样。
B:你啊，清白的像一张报纸。
D:您这意思（浅笑）周围的百姓在无理取闹？
C:如果百姓反映的污染问题确实存在，您就得整改，更何况您是要在这长期经营的。
E:我是在按你们的要求一步一步整改。起初因为空调室外机有噪音，影响休息，我们把室外机周围加隔音围墙，声音小了，准备找你们验收。
D:对，这就对了。不管怎么样，无论做什么生意，都不能打扰周围居民的正常生活。
E:紧接着，她们又去找我们了。说我们排放的厨房油烟有问题，影响她们。
B:听听，我们这是无理取闹吗?你问问我们当家的，是不是这么回事。
A:（在B的眼色下勉强点头）
B:那油烟味，整的我老公都不能正常吃饭了。
C:那么大的异味啊？
A:恩，他家的油烟味太香了，影响我老公食欲。
D:太香影响食欲，所以你投诉他？到目前为止，我们还是第一次接到针对香味的投诉，香还不好吗？
B:我老公就是因为闻到他家的香味儿，不吃我做的菜，这不就影响正常吃饭了嘛。
E:你们听听！这还不算。更可气的是，今天一早住店的客人都找到我，说我们的宾馆是黑店，要求索赔。后来仔细一问才知道，是因为我们宾馆的灯箱被他们从二楼涂改了。
C:灯箱涂改了也不至于是黑店呀？
D:咋改的？
E:给我们的灯箱上多画了一笔。
D:那更不至于啊？
E:怎么就不至于！我们不是叫南山宾馆嘛，他从宾和馆字中间画了一笔！现在成了“南山宾一馆”了，成了住死人的地方了。你们说，我还能按你们的要求整改吗？还有用吗？现在都不能正常营业了。
C:现在看，你们之间的事已经超出了环境信访的范畴，近似于民事纠纷了。但是环境这块的问题还是要解决的，由于我们的执法范畴有限，如果您觉得我们处理的结果不到位，那您可以寻求其他部门。
B:怎么的，听这意思是解决不了了呗？我可跟你们俩说，这事要没有一个说法，我今天可就不走了，反正在哪也是呆着。
D:您误会了。环境问题这部分，只要您反映的问题确实存在，我们就要求他整改，直到符合要求。环境之外的部分，比如民事纠纷，那您还得找相关部门。
A:（小声）走吧，一会给咱送派出所、告法院去了。
B:误会？我今天就打算在这和你们会晤了。户主，把兜里那刀儿给我。
A:大当家的，不能胡来啊。
B:你傻啊，刀儿，指甲刀儿。反正在这呆着也没事,给你美个甲。
E:这事不管是哪个部门，得给我个说法，总这样可不行，照这样下去，过几天还不得免费送我些小盒儿啊。
C:环保范畴的，我们一定处理。超过职权范围的，您三位还是要找相关部门。
D:对。现在基本情况都了解清楚了，南山宾馆之前确实存在有噪音扰民的问题，但现在已经在全力整改。油烟的问题，还需要我们到现场做进一步调查、核实。正好我们准备今天去检查整改进度呢。
C:在我们这也不能解决你们之间的所有问题。您看这样好不好，我们今天去南山宾馆检查噪音整改情况，顺便把油烟污染问题调查一下，您三位呢，找居委会、派出所或者有关部门解决纠纷的问题。
A:你看他们也挺忙的，他俩说的有道理。有问题咱还可以来找他们。照你这美甲速度，真要是磨上一天还不得磨到我手腕子啊。
D:环境这方面的合理诉求，我们一定会帮您解决的。
E:那我那“殡仪馆”的事谁给解决啊？给客人都吓跑了。
C:这个事啊，我们还真解决不了。我建议您还是和他们协商，毕竟和气生财嘛，您说是不是。
B:生啥财啊，净生气了。
D:几位，那咱们今天就先处理到这样，我们还要去现场看一下。等情况都了解清楚了再做最后处理。
A:快走吧，别在这耽误人家工作了。
E:好，希望你们尽快解决，我也好恢复营业。
B:那咱们就走？