阿基:大友，你怎么来了?
大友:傻瓜，你这样我好心疼。
阿基:赶紧掐了。
阿基:昨晚，你带我回来的?
大友:嗯，头一回见到有人喝可乐会醉的。
同事甲:各位，下礼拜我结婚都要到哦!
大友:我叫大友，交个朋友吧。
阿基:你在跟我说话?
大友:不然呢?
阿基:你怎么才出现，你怎么才出现…..
大友:很漂亮吧?
阿基:嗯
大友:为什么不去追她?
阿基:我…..
大友:你连试都没试过怎么知道。
阿基:那我们打赌，如果我被拒绝的话…..
大友:我下注你会被拒绝。
大友:哈哈，我只是在想，如果换做是我，明知
阿基:因为你有受虐倾向?
大友:因为即使会被拒绝，至少在表白的那一刻我可以近
大友:但至少我们曾像两条直线，在彼此生命的瞬间交汇
阿基:大友，我……
大友:忘记我白天跟你说的了吗!
阿基:可是我…..
大友:行了，别像个娘娘腔，看，她来了!
阿基:美玲，我很喜欢你，你能…..
阿基:你说，人们在热闹什么?
大友:被逼的。
阿基:你是?
黑衣男子:我不是谁不重要，咦，大友没在吧。
阿基:你到底是谁!
黑衣男子:我是谁不重要，重要的是，我那有你和大友的….
阿基:你!
黑衣男子:嘘，坐下坐下，直说吧，2万就给你怎么样?
黑衣男子:明天晚上9点，公园见。
阿基:大友，不要…
主持人:本市昨晚在公园发生一起恶性凶杀案，死者被残
阿基:大友，出来，我知道你在这。
阿基:出来啊!
阿基:你怎么可以这样，杀人啊!你怎么可以!
大友:我也是为了你好啊
阿基:可是，可是，这样的方式……
大友:他该死，他活该!
阿基:跑，跑的越远越好。
大友:哈哈哈，跑，我能跑到哪去?
阿基:可以的，趁现在还没有人知道。
大友:你知道，我说的不是这个。
大友:想想，你为什么知道我在这呢?
阿基:我……..
(注:以下阿基的样子变成大友的样子。)
大友:自闭懦弱让你失去了自己。幻想出了自己其貌不扬
阿基:我不知道，我不知道。
大友:现在好了，没人会知道了，你这个神经病，变态了!
阿基:不是的，不是的，我没想过。
大友:下雨天听什么鬼音乐，恶心的咖啡还有面条!最重要的是，我最喜欢明明是泷泽萝拉!
大友:我为什么杀人?呵呵，明明就想，却虚伪着问我为什么!
阿基:混蛋，我要杀了你。
阿基:一直这样不就好了吗!
阿基:我只是!我只是想要个朋友!
阿基:为什么，为什么要拆穿我!
大友:吱哈!
阿基:我….我杀了大友…….啊….我杀了自己
阿基:啊!
阿基:大友，我想你了。http://www.juben68.com