班长:（拿着一张白纸上写着一些字）紧急集合。
班长:（摇了摇手中的纸）同志们，总公司今年的工作会议决定在我们这里开了，这对我们服务员，即是一种训练，更是一种考验。
甲:哎呀，我的老班长啊！我还以为多大的事呢！咱们服务员还怕这样的会议啊？我们什么大场合没见过啊，开会对于咱们来说，就是家常便饭，咱们早已是千锤百炼，轻车熟路了。
班长:以前炼的是铁，这次炼的是钢。
乙:班长,我怎么听不明白你说的话呢！这次会议和以前有什么不一样吗
班长:这回就是你上花轿-------头一回。
丙:班长，乙的孩子都3岁了。
班长:哎呀妈呀，你看我忙的，是你（指着丙）你是花轿头一回。咱服务班头一次接待这么样的会议，所以，咱们要小心，小心，再小心。
甲:咱们平时注重训练，也是身经百战，您就放心吧！我的班长！
乙:是啊！班长，你就放心吧！
丙:班长，我是服务我怕谁，三峡大坝任我飞。
丁:班长，你是对咱们服务没有自信吧。
班长:谁说的啊!班长要是不自信，员工干活都没劲。成功服务上百次，我有什么不自信？
甲:对啊！我就说嘛！大白菜装到碟子里？
齐:怎么讲？
甲:小菜一碟呗。
班长:我们的服务员，对每一次会议，都必须重视，我问你们作为一个服务人员，我们应该怎么做？
丁:服从领导、听从分配
甲:所有物品摆放整齐。
乙:备品清洁、桌面干净，会议室无异味。
丙:着装上岗，佩带胸卡衣着整洁
班长:还有呢！
甲:服务要热情周到，不许插话接话。
乙:熟知接待礼仪，语言规范流畅，吐字清晰标准。
丙:仪表端庄、文明大方，举止文雅，面带微笑。
丁:露8颗牙齿。
丙:我们如此的平凡，像长江的水滴。
定:我们如此的沉默，像三峡的大堤。
丁:日子很平淡，但我们绝不松懈，坚持奉献！
甲:平凡的岗位，作出不平凡的事！