男主人:斤斤计较的人
男主人:鄙人本是出农田，千辛万苦有了钱，老婆不知我辛苦，出了国门把梦圆。异国的风情留住了她回家的脚步，一纸婚约，标志我们婚姻的结束，深夜里，我倍感孤独，于是乎，我想到了一个办法，请个保姆，帮我照顾家庭，以缓解内心的孤独。
保姆:千山万水，也挡不住我寻梦的双腿，千辛万苦，也拦不下我追逐的脚步，追啥啊？答:幸福。幸福是什么？幸福就是一种想要的生活，幸福就是连接天堂的围脖，作为一个新时代的保姆，我一定掐住主人跳动的脉搏。（攥紧拳头）别误会啊！现在新时代的保姆都会打针，万一主人病了，打个针啥的！到了（敲门）
男主人:谁啊！
保姆:新人.。（说完笑了起立）
男主人:新人？我没听见旧人哭，却能听见新人笑，难道是我的人生第二春即将来到？（用手缕缕头发）你是干啥的！
保姆:我是东胜家政的保姆，不是你雇我来的吗？
男主人:（拍拍脑袋）你看我，这记性，让我老婆给我折腾成啥样啊！（开门）
保姆:你这是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面啊！这男人还挺害羞的嘛！现在的男人都很胆小啊！
男主人:我胆小？笑话，我胆小我敢和我的妻子结婚吗？现在敢结婚的男人都是勇敢的男人！
保姆:（走进屋）就算你勇敢，咱们现在谈谈价钱吧！
男主人:700一月。
保姆:行，今天是十号，下个月的十号付工资。
男主人:那没有问题，要是你一天能陪我说一个小时的话，我每月加一百。每月陪我逛3次街，我再加一百，每天陪我女儿学习一小时功课，我在多给你200，怎么样？
保姆:（自己用手指算）那样就是1100啦！
男主人:对啊！
保姆:那我也不干。
女邻居:（趴在门口）
男主人:为啥啊！你赚这么多钱，不少啦！
保姆:那我给你收拾完屋子，陪你说话，陪你逛街，陪你女儿写作业，那我不就是三陪了吗？
女邻居:哎呀我的妈呀！都说国外一片乱套，国内家里打情骂俏，风景这边不再独好，即将引起道德风暴！邻居离婚临走时紧紧的把我抱住，语重心长的对我说，男人要是靠得住，母猪都能上高速，我现在是明白了，宁愿相信这世界上有鬼，也不能相信男人那张嘴!