班长刘备:唐山人（唐山话）
班员尚香:东北人（东北话）
班员关飞:北京人（北京话）
剧情介绍:某企业班组为了搞好精细平稳安全操作，班组针对班上沉迷网络、炒股、打麻将等影响工作的现象进行了如此攻关，班组团结一心决心搞好操作勇争第一。
尚香:毁了毁了，他奶奶的又毁了
刘备:尚香，跟我来！
尚香:班长，干哈啊？
刘备:是不是才修的加压泵又不行了？让你看看去这么快就跑回来了？
尚香:没有啊！一切正常！
刘备:那你瞎啥哪？
尚香:我是说，我昨天开麻，TM什么的又让曹操给杀了！
刘备:棒的而一个棒的儿啊！别一惊一扎的，妹子让我好好活中不？你给我说说谁是曹操？啥叫开麻？
尚香:玛雅！全车间都知道就你不知道？曹一操！就是曹操！打麻将就是开麻！给杀了就是输惨了！
刘备:棒的而一个棒的儿啊！就这！我当是水煮三国杀人放火吸大麻呢！让你巡检你就想着这事儿？！老打麻将整个一个败家老~~~啥啊！
尚香:啊，刘备！你想死啊！不一切正常么？你在干哈呢？把我们指使得满山撵兔子你在班里疑似发呆啊？！
刘备:小香啊，我哪是疑似发呆，我实在是在发呆！棒的而一个棒的儿地！在发呆中思考！
刘备:去你的，少耍贫嘴，加热炉火嘴怎么样？没事吧？
关飞:头儿，我办事你放心！我看了N遍！火力很猛！
刘备:我放心，我放心个头啊？我问你，昨天报量怎么回事？
关飞:没错啊，000519啊！
尚香:哦滴神啊！你太有才了，啥时候报量数字前面要加鸭蛋啊？还加N个！关羽哥哥，你是不是又想你的金河动力哪？
关飞:阿退！我叫关飞，不叫关羽，说了N遍了，我的股票关着都能飞！班长啊！悔不当初啊！当初我不买000518买000519多好啊，000519快20已经翻番了，我的518却*ST了才4块多！
刘备:二兄弟，这个世界是没有后悔药儿的，不过当初我只是随口一说，想发不如长久！，棒的而一个棒的儿地！518绝对不如519！
关飞:尚香妹妹，他又气我，我再说N遍，我不是你的二弟，别仗着叫刘备给谁都想当大哥！我可比你大！我是关飞，关着都能飞！
尚香:哥，别急，都*ST了，离关着不远了！快飞了！
关飞:不会吧，才备的料不会叫~莫奥毛资唉~贼偷光了吧？
章小羽:我再说一遍，我不叫张飞，就俺玉树临风胜潘安．一朵梨花压海棠的章小羽哪是猛张飞能比的，我是说我家里被偷光了？
尚香:俺无比同情！可惜姐姐开麻输了，要不捐你百八十块的省得你饿肚子！得，加班饭我吃不完，待会替我打撒了！
章小羽:你真是像俺的观音姐姐！大慈大悲！我谢谢你！
刘备:怎么你家被盗了，丢啥了？
章小羽:我家丢了好多东西，有钱，有金币（众人:啊！）、有锅、彩电，冰箱，院子里的车！（众人:啊！）可是一众大汽嘞！还有鸡鸭鹅，连才种的蒜苗都没剩一根！好狠啊！比荆州捞尸的还没人性！是不是你们？
关飞:靠，小羽，啥时候发横财了，也不讲一声！
尚香:就是啊？你啥时候买的车啊？
刘备:三弟！对你的遭遇，我无比同情，棒的儿一个棒的儿地，不过，你也不能猪八戒耍倒打一耙啊？
章小羽:去，别老是别仗着叫刘备给谁都想当大哥！虽然比我大，你是大哥但别叫我三弟！你们看看！我起早贪黑没日没夜的在QQ想老黄牛一样农场里辛勤劳作，眼睛都像国宝熊猫了看看，（众人:晕倒）我的精神都恍惚了！
众人齐:贱人！
刘备:小鱼儿，啊不，熊猫QQ，我让你检查脱水罐的液位看了没有？
章小羽:俺在网上白天熬晚上熬，眼睛熬花了，我左看右看看不清！
刘备:你们？！
刘备:你们帮帮我，让我好好活中不？
关飞:班长你继续意思发呆好好思考吧！我们再去看看！
尚香:哦，俗话说思想有多远，就能滚多远
章小羽:人类一思考，上帝就发笑！
刘备:说啥呢？
尚香:思想有多远，就能混多远
章小羽:人类一思考，上帝就昏倒！
刘备:都给我回来，想跑哪儿躲清静去？
关飞:小哥哥，我们冤，窦娥都没我们冤！
刘备:少废话，我刚才再想啊，怎么曹操他们班最近几个月就比我们班的各项操作指标完成的好呢？年初几个月我们班可总是第一的，这个月我们班拿不到第一，年底的先进五型班组就泡汤了！
尚香:哪个曹操？！
刘备:装糊涂是不？曹一操！我问你，让你问的事呢？
尚香:别提了，你让我套他操作秘诀，屁也没问出来，只说操作上搞到极致就行了。差点没气死，还输了几百块钱，这钱你得给我报销！
刘备:我让你套话，谁让你开麻了！输了活该！
章小羽:曹操算老几，俺玉树临风胜潘安．一朵梨花压海棠的章小鱼在操作上，我要说第二，就没人敢说第一！
刘备:就往死了吹吧，那为啥这几个月不中了？
关飞:老大！所谓极致我是这么理解的:
刘备:我啐！:尚香:偶滴神啊！章小羽:班德尔一个棒的而！
刘备:起哄是不？都给我听好了，昨天我和主任、技术主管谈了半天！
众:头你太狠了吧，我们有错你往车间反应什么啊？
刘备:屁话！我是大哥，我会罩着你们的！
众:切！
刘备:我是和他们分析我们班存在的操作缺陷，通过分析得出一个结论，就是:
尚香:别看我我知道。我知道就是大姐大了，还轮到你？
关飞:别看我，股市谚语说:知者不言，言者不知！
章小羽:你就看我吧！都是我的错！
小香:大哥！偶滴神啊，组织不可靠！
再对关飞:你赔钱，跟我~~~
关飞:也有关系？
刘备:没关系！
关飞:股票不可靠！
刘备:贫完了吧，我跟你们说啊，我这么做也是用心良苦啊，看看最近啊，都种菜、开麻、炒股，主业荒废，影响了下班休息，人都魔怔了，操作能精细么。说啊？年终拿不到第一奖金要少地知道不？:棒的哟个一个棒德尔的，大哥不可靠！要不要我再收拾收拾你们？
小香:大哥，你要好好活！
张小羽:领导的话我要听听！给个外挂吧？
关飞:兄弟，涨停板我不追了，我的股票关着都能飞！
刘备:说正经的啊，今晚要将大雪，呆会都给我盯紧喽，我们刘关张可不能大意失荆州！小香先跟我转一圈去，关羽，到脱水罐那看一看，顺便把伴热线开好，别堵了，冻坏设备不是玩的。张飞，在屋里给我好好监盘给我稳住喽！都得听大哥的！走！
齐:别老是别仗着叫刘备给谁都想当大哥！