老宋:女，退休职工。老赵:男，退休职工。老宋的儿子:男。儿媳妇，女
开始:老宋出场边走边说:“大家来的都挺早，赵钱孙刘张王李周，就差宋赵未到”
老宋说:“哎！你咋来了呢？”
老赵:“这不过年了吗？路过此地，顺便进来转转”
老宋:“什么话，你当这是老年体育馆那！怎么着!想上操哇！”
老赵:“这不是几年了一直跟着你操练吗？习惯了！”
老宋:《笑》“算你还有点自知之明，进来吧！我儿子不在家”
老赵:“干啥呢？平时走路不都牵着手吗”
老宋:“刚才让你牵我的手是怕摔一跤，现在我有沙发了”
老赵:“是是是，你不仅有沙发，你还有儿子，既然两个都有，那你为什么还找我过来陪你唠嗑”
老宋:“谁叫你来了，刚才可是你自己说的是顺便过来看看的”
老赵:“刚才我是怕你脸红，如今你都这么说了，那我只有实话实说了，我问你:大妹子，今天临晨三点你在做什么？请回答:
老宋:“这还用问吗！搂着枕头睡觉呗！”
老赵:“不对！你再给一个人发《电子邮件E-mial》”
老宋:《紧张》“你咋知道的？”
老宋:“别紧张，请听题，最近你是否迷上了上网聊天，请回答？”
老宋:《自傲》“是”
老赵:“答对了，请问:大妹子，你是否约老顽童到此唠嗑，请回答？”
老宋:“是”.........惊讶
老赵:“太好了！”《兴奋》双手拍膝盖。
老宋:我约老顽童，你乐啥呀？”
老赵:“大妹子！我能不乐吗？我就是那个你日思夜想的老顽童，我就是你被窝里的那个活枕头啊”
老宋:“哎呀！你这个死鬼，还是你最了解我”
老赵:“大妹子！你看咱们都活了半个世纪了，今年有什么打算？”
老宋:“2008年，我争做火炬手，2009年我长了一岁，2012年我还做火炬手《举起右拳》大家有没有信心？
老赵:“没有，你有信心我没有”坐下
老宋:“为啥？难道你不知道有多少奥运可以重来吗？”坐下
老赵:“去年跟你争火炬手，我又是帮你捶背，又是帮你揉腿，还帮你拎水，最终，我当上了火炬手，可我又输给了你妈，还要我当着几百号观众的面亲你，太伤自尊了！”
老宋:“瞧你那点出息，不就是让你亲了我一口吗？咱两搭档这么多年，没有功劳总有苦劳吧？瞧你那样当时好像耗子见了猫似的直打哆嗦”
老赵:“要不是为了当火炬手我才懒得亲你那张老脸”
老宋:“啥！谁稀罕，就你那样胡子拉碴的，扎的人脸直发麻，不知道的还以为是刺猬碰到高压线”
老赵:“说你老你就健忘，你脸之所以发麻那是有电，”
老宋:“我说你怎么只打哆嗦原来是触电了，哪来的电呢？我怎么没有感觉呢？”
老赵:“你脸不是麻了吗？那就是触电的表现”
老宋:“原来是你电了我”
儿子进门:“妈...妈...”
老赵:“妈呀！幸亏没有电出火花来，不然跳进黄河都浇不灭呀！”
儿子:“妈..”
儿子:“赵叔叔好？”
老赵:“我怕触电”
老宋:“他是我儿子”
老赵:“你不是说正负极一接触就会冒火花吗？”
儿子:“赵叔叔您说的是静电吧？您忘了我是专门研究电力方面的专家，这里面的学问深着呢！咱以后再说，来！咱们先坐下我给而老讲一段有趣的故事，”
儿子:“妈，赵叔叔，您看！这是什么？”
老赵:“这不是一只乌龟吗？”
儿子:“这不是乌龟，这是王八”
儿子:“您再瞧！这是什么？”
老赵:“这不是乌龟蛋吗？”
儿子:“错啦！这是王八蛋”
老赵:“王八蛋？那他不是人啊！”
儿子:“您骂的对！他的确不是人”
老宋:“儿子，你今天不是去钓鱼了吗？怎么拎了个王八回来了”
儿子:“妈，是他自己找上门来的！”
儿子:“您不知道，这王八蛋色胆包天，趁我不在，闻到腥味竟敢偷吃！结果，鱼没有吃成，竟让我逮了个正着，赵叔叔您说在这个世界上有哪个王八蛋不吃腥的？可是他吃的不是时候啊！”
老赵:“孩子，你的故事真的是太精彩了我该走了”
儿子:“妈！我去把这老王八给剁了”
说罢:拎起鱼竿和王八走到屏风后边，老赵听老宋儿子这么一说:吓得一屁股坐在了地上，
老赵:“妈呀！这不是要吃我吗？”
老宋:“老赵，吃了王八再走吧！”
老赵高喊:“老宋啊！那老王八不好吃！”
老宋高喊:“老赵啊！你忘了你当初说的话了吗？”
老赵:“记得”
老宋:“那你说给我听，我还想再听一次”
老赵:“我.......我.......”
老宋:“你转过身来，看着我的眼睛，”
老宋:“说呀？”
老赵:“都一把年纪了..................”
老宋:“我就是想听”
老赵:“好！我说:就算是大清国的格格要我当驸马，我也不去，我就是要娶你”
儿子:“爸妈，今天儿子做个主，将二老的婚事给办了。顺便给二老拍个婚纱照”
老赵:“妈呀！俗话说:人靠衣服马靠鞍，这一打扮，年轻几十年”
老赵:“妈呀！你是.............?”
新娘:“爸！我是您的儿媳妇，也是二老的伴娘”
老赵哭了:“孩子啊！我老赵光棍一条，没想到几十年后，在今天，我有了儿女，有了家，天哪！我老顽童老年得英姑，老宋你就是我的英姑”
老赵:“亲爱的英姑，请受老顽童一拜”
说罢:从上衣口袋抽出一朵玫瑰送给老宋，老宋感动得泪流满面，老宋扶起老赵
老宋笑道:“老顽童”