主持人:欢迎收看我们的“人在奥运年”栏目，我是你的老朋友游洁。今天给大家讲述的是一位陪练，他工作认真负责，勤勤恳恳，他究竟有怎样与众不同的故事呢？下面用我最热烈的掌声欢迎罗逸，罗陪练！
嘉宾:人逢奥运精神爽，生活一天一个样，昨天还是清洁工，今天就当董事长。我以前是干地下党的，啥叫地下党啊，我所谓的地下党就是陪练。本人干过多年的地下党，先陪李宁后陪刘翔，到过欧洲去过香港，也只是做做报告，搞搞演讲，还从没有到过这CCTV的直播现场。今儿老天给我一次机会来曝光。我要让全世界的人都知道咱中国人，阳刚。Sorry,我还没完呢，我代表党中央，国务院，中央军委，向在场的各位朋友以及电视机前的观众朋友表示最诚挚的问候，祝愿小朋友天天向上，姑娘年轻漂亮，老人身体健康。
主持人:今天很荣幸请到你来到我们人在奥运年的直播现场.大家都知道你给很多奥运冠军都当过陪练,那到底有多少呢?
嘉宾:不多也就六七十个吧.
主持人:那还不多啊,那具体有那些呢?
嘉宾:具体有那些我就不记得了.详情请登陆我的博客,WWW.ISO9001.COM.
主持人:那你平时都陪他们做些什么呢?
嘉宾:我陪吃饭,陪聊天,陪训练,服务到位,这不典型的三陪.
主持人:你陪练这么多冠军,你的报酬一定不少吧,可以给大家说说吗?如果你不介意的话.
嘉宾:我穷啊,我穷得鞋只穿阿迪达,裤子的破牌子叫劲霸,衣服印了几个English,我找人一翻译"MadeinChina.”我我穷的烟只抽雪茄,刷牙涑口用娃哈哈,车老是开那桑踏娜,我都烦死了,你说我穷不穷?
主持人:你这还叫穷啊,完全是奢侈了!
嘉宾:不是啊,我真的穷.我穷得只剩下钱了!
主持人:大家都知道你对公益事业也做了很的贡献,你能给大家讲讲这方面的事情吗?
嘉宾:好吧,我就说个比较近的吧.记得那是二00八年的第一场雪,比二00七年下得稍大了一些.冰天雪地的,很多地方都受了灾,许多人都处在水剩火热之中,我就捐了那么一点零花钱,一千万!
主持人:好!一千万啊.大家都知道你在文艺方面也有很深的造诣,可不可以给大家展示一下.大家想不想看?
嘉宾:其实,也没有啥特别成就.就唱了几回KTV,搞过一次演唱会,歌声胜过周华建,激情盖过张惠妹,最喜欢的歌也就是那“人哭吧不是罪”。好吧，我给大家秀一段。下面我把这首姚明作曲，刘翔做词，丁俊辉演唱的《奥运奥运我爱你》送给大家，希望大家喜欢。“我的爱，就是你。你知道我爱你。虽然臧独分子行踪诡异，我对你说火炬能传递。08年，我们欢聚。你知道，我想你。所以人的心绪都连在一起。我对你说，北京欢迎你。奥运奥运我爱你，全国人民呼唤你，愿你事事都如意，我们不分离.......
主持人:唱的好不好？
嘉宾:你们又撒谎了吧，撒谎是不好的。做人要诚实，为人要厚道，就象我一样，知道不？就为了这事，我和我爱人闹一段时间的矛盾，我有不知道是啥原因。后来我听她朋友解释，我才明白。我老婆说啊:“我老公对我很好，不打我，不骂我，就是用那残忍的歌声来折磨我，人家唱歌要钱，他唱歌可是要命啊！”
主持人:好！......对了，你的工作时间是多少？
嘉宾:不多，就14个小时，一天。
主持人:工作时间占去了这么多的时间，那你的业余生活应该不会很丰富吧？
嘉宾:那不叫丰富，那是相当丰富啊。主要还是以运动为主。保龄球玩的太熟，后来改打高尔夫，平时也就搓搓麻将，斗斗地主，写写字，看看书，偶尔也去跳街舞。21世纪的人啥都得学点对不？就比如:扫厕所的要学英语，不然不认识TOLITE，当扁担儿的普通话要过级，不然不好做生意。这市场越来越景气，现实越来越经济，大学越来越儿戏，做事都得靠自己，这年头儿，啥玩意儿不讲求个综合实力！
主持人:你说的没错，也个问题，我一直想问你。
嘉宾:有什么你就说吗，你不说我怎么知道你要说什么，况且嘴是长在你身上的，你说了我一定会明白你在说什么，你不说我怎么来回答你。
主持人:你心里难过吗？我的意思是说，你陪练出来的冠军都成名了，而你却默默无闻，你......?
嘉宾:没事,真的。我已经习惯了，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。我不寂寞，也不难过。我收获的是我付出的那份快乐。如果我的高调让别人失落，我会选择沉默。如果我的付出能换来别人的收获，我愿做一辈子的过客。人生几折风波，看破凡尘又有几个。茫茫人海，昏暗灯火，徘徊的身影只剩下你和我。我不知道该说什么，也不知道该做什么，任凭天际的流星滑过。我想，无言的付出，才是对爱真正的承诺。
主持人:场外的观众对你很有兴趣，发来短信，想考考你，请工作人员。请听题。第一题:一个警察有个弟弟，但弟弟却不承认他有个哥哥，为什么？
嘉宾:那警察是个女的呗。小样儿的，想考我。
主持人:请听第二题:天上没有星星，也没有月亮，路灯也是关闭的，为什么行驶的汽车没有撞到路上的行人？
嘉宾:因为那是白天啊，白天哪来的星星和月亮啊，我看你是”问我爱你有多深，月亮代表我的心”唱多了哦。
主持人:第三题:请问哪个国家的汽车工业最发达？
嘉宾:俄国！
主持人:为什么？
嘉宾:因为俄国的司机多啊，比如柴科夫斯基，汽科夫斯基，奥斯托洛夫斯基。说不定还有公鸡，母机，拖拉机那。
主持人:你真幽默。请听最后一题:那个足球明星最怕老婆？
嘉宾:罗那尔多，因为他耳朵都被他老婆拧没了。所以叫“罗那尔多”。
主持人:08年，期盼以久的奥运就我们家门口举行，我们想听你对奥运的祝福。
嘉宾:08奥运，人文奥运，绿色奥运。奥运奥运我爱你，就像老鼠爱大米，谢谢！
主持人:时间过的真快，我们这期的“人在奥运年”栏目就要跟大家说再见了。感谢我们的罗陪练，也感谢观众朋友的收看，我们下周不见不散。BEYbey!