潘:（放下手中的报纸，接电话）喂，对，我是潘婷。你是。。。罗大佑啊，好多年不见了。什么，你来我家迷路了。那你现在在什么地方？潘长江码头。你出了码头向左拐，前面有一条丝绸之路，就延着那条路向前走。大约十分钟就到了华人街。街上有两个老大的养鸡场:一个是乡村基，一个是肯德基。啊，对。。。你不清楚就问问路边擦皮鞋的普京，对了，，对。。。你不清楚就问问路边擦皮鞋的普京，对了布什也在那地方当扁担儿，你还不清楚就问问周杰伦嘛，他在那地方扫大街呢。到了肯德基向右拐就有一道新加坡，过了新加坡就是柬埔寨。寨里有几栋别墅，我就住好莱坞里面。对就这样啊！乡下人真麻烦。（挂了电话继续看报）
罗:这新时代赶时尚，挑明牌选高档，现代人的生活就是不一样！
林:好莱坞，到了，进去吧。
罗:等一下，我先伪装一下。（换装完毕，music上海滩响起）
罗:等一下。。。
林:你又干啥啊?
罗:待会儿进去了，你还是给我留点面子啊。
潘:你们来啦，进来吧。
林:哎呀，地板！
罗:我们还是把鞋脱了吧。
林:（捂着鼻子）你还是把鞋穿上吧。
罗:嘿嘿。。。脚臭
潘:（铺出一张草席）
罗:这是我媳妇儿兼经济顾问，林青霞。
林:你好（递过礼物）
潘:你们来就来嘛，还带啥礼物呢。
罗:也没啥，就一瓶法国葡萄酒。我媳妇儿说，那玩意儿漱口太粘，就拿他送人吧。
潘:我说你来我这儿你还装啥呀，你有啥资格在我这里装啊，人就得老老实实的活嘛
罗:那是，那是。。。。
潘:还葡萄酒，真的葡萄酒啊，我还是收下吧（接过礼物，放到桌上）
保:请喝水（出场）
罗，林:谢谢。
罗:这位是？
潘:这是我家请的保姆。
罗:保姆？
潘:保姆就是负责做做饭，收拾收拾卫生的。
罗:哎呀，都说时代在发展，科技在进步，我看剥削仍然是社会的产物。
潘:你想到哪去了，那不一样。
罗:咋不一样，就是名字不一样。过去叫管家，现在叫秘书；过去叫丫鬟，现在叫保姆；今天的老板也就是昨天的地主。
罗:这啥玩意儿，黑乎乎的，能喝吗？
潘:这是咖啡。
罗:啥，吗啡呀，这还能喝呀！
潘:不是吗啡，是咖啡，coffee,外国话。就知道你们乡下人不懂！
罗:啥，外国话。中国名儿挺好的，外国话整了一大堆。篮球不叫篮球叫NBA，厕所不叫厕所叫WC，挺好的一个中央电视台非得整个CCTV。
罗:这是什么牌吗啡啊？
潘:雀巢咖啡
林:雀呢，就是雀巢的那个雀，巢呢，就是雀巢的那个巢。懂了没有，你真没文化。我就不想和你一起出来。丢人。
林:对了，嫂子不在家吗？
潘:哦，她出差了，做生意吗，整天都得东奔西跑。
林:嫂子一定很漂亮吧？
罗:那当然，当时他们班班花嘛。
潘:嘿嘿。。。（微笑，点头）
林:班花！
罗:对，他们班就一个女生。
罗:大伙都说他两挺配，一个是班花，一个是研究生。
林:研究生？
罗:对，研究生。研究生，研究生就是既抽烟又喝酒的学生。
罗:哎呀，你都当老板了，你看你这房子，多豪华。我羡慕啊。你太能干了，你太有才了！
潘:那倒是。我们潘氏家族世世代代都是大人物啊，在历史上都是出了名的。
罗:你这话不假，潘金莲实在是太出名了。
罗:我们罗氏家族就没啥名人啦，好像有一个英国留学生还比较出名点。
林:谁啊？
罗:罗密欧呗！
林:你拉倒吧，你咋不说罗纳尔多呢。罗密欧可是莎士比亚作品里面的人物。这也难怪，上学的时候书没有念好。就他吧，上中学的时候，历史老师问，张学良是谁，他回答，张学良就是张学友的弟弟。你说气不气人，人家张学良一爱国英雄咋成立张学友的弟弟呢！
罗:那不是弟弟，就是哥哥好了。
林:我说你呀，我真不愿带你出来，你这档次太低了。你别跟他一般见识啊（对潘）
罗:你好！给你留着面子，我不想说你，知道不。就你吧，上语文课的时候，老师问，高尔基是谁。你当时反应特别快，嗖的一声从座位上站了起来“老师我知道。高尔基就是我们隔壁的一个老头儿，姓高，修耳机的。你咋不回答拿破仑是修汽车的呢。
罗:（不小心，勺子掉地，捡起。往衣服上一抻）
潘:你往哪抻啊？
罗:（后将勺子放进杯里，搅拌，继续喝）
潘:（夺过杯子，放于桌上）啊这还能喝？！
罗:（将杯拿过了，继续，直到喝光）
潘:我说你呀，一辈子就这样，没出息。勺子掉了，换一杯不就行了嘛。不就一杯咖啡嘛，能值几个钱，我现在有的是钱。
罗:（抹嘴，起身）有钱又能怎样！对，有钱可以赢得尊重，有钱可以尝尽山珍海味，但有钱不能浪费。我知道你看不起我们农村人，我告诉你，农村人也是有尊严的。咱山里的孩子也是有梦想的！兄弟，我告诉你，钱少是自己的，钱多了就是国家的，再多了，就属于人民的。
林:不然，他咋叫人民币！
罗:喂，Hello，沃西马西，签合同啊，你自己搞定就行啦。。。啊。。。就这样啊。再见BYEBYE沙扬拉拉。真是的，千把百万的小数目都来烦我。
罗:不好意思啊，我秘书打来的。
潘:你秘书，千把百万，小数目！
罗:兄弟啊，我看你是被钱给迷糊了，醒醒吧。
罗:（举起手指）这是什么？错这是手指，记住了。
潘:1。
罗:（举高一点）这是什么？错上面那，天花板。
潘:手指。
罗:天才音乐家贝多芬为哈不用这个手指头弹钢琴？
潘:他手指坏了吧。
罗:错，媳妇儿，你说。
林:这是他的手指，不是贝多芬的手指头。
潘:我还真迷糊了？保姆，拿酒来。
保:老板，没酒了。
潘:酒，（看到了桌上的礼物，打开）这是啥玩意儿。“朋友是用心做的”。
罗:对，朋友是用心做的。咱现在有钱了，真的过的幸福嘛，快乐嘛，哼，反倒成了钱的奴隶。只有咱兄弟的感情才是不褪色的，才是永恒的。（两人相拥）
潘:走，我请你们吃饭。
罗:吃啥啊。
潘:馒头加稀饭！节约！