片名:《我们的明天》
主角:方恩
方恩:心，你看，今天的朝阳多美。记得你曾经对我说过，想到XX山顶来看一看，看一看这里的朝阳到底有多美?我一直都没有忘记。所以，我每年的这个时候，都会带你来这里看一看。而你，却太狠心了，丢下了我一个人。18年了，已经18年了，你知道这18年来，我有多痛苦吗?
莉莉:方总，这分文件是陆董让我给你的。
方恩:嗯，好的，我知道了。
莉莉:嗯，那没事我先走了。
方恩:等一下，莉莉。
莉莉:哦，什么事，方总。
方恩:莉莉，谢谢你这么久以来对我工作的支持。
莉莉:方总，你客气了，这都是我份内的事。
方恩:还是很谢谢你。
莉莉:应该的，方总。
方恩:哦，你的请假单，我已经看了，你爸没什么事吧?
莉莉:，没什么事，就是身体有些不舒服，我想明天上午回家给他做点补品，看看他。
方恩:嗯，好的，替我像你爸爸问好。
莉莉:嗯，好的，我会的，谢谢。
方恩:嗯，没事那你先忙吧。
莉莉:嗯。
老板:幺，今天怎么这么晚才来。
方恩:有些忙，就来晚了。
老板:还是老一样，是吧?
方恩:嗯。
老板:来，10XX(某食品产品，可做广告)，装好了，给。
方恩:嗯，好的，谢谢。给(付钱)。
老板:你每次都来买这么多，吃的完吗?
方恩:吃的完，吃的完。
方恩:喂。
方恩同事:方总，我们去K歌，你来不来呀?
方恩:不了，我有点累了，就不来了，你们玩吧。
方恩同事:方总，我跟你说，你过来，我顺便介绍个女的给你认识认识，怎么样?
方恩:不用了…
方恩同事:哦，我忘了问你，你是不是已经有爱人了?
方恩:我?是的。
方恩同事:那好吧，那我们玩了。
方恩:嗯。
刘晓梅:方恩，你来了。
方恩:嗯。方心都还好吧?
刘晓梅:嗯。
方恩:这个星期六，我想带她出去一下，可以吗?
刘晓梅:你要带他去哪里?
方恩:XX山(第一场所提的山顶)。
刘晓梅:哦，对哦，每年这个时候，你都要带她去一次，你看我这记性，都给忘了。好的，你放心，这个我们会安排好的。
方恩:谢谢，那麻烦了。
刘晓梅:你客气了，这是我们应该做的。
刘晓梅:哎，已经3年了，方心都已经昏迷3年了。
女同事:是啊，方恩的心里肯定痛苦死了，这不管发生在谁的身上，都会承受不了的，哎!
方恩:心，我来看你了，你在那边都好吗?我很想你，每次看到你趟在这里，我的心就非常的难受，你知道吗?我多么希望你能起来看我一眼，哪怕是一眼。
方心:恩哥哥，你还好吗?
方恩:心，我很好，我很想你。
方心:我知道你想我，我也很想你。
方恩:心，你看，你看这个家，这个家需要你，我也需要你，我们现在什么都有了，你快回来，好吗?
方心:恩哥哥，忘记我吧，去找一个相爱的人，好好的去生活吧。
方恩:不，不，我不要，我只要你，我不能没有你。
方心:方恩，我要走了，保重。
方恩:方心，方心…
方恩:您好，姜校长。
方恩:真的非常感谢你的邀请。
方恩:嗯，嗯，您放心，明天的演讲，我都已经准备好了。
方恩:嗯，嗯。
方恩:各位领导，各位老师，各位同学们。今天的我，非常的高兴，这种高兴，我真的无法用语言来形容。前几天，我收到贵校领导的邀请，让我来跟大家讲一讲关于一些成功之道。其实成功之道有很多很多种，母亲曾叮嘱你的那句话，爱人给你前进的拥抱，朋友给你的无限信任。真的很抱歉，我今天并没有准备演讲稿，因为今天，我很想跟大家说一个故事，关于一个少年的故事。
方恩:你妈妈在哪里?
小女孩:饿，饿…
方恩:你叫什么名字?
小女孩:我叫…我叫…我也不知道叫什么。
方恩:你怎么不知道自己的名字呢?
小女孩:这是哪里?
方恩:这是我家。
小女孩:你家?我怎么会在这里?
方恩:你躺在路边，是我把你背回来的。你一直在叫‘妈妈妈妈’，你妈妈在哪里?
小女孩:我也不知道，妈妈给了我一个东西，让我在那里等她，可是我等了一天，她也没有回来。
方恩:你妈给了你什么东西?
小女孩:妈妈给了我一张纸条，可是我找不到了。
方恩:那怎么办?
小女孩:我也不知道。
方恩:那，我就叫你方心吧。方心，你不要哭了。我陪你去找妈妈。
方心:嗯，嗯!
方恩:这个小男孩答应这个小女孩去找她的妈妈，可是他们找了1个月，一点线索都没有，仍是杳无音讯。无奈的他们俩，就这样，在寻找的路上相伴着，生活着。突然有一天，这个小男孩问这个小女孩…
方恩:方心，如果找不到你妈妈，该怎么办?
方心:我也不知道。
方恩:你妈妈肯定是不要你了。
方心:我妈妈不会不要我的，不会的，不会的…
方恩:方心，我开玩笑的啦，你不要生气了。
方恩:好了，我错了，是我错了。
方恩:今天一个阿姨给了我一样吃的，你要不要吃?
方心:什么吃的?
方恩:是这个牛肉干，你尝尝。
方恩:好不好吃?
方心:嗯嗯，好吃，很好吃。
方心:太好吃，你那还有吗?我还想吃。
方恩:没了，没了。
方心:哎，可惜没有了。
方恩:没事的，方心，等我长大了，我去买很多很多的这个牛肉干给你吃，好不好?
方心:嗯，嗯!
方心:恩哥哥，我头好疼，好疼…
方恩:头很疼吗?
方心:头好疼，好疼…
方恩:医生，你帮我救救她吧，她的头很疼。
方恩:医生，你帮我救救她把，好不好?
方心:好疼，好疼，好疼…
王医生:小霞，快，快叫刘主任过来。
小霞:嗯，好的。
方恩:医生，方心她怎么了?
王医生:小朋友，你不要急，我们会帮助你的。
刘主任:这女孩子小脑内有一块肿瘤，马上进行切除，不然，随时都有可能死去。
王医生:可是这切除了之后，极大可能将会成为痴呆之人。
刘主任:是啊，但是这也没办法，我们只能这么做，但愿老天爷开眼，不要发生这样的事。
王医生:可是这费用，不管是手术前，还是手术后，都是一笔不小的开支啊。
刘主任:这费用的话，我会像院里面说说，以及政府那边，社会人士，都帮帮忙，我们总不能放弃这个生命，对吧。
王医生:嗯，那就这样。
刘主任:嗯，你快去准备手术吧，我们要马上进行。
王医生:嗯，我这就去准备。
方恩:那晚，这个小男孩哭的很伤心，他从来没有像今天这样伤心过，因为他没有朋友，只有这样一个朋友，出现在他的世界里，与他相伴。而这样一个朋友，随时都可能会失去。他不知道该怎么办!他苦苦的哀求着医生，要医生一定要救救她，一定要救救她…
方恩:老天爷，求求你，求求你救救方心，只要能救活他，让我做什么都行，老天爷，求求你…
女医生:孩子，快起来，孩子。
方恩:医生，方心她怎么样了?
医生:小朋友，你不要担心，一切都很好。
方恩:谢谢你，医生。
医生:小朋友，你叫什么名字?
方恩:我叫方恩。
医生:你和她什么关系?
方恩:我们是朋友。那天，我看到她一个人睡在马路边，很冷的样子，我看她可怜，就把她背回去了。
医生:那她的家人呢?
方恩:我也不知道，她说她妈妈给了她一张纸条，然后让她在一个地方等她，可是她等了一天，她的妈妈也没有回来。
医生:那你的爸爸妈妈呢?
方恩:我?我也不知道我的爸爸妈妈在哪里。
医生:好孩子，好孩子…
方恩:医生，你放心，这些费用，我一定会还给你们的。
医生:好孩子，这些费用，你不用担心，有叔叔阿姨在呢，啊…
方恩:我一定会还给你们的。
方恩:方心，方心。
方心:恩哥哥，这是哪里?
方恩:这里是医院。年会小品剧本
方心:医院，我不想在医院，我想回去，我想去找妈妈。
方恩:好，好，等你好起来，我们在去找你妈妈。
方心:可能你说的对，我妈妈不要我了。
方恩:不会的，那是我乱说的，不会的，你妈妈一定也在找你。
方心:恩哥哥，我很想去一个地方?
方恩:你想去什么地方?
方心:你还记得那天在桥上，我跟你说的话吗?
方心:恩哥哥，那里是什么地方?
方恩:那里，我也不知道。你为什么想去那里?
方心:因为那里很高，我想，如果站的高了，说不定就能看到妈妈。
方恩:那要是到了那里，找不到怎么办?
方心:要是找不到，那我们就在那里看太阳，我也不知道为什么，很想看看那里早上的太阳会是什么样子，会不会很美?
方恩:好，好!如果再找不到，我们就去那里找。
方恩:嗯，嗯，我记得，我记得。等你好了，我们就去。
方心:嗯!恩哥哥，我好困。
方恩:方心，你睡吧，我陪着你。
方恩:那一夜，这个小男孩一直守在小女孩的身边，一步没有离去。然而，当他想到，要挣到这样一笔大而不能在大的费用时，他绝望极了，因为他知道，要想挣到这样一笔费用，真的是天方夜谭。可就是因为这样的一种绝望，让他懂得了什么叫做勇气，什么叫做坚强。他告诉自己，为了这个小女孩，不管吃什么苦，受什么罪，他都愿意忍受。
切换1:方恩手中拿着一叠报纸，在人群中大声的叫嚷着。
方恩:看报，看报，XX日报，今日头条新闻---(某日报，这个新闻内容可做广告)
方恩:先生，买一份吧，先生，买一份吧。
路人:给我来一份。
方恩:嗯，谢谢，谢谢。)
方恩:晚上在一个热心人士的帮助下，读书认字，以及后来在政府的帮助下，送到了学校，
切换1:晚上，在好心人士家里，一个简陋的房间里，爬在桌子上，看书写字。
切换2:坐在学校的教室里，跟着老师在学习。)
方恩:一有时间，小男孩便去医院看望小女孩。就这样，一过就是很多年，那个小男孩也由一个小男孩变成了一个小青年。
切换1:幼年的方恩在卖报纸，然后变成了青年方恩在卖报纸。)
方恩:而那个小女孩早已成为了一个痴呆之人，住进了疗养院。令他庆幸的是，至少小女孩一直还活着，他很感谢上苍。
切换1:小女孩也变成了一个大女孩，在疗养院里生活着。)
方恩:这个小男孩一直抱着一个信念，因为他相信，这个小女孩总有一天会好起来。他带着这份信念，忍受了很多很多的委屈，很多很多的痛苦，但是为了这个信念，他没有任何怨言，他一直奋斗着，终于有一天，他遇到了一个改变他一生的人…
陆组长:进来。
陆组长:哦，方恩，回来了，今天业绩怎么样?
方恩:陆组长，不好意思，今天只卖了一点。
陆组长:哎呀，这个，年轻人嘛，慢慢来。
方恩:谢谢，陆组长。
陆组长:给，这是你今天的工资(20元)。
方恩:陆组长，不是说好了，一天30的吗?
陆组长:一天30，那也要看业绩啊。
方恩:陆组长，这，这不太合适吧。
陆组长:方恩啊，要不这样吧，我这里有个任务，这样的，最近报社里想报道一篇有关XX集团的老总—李永德先生，可是他呢，一般不接受任何人的采访，所以啊，你去试试。如果你能预约到，那报社肯定不会亏待你的。怎么样?
方恩:好，我去试试，那待遇?
陆组长:待遇你放心，不会亏待你的，我保证。
方恩:嗯，好的。
方恩:您好，我是XX日报社的，我们报社想采访一下李总。
方恩:没有。
方恩:那我可以再这边等吗?
方恩:没事，我在门口等就行。
方恩:请问你是李总吗?
男子:不是，不是。
方恩:请问你是李总吗?
男子:不是，不是。
方恩:我就想采访一下李总，没别的意思。
那男人:小伙子，你怎么睡在这里?小伙子。
方恩:哦，我，我，我在找人。
那男人:这么冷的天，你在这里找什么人?
方恩:我要找XX集团公司的李总，就这，你能带我去找他吗?
那男人:你找他有事吗?
方恩:我们报社想给他做一个采访，让我来找，可是我不认识他，怎么找也找不到他，可是我不能回去。如果我找不到李总就回去了，报社肯定要扣我的钱，而我急需这个钱，要给我的一个朋友治病，我必须要拿到这些钱。
那男人:你朋友得了什么病?
方恩:我的朋友脑子不太好，总是忘记一些事情。
那男人:这样啊。小伙子，你回去吧，李总是不会接受你们的采访的。
方恩:我求求你了，先生，你带我去找他吧。
方恩:先生，求求你了，带我去找他吧。只要你带我去找他，我什么事情都能答应你。
那男人:要我带你去见他也可以，不过你要回答我一个问题。
方恩:什么问题，你说?
那男人:如果这栋大楼让你去管理，你会怎么去管理?
方恩:这，这不可能。
那男人:我说如果…
方恩:那，那，其实我也不知道，我只知道做事要诚恳，踏实，要有信念。
那男人:那什么才叫做诚恳，踏实，有信念呢?
方恩:我想是，要始终抱有一颗感恩的心。
那男人:好，好，回答的好。小伙子，我很看好你。这样吧，你拿着这个，明天早上来公司，跟工作人员说，我要找李总，他们会带你去见李总的。
方恩:这个男孩回家等待了一晚上，第2天一早，便带着那个人给的小石头，来到XX公司找李总。令他惊讶的是，原来昨天晚上遇到的那个男人，就是他一直苦苦要寻找的李总李永德。而李总之所以给他一块石头，是要看看他，是不是如他所说的那样诚恳，踏实，有信念。李总并没有接受他的采访预约，而是让他留下来，留在公司做事。自那以后，这个小男孩在公司里，一直勤勤恳恳的工作着，忘我的工作。随着时间一年一年的流逝，他的职位也越来越高，待遇也越来越好。这仿佛让他看到了光明，看到希望。他慢慢的不需要在为生活所迫，所奔走。他以为一切都会如此的平静，谁知，老天爷还是跟他开了个玩笑，令他最担心的事，还是发生了。那天，他想往常一样，去疗养院看望这个女孩…
(备注:其实李总第二天一早就告诉前台，说如果有一个人拿着一个小石头来找他，就立刻通知他。)。
工作人员:方恩，你来了。
方恩:嗯，我来看方心，她在哪?
工作人员:小梅陪着她，她在那边。
方恩:嗯，好的，谢谢。
方恩:方心，我来看你了。
方恩:方心，放心…
方恩:“快来人啊，快来人啊。”
方恩:刘主任，方心她怎么样?
刘主任:方恩，其实我老实跟你说，方心能活到今天已经是奇迹了，我想，可能是因为她有着顽强的求生欲望，才能走到今日。但是今天，我们尽力了，她能不能活，只能看她的造化了。方恩，你也做好思想准备。
方恩:不可能的，刘主任，这不可能，绝对不可能，不可能…
方恩:心，你知道我为什么要给你取这个名字吗?因为从我见到你的那一刻起，我就感觉到，我们是同命相连的;从那一刻起，我们的心就彼此栓在了一起;从那一刻起，我就想去用我的生命保护你。我们曾经说好的，要一起去买好吃的，一起看早上的太阳，可你为什么这么自私，就这么离我而去，为什么，为什么…
方恩:那个男孩哭了很久很久，可那个女孩再也没有醒过来，而那个男孩却仍然坚守着那份信念，静静的等待着，一直静静的等待着，等待着有一天，她能苏醒过来。对于他们来说，这一切，只有起点，没有终点。
医生:你真的决定了吗?
方恩:是的，我决定了。
医生:那好，那在这里签个字吧。
方恩:嗯。
方恩:好，好，孩子们，等一下方叔叔给你们买牛肉干吃，好不好?
男孩女孩:好，好!
出片名:《我们的明天》