主:“星湖红河，书香海岸，桃李芬芳，知识圣殿”大家好，我是主持人★★。欢迎大家来到我们《创业精英进校园》的座谈会现场。正值毕业之际，相信就业肯定是诸位特别关注的话题。今天我们请到的嘉宾是一对身价过亿的夫妇，他们将和大家一起分享致富。更值得关注的是，他们曾经也是文理学子。下面让我们用最热烈的掌声欢迎我们可歌可敬师兄师姐。
女:（在台下）叫咱们那，该上了。
男:你去吧，我害怕，下面那么多人。
女:真没见过世面！俗话说得好:一个成功的女人后面总有那么一个碍事儿的男人！没事儿，听话，有我哪。
主:师姐，你好（握手）请坐
女:你好。
主:（欲与男握手）师兄，你。。。
男:（转身离开）
女:干啥去？回来！我数了哈。1、2.。。。
男:上厕所。3，这不回来了嘛。你拿这三数吓唬我一辈子了。
女:我说你丢不丢人，真不愿带你出来！
主:看来师兄有点紧张。其实不用紧张，我们就只是聊聊天，一会就能放松。好了，请师兄师姐给大家做个自我介绍。
女:咋介绍？
主:就按你们家里的规矩吧。
女:好，那我先来（起立，上前一步走）倾国倾城是我的魅力，沉鱼落雁是我的脾气，闭月羞花那也是天意。
男:啊呀，妈呀。
女:干啥。。。
男:想上厕所
女:忍着！我就是知书达理，娇艳欲滴，风流情趣，如花似玉的阿莲。我的地盘我做主。该你了!
男:首先，为了大家的身心健康，请大家和我一起做这个动作（鼓掌），谢谢。在上个世纪七十年代中后期，中国乃至全球发生了一件惊天动地，翻天覆地，开天辟地的大事件。那就是我沐浴着改革开放的春风被加工出来。我叫阿牛。
主:好，感谢牛师兄。
男:Sorry，我还没说完呢。我这人没啥优点，缺点到不少。我做大的缺点就是没有缺点，对此我深表遗憾！如果优秀也是一种错，我愿一错再错。谢谢！
男:（退回，坐下）我说的还行不？
女:挺好的，挺成功！
主:好了，我们言归正传。回到我们今天的主题。请问你们公司的规模有多大？
女:老大了，在美国都有好几个分公司。
主:都当大老板了，师兄还过得那么简朴，这一点就值得我们学习。
男:我还是那句话，钱少是自己的，钱多了是国家的，再多了就属于人民的，不然他咋叫人民币。
男:这日子忙啊，我刚美国出差回来。人家的文化程度就是高。
主:感觉美国怎么样？
男:人家的文化程度，那简直就是就是潘长江见到姚明。高，实在是高！
主:何以见得？
男:人家大人小孩都说英语。
主:呵呵，你可真幽默。你们现在是取得了成功，我想当初肯定还是有很多不顺利的地方吧。
女:对，我们尝试了很多次。起初是做棺材生意的。可没过两天就关门了。后来才发现是广告方面出了问题。
主:我倒想听听怎么打的广告。
男:新鲜的，刚出炉的棺材咯，走过路过的朋友千万不要错过。跳楼价买一送三。
主:这样的生意不关门都不行。
女:后来吧，又改做皮鞋生意。敢情那质量又不行。人家穿了还没走出一百米那跟儿就掉了。
男:多少米？
女:一百米啊！
男:别瞎说，据我的质量跟踪掉跟儿基本都在一百一十米左右。
主:那也好不了多少。也就说皮鞋生意也没做成。
女:他啥玩意儿干不成。瞅啥啥不对，干啥嫌啥累，下地怕脏了裤子，开店被人烧了铺子，身上没钱饿肚子。从小都这样。
主:呵呵，我觉得师兄从小都应该很出色吧。
男:你别听她的，我小时候可有出息了。读小学的时候，因为家里穷买不起自行车，所以只能打的回家。初中，因为我学习太突出了，学校留我多读两年。高中校长认为我蛮有前途，所以多收我三千块。班主任认为我很有独立能力，决定让我退学。以前我以为我是个人才，可惜我错了，我不是，我竟然是个天才。
女:你拉倒吧，就你那样，也算是天才，那杀猪的都比念经的先成佛。
男:你这话说得就有点差水平。你没听说过“放下屠刀立地成佛”嘛。
女:皮鞋生意是做不下去了。就改养鸡，刚盖好鸡棚，第二天就禽流感。养鸡不行养奶牛，没过多久检测出了三聚氰胺。最后就养猪，可偏偏又碰上猪流感。
主:一呢，我觉得运气差了一点。二呢，可能是对市场没有做深入的调查。
女:其实，他调查事情可认真啦。有一次他蹲在马路边，仔细望着一堆东西，不确定是什么就靠近闻了一下，难道是米田共？还是不确定，就用手抠了抠。嗯，好像是米田共。为了进一步确认就放进嘴里尝了尝。啊！果真是米田共！然后还笑着说一句话，当时我就晕过去了。
主:师兄，你当时说啥了？
男:幸亏没踩着！
主:创业的路是艰辛的，贵在坚持，相信自己。但我想问一下你们觉得这个过程痛苦吗？
男:其实这还不是最痛苦的。人生最痛苦的事你知道是什么吗？上课没到，老师点名了。
女:人生最最痛苦的事你知道是什么吗？上课到了，老师没点名。
男:人生最最最痛苦的事你知道是什么吗？第一节课去了老师没点名，第二节课走了老师点名了。
主:（呵呵）对了，师兄师姐，你们是怎么认识的？
女:这个也要汇报吗？
主:这属于个人隐私哈。不方便说。。。
男:也没啥不方便的。我们在图书馆认识的，她就坐我旁边。
主:那你们当初是谁追的谁？
男:你应该有那个眼力，当时，用现在的话说，小伙长的比较帅呆了！她追的我。
女:你咋不实话实说，你长得那么爱国，我能追你啊！小★，你看。这是他给我写的。
女:阿莲，你是我的宝，你是我的贝（儿），细细的腰，长长的腿（儿），你就是我心目中的蔡依林（儿）。
主:师兄，你这下没话说了吧！
男:她也不一样嘛，啊，阿牛哥。你是我朝思暮想的人（儿），你是我故事里的男主角（儿），偷走了我的心，勾走了我的魂（儿），你就是我世界里的周杰伦（儿）。
主:其实，男生应该主动一点。师兄你初次见到师姐的时候是什么感觉？
男:初次见到她我都挺喜欢她的。她很善良，对人很好。这么说吧，阿莲一回头，泰森改打乒乓球；阿莲两回头，杨过爱上李莫愁；阿莲三回头，和尚从此用飘柔。
主:我问师兄，在学校期间，你和师姐交往中最让你感触的是什么事情。
男:嘿嘿。。。自习室占位时的那一行眼泪。具体的事情我就不想说了。
主:这可真的属于隐私。。。好了，在栏目的最后让我们欢迎师兄师姐给我们做指导。老规矩，师姐先来。
女:此时此刻，我的心情非常的复杂。我就简单的说两句，以告诫在座的女同胞。天涯何处无芳草，何必要在本班找，本来数量就不多，况且质量也不好。
主:好，感谢师姐！
女:Sorry,我还没说完呢。天下美女不胜数，何必乱点鸳鸯谱，两者若是有缘分，大米也能嫁老鼠。愿天下有情人终成眷属。
主:好，让我们用最热烈的掌声欢迎师兄给我们做指导。
男:我送在座一首打油诗。
主:学习在于勤，做事当思静，
男:竖着念！
主:学好外国语，做好中国人！