男:人家搞表演，整照型，既擦香又抹粉，潘长江穿了高跟鞋冒充珧明。我这原生态，健康品，不包装，耍嘴皮儿。改革一开放，经济就上涨，但计划生育的脚步没有跟得上，中国的光棍队伍是越来越他妈长。有首歌唱得好啊，是这么唱的。“曾经恋爱过的对象已经嫁作人妇，孩子可以叫我叔叔。到如今没钱没房没车，南吾阿弥托佛，想要对你说声拜托。我是个寂寞的光棍，痛苦的光棍，到了现在没有媳妇儿，你怎么能这么的残忍，打我的手机，想让我以后没钱娶妻，你能不能打我的座机，打我的座机。或者直接来我家里，在请我吃上一顿饭，陪我聊聊天，最好帮我找个媳妇儿。”&#61600;&#61600;希望在场的各为女性朋友踊跃报名哈。
男:这天咋和女人一样善变哩，说下雨就下雨了呐。我得找个地方避一避。
男/女:是你！
男:外面这么大的雨进来避避吧。
女:这雨下的好大哈。
男:是挺大的，都下得我一身冷汗。
女:你还是那样，没变，都八年不见了。
男:就是，八年五个月零两个礼拜。
男:这些年你都还过的好吗？
女:当然啦，自从和你分手了以后追我的人可多了。
男:只要你好，我就好。
女:对了，你在这里干什么来了？
男:没事，我就在这里逛逛。
女:真的？你骗我，从你的眼神就看得出来。
男:你还是那样的有洞察力。哎，还不是为了这个！
女:征婚广告！本人身材矮小，有头没脑，但健康状况良好。性情浮躁，处世高调，但为人厚道。除了幽默搞笑，吃饭睡觉，也没啥特别爱好。今张贴一征婚广告，欲觅一位终生伴侣共度良宵。一起听海浪的呼啸，一起做美味的佳肴。高兴时一起欢笑，想哭是可以拥抱。有意者请联系，电话:地球人都知道。地址:一般人我不告诉她。
女:原来你还没有对象啊。
男:做人难，做男人更难啊。虽然老实本分不好赌，才华胜过唐伯虎，今年已是三十五，长相不及萨达姆，找对象难。再说了，咱农村你有不是不知道，男尊女卑老口号，生个男娃就是宝，女的越来越少，对男同胞的要求也越来越高，中国的光棍儿突破四千万的时刻就要来到。
女:我们分手后，你就没有谈过吗？
男:说过的，不过都吹了。
女:为什么？
男:她们说我太穷，其实我家那时并不穷的，还有一家用电器。
女:你那家用电器，就一手电筒嘛。
男:你小声点，行不，人家还得找对象呢
女:好好好...我不说就是了。
男:后来我又结识了一个姑娘，那是经人介绍的。人家个头不高，一米八幺。身材苗条，长腿细腰，一代天骄张曼玉还稍逊风骚。
女:这么好的姑娘你一定很幸福吧？
男:别说了，她逛商场，我提包，她化妆时，我看表。你一温柔她撒娇，你不温柔她哭闹。一哭就山崩地倒，鬼哭神嚎，一闹就东拉西扯，没完没了。社会主义国家的男人害怕的就是这一招。
女:那你们就分了？
男:对啊，这个搞对象，选搭档，第一眼看模样，海拔比不上潘长江，气质不及武大郎，说分就分了，很正常的。
男:对了，你不是说有很多人追你吗，那你说说你的故事。
女:你看，这是他们给我的情书，我给你念念。
女:阿莲，你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉。你最是那一低头的温柔，象一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
男:你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。
女:我爱你爱得死心塌地，奋不顾身为你献出自己。我爱你一万年，我的爱经得起考验。
男:一万年，太假了吧。等到一千年以后，世界早已没了我，无法深情挽着你的手，浅吻着你额头。
女:阿莲，你可知道我多爱你，我要带你飞到天上去，看那星星多么美丽，摘下一颗亲手送给你。
男:好浪漫，但过于浪漫的往往是不现实的。要为你披件外衣，天天要爱惜自己，没有人比我更疼你，在每个想你的夜里，我哭的好无力。
男:我这里也有一封信，不过不是情书，是分手信。我一直保留着，因为，我对那个女孩付出了真爱。
女:呜......
男:你咋哭了哩,别哭了哈
女:呜......
男:呜......
女:你怎么也哭了呢?
男:男人哭吧不是罪.
女:其实，我和分手了以后过的并不好，可我又没有脸再去找你。他们追我都是为了我的钱。
女:你还记得我们是什么时候认识的吗。
男:我们相约1999，大约在冬季。
女:你还记得那辆自行车吗，我们一起去兜风……
男:你说那会那个激情哈，我牵着你的小手，你拉着我的大手，你问我爱你有多深，月亮代表我的心。
女:雨停了，我得走了。（起身，准备离开，又有一点不舍）
男:你就走了吗。
女:恩，我走了
男:哦，（阿莲走了不远，喊）阿莲，我的衣服。
女:（猛回头，后失望，走进将衣服仍到啊牛身上）还你！（转身跑开）
男:（急的跺脚，呼唤）阿莲，我爱你！（音乐:至少还有你。响起）
男:（随音乐慢慢走近，阿牛抓住阿莲的手）阿莲，都是我不好，是我让你不开心了，是我让你受罪了。不过我会改。如果可以重来，我发誓:我要让你成为世界上最幸福的女人。我们重来好吗。
女:恩！
男:（扔了广告牌）我不再是光棍儿了！