女医生:“今年的冬天来得早，全国上下穿棉袄，少穿一件不得了，流感季节别感冒。医院不是避难所，一针疫苗虽说好！自身防范最重要，早睡早起，勤洗手，祝愿大家身体好！”
女医生:“今天由我来坐诊，希望患者别找我，”
老人:“今天早晨起得早，打开电视瞧了瞧！H1N1不得了！全球病例日渐高，死亡人数在增多，看着看着心发毛，体温不知不觉就升高，来到医院来瞧一瞧！哎呀！妈呀！这不说还好，一说就发烧，医生...救命！救命......医生！”
女医生:“大叔，怎么啦这是，快！先坐下”
老人:“高烧。高烧”
女医生:“不烫啊！”
老人:“你是医生吗？”
女医生:“是啊！”
老人:“那我都烧成这样了，你还说我没有发烧，你发烧了吧？”
女医生:“没有啊！”
老人:“你烧糊涂了吧？”
女医生:“你才烧糊涂了呢？”
老人:“哎！哎！你刚才不是说我不发烧吗？”
女医生:“我.....”
老人:“医生求求你，快给我好好诊治诊治”
女医生:“大叔！你真的没有发烧，你让我怎么替你诊治”
女医生:“不信我给你体温计，咱们量一量”
老人:“好！量出来我.........."
女医生:“算我发烧！要是体温正常你就得听我的”
老人:“错啦！医生，错啦！我准发烧，好了，我倒要看看，”
说罢:取出体温计，仔细一看！女医生忙问:
女医生:“多少？
老人:“36度5”
女医生:“怎么样，我说正常吧”
老人:“还在发烧，医生，这体温计坏了吧？”
女医生:“不会吧？你摸摸我的额头试一试”
老人:“烫！医生，你和我一样在发烧，怪不得你说我的体温正常，咋这么巧呢？发烧病人遇见了一位发烧的医生，再加一个不发烧的体温计，哎呀！你们的医务人员要是都像你这样，那这流感得治疗到什么时候啊”
女医生:“大叔！不许你这么说，自从流感病毒扩散到我国，我们的医务人员不分昼夜，加班加点的救治流感患者，我们主任因为过度疲劳已经累倒在了岗位上，好多医务人员都被感染，我们也有家人，有孩，难道我们不想看到一位位被隔离的患者健健康康的回家和家人团聚吗？大叔，实话告诉你吧！你之所以发烧，问题都出在你的手上，是你的手在发烧”
老人:“呀！医生！是我错怪你了，你说得对，我没有发烧，都是它给闹的”
说罢:从衣服里拿出一个暖水袋，女医生看看暖水袋再看看先生的手全明白了
女医生:“暖水袋，大叔你这是.......咳！”
老人:“医生，我怕肚子凉，所以，在出门前，给肚子底下塞了个暖水袋，您瞧还热乎着呢？”
女医生:“大叔，你说你，两只手一直捂在暖水袋上手能不烫吗？现在还发烧吗？“
老人:“不烧了！不过医生，早晨我一起床看到媒体报道，我的体温一下子就升高了，而且心跳加快，口干舌燥，呼吸空难，我还以为我的了流感，所以才跑到医院来诊治”
老人:“好！医生，我听你的，我这就回家，告诉家人，不要恐慌，”
女医生:“大叔！先等一等，先坐下，我帮您测一测血压”
老人:“我身体好得很，没病，就是心理问题”
女医生:“大叔！你不想注射了疫苗再走？”
老人:“疫苗？你是说流感疫苗吗？免费吗”
女医生:“恩！来，先测血压”
女医生:“大叔！挽起袖子，我帮您注射疫苗，注射了疫苗一切你就安全了，您就不会再恐惧了”
老人:“谢谢姑娘，真免费啊？”
女医生说:“恩！”
老人:“那还有吗？我叫我孙女也来打一针”
女医生:“大叔！现在疫苗短缺，只有这一针了！我们是实名制，名额有限”
老人:“我知道了丫头，这针疫苗，是你的对吧？你把它给了我对不对？丫头你真傻呀！你工作在一线，却把疫苗给了我这个老头子，我问心有愧呀！”
女医生:“我还年轻，免疫力很强的，家人还在等您呢！别让他们为您操心”
女医生:“让我们携手共同抗击流感吧！祝愿，流感患者早日康复，和家人团聚”