马文才:秘书！
秘书:哎。
马文才:我的心好苦啊！
秘书:公子……
马文才:不行，我们要到祝家庄去，把小美人夺回来！
秘书:对，夺回来！
英母:老公！老公！
英母:人家马公子就要来下聘礼了，咋办？
英父:这么快？那――快请！
书僮:有请马公子！
马文才:秘书，快，把聘礼挑进来！
秘书:哎，来咧！（做挑担上场状，放担子后回归队列。）
英父:超级聘礼？老子不稀罕！
马文才:还有猛虎牌超薄螺纹安全套一只！
英父:你给我滚！
马公子:且慢！我给你们送个丫环好不好？
英父英母:我们不缺丫环！
马公子:我这丫头大不一般，她可是咱马家庄歌舞团头牌舞女阿兰小姐！（对阿兰小姐）――兰兰，上菜！
马文才:怎么，这份礼也不行么？
英母:行你个头！
马公子:只要英台妹妹嫁给我，我把珠海野狸岛送给你们，你们可以在岛上办歌厅开赌场！另外，我还要把珠海莲花路一起送给你们！
马公子:半点不假！
山伯:我叫梁山伯。
英台:我叫祝英台。
英父:婚姻大事，我看你重新考虑吧！
英台:爸爸，重新考虑是什么意思？
英母:女儿啊，梁山伯虽然好，可没车没房，人也磨磨叽叽，不太妥啊；马公子风流倜傥，为人也豪爽，恐怕他才是你的最佳人选呢！
马文才:CUT!CUT!
英台:谁在咳嗽？
马文才:我不是咳嗽，我叫你们停，恶心人哪！
英台:我们请街道办决定！
马文才:我……我不服！
英台:不服也得服！
马文才:我要投拆！
英台:投诉？到哪投诉？
马文才:我要到社区办投诉！
英母:我就是社区办主任，你投什么投？
马文才:那……那我向综治中心投诉！
英父:我就是综治中心主任，你诉什么诉？！
马文才:天哪，这是什么世道啊！！！
英台:什么世道？这是好人当家作主的好世道！