王大海:医药销售部人员
王大海:远离家人和朋友，孤单为伍，寂寞为伴，他乡的生活的实在是难啊！外面做业务员的，主要就是开辟业务，今天我要去的地方是个小诊所。看规模，好像任务很艰巨。但是，作为销售部的一员，有困难要来，没有困难创造困难也要来。来了！
王大海:哪难受？哪也不难受啊。您是李老板吧！我是人福药业的业务员王大海。（递上一张名片）
王大海:李老板~
李梅:请叫我李医生。
王大海:原来您就是李医生啊？
李梅:怎么，您认识我？
王大海:您的大名谁人不知，谁人不晓啊。
王大海:我用的洗面奶就叫李医生。
王大海:你们这个县城很宁静啊！环境很优美啊！
李梅:您有事说事，我还忙着呢！（说罢起身欲走）
王大海:哦。我今天来就是向您介绍我们公司的药。希望能给您和患者带来健康。
李梅:药啊！（有点为难）说句实在话，我们这里缺药，但是我不敢随便买药，哪知道你的药是真的还是假的啊！
王大海:李大姐，我用人格向你保证，我公司的药都是真的。
李梅:弟弟啊！我和你说啊！我现在是不管相信保证的话了！上次我买了一个人的药，人家更绝，说要是假药，他父母遭报应。我一看这孩子把他父母都搬出来了，我就相信了。后来一打听，人家是福利院长大的，是个孤儿。
王大海:他的药是假的啊！
李梅:我现在还找他呢！
王大海:妈呀！是不是出啥事了，假药这玩意可害人啊！
李梅:事是没有，我妹夫买治疗脚气的药，结果把多年的老寒腿给治好了!这不还要写感谢信呢嘛！