演员:徐昊辰(辰)、檀香山(山)、张洛萌(萌)、毕天佑(解说)、王冠杰(杰)、徐润阳(阳)
解说:檀香山和徐昊辰是一对无话不说的好朋友。某一天，课间休息时，檀香山把腿伸在过道里，脑袋里正想着一道巨难的数学题。这时，徐昊辰冲了过来……
辰:哎吆喂!是谁绊得我呀!疼死我啦!(生气)
山:你干嘛呀!我马上就要想出答案了!(愤怒)
辰:可你把我绊倒了，你就不负责任了吗!(理直气壮)
山:谁让你走路不看着呢!(白眼)搞笑小品
辰:都是你的错，你赔!(推山)
山:凭什么呀!(反推，两人扭扯起来)
解说:这时王冠杰、徐润阳和张洛萌从外面兴冲冲地回到教室。一看到这情形，忙上来劝架。(王冠杰拉住檀香山，徐润阳拉住徐昊辰，张洛萌在中间，两手分开他们)
萌:你们不是好朋友吗，怎么为了一点小事就打起来了?
辰对阳说:他故意绊我，连句对不起都不说!我再也不理他了!(指着山)
山对辰:我没有!你这样说，我也不理你了!搞笑小品剧本
阳对辰:不会呀!你们俩那么好,你想想，他还经常借书给你看啊!
杰对山:对呀，人家徐昊辰不是经常帮你打扫卫生吗?
萌:这一定是个小误会，你们赶紧和好吧!
http://www.juben68.com