黄:小娘子,别,别这么骂,要遭天劈的,我可舍不得你哟,哈哈哈.....
周:扒皮,扒皮,我天性赖皮,爱占便宜,没脸没皮,瘦不拉几,没啥义气,骨头凋零,纯属无意,只要有MONEY,我马上开心,占不了MONEY,心情郁闷恩至极.那个老黄皮,仗着自己现在还有点MONEY,全不把老子放在眼里,气的我想跺脚没处跺,想抽筋是时时抽啊.我的命就这么苦,还不是怪那群长工吗?
黄:哟,皮老弟来了〔拿着苍蝇拍当扇子扇〕
周:这家伙,倒沾了点我的小气劲
黄:来找我什么事啊?亲兄弟,明算帐,大义灭亲,我不是一个人在战斗,不是一个人,我秉承中华民族的美好传统,将勤俭节约发挥到至极,对,至极.〔他还以为周要跟他借钱呢〕
周:黄兄,知道吗?
黄:恩?
周:解放军快到了,嘿嘿,你怕吗?
周:真的吗?
黄:放心，他们不敢动我的，我．．．有个．．．喜儿嘛，当．．．人质，对，人质．
周:喜儿？怎么没听说过啊？啊？?是不是，是不是，那个人们常说的村前一朵花？
黄暗喜:要不是我早一点，恐怕就被老兄你抢走了坳．
周:让我看看这朵花怎么样？
黄:行啊，上喜儿．
周:喜儿，走俩不，没事走俩步．
周:喜儿，你快溜啊，快啊
黄:周癞子，你是WHO，为什．．么．．真么．．．做？
周:我革命了，我他奶奶的革命了，不行啊？我是革命者，正宗的革命者，解放军万岁，万岁，嘿嘿，你小样，就拉倒吧你
大春:周扒皮，好样的，我这会儿一定记你的功，好了，将他带走把
周:是．〔一副不象敬礼的敬礼，得意洋洋的带走了黄作者:我来原创一把.黄世仁新传