黑土:（走向台前，立式话筒的前头）:我一大早就说过…..
主持人:(打断黑土地话，指着黑土身后的话筒):等等！大爷，话筒在后面，您要对着话筒讲。
黑土:(转过身,面对话筒，这样就是面朝后了):我一大早就说过….
主持人:（打断黑土地话）:大爷，您要站到话筒的后面来。
黑土:（把话筒压下去，用小跳跃的动作跳到了话筒的后面，背朝话筒）:我们明星队…..
主持人:（打断黑土）:大爷，您应该向后转180度。
黑土:（迷糊）什么叫180度。我就喝过38度，56度的什么，180度太高了，两口就得醉倒！
主持人:这样吧，（高喊）立正！向后转！
黑土:（向后转180度，左右脚缠绕，摔了一个小跤，整一整帽子和挎包，挎包吊在脖子上）:就这么样啊，怎么不早说。嘿嘿，年纪大了，手脚不利索了（抖抖身上的灰尘）。
黑土:(张立不动)黑…..黑……。主持人！下面，往哪边转？
主持人:下面，请大爷发表获奖感言。
黑土:（无奈表情）嘿….黑。不敢…..不敢言。我是敢怒不敢言。害怕！
主持人:就是说说获奖后想说的话。
黑土:哦――（语气老长的），哦――还是不敢说，皮薄！
主持人:大爷，咱们这不是卖西瓜的菜场，不去管皮薄皮厚的事。
黑土:我脸皮薄，不敢说。
主持人:哦….。这样的，获奖感言就是，说说您获奖之后心里有什么想法，这有什么不敢说的。
黑土:（恍然大悟）噢――，明白，明白。就是想什么就说什么吧。（提气，憋声）这个…..嘛――。
主持人:怎么了？这是！
黑土:还是别说了，说了怕你受不了。
主持人:我没有什么受不了的！有什么说什么！
黑土:那好吧，得奖之后，我最最想说的话（吞吞吐吐），我最想知道的就是……。我还是别说了。
主持人:为啥?
黑土:（无奈）害怕….
主持人:您怕什么？
黑土:害怕.怕说了，也是白说。
主持人:怎么会白说呢。
黑土:好！那我就豁出去了，我说了，噢！
主持人:对，您尽管说，没事！
黑土:（转身，郑重面对主持人）我说了，噢。
白云:是啊!奖金啥时候给啊!（两手手心拍手背）
主持人:（面显难色）这奖金…..会有的,一会儿结束了就给。
黑土:那就好。（低头在背包里面找东西）
主持人:大爷您是不是在找发言稿。
黑土:（猛找一阵子，好不容易找到一本存折）小崔！
主持人:（吓一跳）哎!
黑土:你就把奖金给我存到这里面就行了。
主持人:哎哦，我的吗耶！看来啊，今天这奖金数目是不能小的了。
黑土:（提高嗓子）这个嘛，随便整他个6位数就可以了，（笑嘻嘻）嘿…嘿。现在就是这个行情。要不跟刘翔的冠军看齐，整个７位数也行。
主持人:（吓一跳，跌倒，蹲地）看来我得回去卖房子了。（爬起来）
白云:（对着黑土说）都说小崔得了忧郁症，我看不像啊，头脑清醒得很。
主持人:哦!，那没问题，知道――老规矩，80（用手比划一个八字）
白云:（开心）税后.噢。（夸奖）还是我们小崔好！
主持人:好什么好！（自语）我房子都要卖了，还差你这80…….。
黑土:（爽快）好..好。老伴，咱们有什么打算，给大家说说。
白云:（情绪高涨）好耶！就说说“睹博团”
黑土:这，睹博…..
主持人:（打断，紧张表情,手做出打住的动作）大妈，这赌博可不行啊!
白云:（争论情绪）咋就不行呢？
主持人:你们要是赌博，我们照样叫公安抓你们
白云:（哭）呜….呜…..。我们“睹博团”都组织好，这怎办。呜…..
黑土:（语重心长）小崔啊，你大妈没有说清楚。你要知道，你大妈已经不是你过去的大妈了，年纪大了。
白云:（点头）嗯…..。
黑土:（面对主持人）你大爷还是你大爷，…….。你大爷呢，思路还是清楚。我来给你说说。
主持人:（打断）有钱也不能赌博呀
黑土:这不是你们上海举办世博会吗。
主持人:世博会乃是国家大事，上海市的大事，我们全体民众的一大喜事。
黑土:对啊，所以你们搞世博，我们就想来睹博。世博开幕了，我们就来睹博。你大妈就把村里的有钱的妇女组织起来，组成了一个睹博团。
主持人:还组织起来，还赌博团。那还得了，简直就是破坏世博会。（手指白云）把赌博团送交公安机关。
白云:（哭）呜…….。老头子啊，你说这怎整……人家的钱我都收了，．．．．．呜。
黑土:（拦住主持人，急促、生气、大声地说，学范伟说“你这人，怎么这样啊，你们俩….做人的差距怎么就大”）小崔！你这人，咋这样(全四声)啊――。（手指另外一个主持人）同是主持人，做人的差距怎么就这么大呀！（头部抽筋几下）
主持人:（全体附和:哦！）哦！原来是这么个睹博团啊！（作揖动作）失敬！失敬！
白云:那就是可以了，吧!(转哭为笑)这还差不多。
主持人:（作揖动作）失敬！失敬！．．．．．．（一直到小沈阳上前拉他）。
黑土:沈阳！
小沈阳:哎！（妖气）
黑土:把小崔给扶到厕所去。
小沈阳:（拉着小崔要走）这个样子，失禁就不要上台了。照这样子，你下半辈子就与主持人无缘了。
主持人:（责问）拉我去哪里啊！
黑土:你都失禁了，不去厕所去哪里？在这地方咋整？完了后去看医生，拿点药。
小沈阳:（把主持人小崔硬扛到肩膀上，到边上放下）
主持人:（小崔挣扎）我没有病，看什么医生，我本来就没有病，（重复到女儿国国王发言结束）……..
白云:看来小崔的忧郁症又发作了。
黑土:（面对小崔）崔，没事，噢。完了，医药费我给你报复了――报――答了――报――报销了。噢，没事！明年再出来，噢！
唐僧:（出列）阿弥陀佛，施主此乃功德无量，善哉！善哉！
黑土:主持人
主持人:(另一主持人出列)大爷！什么事？
黑土:这样的，你大妈写的那个“月子1”,知道不？
主持人:（升调）知道！，那是，相当（高调）有名的，地球村人（高调）都知道。我床头墙上还糊了好几层呢。(用手来回比划)那简直左一层――右一层，左一层――右一层。
白云:（把黑土拉到边上问）她说啥呀？
黑土:她说呀，他相当（高声）的喜欢“月子1”，看了（用手来回比划)一遍又一遍，看了（用手来回比划)一遍又一遍。睡觉之前都看，不看就睡不着。
白云:那是呀！那…….那是必须（高声）的。（走到主持人面前，拉着手，摇晃）姑娘啊！我可找到你了，你简直就是我的知音啊！。改明儿，大妈再送你几本。你要是睡不着的时候就多看几遍，准保你睡个好觉。
黑土:（转向观众，悄悄说）看多了，都做恶梦！
白云:（大声）咋地！做恶梦，咋地！讲话怎么这么不负责任！不是有句话叫做，恶梦醒来是早晨吗？这就说明他睡了一宿都没有醒。到早晨才醒的，那不是睡了个好觉吗！？
黑土:睡了一宿都没有醒过来吧，要万一睡了一年也没有醒过来，那就不好办了哦――。
主持人:没事，没事，不会的！
白云:那是啊！看了（高调）月子１，就想看月子２，那家伙――，一直憋着，那是啊！相当（高调）的难受的。
黑土:（对主持人）月子2，你是看不到了。你大妈呀，现在改行了。
白云:（害羞）不好意思，改写诗了，我觉得啊，做诗人比较好。
黑土:主要呢，是那个，写诗，他那个，那个字比较少，好写。
白云:那是呀！那家伙，一会儿就写完一首诗，写了房子1，就写房子2，那家伙！一发不可收拾（降调）．
黑土:（平淡补充）她写的诗都跟房子有关系。今天就是想借这个机会把白云诗集给发行了。
主持人:噢，就是发表一下她的诗。
白云:怎么叫发表，怪怪的。那家伙，要发就是发行。
黑土:发表太土，白云已经是名人了，还是发行比较符合她身份证。
主持人:噢――明白了。好！（面向观众）各位来宾，今天，不，现在，就请大家，忍受一下“白云诗集”，噢,….请大家惊受一下．不对，享受一下“白云诗集”。
白云:（拍拍主持人）跟大伙儿，说说。说清楚，免费的，算我白云请客。完了后别都要给钱，不用他们付钱的，就是让大伙儿高兴高兴。（嘟哝）要是有人给钱．．．．
主持人:咋地？
黑土:不收，（停少许）．．．．．那我们就是傻瓜。
白云:收了，您可别后悔。
主持人:（面对白云，手引向前台）大妈，现在请发行您的诗！
白云:（走到话筒前面,回头看看，左右看看，嘟哝）这场面．．．．．
主持人:（上前）大妈。怎么了？
黑土:她呀，在找场面，怎么说也得搞个发行仪式。
主持人:哦，你看我，给忘了，不够隆重，对吧？
白云:那是啊！那家伙!必须（高调）的！
主持人:（指挥所有人）来，来，来，大伙给大妈来个隆重一点的仪式吧。站好了！
所有人:（面向白云站成了一排）
主持人:一鞠躬！
主持人:二鞠躬！
黑土:（发现不对，打断）够了！够了！
白云:（面对黑土）老头子，怎么觉得这个场面不大对啊！？
黑土:（吞吞吐吐）挺好，挺好！这不是那个．．这个．．．这是那个古代大臣朝拜皇帝的仪式。老隆重的。
白云:哦！原来如此，那――隆重就行！
主持人:大妈！现在请您发表您的诗集。
白云:更正一下，是发行！发行！知道不！
主持人:大妈，您带盒饭干嘛！今天这么隆重（高调）的场面，我们怎么说也得隆重（高调）地请大家吃一顿
白云:（得意）这可是我的宝贝――白云诗集。
主持人:大妈，为什么包装这么多层？
白云:姑娘！这你就不懂了，这属于珍藏。
主持人:大妈！为什么又有这么多层包装。
白云:这是精装本。
主持人:噢，那大家以后就知道了，原来精装本是这样的啊。
白云:多少首？！你这个问题问得怪怪的，那是（激动，摆手势，又很快放下来），那是相当（高调）多首。满满的，没有一个空白的。
主持人:哇，这么厉害啊!那我们是相当（高调）的期待哦！就请大妈，拿一首出来，读一读吧!
白云:好耶！（打开小本子）
黑土:只有XO，没有X-TV
白云:看你，就想着喝酒。X-TV就是将来哪个TV转播，那他就是X-TV。
主持人:好耶！大家坐好了。
黑土:小心，大家别听了跌倒了。
白云:白云诗集，四句诗，诗名:房子――１。在发行房子２之前，先发行房子１
全体:（惊慌，你看看我，我看看你）
黑土:（靠过去）老伴，咋地？
白云:(呜呜…..)老头子，你看，这可咋整啊,本来想趁这个机会火一把，现在全直播出去了．．．．全完了！
黑土:直播不是很好吗？咋地？
白云:还有一句没有写出来。
黑土:敢情，你写三年了，才写了三句！
白云:嗯，你看咋办？老头子，这回你一定得帮我，否则我这白云就要变成雨水了。
黑土:咋说？
白云:那肯定是，一滴一滴掉下来，呜……
黑土:（手扶白云）老伴，别急，有我黑土在，怕啥？
白云:（附耳细语，片刻）行吗？
黑土:（斩钉截铁）哪有不行的！。
白云:太有才了！（模仿亲一口）
黑土:（做准备动作）老伴，你先来！
白云:改革春风吹满地，
黑土:华理教工有骨气，
白云:买房都到奉贤去，
黑土:（模仿顺溜检讨的抛出去动作）叫他市区的房子卖不出去！
黑土:（鼓掌）鼓掌！，嘿嘿！
全体:谢幕！