女:（拎食品袋）老公在家休假。接到战友的电话，说部队要去汶川抗震救灾，他呀在家就待不住了，挂了电话就回部队了。这不，听说今天下午出发，中午我特地来看看他，给他送个行。
男:（迷彩服、钢盔，跑步上）本来在家休假，听说部队要去汶川抗震救灾，我哪还能坐得住呀。提前回了部队。刚接到家属电话，说趁午饭时间来部队给我送行。这女人心真是海底针，前些天还闹着跟我分手，说是看着我不来电，离散又比相聚长，日子肯定没办过的长。这一会天一会地的，我都有些晕了。不过，关键时候她还像我们军人的妻子。
女:（摆放菜）
男:老婆，我回来了。
女:结婚一年半，第一次见你这么威武，这么帅。
男:怎么说话的？我们哪个军人不威武，不帅气？真是！
女:（不满意的看了男的一眼）说话这么高声做什么？
男:（笑）老婆，刚不是一个战友路过吗？我这也不是竖个形象吗？
女:（先笑然后深情）卫国。
男:到！
女:你就不能改改吗？叫你名，你答到，搞的我都不敢把你叫。
男:习惯了。在部队首长都是这么把我叫。（傻傻笑）
女:我给你买了包大白兔奶糖，给你应急用。你说，万一食物不足，要把吃的都留给群众。
男:是的，这是首长的命令，我们要把群众放在第一位。
女:（抓了一把放进男的口袋）这把糖就算是我作为一个群众代表给送给我们最可爱的人的吧。关键时候补充一下体力也好多救些群众。
男:谢谢老婆。
女:你这一走，也不知道什么时候能回来，我这心里…
男:老婆，别难过，你刚不还说你感觉很自豪吗？
女:你是让我自豪。我说的是我自己，我…我觉得有一件事很对不起你。
男:（淡淡一笑）怎么会呢？（又一想瞪大眼）老婆，你不是又要跟我说分手的事吧？
女:（沉默）
男:（叹口气）我知道，跟着我有些委屈你。你常说我没有
女:我知道你在说谎。
男:你怎么知道？
女:我听到了雨声，我也知道你一定是在雨里看月亮。你是一个军人，就算天上没有月亮，你也一定看着天给我一个美丽的月亮。
男:（深情）老婆…我们是军人，可我们有铁骨也有柔情。好不容易回趟家，你说我还昂首挺胸拿着那股劲做什么？第一眼见你，我就选定了你做我的妻子，我愿意做你的虾米。
女:卫国，我…（拉着男的手）这一年多，我给了你多少脸色，可是你从来都没有埋怨过我一次。回到家，你就像一个不知疲惫的机器，把家收拾个遍。我知道你爱这个家。每次，
男:老婆（紧紧握住女的手）
女:老公，知道吗？自从知道你要去汶川，我的心就没有平静过。平时，你们外训一去就是几个月，每次打电话你没有及时接的时候,我的心呀就悬着，至到听到你的声音，我这心才踏实。可是这次…余震随时都会发生，山体随时都会滑坡，你随时都有可能留在那里…不过，你去能执行这个任务，作为你的妻子，我很自豪。
男:谢谢老婆的理解。
女:（眼噙眼泪）今天，我在交通广播电台里听到了一个到汶川抗震救灾的空军军官和他的未婚妻的信息。
“男:亲爱的，我就要去汶川了，那里的形式有些不乐观，
女:亲爱的，去吧。我会在家等你。如果你真的留在了那里，我一定会把我的爱和你一起埋在那里，我不会让你感觉寂寞。”
女:你知道吗？听了他们的信息，我的心像刀绞。我知道你一直有一个遗憾，结婚的时候，因为我不太愿意，所以到现在只是跟你领了结婚证，一直都没有举办仪式。你想看我穿婚纱的样子，你说一定会很漂亮。我说，等你成为英雄的那一天再说。
男:(傻傻一笑)老婆，我还以为是什么大事呢。你现在都嫁给我了，我没有什么遗憾。
女:老公，这次不管你是伤是残，只要你平安回来，我就在高速路口用百合花扎一个大大的凯旋门，穿上你喜欢的那款婚纱，迎接你，告诉世界你是我的英雄。
男:（眼里泪花）老婆…（低头亲吻女的双手）你看（指着迷彩服左上方口袋系的红丝带）听说我们要去汶川抗震救灾，地方的一个老大娘给我们送来了这红丝带。大娘说这会保佑我们平安回来。有了人民这片深情厚义保佑，我们会平
女:（上前紧握住男的双手）老公！
男:（立即松开手，没有一丝留恋之意，起身拿起钢盔，冲出门外）
女:眼含泪水站立
男:（快到门口时，突然站住，转身。戴上钢盔，整理衣服，冲女人敬了一个军礼。迅速朝外冲出）
音乐起:《当你的秀发穿过我的钢枪》当你的秀发当你的秀发穿过我的钢枪，别怪我保持着冷俊的脸庞…
女:（追到门口，挥手）老公,我等你回来