开幕:女友李玉玉穿一件睡衣，穿拖鞋，从屋里走出来
李玉玉:“我叫李玉玉，是家里的独生女，除了爸和妈男朋友最爱我，虽说是80后，条件很不错，但这金项链金戒指一样都不能少，爸妈说我太自私，男朋友说我太自我，哼！谁叫你偏偏爱上我。说实话，从小到大家里的卫生都是爸妈来打扫，这，明天就要出嫁了，在这离别之际，我要彻底将家里打扫打扫，让爸妈住着舒心！安心！放心。”
说罢:转身取下挂在衣架上的清洁服穿上，又拿起门后边的拖布，开始拖地板。此时男友来了，站在门外手里提了两个水果袋，<喝了点酒>
男友唱着:“今天是个好日子，我一辈子都忘不了，来到楼下把门敲，丈母娘！我给您鞠躬了”
李玉玉:“傻瓜！是我”
男友:“玉玉，你咋穿成这样呢?这平时这家里的卫生都是你妈来打扫，你都是穿着睡衣站在一楼楼梯口充当卫生监督的角色”
女友玉玉:“这不要结婚了吗？今我高兴，进来吧！”
男友说:“你今打扫卫生是因为你高兴对不对？”
女友玉玉:“对呀！你不高兴吗？”
男友:“高兴，我真是太高兴了！你想啊！结婚前高兴，结婚后我要让你天天高兴，”
男友:“那当然了，这！你一高兴就会天天打扫卫生，我不就省心了吗？”
男友:“拿什么？”
女友玉玉:“金戒指，金项链呢？”
女友玉玉:“什么？忘带了！你不会没有买吧！我告诉你啊！有金戒指金项链就有我，没金戒指金项链就没没有我”
男友:“有发票行吗？”
女友玉玉:“看来你没有骗我，我先替咱们保管了！”
男友:“不就一张发票吗！看把你高兴的，拿了就别后悔”
女友玉玉:“绝不后悔”
男友:“那你想要多大的？”
女友玉玉:“加长林肯，凯迪拉克之类的都行！”
男友:“A380怎么样？”
女友:“A380有加长林肯气派吗？”
男友:“当然了！A380就好比一只大公鸡，而林肯，凯迪拉克就好比两只小母鸡，你说大公鸡后边跟了两只小母鸡，谁更气派？”
女友:“你呗！”
男友:“怎么又扯到我身上来了呢？”
女友玉玉:“你忘了，咱两都属鸡，每次过马路的时候，你总会牵着我的手，你在前我在后，你就是那只大公鸡，我就是那只小母鸡”
男友:“我说的是飞机”
女友玉玉:“是啊！是飞鸡呀！鸡不会飞，哪能叫鸡吗？”
男友:“咳！玉玉，我说的飞机它吃油不吃米”
女友:“奥！吃油的鸡？那不是飞机吗？真是飞机呀？”
男友:“没错！是飞机！明天.............................”
女友:“等等！让我猜，对啦！莫非明天我们的婚礼要在飞机上举行？太好了！老公，我现在就通知装修公司，将我们的飞机好好装饰装饰，顺便将飞机里来个大清除，将座椅全部卸掉............”
男友:“玉玉！咱们是结婚不是开飞机俱乐部，再说了飞机那么大...............”
女友玉玉:“没关系！咱们托人将飞机的两只翅膀给卸了”
男友:“把飞机的翅膀卸了，那飞机还能飞吗？”
女友玉玉:“可以呀！我再给她安一双隐形的翅膀，让她飞得更坚强”
男友:“得！看来我得配一副隐形眼镜了！玉玉，咱们明天就去首都机场！”
女友:“干嘛要去首都机场呀？我看还是不要用飞机结婚了，你有那么大的飞机，可我没有那么大的飞机场”
男友:“首都机场有啊！别说一架A380，就是一百架A380，也容得下，玉玉，我打算旅游结婚”
女友玉玉:“旅游结婚太老套，结婚旅途谁知道，不热闹！”
男友:“热闹！”
女友玉玉:“如今生活档次提高了，结婚都进入原始化了，新郎胸带大红花，新娘身穿大红袍，洞房你知道吗？”
男友:“知道哇！就是新婚夫妇的房间吗？”
女友玉玉:“那洞房花烛夜你知道是什么吗？”
男友:“就是说房子里有花有蜡烛呗！”
女友玉玉:“那旅游结婚有洞房吗？有花！有蜡烛吗？所以，我不赞同旅游结婚，一个字，累”
男友:“玉玉！你知道我为什么选择旅游结婚吗？”
女友玉玉:“知道！你是想要我开心呗！”
男友:“你只说对了一半，其实，这次旅游结婚是千载难逢的大好机会呀！”
女友:“那是！你听说过洞房花烛夜有开两次的花吗？”
男友:“玉玉！我知道你是完美的，但是，我们这次旅游结婚不是去别的地方，而是去台湾”
男友:“难道这世界上还有第二个台湾不成？再说了！即使有！那，中国人民也不答应啊！自古台湾就是祖国不可分割的一部分，我们的这次包机去台旅游”，其实是去探望我们离别已久的兄弟姐妹的，我想！只要我们一到台湾，我们的同胞看见老家来人了，还不知道怎么高兴呢！”
女友玉玉:“老公！你真是我的猛男！我爱你！等到了台湾我一定告诉台湾的兄弟姐妹们，您离家出走已经多年！也该回来了，如今的老家，经济繁荣，国泰民安，我们时刻都在想着你们呀！”
男友:“玉玉！今天早晨，咱家的母鸡下了一个蛋，我准备带着这个鸡蛋一同去台湾，”
女友玉玉:“带鸡蛋去台湾？给咱们的兄弟姐妹吃？”
男友:“不对！我带鸡蛋不是吃的，”
女友玉玉:“不是吃的？”
男友:“大陆就好比是一只鸡，台湾是一个蛋，我将咱家母鸡下的蛋带到台湾，埋在沙滩上，等孵出小鸡，小鸡再变成母鸡，母鸡再下蛋，孵出小鸡，等小鸡长大，变成一群鸡，这个时候，母鸡再拎着一群小鸡
女友玉玉:“老公！我爱你！那咱们这就出发！”