舞台:甲家客厅一角
甲:喂。大姐啊，走到哪了？我说你能不能快点，那咋还跟戴个脚镣子似地呢。
乙:到了，到了，马上就到。虽然肉体没戴脚镣，可精神上却有着沉重的枷锁。（敲门，开门）
甲:啊呀，怎么搞的，现在才来。
乙:别提了，人要顺了，咋整咋顺，要是不顺，那是可那那呗，这不，一路堵车。
甲:哎，现在的城市交通真是成问题，走哪那堵，汽车没有电动快。嗨，不说那添堵的了，说说咱过年出国旅游的事，办的咋样了？
乙:小妹呀，这事真是让人难以启口，说出来，你心里更堵了！
甲:你可别说去不成，为了这次出国旅游，我和我女儿没少做我老公的工作，他们一年忙到头，平时很少在家，今年过年领着我和孩子到国外去旅游一趟，换一种过年的方式，这不也是你们家的意思吗？嗯，又变卦了？
乙:那是变卦呀，盼了快一年了，眼看着要成行了，又可能去不成了，你说窝囊不窝囊！
甲:快急死我了，赶快说，到底咋回事？	
乙:嗨，我的签证被拒签了！
甲:啊，这可是给我心里添堵啊！为啥呀？
乙:说我有偷税漏税。
甲:有这回事吗？
乙:嗨，哪有哇，这根本不是我的事。
甲:那怎末把你给拒签了？
乙:是这回事，我几年前不是下岗了吗，有个下岗证，被我弟弟的小舅子的媳妇她嫂子的娘家妹妹借走了。
甲:这亲戚拐的可是够远的
乙:说是开了个小复印店，可以办免税，这样每个月可以少出点费用，我也是好心，就拿去让他们用了。
甲:他们偷税了？
乙:你听我说嘛，他们用我的名字在地税办了个税务登记，刚开业了没半年，生意不好不干了，税务登记证没有注销。这回若不是办签证还不知道这个事还“挂着”呢。
甲:你真是大意啊。那你赶快催他把这事给办一下吧。
乙:我也着急呀，我找了我弟弟，我弟弟又找了他小舅子，他小舅子又问了他媳妇，他媳妇又找了她娘家嫂子，她娘家嫂子又找了她娘家妹妹，谁知她娘家妹妹又去广东做生意了，一时半会回不来，你说这事弄的！
甲:那你咋办呀？
乙:咋办，还不是我自作自受！这几天我没少往地税局跑，想赶快把这事给解决了！
甲:办的咋样了？
乙:嗨，别提了，申请都递上去快十天了，腿都跑细了几圈，还没有眉目呢！不过可是普法了。
甲:普法？
乙:那地税现在办公条件真好啊！，所有问题都在电脑里呢，我到地税局把我的身份证号、名字一报，人家往电脑里一输，你猜咋的？我的名字立刻在“黑名单”就“跳”了出来。嗨！我的名字在“黑名单”里已经呆了两年多了！
甲:是吗？那你可是太冤了。
乙:可不是咋的。要不是我这次想出国办签证，还不知道在“黑名单”里趴多久呢！
甲:那可是！
乙:他们还给我拿出了什么“法”说是我违反了第几条、第几条，又说我借给别人下岗证是好心办坏事，既不利己，也不利国，是帮助别人偷逃国家税款，说了我一大堆的不是，嗨，我大气都不敢出啊，任凭着人家数落，心里恨死我那不争气的弟弟了。
甲:真是你弟弟给你害惨了。
乙:是啊！我让人家帮我算了算，说是连打带罚5000多。
甲:5000！这么多！
乙:可不是！我本想着看能不能找个熟，疏通疏通，少交点，谁知道，也是我赶得呗，正好从2009年8月份国家针对“黑名单”这种事专门出了一个新政策，要想解除“黑名单”，除了补缴税款外，至少得交5000元罚款，你说，这过年去泰国五日游才3000来块钱，比出一趟国还贵，好在我那个下岗证是免税，要不然还不知道交多少呢？
甲:那就没办法了？
乙:哪有啥办法啊！你说我这事闹的，又搭功夫又赔钱，“黑名单”白白背几年。我有心不管仍那算，老公女儿齐不愿，说我整个一个“糊涂蛋”
甲:那你自己办事输理，有啥法呢？你就抓紧时间把这事了了，别耽误咱们两家一起过年去泰国旅游。
乙:这事可没咱们想的那么简单，一交钱就了事，可麻烦着呢！，
甲:还要如何呀？
乙:听说这一个事要惊动几个人，层层审批几道关，局长亲自来审批，最后才能交罚款。
甲:这么复杂？
乙:嗨！我算是领教了，
甲:那要等多长时间？别把咱过年去泰国五日游的事给耽误了！
乙:反正我已经把申请递上去十几天了，我的电话号码也留给他们了，他们说如果不出什么差错的话，让我勤问着点结果。
甲:那你就抓紧时间吧。
乙:这事不用你催。为这事我们家那两口子这几天都快给我埋汰死了！
甲:呵呵，平时都是你说别人，这可回轮到你了！
乙:喂，那位？啊，办好了，准备好钱交罚款？啊，早就准备好了，我现在可以去吗？啊，好的好的，一会见。
甲:办好了？
乙:是啊，让去交罚款呢，要是办的顺利，这过年咱们去泰国五日游还能赶上。你有事吗？没事咱们一起去？
甲:好吧，一起走吧！
（音响:今天是个好日子）