第一幕:小品
丽:小茜，快来抓我呀!
茜:我来了，咦?那是什么?
丽:小茜，好像是个钱包。
茜:真得吗?咱们得把它交给王老师。
丽:好吧。(边说边点头。)
光:你们俩拿着什么东西，那么神神秘秘的。(大声地说)
光:原来是个钱包，里面还有50元呢，你们从哪儿捡到的?
茜:不告诉你，快把它还给我!(一把抢过钱包。)
光:好，好。咦，你们是不是要把它交给老师?(奇怪地问)
丽:没错，我们要把它交给老师，这不是我们的东西。
光:没想到你们俩可这么笨，你们可以自己用这50元，用它买零食，买玩具，还可以买好多东西呢!(骄傲地说)
茜:我可不这么认为，老师说过，不属于自己的东西不能拿，对不对，小丽。
班:你们几个在吵什么呀，吵得那么激烈。
丽:我和小茜捡到了一个钱包，里面有50元。我们俩想把钱包送到王老师那儿去。路上我们碰到了小光，他知道我们捡钱包的事情后就说我们笨，不会用这50元，所以我们就吵起来了。
班:小丽和小茜做得没错，不属于自己的东西就不能用，除非别人同意了就可以。所以小光，你说得不对。还有小光，老师说你没做作业，让我看你做，我们走吧。(班带光回教室做作业。)
王:小丽、小茜，你们有事吗?
王:你们俩都是拾金不昧的好孩子，我现在就把钱包交给校长。
校长:请问哪位同学不见了一个有50元的钱包，请来认领。另外，请捡到钱包的同学来校长室领奖品。
丽:这次我们做了一件好事，我真高兴。
茜:我也是。