注:要用夸张的表演形式）
妹:妈啊，今天是你的生日，你怎么不高兴啊？
妈:唉，老了没啥用啦，儿子不孝顺，生日也没人来看我
妹:怎么会呢，放心啦，哥哥们会来的
大:哼歌，手里拿着礼品）常回家看看，回家看看....嘿嘿，哎呀，到了，哈哈，我是这家的老大，唉，三年没回啦，今天特意回来看我妈，哎，没办法，忙，
妹:啊，妈，有人敲门啊（扶这老妈出场）
妈:肯定是你大哥，他那动静就跟抄家似的
妹:怎么可能，大哥已经好久没回来了（开门）啊，大哥
大:哎呀，妹妹啊，哈哈，你们看，这个是我妹啊？长得贼漂亮啦，来，哥哥抱一下
妹:别瞎说，来看看妈吧，妈啊，啊大哥来看你了
大:啥？这是咱妈？你给咱妈吃啥东西了，你瞧这皮肤水嫩水嫩的哟（掐脸）
妈:噢哈哈，人家不好意思啦
大:妈啊（大声叫）
妈:唉
大:妈啊（更大声）
妈:唉
大:妈~~啊（嚷大大声）
妈:唉呀妈呀（坐不稳）
大:哈哈，妈啊，我回来看你了，今不是你生日麽，看，我还带礼物给你啊
妈:嗯？又带礼物来呀啦？又是拿你老婆穿剩下的紧身吊带背心啊？
大:妈，瞧你说的
妈:多少次了啊，我和你说不用，你就留着给你老婆性感去，不用便宜来你妈啊
大:哎呀我这不觉得环保嘛，小区下边不贴着吗，说:倡导环保型生活，成就环保，健康，时尚达人啊
妈:你说得倒好听，整个小区谁不知道你听老婆的啊，怎么？今天过来和你老婆请假啦？
大:哎，妈啊，你咋这么说呢，妈，我告诉你，现在不一样啦，现在现在我在家我说一她就不敢说二，我那，现在是我当家
妹:真的呀？
大:当然
妹:突然大声）啊~~~大嫂啊，大嫂来了呀
大:啊~，老婆？~（惊恐，突然跪下，低头，动作夸张）
妹:哈哈，还说大话呢，都下成啥样了
大:（起身，檫汗）哎呀，妹妹你吓死我了
妈:唉，你就那德行，没救啦
大:妈就今天就是要接你去我家住的，家里都收拾好了
妈:～～～
二:（出场)提着一瓶大的百事可乐和雪碧，像绅士一样的说话）嗨娄，我回来喽，我是这家的老二，一直到外国做生意，我妈今日80大寿，赶紧回来看我妈，（带哭腔）开门，
大:开门，二直接抱起大就哭）啊老二啊
二:呜呜呜呜呜，大哥，我来晚啦，哦，呜呜呜，妈啊~~`
大:两个一起哭）呜呜呜呜呜呜妈啊~~
二:呜呜呜，大哥....我也是刚到啊，怎么就突然，.....呜呜呜（夸张的哭）
大:呜呜呜呜呜呜，我也是刚刚到
二:咋办啊？呜呜呜呜
妈:好了你们（大声）你们折腾够没啊？我还没挂呢
二:妈啊~我来看你了，（弄妈的脸）你看我妈，年轻啊，嘿嘿
妈:鲁还记得有个妈啊？
大:生气）二啊，我这可要批评你了，到现在才来看咱妈
二:你还不是，取了媳妇忘了娘，你就是个汉奸啊
大:你还走狗呢？（像婆妇一样互骂）
二:你汉奸
二:走狗
大:汗奸
二:走狗
大:汗奸
二:走狗
大:汗奸
二:唉，大嫂你来啦
大:（惊恐，突然跪下，低头，动作夸张）啊，在哪在哪？
二:嘿嘿，还是这么没出息，怕老婆，赫赫，妈妈啊，妈妈呀，我看你了，
妹:二哥，来我来帮你拿东西
二:妈妈，前两天，我给您老发了个信息，不知道你收到了没有
妈:屁话，收个鬼啊？我连手机还没有，收啥信息？你到底是发给你哪个妈呀？
二:哦，妈妈，小儿，我前两天给你写的信不知道你收到了没有
大:你这说的是哪国的语言，能说点人话吗？好好说
二:（粗鲁的）妈，我前两天写的信你没收到啊?
大:咱妈又不识字，你这不是瞎扯蛋嘛你这是，你不是说要带咱妈去国外旅游吗？我看这小区也没带出去过吧？
二:啊？好，妈，不说了，咱现在就走(硬拖)，到国外旅游去
大:去国外？你哪个地方啊？越南也是伊拉克？
二:错，都不是
大:是哪？
二:是阿富汗
大:也不知道脸红你看
妈:生气）哼（啪一声，把老二带的百事可乐和雪碧仍在地上）
妹:别吵了，妈生日了
二:哎呀呀，妈，这不能扔，（捡起来）这是我从国外带的呢
大:抢过来摆弄），从国外带的？（捡起来）就这个？百事可乐？雪碧？这还是国内生产的呢（又仍回地上）
二:唉，差不多就行呗。
大:差不多？你还好意思说？
二:呸，你也不是什么好货，就知道拿你老婆穿剩下的紧身吊带背心给咱妈
大:别浪费嘛，环保呗
二:啊，那今天呢，哦，弄这几个环保袋，想唬谁啊？
大:这个好啊，绿色，环保啊
二:借口，你就是怕老婆
大:我，我，好～～妈啊，明天我买套的士高音响给你
妈:免了，受不了，噪音污染啊
大:要不弄辆奔驰给您兜风去？
妈:兜你个头，要我老命啊？再说那就是个空气污染，哎呦~~~老罗，没用罗，儿子不孝顺，活着没意思罗
妹:大哥，二哥，你们别吵了（气）妈我来照顾就好
二:看，妹妹生气都生气了，呵呵，妹妹，别生气，今天咱就接咱妈来玩去
大:是啊，妈，咱做坐火车去
二:不好，咱做坐飞机去
大:火车
二:飞机
大:火车好（两个人拖着妈，拉拉扯扯，妈摔倒）
妈:哎呦呦，别折腾啦，坐啥火车飞机啊，这下得去坐轮椅罗，哎呦呦
妹:妈，没事吧
大:妈，咋会啦，走，咱到北京看鸟巢去
二:不好，去伊拉克好
大:你有病啊去伊拉克看打战啊?，妈，咱看鸟巢去
二:伊拉克好（拉拉扯扯退场，动作夸张）