布景:滑砣神医院牌子，接一个旋转门，一张轮椅，一个吊水架，一张桌子上放一部电话，一台摄像机
关公:我乃关公红脸汉，攻打樊城中毒箭，来找华佗华大夫，转眼车到神医院。华大夫哪里，华神医哪里？
（护士:上）
护士:喊什么，喊什么，（惊）你是干啥的？
关公:我乃三国关羽关云长是也。
护士:什么三国云长的，怎么张嘴就称爷，你骂谁呀？
关公:我没有骂人，我就是刘备刘皇叔义弟关羽关云长。
护士:什么刘啊关啊，还刘关张桃园三结义呢，不要随便称爷――啊――关云长？
关公:我是关云长。
护士:三国关公？
关公:关公是也。
护士:是爷是爷，还真能称做爷爷，算起来不知道要称多少辈的爷爷呢。关爷爷――
关公:关某在。
护士:（旁白）啊――难道是神话成真了，难道是无极进城了，难道是传奇再现了，难道是夜宴现在开饭了。（对关公）关爷爷，您不是千里走单骑去了吗，怎么来我们滑砣神医院了？
关公:治疗箭伤，来找华佗。被一百二十拉来的。
护士:一百二十――是120。（旁白）看来给钱还真有用处，再说我师傅改的名字真好，滑头的滑，秤砣的砣，这滑砣听起来真像名医华佗。这不，一千多年前的病号都能拉来。（对关公）关爷爷，我好崇拜您耶，请您老人家先给我签个名。
关公:什么签名？我只会耍刀。现在胳膊中箭，刀也不能耍了。
护士:（气）那好，你不签拉倒。想找我师傅看病，就先挂号。
关公:何为挂号？
护士:挂号都不懂，对，三国时候医院没挂号室这个机构。挂号就是――说现在的你不懂，按过去说法这挂号就像是――此路是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财。
关公:何方强盗敢抢你家关爷爷！
护士:不敢抢你，就是给了钱才能找我的神医师傅看病，这是现在的规矩。
关公:规矩？
护士:规矩。
关公:果然？
护士:就是。
关公:那要多少金子？
护士:金子？！
关公:匆忙之中，未带银两，只有黄金五锭。
护士:黄金五锭，一锭多重？
关公:一锭五十两。
护士:一锭五十两，五锭二百五――黄金？
关公:黄金。
护士:这下发财了。不宰白不宰，宰了也白宰，白宰谁不宰，不要怪刀快。挂号费黄金五十两。
关公:黄金五十两？还是强盗！
护士:别急，我们医院可不是那种端坐大城市，面对大农村，吹起大牛皮，举起大砍刀的假医院。在我们这儿，挂号费一两，那是实习生看病。
关公:什么实习生？
护士:就像你们练武场上新来的小徒弟。
关公:小徒弟能做甚？
护士:给你牵马你都不要。凭你关公什么身份，皇帝御弟，五虎上将，看病能不到我们这一级豪华医院来吗，能不找我师傅滑砣神医吗，俗话说一级一级的水平，豪华豪华的价钱。所以你看病就要挂号费黄金五十两。再说了，五十两黄金搁你身上哪算上钱啊。
关公:说的也是，只好如此。（取金子给护士）
护士:有请滑砣神医。
医生:（惊）这不是关――关公吗。（揉眼）
关公:呀呀呆――你是何人，竟敢冒充华佗神医。
医生:（狂喜）天上掉馅饼砸到我头上了，天上掉下个关老爷到我脸前了，我这滑砣还碰见真关公了，我们医院就要升级六甲了。
关公:我不找骗子，我要找华佗华神医。
医生:你没有看我们在环球电视台做的广告吗――神医圣手、当代华佗。现在敢称神医的也就我了，你不就是中箭吗，我手到擒来。
关公:箭上有毒。
医生:有毒，那就刮骨去毒呗。
护士:师傅你会刮骨？
医生:在三国演义电视剧里看过。
关公:我还是要去找华佗神医。
护士:五十两黄金挂号费可不退。
关公:为何不退？
护士:你要找谁看病？
关公:华佗神医。
护士:我们这儿就是滑砣神医院，这就是滑砣神医。
关公:他那里是神医华佗，（旁白）分明是一滑头。
护士:开始你问清楚啊，钱已交过哪能还退给你。看与不看随你便。
关公:想走也不成了。
医生:你那箭伤中毒，随时都会出事。再说我已得到我的祖师爷真传，保证给你治好不就行了。先做检查吧。（关公坐）
护士:检查费黄金一百两。
关公:（惊起）检查什么能要黄金一百两。
护士:都是世界最先进的尖端仪器，检查完你就知道了。
关公:看病不就是望闻问切，还要检查做甚。
医生:（旁白）光靠望闻问切，我的宝马车猴年也买不到。（对关公）关公啊，不是你不明白，是世界变化快。我告诉你，早就进入崭新世纪啦，伤风感冒要挂吊水啦，生孩子要开肚皮啦，有事没事要做CT啦，药费单子电脑都算不准啦，看病全靠进口仪器啦。
关公:那么我也只是箭伤中毒而已，还要许多检查做甚？
医生:箭有多深，骨头坏了没有，中的什么毒，是萨斯还是禽流感，毒血流到哪去了，这些东西通过仪器检查才能搞清。
关公:莫名其妙，只好如此。（取金子给护士）
护士:关公，检查完了。
关公:我转晕了。
医生:那你还知道黄河弯了几十几道湾吗？
关公:不知道了。
医生:那就对了。（看检查报告）哎呀，关公，你已病入膏肓了呀。
关公:还能治吗？
医生:神医面前百毒不侵。
关公:那就好了。
医生:你还有多少金子？
关公:一百两。
医生:治你的伤远远不够啊。
关公:只有这么多了。
医生:治到那算哪吧。
关公:上当受骗，只好如此。（取金子给护士）
医生:准备手术。
关公:马良何在，快来与我下棋。
护士:马良是谁？
医生:他的参谋长。
关公:酒来――肉来――
护士:啥酒来肉来？
医生:他要一边下棋，一边喝酒吃肉，一边刮骨疗伤。（对关公）这不是饭店，也用不着酒肉，很快就完事儿。
关公:这、这――
医生:开练（选一把剪子剪去箭杆）完了。
关公:这么就完了？
医生:完了。
关公:箭头怎么还在肉里？
医生:你给的钱只够把外面箭杆去掉的。
关公:哎呀呀，你这里真的是个黑店。
医生:你还真的不能这么说，哪儿找这么一级豪华的黑店。我一切证照齐全，规章制度完备，这也是照章办事。
关公:这便如何是好？
医生:（盯着青龙偃月刀看）有办法。
关公:有甚办法快快道来。
医生:你这把刀是青龙偃月刀吗？
关公:正是万军之中取上将之首的青龙偃月刀。
医生:那就把这把破刀押给我吧。
关公:什么！你要青龙偃月刀？
医生:是啊，你现在毒伤在身，随时都可能发作身亡，到那时这把刀对于你也没有什么用处了。不如把刀押给我，把你的箭伤治好，你可以再拿钱把刀赎回去。
关公:这个――
医生:怎么，舍不得，只有舍――才有得――舍刀才能得命，太值得了，不要想不开吗。
关公:天哪，想我关羽关云长的青龙偃月刀在万军之中取上将之首如开瓜切菜一般，如今竟――竟不如尔等的手术刀快，不要也罢。（扔刀给医生，医生踉跄接刀）
医生:（旁白）不知道这把刀还能值多少钱，别吃亏了。（对关公）关公，还要给你说一下。
关公:还有什么？
医生:青龙偃月刀只能押一百两黄金，这只够刮骨去毒的，没有麻药的钱。
关公:不用麻药？（晕）
医生:堂堂虎威上将，岂能害怕叫疼。
关公:保命要紧，只好如此――
护士:师傅你这也太黑了吧。
医生:怎么说话，好好看为师挣钱手段。
护士:怎么办？
医生:先打电话告诉几家记者，让他们PK给关公刮骨疗伤的独家新闻报道权。
护士:好。（打电话）好好，五千、一万，两万，五万，就你了。师傅，《就医指导电台》出价五万元买了独家新闻报道权。
医生:再PK给关公刮骨疗伤的手术刀使用权。
护士:（电话手机先后响起）谁，谁，金刀公司，利器公司，争夺给关公刮骨疗伤的手术刀使用权？多少钱，五万，十万，二十万，五十万，就你了。师傅，金刀公司出价五十万买了刮骨疗伤的手术刀使用权。
医生:英――明。取金刀牌手术刀，准备摄像。
护士:摄像干吗？
医生:当年华佗什么东西都没留下，这次为师要光大师门，全程摄像制作成《我给关公刮骨疗伤》教学光盘卖到全世界，一是给华佗神医宝库留下宝贵资料，二是给我们的钱包留下更多钞票。
护士:高――真是高乐高。正好我哥哥在读MBA，马上告诉他，整理成MBA论文，一定是MBA最佳案例。
关公:怎么不问我是否答应？
医生:不打麻药，刮骨疗伤，报纸电视、论文教材这么一宣传，成就你关公万世英名，让地球人都知道，这是多浪漫的事，你该重重的谢我呢。准备――开刀。
医生:好了。（对护士）你把关公解开让他走人。（扛起宝刀）
护士:师傅你去哪？
医生:上中央电视台鉴宝去。
qq:371158658
http://fyfriend.blog.163.com