伴乐:德军军歌《闪电部队在前进》《运动员进行曲》《鬼子进村》《警笛声》
武打编排:梁晓春
演员:小偷1人，网管1人，保安队长2人，保安5-10人，警察2人，网吧老板1人。
队员甲:“队长！二层黑不见指，不会有什么情况吧？”
网管:“老板，电脑显示器被人偷了一台。”
老板:“那还不快去找！走！”
画外音:大喊声:“谁？什么人？干什么”《要求语气短促有力》
贼说:“保安哥哥，我是学生，只是好奇，进来看看的。我不是小偷。”说完用手捂住嘴。
巡逻岗:“我没有说你是小偷！我们这里平时是不让人乱进的，有栏杆挡着，跟我去趟我们办公室吧！”
巡逻岗:“队长，发现一学生闯进体育场内场。他说他是学生，不是贼。”
队长:“你有学生证吗？”
队长:“你没有学生证，我怎么确认你是学生呢？万一你是坏人怎么办？”
贼:“我真的是学生”
队长:“那你是哪个学校的？我打电话给你们老师，让你老师来领你吧！”
画外音:队员乙报告“队长，内场发现电脑显示器一台”
队长:“收到，我马上来”
巡逻岗答:“是”
队长:“说，偷东西？还打人？”
队长:“偷东西？问题严重了。我们没用权利放你走了。”
队长:“各岗恢复正常，继续执勤”
画外音:“是”
话外音:刚刚的表演是根据安保部今年一次抓贼过程改编，由于我们体育中心安保部的忠于职守和机智，他们今年共协助公安部门破获盗窃案件。。。。。。。。。受到科学园派出所领导和体育中心周围单位的一致好评！