油田工人:郑伟（谐音“政委”）
王贵:“这个龙年不平常，家里又有新气象；女儿潜伏一年多，背着老爹相对象；这当爹的挺彷徨，不知小伙长啥样。”
小惠:“如今的好男人真难找，有才华的长得丑，长得帅的挣钱少，挣钱多的不顾家，顾了家的没出息，有出息的不浪漫，会浪漫的靠不住，靠得住的又窝囊。我的男友好，有出息，靠得住。（看到王贵）爸，又在哪儿嘀咕什么呐！赶紧收拾收拾，人家马上就来了。”
小惠:“爸，女儿跟您商量件事儿。这么多年您是既当爹又当妈，多辛苦啊。”
王贵:“女儿大啦，也知道疼人啦。”
小惠:“我想帮您找个老伴！”
王贵:“惠儿啊，老爸就一句话:接手机不用听筒――免提。”
王贵:“女儿啊，说心里话。你老爸虽然过了激情燃烧的岁月，但也渴望黄昏恋、能有个下岗的老仙女相伴，老爸在感情上受过伤，不想啦！”
小惠:“呦，还有故事呐。爸，您给讲讲呗。”
小惠:“大过年的，您就说说呗，再说（面向观众）这大伙也想听啊。是不是啊？”
王贵:“真想听啊。那就讲讲。在跟你妈谈恋爱之前呐，我感情受过伤（说道次说不好意思的笑了），（精神起来）当时我和前任女友就喜欢去电影院，做最后一排~~~（从眉飞色舞的表情变回来）还是说说你的事儿，那小伙子人咋样？”
小惠:“他对我很好啊。关心、体贴。”
王贵:“是军人不？”
小惠:“你怎么老问是不是军人啊。”
王贵:“军人我喜欢，靠得住，办事稳当。就以你这相貌、这学历，找个年轻有为的军人，等将来他当了军官，你的生活那就是幸福像花儿一样。”
王贵:“你当我没找过吗，我那前女友就是女兵！那不是~黄了吗。”
小惠:“哦，那你就想让我去替你实现你未完成的心愿，了了你和军人的情缘是吧！自私！”
郑伟:“哎呀，叔叔您没事吧？”
王贵:“手劲儿不小啊。”
郑伟鞠躬:“叔叔过年好。”
王贵:“哈哈，这小伙子，拜年方式很特别，见面就往头上楔，就冲这份热情劲儿，以后准是好姑爷（读阳平音）。”