甲上:（唱）我们的工作充满阳光，充满阳光。唉，都说我们的工作充满阳光，可我一点也不觉得阳光。你问为什么？凡是来我们这里咨询的人都是腾腾吐吐，遮遮掩掩，含含糊糊，说半句留半句，一点也不阳光。（看书）
乙上:最近心情很坏，看见啥都想拿脚踹，别问为啥，都是我那不争气的弟弟让我心里不痛快。你说他打工累死累活的，还有闲工夫和艾滋病人搞在一块。现在说啥都晚了，他说他得艾滋病了，整天在家里唉声叹气，不吃不喝，要死要活的。这以后可咋办啊。听说有个疾控中心能把这事搞明白，我先到这里来替我弟弟搞明白。
甲:谁啊，请进。
乙:我，搞明白。
甲:大爷，你叫高明白？
乙:孩子，你错了，我是来替我弟弟把有个事情搞明白。
甲:那你弟弟怎么不来？
乙:你看你这孩子说的，我弟弟要是来了那还有我什么事。
甲:你弟弟怎么了？
乙:说来我都不好意思，得了艾滋病了。
甲:你怎么知道他得了艾滋病？
乙:他自己说的。
甲:那他做过检查吗？
乙:还用检查。他整天和艾滋病人搞在一起，那还有个好？
甲:成天搞在一起，都怎么个搞法？
乙:你说现在这年轻人，说正事他没精神，一说这事他来劲了。想知道啊，我偏不告诉他，让他先给我搞明白。我说小同志，都怎么个搞法就会得艾滋病？
甲:一般来说有三种途径可能感染艾滋病。
乙:哪三种？
甲:有母婴传播，比如说母亲是艾滋病人或艾滋病感染者，怀孕分娩时就有可能将艾滋病毒带给婴儿。
乙:那不会，我老妈80多岁了，一辈子连感冒都很少。绝不会。那第二种是？
甲:血液传播。
乙:这个我听说过，好多人卖血被感染上艾滋病。
乙:我弟弟可注意了，那家伙打小就怕见血，我们家过年杀只鸡，他都要跑得老远，可吃鸡的时候他比谁都吃得快。恨不得连鸡骨头都吃了。
甲:大爷，我的意思你没明白。
乙:我知道你说的是买血，我弟弟那家穷的，逮个老鼠都恨不得煮吃了，哪有钱买血？
甲:跟大爷沟通真费劲。看来要慢慢引导。大爷，你弟弟平时理发吗？
乙:理，那家伙不长见识就长头发了。一个月不理就像狮子头一样。
甲:有病打针吊液体吗？
乙:打，老有病，我们家一年几头大肥猪，还有牛都让他给打完了。
甲:啊？
乙:卖的钱都让他给打吊瓶了。
甲:理发后还修面吗？
乙:不修面，修人。
甲:我说的是刮胡子？
乙:我说你这孩子，刮胡子就是刮胡子，还整个修面，挺好个孩子说话女里女气的。阳刚点啊，孩子。
甲:（苦笑状）好，好，好。刮胡子打吊瓶如果损伤皮肤，而这些被污染的用具没有经过严格消毒就使用，就有传播病毒的可能。
乙:没关系，我这些年都是江湖郎中看病，剃头挑子理发，不也好好的？
甲:不怕一万，就怕万一。大爷还是小心点好。
乙:我们乡下人没文化不懂这些，我看那些大领导也不懂。
甲:哪些大领导？
乙:我们乡领导吗。那是我这辈子见过的最有派头的大领导。
甲:多大派头？
乙:（学领导讲话）这个这个，啊，那个那个，啊。
甲:到底是那个？
乙:这塘里公鱼怎么这么多，母鱼就那么几条啊？
甲:啊？
乙:而且还是几条未成年鱼。
甲:这都能认得出来？
乙:养鱼也要讲科学，要注意阴阳平衡吗。
甲:这都哪和那啊？
乙:听说村头那老寡妇要生了。
甲:老寡妇还能生孩子？
乙:神九都能上天，老寡妇生个孩子有什么大惊小怪的？
甲:那也难。
乙:要告诉她，一定要做好产前检查，优生优育是大事啊。
甲:是大事。
乙:生前一定要搞个指标，
甲:搞个指标？
乙:计划生育是国粹嘛。
甲:是国策。
乙:没有国粹哪来的国策啊。