甲上:现在的市场真精彩，各种商品让人爱，上街没把钱带够，来到血站把血卖。（喊）血头、血头。
乙上:大爷，你在喊什么呢？
甲:我找你们领导。
乙:你找错了吧，我们领导不姓薛。
甲:不姓血，那姓什么？
乙:姓杨。
甲:改羊头了，我不管你们是羊头还是狗头，只要多给我钱就是好头。
乙:（拿起听诊器警惕的看着甲）光天化日之下，你想抢劫？
甲:你可拉倒吧，看你这室内，穷的连个苍蝇都没有，有什么可抢的。
乙:那你想要干什么？
甲:到血站来能干啥，卖血。
乙:卖血，卖什么血？
甲:这孩子肯定是刚参加工作，什么都不知道，卖我自己身上的血。
乙:我们这不买血，欢迎你献血。
甲:好、好、好、你这小同志，只要给钱，卖也好献也罢，怎么都成。
乙:大爷、看来你没看过咱们国家的《献血法》，也从来没有无偿献过血？
甲:（若有思索）《献血法》没看过，血倒是无偿献过。
乙:（惊奇）献过？什么时候献的？献了多少？
甲:好像打我记事起，年年都献，有时甚至天天都在献。
乙:啊，国家鼓励大家献血，但也不能天天献，这样不仅身体受不了，法律也不容许。
甲:小同志，你不知道啊，那时候不献不行啊，是强迫的。
乙:是谁啊，这不是严重违反《献血法》吗，你应该去告他们。
甲:没法告，公安、法院都说他们管不了。
乙:到底是谁，这么无法无天。
甲:蚊子。
乙:嗨，你吓死我了。
QQ:603406459