肖尧:亲爱的，谢谢你今天能来陪我过生日。
陆小薇:没关系，你的生日，我当然要来啦。
肖尧:真的很抱歉，之前总是忙，没太多时间陪你。
陆小薇:我知道，我也理解。亲爱的，和我在一起，你觉得开心吗?
肖尧:必须的，开心，我会珍惜和你在一起的每个时光。
陆小薇:恩，恩，今天我也很开心。
肖尧:过两天，我爸妈就来我这边了，顺便说想看看你。
陆小薇:真的?
肖尧:当然。年会小品
陆小薇:亲爱的，我…
肖尧:小薇，你怎么了?难道你怕我爸妈把你给吃了不成?
陆小薇:不是，不是…
肖尧:那是什么呀?怪里怪气的。
陆小薇:我，我…没事，我就是高兴。那亲爱的，你今天想怎么过呀?
肖尧:好了，别担心什么，俗话说丑媳妇总要见公婆嘛!怎么过，我想想，要不这样，我们去唱歌吧，那边正好有家KTV。
陆小薇:好，我好久都没听你唱歌了。
肖尧:我也很久没听你唱歌了，那走吧。
服务员:肖先生，你来了。
肖尧:恩。
服务员:包厢都给你准备好了，还是原来那一间。
肖尧:好的，麻烦了，谢谢。
小女孩:卖玫瑰花了，1元一支，卖玫瑰花了，1元一支…
小女孩:卖玫瑰花了，1元一支…
小女孩:哥哥，买一朵玫瑰花给这位姐姐吧。
肖尧:你这是1元一支?
小女孩:恩，是的。
陆小薇:你干嘛?
肖尧:今天你陪我过生日，我当然也要买个东西送给你啦。
陆小薇:讨厌。
肖尧:这样，小姑娘，我买9个，你给我包扎好，行吗?
小女孩:好的，恩!
肖尧:谢谢你啊，小姑娘。
小女孩:我也谢谢你，祝哥哥姐姐百年好合，永远幸福。
肖尧:小丫头嘴真甜，好，那下次我还买你的花，好吗?
小女孩:谢谢你，哥哥姐姐再见。
肖尧:恩，给，这是身份证。
肖尧:好的，谢谢。
陆小薇:你们这边都什么服务呀?
服务员:我们这边…
服务员:俩位，请问你们要哪一间包厢?
肖尧:亲爱的，你看哪一间好?
陆小薇:哪一间，我也不知道，我找找看。
陆小薇:这一间?不好，这一间?也不好，这一间…
陆小薇:亲爱的，我们就用这个房间吧?
肖尧:什么要这间啊?
陆小薇:因为，上面写着520呀，傻瓜。
肖尧:好，好，那就这间。
高翔:幺，这不是尧子吗?
肖尧:高翔，张毅?
高翔:你怎么也在这?
肖尧:今天高兴，就想来这里唱唱歌。
张毅:一个人?
肖尧:恩。
高翔:那怎么行?我说你不够意思啊，当时离开公司的时候，也没和我说一声，今天，你必须要和我喝几杯。
肖尧:别了，你都喝成这样了，还是早些回去休息。
高翔:谁说我喝高了，我跟你说，我还能在喝3瓶。你在哪间包厢?走，走，别废话。
高翔:我给你介绍，你是我新女朋友，小雅。
肖尧:你好，我叫肖尧。
小雅:你好，我叫童玉雅。
张毅:尧子，我跟你说，这小雅可是我们公司的女性形象代言人，翔子可是花了好大的功夫，才给追到手的。小雅，你说我说得对不对?
小雅:毅哥，你每次见了人，都竟瞎说。
高翔:宝贝，我爱死你了。
小雅:讨厌，不理你了，我去唱歌了。
高翔:尧子，你怎么样?我怎么没见到你带一个，嫂子呢?
肖尧:我们分了!
高翔:分了?分了正常，天下好女子多的是，要不我给你介绍一个?
肖尧:不用了。年会小品剧本
高翔:都是好兄弟，客气什么!我跟你说，爱情这东西，不是你我能决定的。
肖尧:那是什么决定的?
高翔:老天呀。我相信一句话，叫冥冥中自有注定，注定是你的，你躲也躲不掉，不是你的，你再强求也没有用。
肖尧:恩，也许吧。
张毅:来，来，喝。
高翔:好，喝，都在酒里了。
【如】:(导演可以更改)
A:肖尧和小薇牵着手，一起在马路上走着，跑着，打闹着，开心的样子;
B:肖尧和小薇在一起吃饭，小薇亲自喂东西给肖尧吃，开心的样子;
C:肖尧住的地方，一早，小薇便吵醒她，叫他起床，在床上打闹。
高翔:喂，爸。
高翔:我没喝酒。
高翔:你别老是烦我的生活，行不行?
高翔:我知道了，我这就回去，行了吧?
高翔:尧子，我不能在陪你喝了，老爷子来电话，要我回去。
肖尧:恩，那你先回去吧，你喝的也够多了。
高翔:恩，下次在陪你喝。
张毅:我看你这样，还是送你回去吧，我也走了。
肖尧:恩。
合唱:人来人往。
肖尧:亲爱的，你唱的真好，我唱不过你。
陆小薇:没有，你过奖了，你唱的更好。
肖尧:啊，亲爱的，有你在我身边，真好。
陆小薇:真的吗?我也是，我真希望能够永远陪着你。
肖尧:那当然，我们会永远在一起的。
陆小薇:肖尧，答应我一件事好吗?
肖尧:什么事?你说吧，我都答应你，一千件，一万件。
陆小薇:以后每年的今天，我们都来这里唱歌，好吗?
肖尧:恩，恩，只要你想，我们就来。
陆小薇:好，你要记住你今天所说得话。
陆小薇:喂!
对方:陆小薇，你好了没有?王老板可是等着在呢，你不是想违约吧?
陆小薇:你们在等我一会，放心吧，我不会违约的。
对方:给你5分钟时间，我可没那么多时间陪你在这耗，知道了吗?
陆小薇:恩，恩，好的，好的。
肖尧:是朱燕打来的吧?
陆小薇:恩，是的。她要我晚上回去给她带点吃的，我就这一个姐妹，没办法。
肖尧:恩，到时我陪你去买。
陆小薇:恩。
陆小薇:来，我们来吃蛋糕吧。
肖尧:等一下!!!我嘴有些干，我想先喝王老吉(广告，可更改，你懂的)，然后再吃蛋糕，再说，我还没许愿呢!
陆小薇:亲爱的，先吃蛋糕吧，好吗?
肖尧:不行，我要先喝王老吉，然后在吃，不然嗓子会很不舒服的。你等我下，我去买。
陆小薇:你坐下，我去买。
肖尧:不用，我去买。
陆小薇:肖尧，我说了我去买，你听我的，坐下。
肖尧:好，好，你去买，你去买。
陆小薇:今天你是寿星，当然我去给你买了。
陆小薇:亲爱的，生日快乐…
肖尧:对不起，不好意思，不好意思。
男服务员:你叫肖尧吗?
肖尧:怎么了?我是!
男服务员:哦，刚才有个女的给了我一瓶王老吉，和一封信，说是给你的，在这。
肖尧:小薇，你在哪?你给我出来，你在哪?你快给我出来，你快给我出来…
--肖尧:等一下!!!我嘴有些干，我想先喝王老吉，然后再吃蛋糕，再说，我还没许愿呢!
肖尧:多少钱?
肖尧:好的，给，谢谢。
小女孩:请问你是肖尧吗?
肖尧:没错，我就是呀。
小女孩:那，这个玫瑰花给你。
肖尧:为什么要给我这个玫瑰花呀?
小女孩:这是一个姐姐让我给你的。
肖尧:姐姐?