剧情简介:围绕新年度的工作打算，5名演员尽情畅想。主持人提出假如我是什么角色，甲、乙、丙、丁围绕“假如”幽默滑稽的为其畅想，把各行各业尤其是把:机关干部、社区工作者、教师、企业员工、银行职员以及公民个人明年的工作目标演绎得催人奋进，厉志圆梦。此剧本:跟形势、接地气、拢人气，笑破肚皮没人理。
A:哟呵！今天观众真不少，这个节目我来导，保证好看又好玩儿，给点掌声好不好？（要掌声动作）
A:2014就要划句号，2015马上来拥抱，明年工作怎么干，你们谁个有高招儿？（问台下观众）
甲:我有…
乙:我有…
丙:我有…
丁:我有…
A:（非常惊讶）嚯！我随随便便问一声，冒出四个智多星…别忙，我来问问，2015年工作怎么抓？你有什么高招儿？（指着甲问）
甲:我有锦囊妙计，保证你明年工作夺第一；
A:你有什么招儿？（指着乙问）
乙:我有百年大计，让你的企业持续发展增效益；
A:你有什么？（指着丙问）
丙:我能略施小计，帮助你的企业转型和升级；
A:你有什么？（指着丁问）
丁:我有阴谋诡计，让群众骂你领导批…
四人合:什么？
丁:我有深谋远计，让你一顺百顺洋洋得意。
A:这还差不多…你们是干什么的？个个身怀绝技，是诸葛亮转世，还是孙悟空徒弟？
四人合:我们是畅想团队的？
A:怎么畅想？
甲:假如您明年是什么角色，我们就把您的工作谋划、畅想出来，只要把我们的畅想接地气、抓落实，准能取得好成绩。
A:哦，那不就是策划吗？
四人合:耶思！（S）
A:2015年让我们在畅想中起步，在实干中收获梦想。
乙:这就对了，刚才一直不着调，现在总算开了窍。
A:谁不开窍？
四人合:你呀！
A:2015年假如我是一名政府公务员，那我应该…
甲:那你天天围着群众转。
A:我是一名社区工作者。
乙:天天围着居民转。
A:我是一名企业员工。
丙:天天围着客户转。
A:我是一名公交车司机。
丁:天天围着马路转。
A:我是一名厨师。
甲:天天围着锅台转。
A:我是一名老师。
乙:天天围着学生转。
A:我是一名学生。
丙:天天围着考试转。
A:你们一会把我给转晕了啊！
丁:晕了也要转，不转梦想难实现。
A:你也别转，我也不转，咱们还是言归正传。
四人合:往哪儿传？
A:比如，2015年我就是一名公务员，应该怎么干？谁帮我畅想一下？
甲:你先畅想怎么干，我们再为你指点。
A:你们不是畅想团队的吗？还要我自己来？
四人合:自己心中没有谱，我们怎么给你补？
A:好，好…（稍停片刻）经过党的群众路线教育的锻炼和洗礼，2015年我要好好学习“天天向下”。
四人合:天天向下？（个个惊讶）
A:对呀！（稍停片刻）….我低头向下，向群众学习不自以为大；我躬身向下，与群众打成一片不摆官架；我两腿向下，到群众中去接地气沾泥巴；我两眼向下，注意观察群众的情绪变化；我两耳向下，倾听群众的呼声和心里话；我两手向下，对群众的困难伸手帮一把；我鼻子朝下….（被打断）
四人合:废话。
A:嗅一嗅群众的柴米油盐酱醋茶….。
甲:哦！有道理。
乙:你的畅想不成功，需要我们来补充！
A:噢？这还不成功？你们有什么新打算，我听听。
丙:科技务农增产量，引导企业闯市场。你畅了吗？
A:没有。（摇头）
丁:让失学儿童返学堂，为孤寡老人找赡养。想了吗？
A:没有。（摇头）
甲:为青年创业领好航，多盖一些保障房。畅了吗？
A:没有。（摇头）
乙:办照办证少盖章，行政审批往下放。想了吗？
A:没有。（摇头）
四人合:你的畅想不完全，劝你别当公务员。
A:我…我不是公务员，我是一名社区工作者，2015年应该怎么干？
甲:社区工作者是践行群众路线的最前线，上面千条线，下面一根针，其特点是:竹扫把顶门…
A:怎么讲？
甲:头头多。
A:是，都是我们的领导。
甲:上到国务院，下到街道办，谁的指示都照办。
A:那我应该怎么干？
甲:他们有高见（用手指其他几个）
A:请各位指点。（笑容可掬面对各位）
乙:时刻把居民记心间，腿要勤、身不能懒，多在小区转一转。
丙:碰到生人问一问，你是办事还是串门？形迹可疑快报警。
丁:提醒防火又防盗，及时关好燃气灶。
甲:遛狗提醒栓好链，及时清理狗粪便。
乙:张家长、李家短，邻里纠纷也要管。
丙:孤寡残疾困难户，作为重点来照顾…
A:社区工作太麻烦，婆婆妈妈有点难。我不是社区工作者，我是一名企业员工。
丁:你可不能拈轻怕重，那项工作都不轻松，明年是促改革、调结构关键年，经济复苏在回暧，你要涌立潮头扬好帆，争取开门红、打开新局面。
A:那我作为企业员工，应该怎么干？
甲:你应该这样干:心系企业挑重担，开拓市场新卖点，订单签到亚非拉，月月销售要夺冠，企业兴旺你自豪，大家刮目来相看。这样下来，2015年你就是胡萝卜戴草帽---
A:怎么讲？
甲:小红人儿。
A:我不是企业搞销售的，我是做售后服务的，也叫客服…
乙:2015年是服务诚信年，售后服务关系到企业的信誉和持续发展，所以，客服任务更加重，做好这个要用功，精心耐心要诚心，切忌生硬态度凶。
丙:客户气你别气，气出病来无人替；客户急你别急，一定学会冷处理；客户凶你别凶，巧妙用好忍让功；客户骂你别还嘴，他自感没趣要后悔。