故事提示:开酒店、办宾馆必须顾客至上，但也难免遇到刁钻难缠的客人，这是对酒店工作人员素质和能力的一种考验，假如你要遇到刁客临门怎么办？这个小品让你在幽默和笑声中学会处理“意外情况”的艺术。
服务员:大家好！我是宾馆服务员，工作在“迷你大酒店”，位置在繁华闹市区，欢迎大家来用餐。您要连吃带住我更喜欢，嘿嘿…赚点提成――不多，才百分之三（很得意的样子）。
服务员:您好！先生,您是用餐还是住宿？
顾客:（油腔滑调）我呀！先解决吃饱再解决放倒（住宿）。
服务员:乞讨？我们酒店不让乞讨，你走吧！
顾客:谁来乞讨？你看我像乞讨的吗？
服务员:不像。
顾客:就是嘛！
服务员:像要饭的。
顾客:什么？
服务员:像用膳的。
顾客:这还差不多。怎么岁数不大耳朵还不好呢！
服务员:先生，是我耳背我不对，这个不能怨社会…
顾客:那是…
服务员:您这边请（引导入座）。
顾客:好的（坐下后，眼睛不停的环视四周，上下打量服务员）。
服务员:先生，这是菜谱，请您点餐。（递给顾客）
顾客:（胡乱翻着菜谱，信口开河的问）有鲍鱼吗？
服务员:有，要几份？（得意面向观众）看他穿戴很破烂，原来还是个大款，这月提成到手了，运气来了拦都没法拦…
顾客:不要鲍鱼了。
服务员:不要了？（心里凉半截，讽刺）哼！看他穿的那样儿，还点鲍鱼？我看像个敲木鱼的。
顾客:什么？有墨斗鱼呀，来一份墨斗鱼炒韭菜。
服务员:对不起，没有。
顾客:有龙虾吗？
服务员:有，来几只？（又得意的面向观众）看来真人不露相啊！
顾客:不要了，点龙虾是男人四大傻之一，别在你这儿吃只龙虾把我吃成傻瓜。
服务员:傻瓜，怎么会呢？
顾客:嗯？…（吃惊,以为叫他傻瓜）
服务员:先生，怎么会呢？我们这是绿色环保，无污染的，放心吃吧！
顾客:（嘿嘿笑两声）嘿…嘿，我看你已经傻了。吃饭点龙虾、拿着工资花、下班就回家、孩子只有一个妈。这是当今男人四大傻之一，没听说过？
服务员:哦，刚听傻子说了…
顾客:什么？
服务员:刚听先生说的。…（稍停片刻）先生，那您用点什么？
顾客:这样吧，来点快餐，吃了好去办事。
服务员:好吧，您要点什么？
顾客:来一碗手擀面条，怎么样？
服务员:先生，您真逗，从鲍鱼龙虾到手擀面，一下摔个屁股蛋儿，您疼吗？
顾客:疼什么？快点啊！
服务员:好的，我这就下单子去。（刚要转身下去又被叫住了）
顾客:哎，等一下….。
服务员:您还用点什么？
顾客:有饺子吗？
服务员:有。
顾客:那好，把面条换成饺子吧。
服务员:把面条换饺子？什么馅儿的，来多少？
顾客:猪肉白菜馅儿的，来半斤。
服务员:好的，先生，跟您确认一下啊:面条换饺子，猪肉白菜馅儿的，半斤。对吧？
顾客:面条换饺子，半斤没错。快点啊！
服务员:好嘞！（转身下去）
顾客:（坐在那东张西望，一副玩世不恭的样子）这个酒店不算小，用餐客人这么少，不是饭菜质量差，要不就是服务不怎么好。得…我来出点小难题儿，今天把她们考一考，看看她们有啥招儿…
服务员:（端着热气腾腾的饺子上场）先生，您的面条换饺子来了，您慢用。
顾客:好…好，（用鼻子嗅了嗅）嗯！真香啊！真不愧是“气你大酒店”…
服务员:气你大酒店？？先生，我们这是“迷你大酒店”。
顾客:对，迷你大酒店，口误，口误。（大口大口的吃着饺子）
服务员:哈哈，先生，你真逗…
顾客:醋？我不吃醋…
服务员:嘿嘿…（笑弯了腰），您那么幽默…
顾客:芥沫？又没吃海鲜要芥沫干什么？
服务员:好了，不说了，你吃吧，别噎着了啊！
顾客:味道真不错。（一会饺子吃完了，抹嘴起身正要离开）
服务员:（赶快上前拦住）哎，哎！先生，你还没结账呀！
顾客:结什么账？
服务员:你吃了饺子没给钱啊？
顾客:饺子不是用面条换的吗？给什么钱？
服务员:面条你也没给钱呀？
顾客:面条我没吃啊？给什么钱？
服务员:那你不是吃饺子了吗？
顾客:饺子不是用面条换的吗？你又不是不知道。你们开饭店做买卖怎么讹人啊？
服务员:你不讲理还倒打一把…
顾客:谁不讲理？
服务员:你不讲理。一个堂堂男子汉，白吃白喝不给钱，真是丢人又现眼，还不赶快用抹布遮住你的脸…
顾客:你才不要脸…自己的面条换饺子，凭什么还要给银子，你这个丫头小片子，竟敢开口骂老子？