故事梗概:开展党的群众路线教育以来，尤其是中央八项规定出台以后，狠煞“四风”亮利剑，高档酒店会所生意冷清，包房雅间无人问津。从而引出包房、雅间的交流对话，幽默滑稽，笑料百出，结尾正能量,值得品味。
经理:（手拿本子）当前，群众路线教育人民大唱赞歌，狠煞“四风”严惩公款吃喝，干部作风正在逐步好转，我酒店的生意却冷淡了许多…要不，我这个经理哪有时间和你们聊天唠嗑？过去想见我，哼！那是黄鼠狼玩儿吊环----够不着。(自加动作)
包房:喂！雅间、雅间，我是包房，你那情况怎么样？我这情况不景气，客流指数很低迷，全党正在搞教育，估计客人有顾虑，现在正是风头上，谁敢顶风冒傻气…（坐到自己位置上）
雅间:（打电话）喂！包房、包房，我是雅间。我这儿情况也凄凉，没有从前那个样，明查暗访天天有，我一直在这儿守空房…（坐到自己位置上）
包房:雅间，现在形势都不妙，五天没人来定包…这可便宜了酒店服务员，她们中午来睡觉，有时听着很热闹，以为是客人在劝酒，原来是他们在打情骂俏。
雅间:我不明白，生意如此冷淡，经营如此疲软，老板几天不露面，好像活得很坦然…（还没说完，经理发火了）
经理:谁说我活的很坦然？我心急如火冒青烟，高档食材死的死烂的烂，每天损失好几万，如同在挖我的心肝….。
包房:（用低沉声音）是呀！穿山狎果子狸，笼子里面发脾气:再要没人来点我，不如放我回山里。
雅间:乌龟甲鱼也着急，他们说，整天呆在池子里，两斤瘦成一两七，官员老板不敢来，何不放我归大海？
经理:（一拍桌子）放肆！都是我重金买来，且能一走了之？高贵的客人现在不敢来，风头一过他们照样潇洒走进来。等等，等等肯定会景气…
包房:也许会倒闭…（故意呛火儿）
经理:什么？
雅间:他说您这是聚人气。
经理:这还有道理，客人会来的，沉住气、我自信….
雅间:只要有定单，我们马上给您发微信。
包房:经理，那甲鱼急着要下海，猓子狸喊着要归山，怎么办？
雅间:老板，这次中央反“四风”，好像不是在刮风，从长计议早主动，争取新的开门红。
包房:老板，怎么办？赶快作决断。
经理:怎么办？（紧锁眉头，犹豫片刻突然醒悟）怎么办？这样办:官府改民间、高档改低端，包房雅间全取消，推出大众餐，重新定菜单…
包.雅合:好，有远见！
经理:走…我这就去做方案….（说着退下场）
雅间:包房，老板的转型定位、面向大众调整菜谱的理念是正确的，只要接地气，就会有商机。
包房:是呀！雅间，看来我们的美好时代就要过去了，残酷啊…！
雅间:悲哀呀…！
包房:过去，我们大款爱、官员宠，回想起来暧融融，令人陶醉沐春风！
雅间:可不是吗！别看我们只有十几、二十几平米的一间小房，它可装满人间万象，汇集社会百态，信息渠道可广…
包房:那是，下到基层乡镇，上到省市中央，从客人的推杯换盏中，我们也感受到正能量，也目睹了一些肮脏…。
雅间:你说得没错，上次一拨客人来用餐，席间劝酒可热闹啊！一个领导模样的客人端起酒杯站起来说:我提议，大家右手端、左转弯、全封闭、一甩干（都喝了的意思）。大家一扬脖儿全喝了。接着有一位客人说:沿海性解放、内地打麻将、喝酒吹牛皮、全国都一样。说完大家哈哈一笑…
包房:有一次到我这儿消费的客人中有一个副科长，不胜酒量，有个处长让他喝他不喝，处长急了，说:叫你喝你不喝，副科很难转正科，够了条件也要拖一拖。能喝两杯喝一杯，也要往后推一推。结果这个副科长为了自己的前途硬着头皮喝下了。喝了之后脸立马红了，胆儿也大了，他冲着那处长说:你正处我副科，退休咱俩差不多，要是一块乘公交，不会给你来让座…最后他俩呛呛起来了。
雅间:哈哈！是呀，官场百态，多见不怪。上次有个女老总劝酒可厉害啊。好像是要得到什么项目吧，盯着一个领导模样的人劝酒，她说:激动的心颤抖的手，我劝领导喝杯酒，领导不喝我不走，还望领导多关照，项目交给我的手，绝对不会丢您丑，我会给您这个数（做出八的手势）。
包房:那可能是给8万回扣呗。哎？那位领导喝了没？
雅间:美女劝酒，浑身发抖，当然喝了。他也整出两句经典，他说:酒是粮食的精，越喝越年轻。
包房:上包房吃饭的也有不少庸俗之人，讲一些荤段子的也有。上次有一个大款酒后说什么“握着小姐的手，好像回到了十八九；握着情人的手，激动的心情在颤抖；握着老婆的手，好像左手握右手---一点感觉都没有。我想，她老婆听到了肯定打残他的手。
雅间:嗨！酒桌上段子一笑了之，何必当真。有素质的客人还是占多数，必定来我们包房、雅间用餐的都是有点地位的，不是官员就是老总、老板之类的。上次有个国企中层干部向上司敬酒说了四句话，我很受启发。
包房:他说什么？
雅间:他说:政治上跟党走，经济上不伸手，生活上不丢丑，平时就爱喝点酒，小毛病不少、大问题没有。
包房:嗯！这多少还有点积极向上的成份。上次有拨客人来包房用餐也抛出四句话，说什么“名利面前莫伸手，群众有难不袖手，同行之间手拉手，本职工作有一手”。以后就不见他们来了，也可能是他们金盆洗手，要不就是文件规定捆住了他们的手….
雅间:哈哈！有可能。也有借酒浇愁发牢骚的，上次有个官员，估计职务不高，酒后发了一通牢骚。他说:满腔热血投身社会，摸爬滚打终日疲惫；低三下四谋取地位，常年奔波天天喝醉；收入可怜啥都嫌贵，交往叩头处处破费；.......