故事梗概:通过一名战士想留队当士官为强军做贡献，托关系、找门路，走错门、送错礼的搞笑场面，反映部队清风气正，正能量占主导的良好风尚，告戒大家:求上进必须走正道，为强军做贡献无须送礼，实干是最好的强军。
钟孝权:（扶着耳聋的父亲上场）我爸今年五十三，在家经营苹果园，一次意外受了伤，两耳失聪听不见，联系一位老专家，给我爸爸治治看。…（稍停片刻）谁说忠孝不能两全？――我,就是样板！（将父扶到沙发上坐下）
钟父:端你饭碗？谁要端你饭碗？那我明天就走，不能影响你的前途。（耳聋说话打岔）
钟孝权:爸，您耳背就不要乱打岔。
钟父:刚接到电话？怎么说的？
钟孝权:您看会儿电视，我去上班。
钟父:遛弯儿？刚下火车遛什么弯儿？
钟孝权:我上班去，已经8点过五分….
钟父:我知道你们要强军，这是习主席的号召，快去吧！
钟孝权:您这句话算是说得点上了，我走了啊！（退场）
钟父:（手拿遥控器边调台边说）你们别笑我耳聋，我在乡里还挺红，果树大王就是我，经常推出新品种，年年参加表彰会，大个红花戴在胸，书记县长接见我，让我站在正当中，…这不，儿子非要孝顺我，接到部队治耳聋。
胡思乡:（提着礼品上场）服役期满要退伍，心里一直像打鼓，很想留队为强军，没人替我来作主，托托关系送点礼，这事也许就靠谱。什么？问我为什么要这样干？现在风气被污染，要想办事找靠山，如果你要没关系，少说也得送一万，另外还要请吃饭。…（稍停片刻）今天买了点小礼品，上参谋长家去看一看，（看了看周围）嗯，好像就是这栋楼，二门三层右手边…(用手敲门)
胡思乡:（敲门）这是参谋长家吗？
钟父:（隐隐约约听见敲门声，关掉电视遥控器去开门）嗯！我儿子回来了，咋这么早就下班呢？
胡思乡:这是参谋长家吗？
钟父:是呀！是军士长家，来来，快进来。（耳聋听岔了，对方也听错了）您看您，来就来呗，还带那么多东西，太客气了，请坐，请坐。
胡思乡:您是参谋长父亲吧？
钟父:对，我是军士长的父亲。
胡思乡:军士长父亲？军士长和参谋长差好几级呢！叔叔您太谦虚、太谦虚。
钟父:那里，我没读多少书……高中毕业。
胡思乡:叔叔，您是不有点耳背？
钟父:不怨社会，不怨社会，是我自己不想念书的。
胡思乡:叔叔，这哪儿跟儿？
钟父:齐齐哈尔？不是，我家是山东烟台的。
胡思乡:（自言自语道）嗯！不会搞错吧？（大声问）参谋长什么时候回？
钟父:开会？他说去上班，也可能开会，嗨！你们部队上班就是开会、开会就是上班，是一样的。
胡思乡:（面向观众）对，我问问他姓什么不就知道走没走错门!（大声问）叔叔，您贵姓？
钟父:发短信？不用了，他一会就会回来的。
胡思乡:（凑到跟前大声问）叔叔，您贵姓？
钟父:哦，这回听清了，免贵姓钟，我儿子也姓钟，叫钟孝权。
胡思乡:（大吃一惊，自言自语）噢！！钟孝权？不对呀，参谋长姓张啊！完了、完了，真走错门了。现在我是走不能走，留不能留，他儿子回来肯定要碰头，跑步断了裤腰带----尴尬又难受。
钟父:（看了看郁闷的脸色）怎么？我们姓钟你不高兴呀，祖宗传下来的无法变更…
胡思乡:叔叔，您就别再打岔了，我这钱算是白花了。（指着地上的礼品）国酒茅台酒五粮液，还有龙井好茶叶，一共花了七八千，其中一半是靠借…（叹气）唉！我真是又倒霉来又窝囊，把志愿兵当成参谋长，我这是揪着耳朵醒鼻涕----劲儿使的不是地方。
钟孝权:给我爸爸买个助听器，他肯定高兴又满意，再也不会我问东来他答西。嗯！家里怎么有人在说话？难道是我爸一个人在唱戏？（推门进去看到胡，感到吃惊）你？你怎么来了？
胡思乡:这…这到底是你的家还是参谋长的家？（非常拘谨）
钟孝权:哦，你是来找参谋长的吧？给参谋长送礼送到我军士长家里来了吧？（指着桌子上礼品）
胡思乡:（非常尴尬）那..那就留着用吧，我再去买，也不在乎这十块八块。（说着就要出门）…
钟孝权:别走！你是XX营二连的吧，我下营时见过你，你家好像是山西，上次全团强军大比武，你还夺了个双第一…是吧？
胡思乡:是，你是团部通信股修理工吧？一看有点很面熟，总是喜欢留平头，平时不太爱说话，专业技术数一流。
钟父:什么？还要坐一个钟头，那我给你们做点饭去…
钟孝权:爸，您别…（拦住他）你别计较，我爸爸耳朵有点背，和他交流有点累。
胡思乡:那是相当累。
钟孝权:哟！差点给忘了，爸，我给你买了个助听器，没治好你耳朵之前您先戴上它，免得说话乱打岔。（给戴助听器）
钟父:（摸了摸耳朵上的助听器）嘿，这个东西真先进，悄悄话也听得清，再也不用费老劲，孝顺、孝顺（伸出大母指夸奖儿子）
钟孝权:你找参谋长有啥事，我猜个八九不离十，转士官？对吗？
胡思乡:是，我很想留队当士官，继续为强军作贡献。这…这到底算是谁的家？
钟孝权:怎么？你是想来贿赂贿赂参谋长？
胡思乡:这年头，要圆强军梦，就得有行动，想留队的人太多，不送恐怕要落空…。参谋长他….
钟孝权:停，停（做手势）。你是动歪脑子用歪功，再说把你往外轰…参谋长不是那种人，任何诱惑撼不动，他要知道你送礼，肯定把你一顿熊，部队聚集正能量，上下都练正气功，强军送礼行不通。
胡思乡:哎，这到底是你家还是参谋长家？这个洋相出得太大，看来我真是个马大哈。
钟孝权:原先住的是参谋长，现在住的是我军士长，前因后果听我说，部队首长高风尚…
胡思乡:怎么回事你快讲，我好像喝了迷魂汤。
钟孝权:情况是这样的，团部住房很紧张，来队家属没有房，团里研究好几次，决定领导先腾房，一套改成三小户，暂时缓解房紧张，参谋长率先搬了家，住进了我这个军士长…你这老弟太鲁莽，不问清楚往里闯，送礼送到我家来，受之有愧不敢当，如果参谋长知道了，你想留队？――我看估计要泡汤…
钟父:哦！小伙子，我现在听清楚了，你是想留队转士官给参谋长送礼呀，这个肯定不行…（指着礼品）
胡思乡:怎么的？
钟父:你对社会上送礼研究得不细，领导一般不收礼，要收就收就收人民币，烟酒茶叶一大堆，收着对他没意义。你认为档次还挺高，太显眼没人要，打不着狐狸还惹一身臊。
胡思乡:叔叔您还真有研究啊！
钟孝权:爸，您说什么呀！部队不是您说的那个样。
钟父:你发现没？过去求领导办事，开口就说:要烟酒、烟酒（研究研究），现在不这么说了…
胡思乡:现在怎么说？
钟父:领导明确告诉你:怎么不提前说啊（提钱）？研究（烟酒）过了。听清楚没？让你提着钱去说，烟酒过时了。
钟孝权:你一个战士怎么敢来找参谋长？胆儿够大的啊！
胡思乡:转改士官是司令部直接管，找参谋长免得绕远儿，一步到位比较保险，还一个重要原因是:参谋长对我有好感…
钟孝权:怎么好感？
胡思乡:上次参谋长来我们连检查工作，听连长汇报了我的情况，他当时微笑直点头，拍着我的肩，握了我的手，还嘱咐连长指导员，这样的骨干不能走，争取个指标让我留。所以，我才提着礼品大胆的往这走…。
钟孝权:哦，那说明报幕员退场…
胡思乡:怎么讲？
钟孝权:后面有戏呀，但是…肯定要挨顿批。
钟父:哪怕什么，挨顿批挨顿骂，只要把你能留下，能为强军做贡献，这点委屈算个啥？
参谋长:（手拿一把钥匙上场）最近工作有点忙，打靶演习刚回防，红蓝对阵练战术，只为战时打胜仗，富国强军靠实干，科学练兵有文章…（稍停片刻）前段搬家太匆忙，有把钥匙在手上，今天抽空送过来…，（敲门，喊）。钟孝权在家吗？
钟孝权:参谋长（敬礼），请坐，请坐！
胡思乡:参谋长好（敬礼）
钟父:参谋长好（手忙脚乱，用左手学敬礼）
钟孝权:（介绍）这是我父亲…
参谋长:大爷，大叔，应该叫大…大哥，您好！您看我一着急不知叫什么好。
钟父:咳！只要不叫大官儿，叫什么都行，您太客气了…您请坐。
参谋长:（指着胡思乡说）你好像是XX营二连的吧？
胡思乡:（立正回答）是，我是XX营的，参谋长您记性真好…
参谋长:呵！不是我记性好，是你工作干得好。
胡思乡:感谢领导鼓励，我要继续努力。
参谋长:上次去你们连队，你们连长汇报我有印象:军事技术硬梆梆，年年立功又受奖，自身要求很严格，平时处处作榜样，当时我还留下话，这样的典型要宣扬，服役期满别放走，留下当个军士长，要为强军写辉煌…（钟父插话）
钟父:参谋长，这小伙子就是想留队当士官，心里没有底，所以来找您，没想走错了门，这是见面礼（指着桌子上礼品）
参谋长:噢？什么？原来你是来托关系，走后门，给我送礼的呀？（开始发脾气）
胡思乡:我…