贞有权:（伸了个懒腰）销售工作就是忙，加班加点是经常，可是女友不理解，经常打电话来查岗。今天怎么出息了，这么半天电话都没响？老龙啊，几点了？
龙民:（抬起头）现在是北京时间昨天那个点儿！（又继续工作）
贞有权:跟你交流比我做标书都费劲！老泰，几点了？
贞有权:（来到泰有才桌前）老泰？
贞有权:哎，谁一百块钱掉地上了？
泰有才:哪呢？（弯腰找）
贞有权:我说你就能听到钱是不？
泰有才:我这不是从小落下的毛病嘛。你的标书做完了？
贞有权:还没呢，刚做完一半！几点了？
泰有才:（看表）零点了。哎，我说你不是有手机吗？非得问我几点。
贞有权:要不然你这表不是白戴了吗？不瞒你说，我一看着手机我就闹心，女朋友不定期查岗，手机说不上什么时候就响。我这哪是手机呀，整个一定时炸弹！（一拍大腿）哎呀，昨天答应今晚陪她看电影，这一忙我都忘了。这回错误可犯大了，后果非常严重！哎，你们两个帮我出出主意，好歹让哥们把这难关渡过去。龙民，先别写了！
泰有才:伟大领袖萨达姆同志曾经教导我们，自己的事情自己做！
龙民:有困难别找哥，哥不是传说，找哥哥也不说！
贞有权:呸，瞎了我这双狗眼，认识你们！口口声声为朋友两肋插刀，你们俩倒好，关键时刻插我两刀！我的心在颤抖，我的怒火在燃烧！我……
泰有才:你怎么样？
贞有权:（讨好的笑脸）我，我求你们帮我想想招！
龙民:这还差不多。我想想。
李楠:处了个对象成天忙，说是工作很紧张。平时我就用手机查查岗，谁知道他在哪儿躲藏。说好了陪我看电影，我在影院门口一直等到散场。还差一点被误认为黄牛党，我真是喜羊羊遇到了灰太狼！不行，我非得看看他到底怎么伪装！到了，就是这儿，销售部，我先给他打个电话。
龙民:我说老贞呐，要不，你赶明儿个躲起来，过后就说公司临时派你出差不就完了嘛！
故事梗概:三人在公司加班加点工作，贞有权女友李楠怀疑贞有权找借口故意不陪她，欺骗她，而找到公司。由此引发了一系列笑话。当她看到三人加班，从而误会消除。