剧情:奸商入场:各位大叔大婶，靓女靓仔们，Goodevening！我是人见人爱、花见花开、车见车爆胎，（这时拟声轮胎爆炸声）、鬼见鬼投胎、神见神默哀的江湖奸商离席盐。快到春节了，大家伙都加菜，各家各户都缺盐，所以，（奸笑一下），本奸商再此卖私盐。
奸商:小朋友，你看错了，这是盐，盐。（这时转过身，向观众说）看着小孩有点傻，我骗骗他。（转过身对小孩，问）小朋友，1+1等于多少啊？
奸商:不知道，告诉我啦，小弟弟。
奸商摔倒:诶呀嘛呀，太雷人了
一枝花:不要迷恋哥，哥只是个传说。
奸商:你聋了，是打折。
一枝花:哦，大叔，给我来两斤白粉，再加一瓶青岛啤酒，要冻的。
奸商:没有。
一枝花:这个可以有？
奸商:这个真没有！
老头:明月几时有，把酒问青天，不问加菜没盐了！
老头:一听到，过来:小伙子，你的盐色泽不怎么好，你难道卖是私盐。
奸商:老头子，你眼花了，我卖得是纯国产的盐啊，是东厂那边出来的，而且还是小沈阳作代言哦（这时，奸商拿出一张海报）
老头:恩，我在市场上买过许多盐，你怎么证明不是私盐。
奸商:我们的盐，可是获得NBA免检产品的保障，Doyouknow？
老头:，YES，多少钱一斤啦
奸商:5两银子一斤，绝不二价。
老头:咋这么贵啊，打劫啊，你索马里海盗啊。
奸商:你买不不买，不买就给我走。
老头:为了我的咸鱼，给我来一斤。
奸商说:哈哈，今天赚了，这些盐我掺了5斤沙子，半斤盐，，吃了他们后，保证肚子消化好，哈哈～～
奸商说:谁那么缺德！
一枝花说:你是上次那个卖白粉的大叔不？
奸商:是盐，盐。
一枝花:哎呀妈呀，上次我家老爷吃了你家的盐，连上了30多茅房，害得我家的马桶都堵了，但是我家老爷困扰了10多年的便秘竟然治好了，然后老爷就赏我250两白银。
奸商:给我点啦。
一枝花:买糖吃了。
九品官:老头子，这事我帮你解决了。
奸商:全部都给你，下班后，一起去喝酒啊，我请。
九品官:你说的，下班后要请，这件事我罩了
一品官:干嘛捏，干嘛捏，远处就听见你吵。
老头:那里有人贩卖私盐。
一品官:有人贩卖私盐，带我去。
老头:就是他们，贩卖私盐。啊！又拉了，我先去了。
一品官:那两个小子，把钱放下。
九品官:叫嘛叫，没见大爷数钱啊。
一品官:我告诉你，我可是一品大官。
九品官:一品大官？演技不错吗，可以上奥斯卡了，应该是那个老头找的临时演员，有种拿出工作证啊。
奸商:就是。
一品官:给你看，阿狗拿过来，昨天刚上任，皇帝赐封的，上任那场面太壮观了，皇帝的后宫佳丽都来给我捧场，你看，就是这个。
一品官:谁叫你拿这张照片，找死啊，信不信下次我把你送到李公公那。
侍卫甲:奴才该死，奴才该死。
一品官:拿工作证过来。
侍卫甲:是！
一品官:看，把上面的字给我大声说出来。
一品官:阿猫阿狗，把他们拿下。
一品官:阿猫阿狗，押他们去京城送给李公公。