刚子:（进了宿舍，对尚子说）尚子你东西收拾的怎么样了（然后走到自己的床边，开始整理自己的衣服和一些旧报纸、杂志）
尚子:（正翻着自己的衣柜，把一些有些旧的衣服扔在了床上，有的已经掉在了地上，还有一些旧的报纸刊物，扔的满床都是）你下去半晌了，有没有找到收这些旧东西的。（没有回头看刚子）
刚子:（看到秦尚把一些还可以穿的衣服和书扔的满床都是）吼，我说尚子你这是准备干什么呢。
尚子:（回过头对刚子笑了笑）这不收拾东西嘛。
刚子:我看你是准备清家档产吧（边说着，边走近尚子的床，看了看床上的东西）这些衣服还可以穿呀，（边说边拎起了几件衣服）还有这些书，复习的时候一准能用得上的。
尚子:（回过头看了看床上的东西）书，我怎么能舍得卖呀，那可是我的命根子，不是说嘛，书中自有金屋，书有自有美女，我可是还要靠这些书的能量让我的未来成为可持续发展的呢
刚子:你看你弄的哪里都是（说着随手从旁边拿了一条塑料绳，帮尚子把满地的报纸规整规整）
尚子:（站了起来指着那些衣服）那些衣服可都旧了，并且款式早就土的不行了，现在谁还穿这些东西，早就过时了，不要了，（说着又蹲在了衣柜前面）今年过年回家，老爸肯定会给我买新的，所以说趁着今天这个机会把他们都给处理了。
刚子:（把报纸和杂志弄好以后，走到了尚子的床前，拿起了一件内衣说）这是在里面穿的吧，谁会看你的里面穿的时髦不时髦？再说了，这些衣服只不过是出了一些小问题，（提起了一条裤子）你看这条裤子不就是拉链出一些小问题嘛，在学校门口不到50米的地方不是就有一个修鞋和拉链的地方吗？你去那里看看，十分钟就能搞定，这样就当旧衣服给处理了太可惜了吧。
尚子:（回过头看了看，走过来拎起了那条裤子）马上又扔在了床上，唉，就这些东西，不要了，你想穿，你拿去吧。
刚子:（很高兴）真的，那我可就不客气了，（说着刚子把那条裤子放在了自己的床上，可想了想，又说）我不要了，你还是拿去修修吧，就这样当旧衣服给处理了真的很可惜（叠好之后放在了尚子的床上），你这件上衣怎么了，开学的时候不是我们俩个一起去买的吗，（说着刚子拎起了那件褂子，找着是哪里出现了问题）
尚子:（回过头来看了看）哦，那个褂子呀，你看看，褂子左边那里不是有一个口子吗？
刚子:（摆弄着褂子）在哪里，我怎么看不着呀。
尚子:掖窝那里，（说着，尚子从刚子的手里，拿过衣服，把有口子的地方指给了刚子说）你看这里。
刚子:（看了看）这还算是坏呀，运动服就是这里容易出现问题，你看你这个口子顶多一指长，你拿回家去让你妈给你补补不就行了吗，照样和新的一样穿。
尚子:（从刚子手里把那件衣服拿了过来，顺手扔在了床上）麻烦不麻烦，再说了，现在哪里还流行这种颜色，这种款式谁还能穿出去呀，哎，哎，哎，我昨天去了耐克专卖店，我看了一套新款的的运动服，那比这可强多了，要是穿着出去踢球，那个帅（美滋滋的样子，然后拿起这个旧的运动服）这谁还能穿出去？今年回家后我就去给老爸要钱，买一套。
刚子:你踢球穿还分什么新款老款，怎么穿黑色的衣服就踢不进球去了，我看那国足每个人脚上穿的都是外国的一个“对号”，也没有看出来他们脚下的能耐长哪儿去了，咱自己国家制造的一个品牌叫什么来着，“迈步”，学校里打球的就有穿的，还是一个差号呢，那篮球打的，那投的那个准(做着投篮的姿势)。
尚子:（被噎了一会，又诡异的笑了笑）怎么样刚子，这些衣服给你了，打五折，肥水不流外人田吗，
刚子:我不要，我这里还有一些线呢，上一次缝袜子用的，我看和你这褂子的颜色廷配的，我给你缝缝吧，一会儿就好，义务的，我的运动服也好这儿坏，我自己缝过几次了，手艺你就放心好了，保证缝完之后，我新的一样。
尚子:（有些不耐烦了）行了行了，我早就不想要这些衣服了，缝好这之后你自己穿吧。
刚子:我看，你的那些旧衣服，那一件拿出来都能穿上个两三年的，（说着便开始操弄起了针线）
尚子:（蹲到了床边）拉出来一堆鞋盒子
刚子:（坐在自己的床上正在给尚子缝褂子）哎，尚子，你爸是干什么的这么有钱，给你买这买那的。
尚子:经商的
刚子:（边缝着衣服边说）哎，尚子你听说今年经济危机的事情了嘛，美国的金融风暴袭卷了全球，国外的很多厂子都倒闭了，我听说我们年级三班的苏红红辍学了，她家以前家庭条件廷好的，听说是父亲在外面做生意，赔了好几百万，最后连房子都压上了，还没有还清呢，这不前天刚走的，说是到广东打工去了。你有空的时候也给你爸打了电话问问吧。
尚子:（一脸的轻松）我还没担心什么，你到是替我操起心来了。别提做生意，我爸可是生意场上的老手了，他从十几岁就开始做生意，什么风浪没有见识过，在商场上，我对我爸那是一百个放心，这会他可能早就清仓大吉了，在家里正闲着和我三叔打麻将呢。苏红红她爸才做了几年的生意，依我看（有些特意）还嫩呀，翻船，太正常了。
刚子:（继续缝着衣服）我认为穿什么都一样，你的这些衣服我就觉的廷好的
尚子:唉，你算是没有希望了，（说着低下头，把盒子里的鞋都拿了出来，回头跟刚子说）刚你，你爸呢，干什么的。
刚子:我爸在工地，一个普通的建筑工人，家里就我爸自己挣钱，刚刚顾得住家里的花销和我的学费，今年过年我还得回家上工地上帮我爸多干点呢，
尚子:（并没有听进去刚子说的话，把那些旧的衣服，和些旧书堆在了床的另一头，躺在了床了）天哪，可累死我了，（想起了，刚子去找那个收旧衣服和纸箱的人）刚子你刚才找的那个收旧衣服和纸箱的人那，怎么还不来呀。
刚子:（抬头说）我刚才看到他在一楼呢，到5楼怎么还得等一会吧
尚子:（若有所思得）现在三点，过一会就去上网，不行我得去看看，那个人到底什么时候上来，刚子，帮我看着点，一会要是那个收旧东西的人来了，可别让他走呀，我一会就回来。
刚子:大叔你找谁啊?
大叔:我……我是收废品的,站在门口哪里向屋里看了看,我在一楼的时候有个小哥给我说502宿舍有人卖旧东西.
刚子:哦,大叔,刚才的那个人是我,可卖东西的人不是我,是我的舍友,大叔,他刚刚出去,你等一会吧,大叔你坐.
大叔:(向门外看了看)谢谢,小伙子.(并没有坐)
刚子:大叔,你今天到我们宿舍来可真是发了呀?
大叔:(没有说话)
刚子:大叔,看你,还真不像是收废品的呀.
大叔:刚刚开始干,(有些怯生生的感觉)
刚子:大叔,你怎么了.
刚子:大叔,你怎么了.
大叔:唉!现在不是买卖难干吗?折腾来折腾去,也挣不了几个钱,还拉了一屁股账,本来还可以维持的,又不巧,赶上了金融危机,唉!全给栽里面了.
刚子:是这样呀大叔,你别太难过了(表情带着歉意)
大叔:唉,这是都有是过去的事啦,这不,我的一个朋友给我说,现在干干这个倒还能够多赚一些,我自己这是租了一个辆带斗的小车,雇了一个伙计,干干试试吧,到学校里转转,快过年了,多赚些,回家过年,给孩子买点东西.
刚子:大叔,你别老是蹲在地上呀,坐床上吧,(刚子,放下手里针线,把大叔让到了自己人的床上),坐床上歇一会吧(刚子想尽量缓解一下这尴尬的局面,在想如何换个话题),大叔,你孩子多大了.
刚子:(看到大叔带着帽子和围巾,认为他会感到热,便说)大叔,我们屋子里不冷有暖气,您把围巾摘下来吧.(说着想要去帮助大叔接帽子和围巾)
大叔:((谁知大叔好像触电一样)连忙说,不,不,不,不用了小伙子,大叔这几天有些感冒,带着这围巾正好,谢谢你小伙子,不用摘了.
刚子:（那好吧，之后没有再去让，又想听大叔的口音和尚子的差不多，便问）大叔，听你的口音，不像是本地的把。
大叔:我是山东的（声音并不大）
刚子:（有些兴奋了）大叔，我们宿舍的尚子也是山东的，你和他的口音一样，大叔你是山东哪里的？
大叔:聊城临清的
刚子:（放下手里的针线，更加兴奋了）哎呀大叔，太巧了，我们宿舍的尚子也是聊城临清的，你们还是老乡呢，呵呵，大叔，说不准你们还认识呢！过一会他回来了，我给你们介绍介绍吧。
大叔:别．．．别，你别跟他说（情绪很是激动，这个时候大叔的围巾下向滑了，大叔干紧的的向上提了上去）孩子，你看我这不是多说了吗！孩子你可千万别跟他说，其实我不是聊城的，我是邢台的，孩子你可千万别跟他说，就装做不认识就行了，大叔求你了，你一定要答应大叔，要不我就不收了，（说着就要走）
刚子:（有些懵了，连忙向前拉拄了大叔）哎。。。。大叔，你这是怎么了呀，你可不能走呀，我这不是说着玩吗，我不告诉他就是了，大叔你坐，你坐。
大叔:唉。。。孩子，不是大叔孩子脾气，大叔是有难处呀。
刚子:大叔呀，你有什么堵心事，别憋在心里头，说出来吧，说出来好受些。
大叔:孩子呀!(露出来脸，微笑着)你知道大叔为啥裹这么严实吗？大叔是有难处呀？
刚子:(有些愤怒了)大叔咱怕啥，咱是正经的生意人，做的全都是合法的买卖，谁能把咱怎么样。
大叔:孩子呀，唉。你不知道呀，大叔以前是一个老生意人了，在商海里，那是摸扒滚打了一辈子了，从来没有在商场上出现过什么大的闪失，可是这次大叔败了呀，大叔把所有的积蓄投了进去，还向银行带了一百多万，就是这次金融危机呀，让大叔赔进去了(呻吟着)
刚子:(有点慌了)真的呀!大叔。。。。大。。叔，你别太伤心了，人就是这样，不会什么事都顺心顺意的，十年河东十年河西，有富的时候，也有穷的时候，大叔呀，你可别太伤心了，都是我不好，问了您这么多不该问的东西，害得您想起了以前不高兴的事情，来。。。来大叔，你喝碗水吧，喝碗水，不要再想那些事了。
大叔:(把水推了过去)不喝了，小伙子，我倒是没有什么，一把老骨头了，怎么个按放都行，可是，我还有一个儿子，我不能让他在还没有踏进社会的时候就背上这么沉重的包袱，唉。。。。。
刚子:(有些纳闷的样子)大叔你怎么不先来呢，我们这里收旧东西的已经过去一波了。
大叔:小伙子呀，大叔不怕你笑话，大的儿子也在这里上学，他从小就喜欢搞一些小研究，小制作，说自己将来一定能造一艘他自己的飞船。呵。。呵，这不前年刚来的，今年已经是大二了，(显的很欣慰的样子)
刚子:哎呀，大叔，你咋不早说呢大叔，我也是大二的，我们宿舍的可以和你儿子联合呀，我发动，大叔，你放心是义务的，这样咱们能把全校的宿舍搜个遍，不，，不，，是转个遍。
大叔:唉，大叔想了想，孩子看到自己这样子，心里头是个什么滋味，还得让孩子心里在难受，再说不是，让孩子同学看到了，我这不是来丢孩子的脸吗？唉所以。。。
刚子:什么？(很激动)爹咋啦，有钱是时候是爹，没有钱的时候就不是爹啦了，没事大叔，你告诉我你儿子大哪个系，我和你一起去，走大叔我们去找他(说着拉起了大叔的手，要走)他如果他感到没有自己的脸上没有面子，今天我就让他浑身没有面子。
大叔:呵。。。孩子呀，大叔谢谢你，谢谢你，你是个好孩子，大叔知道。大叔不能去，不能去。
刚子:大叔怎么不能去，你是他的父亲呀
大叔:孩子呀，你如果真的想帮大叔的话，你帮大叔把这两千块钱给我儿子送去吧。你就说，你爸的一个熟人王叔叔，委托我给你拿了两千块钱，等到春节的时候你不用回家了，去你姨家就行了，你爸妈生意太忙了，不能照顾到你，这些钱让你春节花，过了春节，你爸再来看你。（哽咽了）
刚子:大叔，您放心，这件事情我一定能帮你办好，你一百个放心，要不你在这里等一会儿，你告诉我，他是哪个系的，叫什么，以我的速度，我十分钟就能在学校里跑个来回，你放心好了。
大叔:小伙子就拜托你了，他是机电系，二班的叫秦尚。
刚子:(本来表情刚毅，面带笑容，可是听到是秦尚的时候，他感到头有些晕眩，他思索着，自己向下应该说些什么，嘴里嘟嚷着)秦尚，怎么会是秦尚，怎么会是秦尚呢？
大叔:(看到了刚子呆在了那里，就问到)孩子，你怎么了，孩子？
刚子:(猛的回过神来，神色略显慌张，微笑着说)大叔你是不是记错了？你是不是一下子忘了他是哪个系的了。他不是机电系的吧？或者是电子工程的，我们这里还有好多系呢？计算机，微电子，无线电通信。
大叔:不，不，大叔怎么会忘了呢，绝对没有，那会儿他来报到的时候，我和他妈还一起送他来的呢，是机电系二班的。
刚子:(听到之后，已经慌了，他不知道这样的情况怎样处理，这件事对尚子来说无疑是一个晴天霹雳，他赶快跑到大叔面前，挡住了大叔，等他回过头来已经看到了满脸笑容的尚子，这个时候他说话已经有些颤抖了)尚。。尚。。子。。。。，你怎么回来啦。
大叔:(看到了自己的儿子后，目光好像触了电一样，迅速的避开了，赶紧的把帽折向下压了压，围巾向上提了提，只留下两只眼睛的缝隙，僵僵的站在刚子的后面，不说一句话了)
刚子:(声音颤抖着，有意的慢慢的用身体遮挡住尚子的视线，怕他看到自己身后的父亲)你。。。你。。你这么快就回来了。怎么不多找一会。
尚子:多找什么，下面有个伙计说，那个收东西的已经上来了。
刚子:(猛的明白了现场的境况说)哦哦。。哦尚。。。子。。你的东西收拾的怎么样了，人家。。。。人家大叔都上来老大会儿了。
尚子:累死我了，我在下面转了老大圈，我说怎么找不到呀，(也没有仔细的去打量刚子身后的那个人，走到自己的床边拎着自己的一件半旧的衣服说)嗨，你看看这几件衣服值多少钱，这些衣服可都是我爸给我买的，就是已经过时了，不穿了，还有下面这些旧书和报纸，秤秤吧。(说着尚子躺在了刚子的床上)
大叔:(赶紧的从刚子的后面跑到刚子的前面，整理着旧衣服、废旧的报纸和杂志，查的很仔细，把每一件衣服叠的整整齐齐，把报纸和杂志全部按放好)
尚子:(躺在床上，哼着歌，坐了起来)现在收旧东西的也都开上小车了，时代真的是变了呀。
大叔:(没有说话，只是点着头)
刚子:收旧东西的怎么了，怎么不能开小车。
尚子:哎，大叔东西多少钱呀，这些可都是我爸给我买的名牌，你要是再这么一出手肯定大赚一毕，唉!就是旧了点呀。
大叔:(把400块钱给了刚子，小声的说)这350是衣服钱，这50是报刊和报纸的钱，你给他吧。
刚子:(接过钱，把钱给了尚子)
尚子:(差点叫出来)天哪，发啦，刚子，没有想到这几件旧衣服和报纸能卖到400块钱，刚子一会儿中午饭我请了，你想吃什么，随便点。
刚子:(还站在尚子和大叔的中间)
大叔:正在收拾着旧衣服和报纸要走。
尚子:(把钱放到了兜里，突然想到了刚子还有很多废纸在自己的床下，说到)刚子你把你的东西也卖了吧，那些没用的报刊和废草稿纸。
刚子:(慌张的说)我。。我不卖了，还少着呢，再攒攒下次下起卖吧。
尚子:还攒(又躺在床上说)你再攒，我的床下可是没有空地了，卖了吧，这个机会太难得了，(说着把刚子向旁边推)你老是在我的前面晃什么晃呀，(对着还在弯着腰的大叔说)大叔，你先别走，我们还有东西要卖呢。
刚子:(马上挡了过来说)我不卖了。
尚了:怎么不卖了，外面的废纸才几毛钱，这位大叔的可是天价了，我做主了，要不我床下的那几捆废纸，我可给你扔出去了。
刚子:(感到已经没有办法，为了不让秦尚的父亲穿邦，只能把尚子床下的几捆废纸拎了出来)好。。。。。好，我卖，我就卖这几捆。
尚子:你这是干什么呀，多好的价钱，你傻呀，(说着，从刚子的床下又拎出五捆)大叔，我们都卖了，你秤秤多少钱。
大叔:(用包把废纸包起来，秤着)
尚子:(又躺在了刚子的床上)
刚子:赶忙向前看秤说25斤。
尚子:(从床上下来，走到秤前说)你不近视呀，这不是52斤吗？
大叔:(只是点头没有说一句话)
刚子:好。。。。好就按40斤吧？
尚子:呀？你倒是买东西，还是卖东西呀，人家卖东西都上多处说，你怎么老是往少处说呀。
刚子:没事，都。。。都一样。
大叔:孩子呀，你看大叔刚才把所有的钱都给我儿子了，我下面还有个伙计，我去下面给他要去，一会就拿过来给你，你看行吗？
刚子:(忙说)不不不，大叔，这些东西，你就当我送您的吧，我白送你了。
尚子:(正低着头，摆弄着刚子的废纸，把它们都叠好)
刚子:大叔不用了，不用了。(刚子松了口气，可是老感到有什么东西，堵在心里口上，让他不能呼吸，他思索着，怎样把这件事，用更好的方式，让尚子接受)
尚子:(把刚子的东西收拾好之后，看到了刚子，表情有些僵硬，说到)你这么紧张干什么，怕那个老头不回来吗？
刚子:不，不是，没什么(坐在尚子的床上上面很整洁)
尚子:(躺在刚子的床上，拿出自己刚在楼下买的杂志，看着)
刚子:(试探性的问道)尚子你认识苏红红吗？
尚子:不是很熟悉，见过几面，也打过招呼。
刚子:你觉的她这个人怎么样？
尚子:什么怎么样？你不是想给我介绍对象吧、哈哈，我不是跟你说过吗？考不上研究生，我是不会找对象的？再说了就算是我想找人家，人家也已经不念了不是？
刚子:你瞎扯什么？谁给你找对象，我说的是她的这种精神，父亲经商赔了钱，她为了分担家里生活的担子，自己也外出打工去了，我认为在这方面，她比我们两个谁都强。
尚子:(继续拿着书看着)说真的，我对她的这种方式是不赞同的，为什么要辍学呢，其实真的没有必要非得辍学后再去打工，上着学也可以勤工俭学呀。
刚子:那你说她为什么要辍学(说着，走到了尚子面前把他手中的书夺了过来，拿在了手里)拿过来，给你说正经的呢，这东西一会儿看。
尚子:哎。。。。。。你看你，(没有在意，顺势把双手放到了后脑勺说)依我看，她认为自己的家庭情况有这么大的改变，是心里承受不了了，再一个就是在学校里，害怕丢面子呗，没脸在学校呆了，索性不念就回家了，女流之辈呀。
刚子:(站了起来)你先别这么说人家，如果换作是你的话，你会怎么样(刚子的表情尽是放轻松)
尚子:(有些不耐烦了)哎。。。你烦不烦呀，你问的这都是些什么乱七八糟的东西。
刚子:(坐在了床上)我没事，我只是想研究一下这个问题，想做个小小的社会调查。
尚子:(漫不经心的说)这在我的身上根本就没有这个可能，你呀，不用调查我。
刚子:(又站了起来)假如真的有呢？如果真的有，你会像苏红红一样辍学回家吗？假如真的有，你会感到呆在学校里丢人吗？假如真的有，你会嫌弃你爸没有以前有钱了吗？
尚子:(听到这话，已经隐隐约约的感到有些不对劲了)刚子，你怎么了。
刚子:(尽可能的去平静下来)没事，没。。。有。。什么事，真的没有什么事
尚子:(表情严肃起来)刚子，你是不是有什么事瞒着我，是不是我家里出事了，刚子，你说呀，你说呀，我们是兄弟，你告诉我。
刚子:(音乐响起<父亲>)你先别急尚子，你坐那里，(扶着尚子坐在了床上)小时候，俺爹也是一个做生意的，每到过年过节的时候他总给我买一些好吃的好玩的，那个时候，在我们院儿里，我的玩具那是个顶个的好玩，随便拿出来一个都是我们院里数得着的。可是在我刚刚读高中的那年和我爸在一起搭伙的那个人带着所有的钱跑了，家里房子抵上了还歉人家十几万。家里好像天塌下来一样，债主每到过年过节的时候堵着门地要账，从此我在我们的院子里再也没有笑过，并且我还在心里埋怨我爸，认为他已经老了不行了，可是人如果坐下来静静的想一想，以前有吃得，有喝得，有玩的时候，那是爸，是爹，等到没有吃的没有喝的没有玩的时候，那就是不是爹了嘛。从那以后，我就想，我们家里有两个顶梁柱，那根粗的是我爸，那根细的就是我，当他们不行的时候，我会说，你歇歇吧爸，我也能行，我也能扛起咱这个家。(音乐停)
尚子:(拿起手机，正要拨的电话)
大叔:(从门外走了进来，把钱给了刚子)这是280块钱，给小伙子。