群众演员:买花情侣（两人）、三到五名舞蹈演员（饰演玫瑰花，）
小花:（捧着一大把花束）我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪，我祝满天下的女孩，嫁一个好男孩，两小口永远在一块；新春佳节人人快乐，情人节到情路也在，街上人山人海；虽然辛苦但是值得，只要努力来把花卖，收入能超过阿凡达；等卖完花跟女友回家，逛街浪漫带潇洒；大摇大摆，乐天替你消灾，恭喜发财，恭喜您发财，恭喜您精彩，春节还没过完，情人节已经来，我今天把花卖！~~~（音乐出）
小花:（花放在地上，跺着脚，搓着手，看着观众）大家过年好啊！如今钞票不好搞，兼职也要勤动脑；今天是大年初一、又赶上西方情人节，双节喜相逢；把玫瑰花卖准稳赢！这街上人山人海的！（指着花）这不，一早上了500朵玫瑰护花，到现在还剩五十朵啦！（拿出几朵，笑着）这几只是给自己留的，一会儿跟我的女朋友消费去！我是喜洋洋、她是美羊羊；先去狂欢购物逛商场，再回家拜见他爹灰太狼！（叫卖着）新春情人双节，玫瑰花大酬宾！（蹲在地上）买~（闻到什么）什么味啊？
老闻:（面向观众）哎呀！真热闹啊！都来逛街啦，大家过年好啊！新春佳节实在忙，老闻我累成了灰太狼！（小声）我是偷偷从家溜出来的，女儿心疼我，说我不愁吃不愁穿，还挨着累干啥。这人上了年纪就闲不住，不图把钱挣，就为把乐找！（吆喝）清代王致和百年宫廷秘方，正宗大长今韩国料理，日式油炸臭豆腐！新春大优惠，臭豆腐五元七块儿！（推着车向前走，差点撞到小花的花摊）
小花:（急忙喊）看着点啊，这儿还有人呢！(站起身)
老闻:（停下车，吓一跳，看到小花，笑着）对不起，你目标太小没注意。