蔡:马董，不好了，我们的马氏美白素被工商查处为不合格产品，正在网上公示呢。
马:什么玩意？莫急莫慌。还有啊，什么马董马董，说了多少遍了，在人面前叫董事长，在办公室就叫大舅！不知道还以为马桶又漏水呢。
蔡:大舅，那咋办呢？
马:换个名字，重新设计一下包装，马上过年了，搞个促销啥的。（看广告宣传画）就改叫虎牌美白精华素！
蔡:咋促销呢？
马:你招的人呢？
蔡:下午有面试的，在500强做过。
马:那给他几张白纸，让他写个策划方案，3000字以上。
范:如今工作太难找，前段时间在网上发简历180多份，只接到8个面试电话，其中三个还是不请自来，都号称是国际金融集团，发信用卡，卖保险，非法炒外汇的。最近呢，干脆一个没有，我都以为手机坏了，每天打几下自己的号。经济危机来了，骗子和贼的队伍也扩大了。还得提防那些借着招聘骗钱的，凡是收钱的一概不去。包看好，钱抓牢，手机不要随便给人拿了跑！
范:这短信发得蛮及时哦，昨天来过电话的。
蔡:你好，马氏国际。
范:你好，我是来面试的。
蔡:是这样，我们有份考题，您先做一下。答完后，这里有媒体采访我们董事长的文章，您要仔细看完。然后我们董事长会亲自面试。
蔡:看完了吗？您这边请。
马:你的方案我看了，确实没想到。
范:没想到？没想到是好还是差啊？
马:我的意思都让你明白了，我还是老板吗？
马:我先介绍下公司情况。马氏集团总部在美国洛杉矶，98年进入中国，02年成立马氏未来实验室公司，致力于生命科学、基因工程和健康美容研究。我们的战略是用3-5年在美国、日本建立5个分公司，用3-5年在中国建立15个分公司，88家核心加盟商，为全球用户提供专业服务。在这样的快速发展过程中，人才是我们最大的渴望，我始终认为，最有价值的一分钟是投资于员工的一分钟。巴菲特说，人生就像滚雪球，重要的是找到很长的坡。相信马氏国际就是你们年轻人成功路上最长的坡。
范:爬坡啊。
马:你有什么强项？
范:策划。
马:那4万亿知道吗？4后面那么多的零，能给我们策划几个零？
范:那都是国家大项目，估计不行。
马:马氏国际今年的销售将突破8个亿，我们的目标是5年内进入世界五百强！我作为企业领头人，进入那什么斯排行榜，好多年没进那什么斯排行榜了。
范:福布斯？
马:就那斯。公司已经进入上市倒计时！到美国那什么斯巴达克，这是我们上市倒计时2000天庆祝会的照片。
范:纳斯达克？
马:对，进军纳斯达克。
范:您等等，2000天我算算是多少年？
马:甭算了，我们要让地球人都知道马氏国际要上市了，（拿出一个破锣）看，开市敲的锣都备好了。
马:考考你的观察能力。假如啊，假如，你有巨额财产无法解释清楚时，你怎么说？
范:还有啥，炒房的呗。
马:再考考你判断能力。你乘坐电梯上来，一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的那颗？
范:自己觉着大就赶紧拿吧，万一电梯出故障呢？万一停电呢？
马:你面试回答问题啊一定要停顿2秒，确信明白了我的意思。
蔡:你最后俩问题啥意思？
马:没啥意思，我是让他稀里糊涂地回去。
马:你有啥问题要问？
范:公司年假是怎样的？
马:年假？过年放假啊？当然。
蔡:他说的是带薪年假。
马:带薪？不上班？我还从没接到员工这样的休假申请。在我们全市，周六上班难道你不知道吗？
范:合同是怎样签的呢？
马:一年一签，试用期半年。
范:法律规定，一年合同的话，试用期不能超过2个月。
蔡:新劳动法，三年合同的试用期才能为6个月。
马:那签三年，签十年都没问题，试用期半年。
蔡:签十年满之后就是无固定期限合同了。
马:啊？还有无固定期限？这是哪门子法律。
马:那就三年，在第一年快满时让他自己觉得没意思走人。
蔡:他要是还觉得有意思呢？
马:他要是还觉得有意思，那我就觉得你没意思了。
马:你的想象力咋样？
范:昨晚做了一个奇怪的梦:快过年了，我请人杀头牛，结果杀完后，宰牛的让我拿几块肉走人；我不肯，拿了很多的肉，还坐在那吃了几盘牛肉火锅，最后还剩一些，就给他了。
马:我可能就是宰牛的。你的工资要求？
范:三千以上。
马:我们这个职位呢，年薪十万，折算月薪肯定超过四千了。那今天就先这样，没你啥事了，回去听信。快过年了，工作不好找，花销还少不了。凡是借着招聘收钱的要当心啊。什么开车来接你的，让助手来接你的，让带手提电脑面试的，都要小心手机钱物被抢被骗。
范:谢谢您的提醒。再见。
沈:董事长，这个待遇和当初您说的咋不一样呢？
马:咋不一样？
沈:当时我问您工资是否按时发放，您说“那当然”。我问您是否考勤很严格，您说“这个看情况，有时也可以灵活”。
马:你肯定记错了，你问我考勤是否很严格，我说那当然。你问我工资是否按时发放，我说这个看情况，有时也可以灵活。
沈:我问您是否有车贴、饭贴就是餐费补贴、交通补贴，您回答说“那还用说，绝对比同行都高！”我问您听说公司加班多，您回答说“不可能，谁告诉你的？”
马:你肯定又记错了。你问我公司是否加班，我告诉你“那还用说，绝对比同行都高！”你问我是否有餐费补贴、交通补贴，我的回答是“不可能，谁告诉你的？”
蔡:大舅，物业说再不交房租和水电费的话，他们就拉闸、搬桌子。咋办？
马:咋办？收拾东西，这地方也住腻了，桌子给他们好了。下午就搬。
蔡:万一有人问呢？
马:就说去敬老院慰问孤寡老人，送温暖，带点被褥、水果啥的。
蔡:物业以后找到咱咋办呢？
马:放心。我在合同上签的是马大师！不是马大帅！跟那个拍老虎的农民学的。
马:快走。作者:未知