老师:上课。
罗君:起立。
同学们:老师好。搞笑小品
老师:同学们好，请坐。(顿了一下)同学们，你们有没有听说过一个叫做“世外桃源”的地方呢?
孙宁:(高高举手，老师示意其发言)世外桃源，出自桃花源记。桃花源记是东晋著名田园诗人陶渊明写的一篇脍炙人口的散文。它虚构了一个与黑暗的现实社会相对立的美好境界，寄托了作者的政治理想和生活追求。
师:非常好。那么今天我们就来学习第21课《桃花源记》，领略一下桃花源的美好。
红红:爸，有一位家长要找您。
老师:(皱眉)你没有告诉他我正在上课，不方便过去么?
红红:(急切地)我说了，可他很着急，非要您现在去不可。
老师:(无奈地)同学们，你们先自己预习一下，我马上回来。
罗君:(悄悄拉了拉孙宁)孙宁，你说今天是教师节，往年咱们都先说祝词再上课，可今儿老师一上来就讲课，怎么提也不提这事?
孙宁:(沉思)老师……大概是不想让我们送东西，所以大概连提都不提了。
罗君:不就是过教师节吗，怕什么呀?我们又不会送红包。
孙宁:(压低声音)你也别怪老师。你知道师母最近过世了吧?
罗君:(叹了口气)我知道的。
孙宁:(悄悄地)师母生前，每年教师节都要送老师一束花。我想，老师可能是怕我们送了花后他自己睹物思人吧!你看,最近老师都瘦了一圈了，讲课也是强打着精神。
罗君:(恍然大悟)原来如此。可是总这样也不是个办法呀?毕竟教师节是表达学生对老师感情的日子，老师总不可能一直因为这样就消沉下去吧?
孙宁:(叹气)那还能怎么样?老师既然不去想，咱们还能怎么办?可是今天是教师节,老师平常对咱们那么好,咱们也理应做点事情的.记得上个学期我因病缺了好多课,老师不仅让你来帮助我,每天晚上还亲自到我家来给我补课.后来我才知道,那时师母的病正在恶化,老师竟然为了我每天晚上都无法照顾师母……(有些哽咽)
罗君:(叹气)你看,既然这样,咱们更应该给老师做点事。我已经想好了，今天，我也来送老师一束花。
孙宁:(吃惊地)什么，送花?先不说送花合不合适,难道你想溜到学校外面去买?
罗君:(得意地)怎么样?不错吧!
孙宁:(摇头)你呀，尽想这种烂主意!明明知道学校不让出去还要溜到外面，亏你还是班长呢!要是你都能溜到外面，那其他同学岂不是要逃课?
罗君:没办法，非常时刻，要用非常手段嘛。那么，就这么说定了!
孙宁:喂!你说什么了呀就说定了!
老师:不好意思，耽搁了大家，现在我们继续来学习桃花源记。
老师:下课。同学们再见.
学生:老师再见。
罗君:(招手)孙宁，跟我来!(从前门出)
孙宁:(急忙跟出)喂!你等等!……
孙宁:(跟在罗军后面)就在这儿?学校旁边?我说,你不怕被老师抓住我还怕呢!
罗君:(不耐烦)你还以为能到哪儿呀?快，跟我进来。
老板:(看了罗君一眼)哟，是你呀。这次要什么花?
罗君:(扭头看孙宁)孙宁，应该给老师买什么花呀?
孙宁:(想了想)栀子花。搞笑小品剧本
罗君:对，老板，拿束栀子花来。
老板:好，你等着。(拿出栀子花)
罗君:(把钱一塞)谢了!孙宁，走!
老板:(数数钱)哎!找你钱不要啦?!(追出)
孙宁:刚才差点就要被门卫发现了……吓死我了。
罗君:(漫不经心)怕什么呀?咱们给老师买花，是做好事!
老师:什么好事啊?(声音从二人背后传来)
孙&罗:啊，老师!……(吓了一跳)
老师:(哼了一声)罗君，溜出去的主意八成是你出的吧?虽然不知道你要干什么，可是你也太胡来了!你看看你自己，哪有个班长的样子?!
罗君:(支吾)老师，您……您说什么呢，我怎么听不懂?……
老师:(怒)还装?
罗君:(低头)是我……
老师:(转向孙宁)孙宁，老师一直以为你是个听话的孩子，没想到你也跟着罗君胡闹!
孙宁:(委屈地低下头)我，我……
罗君:(急了)老师，这不关孙宁的事!这都是我的主意……
老师:(厉声道)还说!溜出学校就是不对!
红红:(跑出来)爸爸，您别训他们了。他们出去，是为了给您买教师节的花!
老师:(惊)什么?
红红:今天您去和家长联系的时候，我一直在教师外面，听到他们俩商量给您买花的事。(从罗君手上拿过花，递给老师)虽然出学校不对，可是他们俩也是一片好心呀!
老师:(拿起花束看向罗和孙)是这样吗?
罗&孙:(低头)恩……
老师:孩子，抬起头来。虽然你们出学校不对，但我很感谢你们的花。(用手背擦了一下眼睛)
罗君:(慌忙地)老师，您别哭呀!我们知道，自从师母过世了，您就一直很难过。您是我们的好老师，对待学生永远都是那么负责，认真……我们实在不想让您因为这个不幸而继续消沉下去。所以，我们想像师母一样，每年教师节送您一束花。不是您教育我们的吗?无论发生了什么事，都不能一味地逃避，应该勇于面对……(还想说什么，但被孙宁制止)
老师:(微笑着)没关系，孙宁，她说得对。人活在世上，难免有不如意;如果我们只是一味地逃避，就永远不可能获得新的开始……罗君，孙宁，谢谢你们，是你们使我重新认识到了这个道理!这束花，我一定会好好保存着，作为咱们师生情的见证!(把花抱在怀中)
红红:(跑过来)罗君，孙宁，谢谢你们!(向二人鞠了一躬)
孙&罗:别这样,红红,只要老师能重新振作,我们就比什么都高兴了!
老师:(微笑着)走，孩子们，让我们一起去把这束花插起来!