内容简介:一对老实的农村夫妻，因没钱修房子，就在家里相互埋怨，这到底给是谁的
大:老婆家里现在到底有多少钱，今年修房子我真没底。
小:结婚这几年，你能挣多少你还不知道，你装什么傻。
大:才四万多够修房子吗？现在修一座房子最少也得十四，五万呀。
小:四万？你想得美，这几年我们就不吃不喝了，告诉你，家里现在两万都不够。
大:那我拿什么修房子，难道我们用纸糊吗？
小:那我不管，你娶我时答应了，三年内给我修新房子，今年就三年了。你男子汉得
大:老婆你就饶了我吧，就是把我卖了，也卖不够修房子的钱呀。
小:那你不会向你爸妈要钱，要是他们不给钱，以后他们老了，就别指望我们养活
大:你怎么这么狠心，我爸妈都是老实的农民，他们能挣多少钱。娶你时塌了四，五
小:你这么老实个人，怎么会说瞎话骗人了。娶我时欠得下这么多的债吗？
大:怎么骗你了，我娶你时就花了一座修房子的钱，我这可是实话实说。
小:你放屁，我嫁你时才和你要了五万彩礼，你就敢说娶我花了十四，五万，你也不
大:你不信，我现在就给你算算。
小:快算，算不够我撕烂你的嘴。
大:彩礼五万，还有你妈怕你嫁给我后，我家就不给你修新房子了，又多要了五万做押金。
小:这也才十万了，还差的多呢。
大:给你买‘三金’花了两万，买电动车和手机花了五千，买电脑化了五千，酒席
小:那怪谁，谁让你当时想图排场，小车你就租了三十多辆。
大:我可是记得你当时还骂我太小气，租的车太少，给你丢面子了，我当时愁的都
小:那是一辈子就这一次，我可不想在朋友面前丢脸。那你说我们现在要修房子，又没钱，给怎么办？
大:不行你明天回娘家，和你妈她老人家，把咱那五万块押金拿回来，先应应急。
小:晚了，去年冬天我弟弟结婚。把那五万当了房子押金，让兄弟媳妇她妈拿走了。
大:天呀，这算怎么回事呢，还让不让我们这些穷人活了。