编辑:吴东洪版权；江阴市慈善义工艺术团
媳妇:开门，开门
丈夫:谁谁啊，来啦来啦。[在门缝里看看看）嘿嘿，老婆回来啦。
媳妇:你个死鬼，你干什么啊磨磨蹭蹭的
丈夫:（探出头看看老婆身后）老婆我这不是怕阎王来要债吗？[跟在老婆后面]又输光了？
丈夫:[摸着嘴巴]你赢了？
妻子:赢你个鬼。快拿钱来，我要去翻本。
丈夫:你不是有钱吗？
妻子:有钱我会向你要。最近不知道怎么了手气坏的很。赶紧拿钱去。
丈夫:老婆，我那来钱啊，家里所有的救命钱全部在你那里，那套房子的钱不是全部在你那里吗？
丈夫:我哪里还有钱啊？
丈夫:老婆啊，你就叫妈妈过上几年安稳的日子把，房子拆迁你就给了一套妈妈50多平方的房子，妈妈省吃俭用还给了咱们2万装修，，他哪来钱啊
丈夫:（不可思议地看着老婆）老婆，你不是一向嫌弃我妈吗？怎么今天突然。。。。
妻子:（亲热地挽着老公，发嗲）老公，我决定不赌了，我们把妈接过来，把妈那套房子也卖了，咱们就做个小生意，好不好吗？
妻子:（很凶地）烦死人了，你有完没完？你再到外面给我借点钱，我保证再玩一次以后不玩了。
老公:你都保证多少次了？结婚这几年别的我没学会，就学会借钱了，亲戚朋友都借遍了，现在就连我的好朋友见了我都躲着走，我不借，要借你去借。
妻子:我上那借去？就我这点名声谁还会借给我呀？
老公:你别再赌了，就算我求你好不好？
妻子:不行，我一定要把输掉的钱捞回来，你去不去借？
老公:不借
妻子:〈动作〉站起来把筷子扔到桌子上，〈说〉我看你现在还学会犟嘴了，小心我削你。
老公:你你太气人了，这样的日子没法过了，（转身就走出去）
妻子:你你你走了就不要回来，
妻子:你不是不去借吗？（拿了包老鼠药）不想把老不死的那套房子卖掉，我叫你不卖。（倒在菜里，拿起电话:喂，妈，我是小翠，今天上我们这边来吃饭吧，好的，我们等你啊）
婆婆:（边咳嗽边上。。。。。。。）自从我们家房子拆迁后分了3套房子，儿子他们把一套小的房子给了我，本来是高高兴兴的事情，可是儿媳妇却喜欢上了赌博，前段时间把一套房子给卖了还了赌债，本来好好的家庭现在搞的是一塌糊涂，对我那态度，哎~~~~~今天不知怎会叫我来吃饭，口气还不错，难道她悔改了？我来看看。
婆婆敲门:小翠啊，今天有空在家啊？
妻子:（亲热地扶着婆婆）妈啊，我知道你为我的事也操了不少心，我想通了，再也不去赌了。今天就想和你一起吃个饭，对你说声对不起。
婆婆:哎，一家人不要说两家话。改了就好，媳妇啊，赌钱的亏你是吃得多了啊，钱挣的不容易啊。
丈夫:妈，你来了。坐吧。（自己也坐下）来，吃菜。说着夹起一块鱼放在妈碗里。自己也夹了一块要吃。
妻子:妈你放心吧，我现在不去了，来来你尝尝我做的菜怎么样？
婆婆:难得你有这个孝心，还知道婆婆我喜欢吃鱼，先不着急，等阿明一起吃。
妻子:夹着婆婆碗里的鱼往婆婆嘴里送。
丈夫:接多老婆手里的筷子，说，老婆你倒酒，妈没牙齿，我给妈挑掉点刺。说着趁机闻了闻。这鱼怎么好像有味道？
妻子:可能放在冰箱了时间长了，应该没有什么事情的。
妻子:~~~~我以为~~~~
媳妇:（表情:媳妇手接过2000元，内心百感交集，泪如泉涌，手不停的哆嗦）
老公进门:我不会原谅你的！自打你迷上赌博，咱家过的是什么日子啊,孩子幸好有妈关照着，我上夜班回家，家里冷冷清清，厨房什么吃的也没有，有时候活干得实在太累，我只能饿着肚皮就睡觉。对妈呢，你什么时候有过好脸？只会逼着我给钱，这种日子我实在过不下去了，今天的行为，我早就觉得不正常。我已经报警了，你不吃点苦，是不会醒！
媳妇:（哭，跪下）老公，我错了，我不应该啊，我简直不是人啊。嚎啕大哭起来。
敲门:警察进来，一个蹲下取样，一个对小翠:跟我们走一趟吧。
媳妇:（哭喊）老公，我错了！妈妈和孩子就托付你了，我一定会好好改造的。