女顾客:四十多岁
{幕启:舞台一侧摆放着一家，塑料模特，两把椅子。衣架上挂着各式服装。
女顾客:店里有人吗？
李老板:（连忙迎上去）有有有，欢迎光临
女顾客:这里是服装店吗？
李老板:你看不见？
女顾客:我问问不好吗？
李老板:好好好
女顾客:你是老板？
李老板:呵呵，是个小老板。（旁白）一把年纪了还手搀手，比年轻人还浪漫，还戴着墨镜，自以为自己是明星，怕被人认出来吧？看他们的亲热劲，说不定那个。。。（转向男顾客，热情的）这位大哥，一看就像大老板，你想给这位大姐买啥衣服？
男顾客:你怎么知道我给她吗？
李老板:当然是男的给女的卖衣服，哪有女的给男的买衣服？那不倒贴吗？
女顾客:（气愤地）什么倒贴不倒贴？你把我们当成什么人了？
男顾客:（严肃地）你别往歪理想，我们是正儿八经的夫妻。
李老板:（讨好的）以看就知道你们是一对恩爱的夫妻。
女顾客:风向倒转的快
李老板:大姐，你们想买什么衣服？
女顾客:我想给我丈夫买件红衬衫。
李老板:红衬衫好啊，红色象征着你们夫妻热烈的感情，也说明大姐对你丈夫热情似火，主题深刻，意义重大。
女顾客:你们做生意的就是会说话。
李老板:大姐真是个热情人。（转向男顾客）大哥，好福气！
男顾客:这话你说对了
女顾客:老板，别磨蹭了，麻烦你给我拿衣服。
李老板:买衣服还是自己挑啊。
男顾客:你让我怎么挑？
李老板:随便你怎么挑。
男顾客:（尴尬地）我。。。看不见。
李老板:你是瞎。。。（连忙捂住嘴）
男顾客:我是瞎子
李老板:（歉意地）不不，是盲人，是盲人
男顾客:没关系，本来就是瞎子
李老板:（转向女顾客）那就请大姐挑去挑衣服吧。
女顾客:你让我怎么挑？
李老板:（旁白）夫妻两这么一个口气。（不耐烦的）你爱怎么挑怎么挑。
女顾客:我也看不见
李老板:（大吃一惊）啊，你也是。。。。（连忙捂住嘴）
女顾客:（坦然地）我也是瞎子
李老板:不不，是盲人，（旁白）怪不得一把年纪了还手搀手，原来是一对瞎子，女的还是睁眼瞎
女顾客:老板，这下你不会叫我们挑衣服了吧。
李老板:那你等着，我这就给你拿衣服去（反身在衣架上寻找红衬衫）
女顾客:老板，有红衬衫吗？
李老板:有有，我正找着呢（找来找去找不到红衬衫）
女顾客:（着急地）到底有没有啊？
李老板:你非要红衬衫？
女顾客:（郑重地）红衬衫。约红越好。
李老板:红衬衫太俗气，夏天穿身上热
男顾客:刚才还夸红色怎么怎么好，现在怎么改口了？你是六月天，说变就变。
李老板:根据形势的变化，及时调整嘛
男顾客:我看不不要卖衣服了，还是去政府机关上班吧
女顾客:（固执地）不，我就要红衬衫。
李老板:一个大男人穿件红衬衫，人家还以为是个大姑娘。
男顾客:大姑娘有啥不好？招人喜欢
李老板:大哥，你还是买件白衬衫吧，穿在身上既干净又凉爽，
女顾客:（不耐烦的）没有红衬衫算了，我们再到别的店里看看（拉着男顾客往外走）
李老板:（一把拉住女顾客）大姐，别急着走啊，刚才我是为你们着想才劝你们不要买红衬衫，既然你执意要红衬衫，我马上去帮你拿。（旁白）反正他们看不见，我随便拿件衬衫应付他们一下，到手的生意可不能让它跑了。
女顾客:那你快点啊
李老板:（从衣架上取下一件白衬衫，然后塞到女顾客手里）给红衬衫
女顾客:（疑惑地）红。。。红衬衫？
男顾客:没骗我们？
李老板:骗你们干什么？（抒情状）你们看，多红的衬衫啊！红的像初生的太阳。红的像燃烧的火焰，红的像猴子的屁股，红的。。。反正要多红有多红。（旁白）跟他们说这些干什么？他们看的见吗？
女顾客:真有你说的那么红？
李老板:不红不要钱
女顾客:那好，先穿上试试。（女顾客叫男顾客穿上衬衫，然后拉着男顾客朝前走去）
李老板:（着急地）你们还没付钱呢
女顾客:少不了你的钱。（止步，然后和男顾客一起转身）老板。你看着衬衫的效果怎么样？
李老板:比大姑娘还好看。
女顾客:衬衫红不红？
李老板:（惊慌的）红，红的像天上的拜月，不不，天上的晚霞。
女顾客:真的有那么红？
李老板:太红了。。。红的没话说
女顾客:刺不刺眼？
李老板:比太阳光还要刺眼
女顾客:真有那么刺眼？
李老板:刺的我眼睛都争不开了
女顾客:（拉着男顾客又往后退了几步）老板，你看现在效果怎么样？
李老板:还是那么红，还是那么刺眼。
女顾客:真有你说的那么好？
李老板:比我说的还要好，可惜你看不见。
女顾客:（满意的）那好，衬衫我买下了，多少钱？
李老板:108块，去掉零头给个整数吧。
李老板:（接过钱，对着光线辨认下真假）正好100（旁白）眼睛看不见，钞票到时一模一个准。
李老板:（目送男女顾客，得意的）只要有钱赚，管它红衬衫，白衬衫，红衬衫也是穿，白衬衫也是穿，对他们来说还不是都一样，非要红衬衫，有这个不要吗？
女顾客:（挥动白衬衫）老板，这是红衬衫吗？
李老板:（惊慌地）白。。白衬衫，
男顾客:（把拐杖敲的咚咚响）那你怎么说是红衬衫?
李老板:我。。。我也看花眼了。
女顾客:难道你也是瞎子？
李老板:你们怎么知道它不是红衬衫？
男顾客:我们是瞎子，难道别人也是瞎子？
李老板:（旁白）我怎么没想到这个？
女顾客:（把衬衫塞到老板手里）明明是白衬衫，偏偏要说是红衬衫，是不是以为我们是瞎子好欺骗？
男顾客:不能昧着良心赚钱。
李老板:（不解的）红衬衫和白衬衫对你们来说有什么区别吗？
李老板:怎么有区别？我倒想听听。（拉过椅子，请那女顾客坐下）大姐，你坐下慢慢说。
李老板:（赞叹地）大姐，想不到你对你丈夫这么深情
李老板:对不起，大姐，我不该骗你们，我没想到这里面还包含着这么一个动人的故事。
女顾客:（感慨地）你眼睛虽好，可用心感知的定西你是永远也看不见的啊！
男顾客:这话说的好啊！