李强:你瞎嚷嚷什么？走什么走啊？我不走就变成女人了？做个男人就这么难吗？你这人怎么这样呢？
张:我跟你是过够了！早离早解脱！
刘大妈:吆，小两口儿，怎么这是？有什么大不了的啊？
李强:大婶。
张美:婶儿。
刘大妈:两口子吵架了？
张美:我要跟他离婚！
刘大妈:吆，这话可不能随便说啊。
李强:这么多年了，我提过离婚吗？
张:你倒是提啊，我盼着你早提出来呢。
刘大妈:人家小李是个老实人
李:还是大妈了解我！
张:老实？这年头老实就是窝囊！
李:是窝囊，这么多年了我都――一直没有出轨！
张:（冷笑）你倒是出啊。就你长的那熊样儿，得有人看上你才行啊。
李:也不是没有，曾经有过，但是――被我拒绝了！（小声自语）现在有点儿后悔！
张:被你拒绝了？是谁这么有眼光呢，看上你了？大妈不怕你笑话，你就说那天俺俩一块儿去买手机，服务员倒是很热情:（学服务员）欢迎光临！买个什么样的--------大爷？大妈你说他才三十岁的人，看上去都成大爷了！太丢人了！
刘大妈:（笑）小姑娘不会说话呀。
李:就是。
张:你要是不老，人家管你叫你大爷？不但长的难看还要啥没啥，连个车都没有！
李:不是有一辆吗？电动的――――自行车！
张:我说的是机动的！
李:机动的也有啊，还有一辆摩托车呢？
张:别提你那辆摩托车！你说那天多好的事，人家商场搞活动，衣服全部打五折，多好的机会，我好不容易跟领导请了假，跟你去，结果呢？啊？！
刘大妈:怎么了？
张:他，他踹了一天摩托车，也没打开火儿！
李:后来不是打开了吗？
张:什么时候了，才打开的？商场活动结束了！！结束了！
刘大妈:那可省钱了。
张:跟着这样的男人真是受罪！连个衣服都买不上！（待续）