故事简介:这是发生在08年奥运会期间的一个真实的故事，现在想起来还挺有意思。
我:老板给我来碗刀削面。
老张:老胖你来的正好。过来陪我喝酒。
我:老哥，真不好意思，你不是不知道，我这个人不喝酒。
老张:【有点醉意】你小子不会喝酒，还是不是个男人。
我:我不是男人，也比那些踢球的强呀，他们就不会‘射’。【射门】
老张:【一脸不高兴，端起杯酒一饮而尽。】你不喝啦到，我管你会不会‘射’。
我:老哥对不起，兄弟我惹你生气了，我给你讲个笑话让你高兴高兴。
老张:你别给我提‘射’不‘射’的，你要是敢提，就把这斤酒喝了。
我:一只公老鼠对母老鼠说‘亲爱的，我带你去鸟巢看奥运去。’母老鼠说‘我害怕，
老张:【听完后，火冒三丈腾的站了起来。】老胖你成心是不，让你别提足球的事，你
我:张师傅你这么大岁数，何必为一个足球生气呢，你怎么比我还痴迷呀。你喜欢篮球
老张:你小子知道个屁，你就根本不懂足球，足球是每个中国人永远的牵挂。是每个中
老太太:老家伙，你生这么大气干什么，老胖他不懂足球，我懂，你问我呀。
我:老太太你就别添乱了，我们现在正烦着呢。
老张:你让老太太说，你看看人家，你看看你。年纪轻轻的不关心一点国家大事。
我:【晕】，你让老太太说，你可不要生气。
老张:老太太你快说，今天让老胖好好受受教育。
老太太:足球我知道，早十几年前我就知道了。今天我要好好和你们说一说。
我:老前辈，你就说吧，我可等着接受教育呢。
老太太:十几年前中国的足球不行，有一个叫什么什么的外国老头子，对足球挺有
我:出个屁，奥运会比赛前还吹要进八名以内，一比赛才让人知道，他们说的是要进
老张:老胖你别说了，我现在心里憋的越来越难受。
老板:【有点惊魂未定】老张，你今天怎么了，平时不耍酒疯呀？
老太太:【有点生气】老家伙，你要把我这条老命吓死呀。
老张:对不住大家了，我没喝醉，就是心里太憋的慌，就想找个东西摔摔，发泄发泄，出出心里头
老板:老胖你快想想办法，不能让他在我的饭店里摔东西呀，我可是小本买卖。
我:老张，你心里憋，也不能拿东西摔，来出气呀。这样吧，我昨天在网上看了一首歌
老张:【怒发冲冠，用拳头拼命的砸桌子】你别唱了，你是不想让我今天就气死到这里。
我:对不住，我今天也是让足球气糊涂了，成了乌鸦嘴了，我们就去矿区外，我们就往外面那个大泼池里扔石头。然后在大声喊叫，也许这样能好些。
老张:行我这就去，我要拼命的扔。拼命的喊。
我:走我也不吃饭了，我也要好好发泄发泄。
老板:老胖你等等走，你得给我想个办法呀，明天在遇上一个，为足球不要命的。我
我:【晕】这样吧，我听说解放前饭店里都挂一牌子，上写‘莫谈国事’。你就也
老板:好！我就挂个‘莫谈足球’。