故事情节:这是一个发生90后刚上班的女孩年度考核的趣事。
乙喊:数码相机、摄像机看一下，单反、镜头、闪光卡、卡、包、电池、三角架••••（突然发现目标）呦，大叔，您需要啥款式相机的，给您推荐一下。
甲:有“拖拉机牌”照相机没?
甲:这辆照相机挺贵的吧。
乙:哎呀妈呀，大叔，我们这照相机可都是名牌啊，美国总统奥巴马用的就是这一款，再说了照相机也不论辆啊！这不论台的吗哈。（拿出牌子）光想你家拖拉机了，把话都说的这么清新脱俗！
甲:这孩子怎么这么说话呢！把你们经理叫来！
甲:咋的了？闲我长的丑不让我挡着门口是不？
乙:不大叔，你的丑跟你的脸没关系。（捂嘴）妈呀！
乙:不，大叔，我是想说，别等到人人都说你丑时，你才发现自己真正的丑啊！不不不，大叔大叔•••••
甲:哎呀，别一口一个大叔大叔的叫着，我有那么老吗？叫大爷！你帅气的大爷青春虽没了，可痘还在呢!（甩头）
甲:你大爷我经历过岁月沧桑的酷，也不是单薄的帅所能及的！俗话说的好啊，人经不住千言，树经不住千斧。我不听你叨叨，叨叨我就进了套。转入正题:我先给你提个建议，瞧你陈列的这个样，把商品就这么一窝蜂的堆着，跟摆地摊的似的！就不会好好整整啊！
乙:您的建议语气文明，具体情况产清，暂时无法完成，感谢您的批评！
甲:呦！跟“两会”学会作打油诗了！
乙:过奖了大爷！
乙:大爷，请问您是国产的还是进口的？！
乙:它和你姥爷是一样一样的！
甲:咋说话呢这是？
乙:对不起大爷，炮儿放多了（捂嘴）
甲:这质量比起对面那怎么样啊？人家可是世界第一名牌啊!
乙:现在不是流行这句话吗:他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头，yang是一样的，就是换了个皮儿！
甲:年纪不大，说话倒挺呛人的。
乙:我年龄是不大，不过我牙挺大的！（露出牙）
甲:我说小伙子---
乙:妈呀，管谁叫小伙呢？！人家纯姑娘！
甲:(笑)我说姑娘，这和你唠了半天还不知道你姓啥名谁呢。
乙:那你又叫啥啊？不能冒昧的问未婚女士的姓名你知道不？
甲:呵呵，我姓牛，单名一个虎字！
乙:妈呀，还牛虎呢！俩年接吻了都。（捂嘴，缩脖）
甲:啥？
乙:没事，我的外号叫宅妮儿，艺名叫居里夫人。
乙:对不起！请叫我艺名！
甲:我说居里啊，怎么这么别扭呢，还是管你叫你姑娘吧！我说姑娘，你这么年轻，就没好好规划规划自己的一套销售路子？
乙:（一本正经）千里马常有而母千里马不常有。不想当厨子的裁缝不是好司机。妈呀说啥呢这是（捂嘴）这嘴刚提到兴趣点就刹不住三轮了。
甲:Idon`tnow!
乙:别再华人面前说英文OK?其实吧，牛----大爷，有些事吧，也许，似乎，大概是，然而，未必，不见得----这不有句话吗:销售有风险，规划需谨慎！我居里对待顾客从来都是有啥唠啥，皮yang如一-------
甲:皮yang是啥？
乙:就是表里的意思。为了顾客，我还专门写了一段座右铭呢:啊！你们就是我心中多情的乌鸦！你们就是我心中活蹦乱跳的青蛙！你们就是我心中火红火红的大虾！你们就是我心中稀面稀面得地瓜！好，谢谢大家！
乙:咋了？看我长得像非主流啊！？（摸辫子）
甲:90后说话就是时而不靠谱，时而不着调，你呀应该多多微笑，谨防情绪感冒！
乙:整点有营养的话行不？虽说这么个时代，这么个世界，不得个抑郁症什么的，你都不好意思出门，但是我劝您呀，间接性抑郁症发作期间，生人勿扰，熟人勿找！
甲:唉！现在这些孩子惯的！瞧大街上，男的走起路来像企鹅，（学企鹅）女的像小蛇，（学蛇）口袋里有俩钱儿，烧包烧包整天过年儿，孩子，社会以态度论成败，你这牛脾气得改一改！
乙:您不知道啊，就那点工资，哪有心情啊，叫我喝西北风啊，这要到了夏天连西北风斗喝不着！
甲:刚毕业吧？
乙:不是咋的。
甲:你还年轻，不就是钱吗（拿出自己的钱包，拍在桌子上）钱是王八蛋！没了再去赚！重要的是能学到经验！我先去趟洗手间，你在这给我好好的借鉴借鉴！
乙:牛-----大爷，唉别走啊，还没问您是干啥的累。
甲:大爷只是个传说，不要问大爷是哪个单位的！
丙:（很忙的样子）哎呀，今天上级领导来审核，主要是考察销售人员对产品知识的渗透和服务态度，这整不好啊就得回家，我最不放心的就是1116柜台的那个她，你说也不早通知一声，也好做个防范准备啊。（乙正好跑回来，上气不接下气）唉，宅妮儿，你去哪了?这到处找都找不着你。
乙:**主管，我捡了个钱包，刚才那顾客的，跑的真快，妈呀，没撵上！
乙:啥？
丙:哎呦，牛总，您来了，咋这身打扮呢？瞧您大意的，这不，服务员刚捡到。
甲:（微笑点头）:恩。
丙:您坐！（甲坐下喝水）
丙:（对乙说）有你这样跟领导说话的吗？（对甲说）童言无忌啊~~~•••
乙:（一拍头）额的神啊！（哭）
丙:这就是我常跟你们提起的北京总部才貌双全的牛总。
乙:（竖起大拇指）不不不，您老人家老帅了！（丙一脸茫然）
甲:这里我已经考察过了。
丙:（拍手）:这下坏了！（指责乙）
丙:就是啊，牛总！她还小，就原谅她这一次！（对乙说）明明是啥，还说自己是逆向思维！
乙:就是啊，牛总，慢慢人生路，总会错几步嘛！（左右手旋转）我这就把相机给您陈列好！（见甲还没反应）算了主管，照顾好我七舅姥爷-------（哭）
甲:（举起钱包笑）:拾金不昧，值得回味;直率坦诚，也算一等。恩，孩子是好孩子，就是嘴快了点儿，不过，挺逗的，（乙丙连忙点头答复）这次就算是你踏入社会上的第一堂政治课！
乙:谢谢七舅姥爷！不谢谢老牛！不不不，谢谢牛总！（使劲鞠躬）
丙:谢谢牛总！~~~
甲:不过我最后要送你几句话:（拍乙的肩膀）人敬我一尺，（拍丙的肩膀）我敬人一丈:尊重他人人格，树立模范形象！（乙在左举左手，甲在中间举两只手，丙在右举右手）