大飞:（拿着个钱包，一边掏出钱一边数）一二三四五，钱包里才八十二块五，哎！世界上最悲剧的事，不是去天安门看不到毛主席，而是打开钱包看不到毛主席，刚才偷了一个小子钱包，看那小子穿个西装，打个领带，还以为是个富二代，没想到还不如个乞丐！看来我还得在做一单，勤劳才能致富！这年头做个小偷不容易啊！嗯，就这家了，先探探路！您好，有人在家吗？我是查水表的！（敲门）看样子没人！撬门开锁我在行，去年行业大比武，像这样的防盗门，一分钟开了26个，太没挑战性了！开了，进屋！
阿美:老妈给我打电话，说是出国八年的表哥要回国，让我去车站接，可惜雾霾太大，人根本就找不到。哎！我算是信了网上那句话，说世界上最远的距离，不是生与死的距离。而是我牵着你的手，你却看不到我的脸！现在不光是脸看不到了，连人都丢了，雾霾真是太严重了。算了，我妈也把我的地址告诉要他了，这么大人丢不了！
阿美:（尖叫）啊！（大飞看见突然有人进屋也发呆了，半截香蕉掉在了地上）你，你，你！你是表哥？表哥，你这几年变化也太大了吧！瞧这穿着，这气质，怎么越变越像丝呢？
大飞:这什么情况啊！怎么给我整蒙了呢！她把我错认她表哥了？不过这样也好，我来个将错就错，鱼目混珠，狸猫换太子，哈哈，还是我聪明。
阿美:表哥想什么事呢？笑的那么开心？
大飞:我是见到表妹高兴啊！
阿美:我见到表哥也高兴啊！不过表哥你变化也太大点了吧！我都快认不出来了！
大飞:女大还十八变呢！男的不得七十二变啊！
阿美:表哥听说你去的是希腊，希腊好吗？
大飞:希，希腊啊！希腊当然好啊！
阿美:那你给我讲讲呗！
大飞:要说希腊，它那有个女神很出名？
阿美:什么女神？
大飞:纳爱斯啊！这都没听说过！学都白上了！人家就跟中国的观音似的，有求必应！
阿美:是维纳斯吧！纳爱斯是牙膏！
大飞:啊？维纳不是唱海豚音那个吗？
阿美:表哥，那是维塔斯！人家是歌手!
大飞:维塔斯不是那什么操作系统吗？
阿美:晕，表哥！那是VISTA
大飞:VISTA不是赛亚人吗，龙珠里那个？
阿美:汗，那是贝吉塔！
大飞:贝吉塔不是那个开坦克的吗？
阿美:我要疯了，表哥！那是贝塔！
大飞:贝塔，贝塔不是胡萝卜素吗？
阿美:停，打住，还是纳爱斯吧！牙膏就牙膏吧！要不然一会还出来点什么呢！
大飞:一开始说对了吧！表哥那知识面，那不是吹的！
阿美:表哥厉害！那表哥你在那吃饭吃的惯吗？你看你都瘦了
刘警官:刚办案回来！车我都没开，我是跑步过来的，看我这一头汗！这位就是表哥吧！有种似曾相识的感觉呢？嗯？表哥你怎么也满头大汗。
大飞:我，我也不知道。就是感觉脖子那有股力量掐着我，呼吸困难！要不你们聊，我先去医院看看！
刘警官:来，表哥！让我看看！哎呀！
大飞:别一惊一乍的行不？你会看啊！怎么回事？
刘警官:表哥，你毛衣穿反了！
大飞:我说怎么那么呼吸困难呢！妹夫是干啥工作的啊？
阿美:他啊！警察！
大飞:警，警，警察？
刘警官:嗯！当警察累啊！这不刚才接到一个案子说一个小偷进屋偷东西，正好屋主回来，屋主是个练拳击的，哎呦，小偷那个惨啊！头骨骨裂，大腿骨折小腿骨折，脊椎粉碎性骨折，内脏破裂，还没等120来呢，咽气了！惨啊！
http://item.taobao.com/item.htm?id=16124789569