农妇:40岁，捡破烂的。
城妇:42岁，下岗打工者。
同学女:高中生。
同学男:高中生。
女同学:(拿手机边上边说)喂，妈，你干啥着哩?啊呀，天这么冷还打什么工哩，不能呆在家里!?什么?你刚从山里砍柴回来。也真是，让我爸外出打工，你却上山砍柴，那不能烧煤吗?煤贵什么，一斤煤才几毛钱。好了，你们怎不给我卡上打钱哩?我早没钱花了。上次打的钱我买手机了。什么呀，我们班的同学都有手机，好了，好了，不和你啰嗦了。你要再不给我打钱，我就不给你上大学了!(关了手机)呵，等这次家里给我寄来钱，我一定买一件名牌上衣!(下)小品
男同学:(打手机上)喂，爸爸，快给我卡上打钱，啊呀，你怎么这么麻烦，上个礼拜打的那一千块钱早完了，我现在连吃饭的钱也没有了!什么，你让我吃学校的食堂，那是啥味道，你知道吗?——好了，不和你磕牙了，要让我好好学习，就快把钱打来，挂了，我还要上课去!(关手机)呵，看我那抠门的老爸，你说现在的钱，一千块钱还经得起花，我交了200话费，这一顿饭就得二十多，这一个星期二十几顿饭，最少也得四五百，再丢下三四百，我不买小吃了，不上网了，不零花了，不买学习用具了?这老爸，就不算算账，真是的!(下)
农妇:(衣衫破烂，顶着狂风，手拿蛇皮袋在拾着破烂，捡到一个矿泉水瓶，显得非常高兴)啊呀，十个了，一个五分钱，这十个五毛，够我娃吃一个馍了。快让我再好好捡，我娃正是吃饭长身体，长知识的时候。唉，这经济危机、经济危机，我还以为就我家里经济危机哩!应来这全世界都在发生经济危机，似的这破烂也便宜的，我直捡了一天了，还不够我娃的一顿饭钱!
城妇:(挎包上)老大娘，老大娘，这么冷的天，都快十二点了还不回家?你这么老了，你的儿女们怎还让你捡破烂哩?
农妇:噢，这位大嫂，我不是老大娘，我才40岁。
城妇:啊，哈哈，对不起，对不起，你比我还小两岁!
农妇:唉，那倒没什么。欸，大嫂，你问我哩，你怎也现在才回家里?
城妇:唉，好大妹子哩，我们娃娃上大学着哩，我们刚积资了楼房，我又下了岗，我老公也是一般干部，我们还欠了不少钱。这娃娃又太费钱，没办法，我老公也在下班和星期天出去蹬三轮，我在一个饭店洗碗。
农妇:啊，我以为就我们农村人没钱，原来你们城里也有没钱人哩!
城妇:唉，城市农村都一样啊!那你也是?
农妇:唉，一言难尽啊!我们两个娃娃，一个刚上大学，一个上高中，没有办法，我们娃娃他爸爸一年四季在山西下煤窑，我在家里种地，尔格到冬天了，我也到城里捡点破烂，给娃娃挣两个饭钱!
城妇:那你一天能捡多少钱?小品剧本
农妇:唉，本来捡破烂的人就多，而现在破烂又卖不了多少钱，白天捡不了多少，我就只在晚上捡，虽然受点罪，也能多捡一点，一天也就十几块钱。
城妇:那你一天怎吃饭呀?
农妇:唉，就凑合呀，买两个干馍馍，在饭馆里要的喝口面汤，就可以了!
城妇:那你住在哪啊?
农妇:我们有个远房亲戚有个地下室，人家小区还不让住人，我只有在夜深了才偷偷地回去住。
城妇:啊，大妹子，你太辛苦了。不过困难是暂时的，只要我们度过难关，娃娃大学毕业了，找到好的工作，挣上钱，我们就熬出头了!
农妇:是啊，只要娃娃好好的学习，咱们大人再苦再累是应该的，受这点苦不算什么。
城妇:是不算什么!(在包里掏出钱)给，大妹子，我今天刚发了工资，给你三百，我留三百。
农妇:不，不，我不能要!大嫂，你们也很辛苦，你们家也不宽裕!
城妇:大妹子，我比你强，你一定要拿上。
农妇:那就太谢谢你了，大嫂!(从袋里拿出一个矿泉水瓶)给，大嫂，你留个纪念吧!
城妇:好的，我就拿着吧，以后好给我们的孩子讲这个故事!
农妇:对，给每个孩子讲!(定格)