甲:人事局科长
乙:甲妻子
丙:送礼
丁:（女）送礼
梗概:公务员录取考试，丙丁两位送礼，甲二人不收的事。表明公正、公开、公平。
丙:哎呀！做人难，做80后的父母更难。望子成龙父母心，千辛万苦把书攻，毕业找不到工作，可怜天下父母心啊！这不嘛！公务员录取考试，这可是个好机会，我这不是送礼来了吗？
丁:走过雨走过风，送礼一直到家中，天大地大不如儿子大，爹亲妈亲不如科长亲啊！
丙:看见没，又是个送礼的！真是萍水相逢，尽是他乡之客。
丁:真是路遇仇家，看见有人得瑟。
丙:说点啥呢！得打个招呼。（看看天），今晚的月亮好圆啊！
丁:大哥，这里是楼道。
丙:我说来的时候看见月亮老圆了！
丁:今天是初一啊！哪有月亮啊！再说了，难道房山区一边下雨，一边看月亮？你是不是没话找话啊！不用找了，萍水相逢，都是送礼之人，敲门吧！
画外音:来了来了！
乙:请问你们是？
丙:我们找科长。
乙:你找他有什么事吗？
丙:我给儿子送礼。
丁:说什么呢！为儿子的事给科长送礼。说这话，好像科长是你儿子似的！
乙:我们家那口子说了，送礼的就不让进来。
丁:大妹子啊！你听我说啊！吃水不忘打井人，抬头不拒送礼人，现在是和谐社会，你就让咱们进去呗。
丙:是啊！你看我们都和谐啊！都说送礼的是冤家，其实我们是同行，都说我们是水和火，其实我们是织女和牛郎。