(也可叫:强军也有我一份)
故事梗概:师长下连当兵住到班里，全营召开对抗演练动员大会，因跑肚拉稀未能参加，留在连队值日。正赶上新兵赵强军从医院偷偷跑回连队，碰到师长这个“有点面熟”的老兵，没有“礼貌”的攀谈起来，引出一系列搞笑场面，直到连队干部出现才解开“面熟”之迷。充分体现广大官兵把强军目标作为自觉行动的精神境界。
师长:下连当兵一星期，基层情况正熟悉，今天全营开大会，我这肚子不争气----拉稀，只好缺席。留在连队当值日，接听电话、维护秩序，顺便也干点力所能及…（挥起扫帚扫营院）
新兵:入伍还未满一年，患了急性阑尾炎，手术三天刚拆线，偷偷摸摸跑回连，你问为什么？我要参加演练，强军也有我一份，这点小病就下线，那我就是孬种---丢脸。（小声对观众说）求您不要告诉我们连干，得了军功章啊，也分您一半儿。咦！人呢？
师长:（停下手中扫把）请问，您找谁？
新兵:你是谁？连队人呢？
师长:哦，我是连队老兵，我叫张思强。您是？
新兵:我是这个连队的主人，我叫赵强军。（说着，从上到下打量着这个一把年纪的老兵）你…你…还是个列兵？好像在哪见过，有点面熟…
师长:哦，可能是吧！您探家刚回？还是….（也从上到下打量着这个冒冒失失的新兵）
新兵:这个先保密，等会告诉你。怎么就一个人在家啊，其他人呢？参加演练的已经出发了？（着急状）
师长:没有，没有，去参加营里动员大会去了。
新兵:哦，那你怎么不去呀？
师长:我呀！我要去了，就有点像婆婆看着儿媳，他们放不开，有顾虑…
新兵:怎么的？
师长:怕他们在主席台上给我摆位置，我喜欢和战士一样坐马扎儿，腰杆儿挺直。最怕的是，随便讲几句就说是重要指示，完了后还要各连队贯彻落实，这不误事吗！干脆就….等会儿…（说着捂着肚子往厕所跑，到屏风后面去了）
新兵:呵！这个老兵真油条，说着说着往厕所跑，看军衔我俩是平级，等会出来和他好好聊一聊，看看到底是领导还是冒号，…依我看，肯定是关系兵上面往下戴的帽儿。…（稍停片刻）不过我一进门看到他，心里就一咯咚:年纪有点大、皮肤有点松、腰还有点弓，要不是穿军装，以为他是小时工…嘿嘿！（哈哈笑）
师长:（从屏风后面出来）哎呀，我的妈，一上午去三趟厕所了，这要是去会场还不得一会喊报告，一会喊报告…
新兵:真要去了会场，你就得忍一忍了….
师长:这不是别的，是可忍“屎”不可忍啊….要拉肚子没法忍。
新兵:你什么时调来我们连的，好像有点面熟啊！
师长:刚来一星期，过去有可能见过面。
新兵:你是通过关系调来我们连转志愿兵的吧？…你肯定有什么背景。
师长:怎么？调来个老兵就一定有背景？
新兵:那是啊！（稍停片刻）…这年头哪儿都有不正之风，部队也不是真空。
师长:你们连有吗？
新兵:哼！这个你打错了算盘，我们连转志愿兵可严了，五道关口你就过不去…
师长:哪五道关？
新兵:（扳着手指数）群众推荐要打分，支部研究要提名，考核考试要过硬，张榜公示亮身份，明查暗访查血清，看看是不关系兵。
师长:那要是呢？
新兵:淘汰出局快走人。
师长:嚯！还真严啊！很好嘛！
新兵:你来我们连转士官，那算是娶亲的走进动物园….
师长:怎么讲？
新兵:走错了门。
师长:那不一定，动物园的饲养员也能当新娘。
新兵:哎？你不是军务部门有关系，要不就是师团领导是亲戚，不可能无缘无故一老兵，跑到我们连来顶实力，为了达到你目的，学会了作秀假积极，跑肚拉稀还要来扫地…哼！
师长:哟喝！你这小战士这么看人有问题！你怎么认定我上面有关系？
新兵:要不就是，你在别的单位有违纪，受过处分降过级，换个单位来改造，否则不会假积极….
师长:我违纪？降过级？难道我脸上有痕迹？你这同志年轻气盛，开口讲话把人气。
新兵:看你像将军的年龄，戴着士兵的军衔，没受处分咋混这么惨？（稍停片刻）不过…看你黑皮肤络腮胡，肯定吃过不少苦….
师长:那是啊，不吃苦怎么带队伍？
新兵:你还带过队伍？这么说，你当过几天班长啊？
师长:这么跟你说吧，从班长到排长，年年上过光荣榜，从连长到营长，比武竞赛拿过奖，从团长到师长，正为强军摆擂场，你说我当兵多少年？入伍你可能还在穿开裆，…哈哈（大笑）
新兵:你…你摆的什么迷魂阵，越听越感到不对劲，人家从奴隶到将军，你是从大校到列兵，你没说前因和后果，我猜着，你错误犯的很不轻…要不，怎么成了天涯沦落人。
师长:这样吧，我的情况你别细问，等会自然会搞清。我问问你，我来连队一周了，从没见过你的人，你从哪来上哪去，怎么慌慌张张进营门？请你自我介绍一下。
新兵:好，（立正站好）我叫赵逃兵…（立即改口）不对不对，我叫赵强军，入伍大半年，军衔是列兵，得了阑尾炎，住院正养病，听说部队搞演练，我就动了心…
师长:决定当逃兵，是不？哦，病还没有好利索偷偷跑回的吧？
新兵:你怎么知道的？你也是…
师长:我是什么呀！一看你进门神色不对，两眼发直脸发灰，走路打嫣儿血气亏，身上有病心里有鬼。…（突然大声喊）赵逃兵…
新兵:（立正答）到！
师长:承认了吧！是逃兵不是？哈哈！蒙我？
新兵:（突然醒悟过来）哎？谁是赵逃兵啊？我叫赵强军，就是实现强军梦的那个强军。
师长:那我喊赵逃兵你答应什么啊？
新兵:我让你给忽悠蒙了。谁说我病没好偷偷跑回来的？
师长:我说的，你那走路的动作，一看就没好利索。
新兵:我走几步你看看，你看看（走起了正步，又换齐步）。
师长:那就听口令，（下达口令）赵强军…
新兵:到！
师长:面向我成一列横队集合。
新兵:是。（迅速跑到张思强面前站好）哎？就一人有成一列横队集合的吗？
师长:队列中不许讲话。
新兵:是。
师长:目标正前方50米，卧倒。
新兵:是。（伤口未好，有点难艰难的卧倒）
师长:匍匐前进。
新兵:是。（表情痛苦艰难的做了一下，停下了）报告，请求更换科目。
师长:停，起来。怎么样？不行了吧？病好利索了吗？
新兵:报告列兵，确实没好利索，但不影响参加对抗演练。
师长:还不影响？这就影响了。（用手指着他说）你…你，住院养病不安心，偷偷跑回为强军，你的想法很上进，可你没有身体作支撑，劝你马上回医院，输液吃药带打针，听命令，走…走（说着帮他收拾物品）
新兵:不…不，强军也有我一份。（与对方抢物品）再说了，你是列兵，我也是列兵，你不能给我下命令。
http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1263732574_0_1.html