场景一:(某网吧内)一名学生模样的男孩正歇坐在电脑前，染了满头金发，身穿短裤体恤衫、凉鞋。嘴里叼着烟，桌上满是吃过的泡面、饮料瓶、烟头等杂物。一边全神贯注的盯着显示器，一边不停的操动着键盘鼠标，嘴里不停的叫嚷着:“oh
场景二:(晚上八点左右时的街上)他忧郁的走在街上，把刚抽完的烟头扔在地上，用脚使劲的将还在冒烟的烟头踩灭。
场景三:(教学楼前)“哎，今天下午的课一定很没意思，不如我们一起练级去吧!”几个学生商量着。明明也拿着书本和笔记正往教室走去。
场景四:(炎炎烈日下的马路边)一位一瘸一拐的老汉在捡着垃圾，满脸是汗、衣衫破旧。前方不远出有一个青年把刚喝完的饮料瓶正要扔出去，老汉急忙上前伸手想要青年手中的瓶子，青年冷冷的看他一眼，用力把瓶子往空中一扔，一把推开老汉就离开了。老汉并不介意，只是看到瓶子被扔到了马路边，老汉急忙上前去捡。然而，就在老汉刚弯下身，手正要捡起瓶子的时候，意外发生了。一辆飞奔的电动车飞快的撞向老汉，刚捡起的瓶子在空中翻滚着，老汉被狠狠的撞倒在地。肇事者见状惊慌之中骑着电动车就逃。这时候一个收废品的骑着小三轮车正巧路经这里，看到老汉后，大声喊道:“老张，老张你咋了，……快，快叫救护车。”在车上的另一名同行急忙拨通了120的电话。
场景五:(网吧里)他们都在全神贯注的玩着游戏。“华子，快来救我，我快撑不下去了，这个怪好厉害。”明明大声的喊着。烟雾弥漫的网吧，乱哄哄一片。“嗡…..嗡….”明明放在显示器前面的手机突然响了。
场景六:(医院内)张明手抚摸着父亲的手，此时的他已是泪流满面。
场景七:(学校教室里)学生们个个精神的端坐着，认真的听讲。老师认真的传授着知识。镜头慢慢落在正举手回答老师问题的张明身上，此时的他，显得更加的优秀。
结束语:此片献给所有伟大的父亲们。让我们一起向自己的父亲说声:“爸爸，我爱你”!