小伍:丁是丁，卯是卯，其实我占的比你早！
小艾:我一大早就来了，咋没看见你呢？
小伍:我昨天晚上占的。
小艾:最后一排是我的专利！为了它，我每天早早地起了床，抢破了头，血直流，这个位置不能丢！
小伍:最后一排是我的骄傲，风水宝地这边独好。要想把我从这赶跑（小艾:――咋地？）劝你趁早拉倒！
小玲醒来:吵什么吵什么吵？
小艾:知道。
小伍:我们不吵了。
小玲:你们最不可原谅的是――把我吵醒了！
小艾:最后一声得，还是发扬风格。哥们，考试照着我点！
小伍:啊？今天考试啊？
小玲:可不？我今天手都麻了！
小艾:吓的噢？
小伍:睡觉睡的吧？
小玲:都不对！打小草累的！
小艾:哎，想我昨晚点灯熬油地折腾了大半夜呀！
小伍:哎呀，发奋学习了？
小玲:你也打小草？
小艾:哪呀，我在想考试的策略！
小艾狂笑:告诉你们，这招绝了！
小艾:照书抄――（拿起书）
小玲:去死！
小伍:是个好主意！我咋没想到呢？
小玲:得了吧。你这也叫绝招？
小玲:说，考试答卷分几步？
小玲:分三步！
第一步:把名字写上。（两人点头）
第二步:把题目看一遍！（两人点头）
第三步:――把卷纸交上去！
小艾:交白卷哦！
小伍:什么破题啊？
小玲:我再给你们出一道题儿；说，今天考试了，谁没来？
小艾:今天考试谁能不来？小玲？
小玲:我不在呢么！
小艾:看看四周，小伍？
小伍:在呢！
小艾:啊！我知道了――小艾！
小伍:你是白来了！来了跟没来还不一个结果！
小玲:答，老师呗！还没来呢！
老师:叫什么？癞蛤蟆进来了哦？
老师:严肃点！这考试呢！一点职业道德都没有！这年头最重要的是什么？――分数！分分分，你们的命根！（邪笑）考考考，俺们的法宝！
小艾:抄抄抄，咱们的绝招！
老师:快发卷纸！考试了也不早点来，这都几点了！考试都开始了半小时才来！干什么去了啊？
老师:考试时间共两小时！不超过一小时不许交卷！想答卷的同学请拿起笔，不想答卷的同学请原地休息。想上厕所的同学――请约束好自己！
小艾:我把老师好有一比，
小玲:就是！难道他是传说中的说唱歌手，要不嘴里怎么就叨咕叨咕的没完？
老师:肃静！你们要比树还静！知不知道你们犯了多么严重的错误？比盐海重！
老师:（指小艾）这位同学请不要抄了！
小艾:你怎么知道？我放在桌子里抄的！
老师:你桌子前面的板掉了，我都看见了！
小艾:（看了看）哎呀！真倒霉！
老师:坐下！不到一小时不许出去！
老师:行了行了，别装了！
小伍:再低点再低点！
老师:（没收了小伍的卷纸）你也坐着反省一下，为什么拿书作弊？
小伍:也不想拿书啊！谁让我没像她（小玲）一样打好小草的！
老师:这就对了，下回记得打小草！我就喜欢这种用功的孩子。
老师:到点了！交卷。
老师:好。记得下午来考高数！（下）
小艾:啊！下午还考高数？
小玲:啊！！下午考高数！（拿起小草）刚才考了什么？
小伍:高……数？！那是什么树？
三人:研究下怎么打小草吧！
小艾:语文老师！
老师:小艾，你怎么写作文的！（卷纸给小艾）
小艾:怎么了？
老师:你读读。
小艾:《我的老师》，我的老师长了一张瓜子脸……
老师:等下，（拿出一大牌子，上写爪）你这是瓜子脸的瓜吗？你写来的是我的老师长了一张爪子脸！
小艾:老师，爪子脸也是脸，就不能凑合看吗？
老师:你接着读。
小艾:我的老师长的真漂亮，真漂亮，真漂亮呀真漂亮，真漂亮呀真漂亮……
老师:停！你写那么多真漂亮干吗？就这么一直写到了结尾！
小艾:老师，作文不是要求不能少于500字吗？
老师:那你就只写真漂亮？
小艾:不是要求写出真情实感吗？这就是我的全部感情啊！
老师:哼哼，告诉你，你才496字！
小艾:哦！那再补一句:真漂亮啊！
老师:你看看你的古文翻译，触槐而死你怎么译的？
小艾:找棵老槐树上吊了！
老师:为什么是老槐树？你看你解释词语，解释逝世，你竟然写去死！
小艾:噢，我本想写死去的！
老师:（一脸无奈）你，你又挂了！
小艾:再给我一次机会吧！我都重修五次了！
老师:好吧，我就给你个机会。听说过疱丁解牛，游刃有余吧？你用游刃有余造个句子，对了我就给你过！
小艾:游――刃――有――鱼？！鱼……鱼，鱼在水里游，游刃有鱼……
老师:（笑了）恭喜你，获得了――
小艾:过了？
老师:（冷漠）第六次重修的机会。（下）
小伍:哲学老师！
老师:小伍！
小伍:有！
老师:看看你的卷纸！
小伍:这就是答案，请给分……不对吗？
老师:你这叫问题吗？
老师:你――好，下一道，
论述题:什么是勇气，你怎么没答？
小伍:我答了啊！
老师:就写了五个字！
小伍:（读）这就是勇气！没错啊！然后我下面的题都没答就交卷了，我把勇气解释的多好呀！
老师:你――你等着挂吧！
小伍:老师！再给我次机会吧！我挂了十五次啦！
老师:那我问你两个问题。就看你的造化了……
小伍:两道――太多了！
老师:好，第一题答对了！第二题你不答我也让你过，你有多少根头发？
小伍:如果我是秃子就好了。
老师:答啊！
小伍:123456789根！
老师:你怎么知道？
小伍:老师，第二题我可以不答！
老师:好！很好！非常好！拿着（递给一张纸）
小伍:这是――
老师:重修单！（下）
小玲:英语老师！（欲跑）
老师:小玲,跑什么呀？没吃早饭呀！
小玲:没吃――
老师:我看见你早上吃饭了呀！
小玲:――明天的早饭！
老师:小玲，看看卷纸，你这阅读理解没一个对的！你是不是根本没读就直接看题目选的？
小玲:不是！
老师:还敢狡辩！
小玲:我连题目都没看，直接看答案选的！
老师:还有你的作文！怎么看着眼熟？
小玲:能不眼熟吗？阅读理解每段第一句话拼起来的……
老师:小玲，你该觉悟了！你这次――
小玲:啊！老师，我都挂五、十五，不，五十次了！不能再挂了啊！
老师:不是我不给你过……这……比如，你能翻译出eveningdress是什么意思吗？
小艾:evening是晚上吧，最适合大游戏！
小伍:dress是衣服，MM总吵着买！
小玲:哦！老师，我知道了！是夜行衣！
小玲:不行，我得找老师去！你们俩慢慢研究吧！（下）
小艾:算了，小草打了也未必用得上，我也走了。
小伍:那怎么办？交白卷？
小艾:当然不能交白卷，我现在就去背一道最难的题，然后写在卷纸上，自己出题自己答！（下）
小伍:有个性。（刚想走）
小伍:班主任！
老师:小伍，我找你谈话。
小伍:啊！
老师:上回考试这道题问:这个反应什么原理？你答的什么？
小伍:――物理原理。
老师:有这么答的吗？
小伍:难道……是化学原理？
老师:小伍呀！你这么下去可怎么办呢？为什么不喜欢学习？
小伍:――不喜欢我的专业吧！
老师:环工？你知道环工是干什么的？
小伍:环卫工人。
老师:是环境工程！
小伍:哦？那我毕业了做什么？
老师:……环卫工人。
小伍:听说是治理污水的嘛。
老师:（激动）谁说是治理污水的？――还治理大气污染呢！
小伍:怎么治理大气啊？
老师:这个我不懂！我是教水污染处理的！
小伍:还是治理污水的。
老师:你妈看了你暑假的成绩了吗？
小伍:看了。
老师:真的？你真寄了？
小伍:我当然寄啊！
老师:你妈和你说什么？
小伍:我妈说闲得没事学校寄什么成绩单啊？
老师:……你走吧。
小伍:不能走。
老师:为什么？
小伍:还没谢幕呢！