英母:老公，老公啊~（拉住英父）
英母:可是老公啊，人家马公子可是郑重其事，明媒正娶的啊……（被英父打断）
英父:我跟你说过多少遍了，现在是改革开放的新时代，孩子的婚事不能再由父母操办……（被场外音打断）
场外音:马公子聘礼到~
管家:我家公子派小人给二老送来这些礼品，不成敬意，还望笑纳。（打开礼单宣读，随从们双手捧礼品上场）茅台一瓶~云烟一条~钻石首饰一套~肯德基外带全家桶一份~家庭影院一套~正在运输途中~凯迪拉克一辆~正在厂里维修~法国巴黎埃菲尔铁塔一座……
管家:啊错了错了，是法国巴黎埃菲尔铁塔参观券一套~还有西湖龙井北京烤鸭十八街麻花陕西泡馍东北大锅菜王志和臭豆腐都已经差人送进厨房钦此~~~~
英母:老公啊，看看看看，人家马公子派人送来这么多礼物，咱家英台是非他莫属了……
英父:你一个妇道人家知道什么，看看马公子那副德行，怎么看怎么像马桶……（此时马公子已经上场，站在英父身后）
英母:哎呦~那还用说嘛，当然是~（被英父打断）
英父:免谈！（怒气冲冲冲地站起来，指着马公子）你知道什么是马克思列宁主义吗？
马公子:不知道……
英父:你知道什么是改革开放吗？
马公子:不知道……
英父:你知道什么是那斯达克指数吗？
马公子:不知道……
英父:你知道什么是“Whoareyou”吗？
马公子:……
英父:你知道谁是张国荣，谁是张曼玉，谁是罗纳尔多，谁是姚明，谁是汤姆.克鲁斯，谁是小甜甜布兰尼吗？（转身对英母）你看看你看看，这么一个什么都不知道的白痴，叫我把英台嫁给他我怎么能放心啊！
马公子:伯父，我……
马公子:伯父果然对小婿了如指掌，小婿这次就是带了300万的礼金……
英父:我呸！你以为钱就能买到一切吗？我告诉你，真正的爱情是无价的！你以为300万就能……（逐渐反应过味来）300万……（走过去小声对马公子）那300万是我一个人的还是俩人的……
马公子:当然是伯父伯母一人一半了……
英父:绝对不行！
马公子:那就四六开……
英父:三七开，她三我七，否则免谈！
马公子:那就按伯父的意思办！（掏出一张契约）劳烦伯父在上面签个字，就算是同意我和英台的婚事了……（契约被英父一把抢去）
英父:那还用说，我打心眼里一万个同意（掏出钢笔来准备签字），哎马公子，那300万是给现金还是给支票啊……
马公子:就300块钱还要什么支票啊。
英父:是啊，就300块钱还要什么支票……（笔停下，诧异的看着马公子）300……块？不是300万吗？
马公子:300万是这次婚礼的总开销，今天给您的礼金就300块……
英父:他就不是钱的问题！（抽泣状）他丢不起那人啊……
马公子:伯父教训的是，婚姻这么重要的问题不应该拿金钱来衡量。不过小婿听说伯父喜欢旅游，所以前几天特意在夏威夷买了一套度假别墅……
英父:此话当真？
英父:你这不耽误我度假时间嘛……（刚掏出笔来要签字就被场外音打断）
场外音:老爷夫人不好了！小姐失踪了！
英父:英台！（跑下台过程中顺手把钥匙从马公子手中抢走）
英母:我的英台呀！（跑下台）
画外音:祝英台自逃婚后到处游走，这一日来到了梁山伯念书的私塾外。
先生:关关雎鸠，在河之舟~（顺时针摇头晃脑，自我陶醉状）
先生:山伯，跟你说过多少遍了，要顺时针摇头！
梁山伯:是，先生。
先生:窈窕淑女，君子好逑~
先生:山伯~顺时针摇头！
先生:山伯，你去看看是何人喧哗。
梁山伯:是，先生。
梁山伯:呔！何方妖孽，竟敢在此捣乱！
祝英台:这是我的名片。（递名片）
祝英台:Andwhatisyourname?
梁山伯:Mynameis梁山伯。祝兄的歌声固然美妙，可是却不想惊扰了先生讲课，还请祝兄跟我走一趟去向先生赔罪。（拉着祝英台向场下走）
祝英台:梁兄，好像方向错了……
梁山伯:难道祝兄没有听说地球是圆的吗？往这边走不过绕个远而已，正好请祝兄教我一些乐理知识。（继续拉着祝英台向场下走）祝兄有所不知，我也是蔡依林的歌迷，不知道她最近又出了什么新专辑啊……（下场）
画外音:祝英台跟着梁山伯一起进了私塾，一起谈天论地，喝酒划拳……哦，拿错旁白了，他们一起谈天论地，引吭高歌。但是，所谓天网恢恢，疏而不漏。祝英台的父母和马公子历经千辛万苦终于将祝英台捉拿归案……这一日，祝英台和梁山伯在野外依依惜别。（场外一顿群殴之声"你怎么念的旁白""都是什么乱七八糟的"……）
梁山伯:祝兄，送君千里，终有一别，咱们就此别过吧……（低下头去）
祝英台:梁兄，此时此刻，你难道就没什么话要对我说吗？
梁山伯:我……（欲言又止）没有……
梁山伯:英台，别伤心了，你看，这只蝴蝶翅膀上写着字呢。
祝英台:你骗我。（仍然不回头）
梁山伯:我念给你听:我是一只小小鸟，爱你可把性命抛。英语日语全不怕，台上台下都叫好。
祝英台:我……爱……英……台……（缓缓地转过头去看着梁山伯）
梁山伯:你问我爱你有多深……月亮代表我的心（作者忘记中间的词了*#%￥……）
祝英台:梁兄，你不要再说了（蔡依琳《说爱你》音乐声响起）
祝英台:Bye~
梁山伯:赛又拿拉~（找不到日文输入法，理解意思就是了*^_^*）
神父:马德才先生，你愿意娶祝英台小姐为妻吗？
马公子:我愿意！（拉住想跑的英台）
神父:祝英台小姐……
祝英台:No！
祝英台:我不愿意！（使劲挣脱马公子的手，跑下场）
马公子:英台！等等！（追下）
神父:我从没见过这样的情侣，愿上帝保佑你们，阿门~（划十字）
画外音:梁山伯和祝英台分手后一直卧床不起，终于驾鹤西游了。这一日，祝英台来到梁山伯的坟前……）
祝英台:梁兄！你死的好惨哪~（扑在坟头上哭）
侍者:这位小姐，这个坟是我们神父的，他前几天主持婚礼，结果新娘说了一句鸟语他没听懂，觉得受了莫大的耻辱，就用面条上吊自杀了。你那位梁兄的坟在那边……
祝英台:&*%#……（赶到另一个坟头扑在坟上哭泣，唱"小白菜"曲调）梁山伯啊，命好苦啊，你怎忍心，离开我啊~梁兄~
画外音:这个时候天空中突然一声炸雷，一道闪电把梁山伯的坟劈开。
祝英台:啊~梁兄~
梁山伯:英台~（两人相拥）
众人:恭喜恭喜，有情人终成眷属~
神父:不知道二位以后有什么打算？
梁山伯:这个嘛……（被祝英台打断）
祝英台:我们已经想好了！
画外音:本来梁山伯想变成蝴蝶的，可是祝英台非要变成蜜蜂，唉~都是女权主义的错啊……