剧情:通过白娘子与许仙相识相知的过程，反映当代青年的择偶观、婚姻观，人生观，聚集2013年度流行元素，谐趣幽默之中典藏人生感悟！
白:（戏剧腔）青儿，走哇！
青:一大早的，急急忙忙的这是要去哪啊？（唱《爸爸去哪儿》背景音乐响起）“老姐、老姐，我们去哪里呀？”，别忘了我们不是人，是妖。
白:（唱《爸爸去哪儿》）“有我在就天不怕地不怕，宝贝宝贝我是你大树，一生陪你看日出。”
白:今天是11月11号，双棍节，西湖公园里有许多商品在打折，我们去淘淘看。
青:是吗？那西湖公园里今天的帅哥肯定少不了，姐姐淘货是假，看帅哥是真吧！
白:贫嘴！想我们一直呆在这蛇洞里一千多年了，人家是“宅男”、“宅女”，我们是典型的“宅蛇”了，趁着今天的美好时光，我们去外面逛逛去也！
青:对，逛到帅哥你就“脱单”了；逛到“土豪”你就“脱贫”了；逛到型男你就“脱光”了。
白:那我可就超过汪峰上头条啦！
青:就脱离光棍的队伍了，姐姐想到哪去啦？
白:你这嘴越来越贫啦！小心掌嘴！
青:想当年奴也是一纯情美少女，见人一脸羞答答的笑，自从跟了姐姐之后，才变成“生猛海鲜”了。
白:如此说来，还是我教坏了你？
青:姐姐内向，有心思不说出来，就是现在流行的“闷骚”型，青儿心直口快，哪里比得上？
白:不打你满脸桃花开，你就不知道春光灿烂！不给你脸上一梧桐叶子，你也不知道秋高气爽！（欲打状）
青:（躲开）再也不敢了，姐姐，走吧！
许:（吟诗）锄禾日当午，妈妈最辛苦；上午打麻将，晚上斗地主。
白:好诗！
青:还知道心疼他老娘，是个孝子。
许仙:小生长到二十多年，从来没有遇见如此天生丽质的姑娘，见到生人就脸红，还是一古董型的，不，古典型的，肯定是有着深厚的文化底蕴的。哪像现在的有些姑娘，琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。机遇不容错过，可小生怎么才能认识她呢？有了！……喂，姑娘，你们掉东西了！
许仙:（捡起路边一块砖头）这是你们掉的吗？
青:你神经病啊！
许:（急中生智）姑娘们，看这天在下雨，你们没打伞，小心着凉，小生把伞借给你们好吗？
白:（迟疑接过雨伞）那你呢？我们以后怎么还给你？
许:你给我你的电话号码吧，QQ、微信也行，我来找你们。
青:（看这两人你有情我有意，可都怕说出口，都是那种“闷骚型”的，看来还得靠我了）喂，你是找借口想追我们小姐吧。
白:青儿。
许:是~不是~就是~也算是吧。
青:那，拿你的简历来给我们看看。
许:我这还像找工作呢。找工作要碰上你这样的上司啊，那你一定是别绝师太。
青:少废话，讲究工作效率，快点！
许:小生叫许仙，住在断桥边。
白:他还是一土著。
许:不喝酒、不抽烟。
白:不抽烟好，不制造雾霾。
许:子承父业是医生。
白:事业单位人员。
青:还是一经济适用男。
许:盼望能把小姐手儿牵。
青:我说，许仙你就不能出息点，自己努力，干嘛要子承父业啊？
许:现在就是一个拼爸的年代啊，子承父业不好吗？查尔斯子承父业成了王子，金正恩子承父业成了主席。
白:拼爸也有不行的，我爸是李刚，媒体被曝光；我爸是李双江，脸面全丢光。
青:我说许仙你是医生，病人在你那治病，你不会用大检查，开大药方吧。
许:有的，不这样还怎么赚钱啊？
白:赚钱有术啊。
青:还算开窍，我们小姐对你还有点意思，你去吧。
白:西湖美景十月天，我和郎君把手牵。
许:情深深、雨蒙蒙，我和娘子海誓和山盟。
青:这恋爱发展还挺快的，都赶上动车的速度了。
法:呔，此路是我开，此树是我栽，要想谈恋爱，须得我批准。
白:我俩两厢情愿，与你何干？
许:我们情投意合，你为什么横插一脚？
青:他们自由恋爱，关你屁事。
法:我是方丈，就是干部，我有权；（指金钵）这是金子的，我有钱；
QQ:1721738356691367029邮箱:ckyg163cn@sina.cn
http://blog.sina.com.cn/u/2784032104