甲老:干啥呀你嗖嗖地，飙车呀是咋地，底盘低吧跑地还挺快!
乙:底盘低怎么地，再低咱这也是轿车!
甲:行了，就你那破玩意思在高速公路上能跑嬴马车你都不错咯怎么看你都不想是去灾区的
乙:那我想去哪的?
甲:旅游的!
乙:去我这不是带的越多我给灾区添的麻烦就越少嘛。
甲:支援我们的兄弟城市，我们是来参加志愿者来了。
甲:老弟呀老哥我也一把年纪了你就发扬一下尊老爱幼这个中华民族的传统美德吧!
甲:来呀睡怕谁呀!志愿者是我的专利!为了它，我每天早早地起了床，抢破了头，血直流，这个位置不能丢!
乙:志愿者是我的骄傲，风水宝地这边独好。要想把我从这赶跑(甲:志愿者招募员:——咋地?)劝你趁早拉倒!
甲:咋审呢?(暧昧的走向钱递上200元)你看!我可不可以优先录取呀!
乙:大家看看这就是社会主义的寄生虫!
甲:呵呵!我知道我怎么可能做这种具有腐败思想的事情呢?我这不是缓解一下这尴尬的气氛嘛!
甲:大家好我姓牛我是出生牛犊不怕虎我走过南闯过北，火车道上压过腿》长江黄河喝过水，还给疯子亲过嘴。我春风吹，战鼓擂我是帅哥我怕谁?我6岁读小学，12岁读中学，22岁还是读中学，各位叔叔阿姨爷爷奶奶你们就可怜可怜我这个苦命的孩子吧!
乙:我姓马我是路遥知马力日久见人心，我小时候没钱坐公交车我就打的回家，读书高中的时候我认为自己是个人才。到了大学我才知道自己错了我原来是他妈个天才所以各位乡亲父老你们就支持支持我这个努力的孩子吧
甲:兔
乙:笨蛋后面还有抢银行呢?
甲:流氓兔呗!搞笑小品剧本
乙:喂!臭美什么呢?比赛还没完呢?鹿死谁手还不知道呢?
甲:找警察没听说过有事没事找警察嘛!呵呵
乙:小洋儿不要逗咯我们应该找个空旷的地方原地爬下。找警察你真是个土老帽!
甲:大家看看这就是马颠疯
甲:我最烦你们这些插广告的了一点观众娱乐性都没有
乙:就是半个小时的节目广告就是二是分钟这让大家怎么看呀!
乙:哼小样让你看看我马王爷有几只眼兄弟们上!(舞蹈)
甲:好各位观众刚刚让你们的眼睛倍受煎熬下面就有请我们学校野兽派歌星为你真情嚎叫一首流氓歌曲()
甲:你小子真不厚道呀
小李:欢迎加入请跟我来
甲:看看这小子真没见过世面
甲:(装白痴)追;李说李小姐你家住哪呢?(下)