海燕:唉呀妈呀妈呀妈呀
宋:哎呀
海燕:我撞着啥了？
宋:你撞着人啦！
海燕:我撞的是人么？
宋:不是人土豆子啊
海燕:不是
宋:唉呀妈呀
海燕:不是
宋:哎呀
海燕:我撞着你哪了？
宋:唉呀妈呀，心难受哇
海燕:我撞你心上啦
宋:不是，哎呀妈腿呀
海燕:腿呀是腿呀，我撞你腿上啦
宋:嗯哪
海燕:你能动么？
宋:动啊动是费点劲你帮我把那包你给我拿过来吧，快点的唉呀妈呀
海燕:哎呀我送你去医院吧
宋:医院就别去啦
海燕:啊不是
宋:干啥啊去医院
海燕:我上医院不得拍片看看吗？
宋:不用啦唉呀妈呀
海燕:不上医院怎么办哪
宋:那什么片儿呀.....拍完啦唉呀妈呀小腿四处骨折疼啊唉呀妈呀
海燕:别妈呀了你碰瓷的吧
宋:你才看出来呀你是不头一次啊
海燕:对呀
宋:唉呀妈呀怎的
海燕:你给我吓成这样你还跟...不用你瑟
宋:干啥呀
海燕:就你这样式儿的法律制裁你报警
宋:报什么警你给我淡定
海燕:我必须报警我跟你说我治不了你
宋:你给我淡定唉呀妈呀这么犟呢淡定
海燕:你跟我玩啥呢我跟你玩儿呢我呀
宋:你报警有什么用啊你报警啊整那些没有用的报警没有用先别说话好不好唉呀妈呀（画线呢）
海燕:你干嘛呢你呀你干嘛呢
宋:这就是什么呢这就是证据啊先别动还没完事呢唉呀妈呀自拍唉呀妈呀
海燕:告诉你你就是无赖你知道不
宋:你躲了把那车让出来躲了躲了唉呀妈呀哎呀哎呀妈呀报吧警察来我也不怕知道不我有证据你没有证据对不对
海燕:我没证据
宋:对呀
海燕:我能没证据么？你就是耍无赖我告诉你那监控都已经拍得明明白白的所有的一切都在监控里边
宋:没有用哎呀我天我说哎呀妈呀腿都酸了哎呀哎呀别过来谁也别碰这线啊谁过这线我打谁听见没我告诉你我今天来为啥来这口儿方圆几公里的交通岗我都检查过了就这岗的视频头坏了我有证据警察来信我不信你的吊扣你驾照还得关你七天唉呀妈呀
海燕:行了行了行了我不跟你说了啊我着急
宋:给钱
海燕:碰着你这种无赖我也是没有办法无赖
宋:给钱
海燕:给
宋:打发要饭的呢？太少了
海燕:你什么意思
宋:什么什么意思钱不够你那边上不是还好几张呢吗
海燕:我有好几张算我倒霉
宋:拿来拿来拿来别耽误时间来来
海燕:给
宋:这不够
海燕:臭无赖
宋:找我买设备都不够那喇叭就那一个喇叭还得三百多呢
海燕:你什么意思你典型的无赖你贪得无厌你还想怎么的
宋:你想怎么的现钱有没有了
海燕:有怎么的没怎么的
宋:有没有
海燕:没有
宋:没有好办唉呀妈呀我这有pos机可以咱刷卡咱刷卡呢你看发票也能给你开哎哥们你走文
海燕:要什么发票要发票你说吧我认倒霉我认栽你赶紧说吧我还有事儿我有急事你要多少钱你说
宋:有急事呢就好办咱有事你跟我研究研究就好办啊咱们这么算一下子吧这点儿费用啊看看啊精神
海燕:你别得寸进尺啊
宋:怎的
海燕:你差不多就得你知道吧拿五千是吧
宋:对呀有没有没有好没有可以拿物顶啊有没有手镯项链啥的
海燕:物也行啊
宋:车也行
海燕:物行么
宋:当然可以啊certainly
海燕:等着我车里有物啊
宋:快点儿的快点儿的
海燕:等着
宋:快点儿的唉呀妈呀今天算遇着点儿高哎呀还有...哎呀我哎呀我青花
海燕:别碰啊
宋:老物件啊
海燕:只可远观不可近看
宋:现在是两米之外我看不出来毛病哎呀我好东西呀
海燕:这物可以么？
宋:可以呀
海燕:给你行么？
宋:当然可以了
海燕:给
宋:这指多少钱得指不少钱呢吧
宋:哎呀我
海燕:哎你干嘛呀你
宋:不是
海燕:别动
宋:咋整的折啦
海燕:哎你摔的吧
宋:哎呀我我没碰啊我是卧姿我现在我没碰啊高啊反间计呀
海燕:赔吧
宋:哎呀我高手在民间哪
海燕:赔吧
宋:漂亮漂亮漂亮漂亮
海燕:我这玩意是老物件儿十万块
宋:没有用我手没碰着咱俩往回捋
海燕:往哪捋呀
宋:算一下这帐怎么回事
海燕:来捋一下子吧
宋:来
海燕:跟我说是不没钱可以拿物顶
宋:对呀
海燕:我是不给你取物去了
宋:取物了
海燕:是不给你了
宋:给我了
海燕:你是不打算要了
宋:我要了
海燕:是不是伸手接了
宋:接了
海燕:是不是没接住
宋:对呀
海燕:录下来了
宋:哎呀我连声音带图像
海燕:yes
宋:技高一筹哇我多亏有准备呀没有准备今天让你给我反讹一下你呀碰错人了你整这事我是干啥的
海燕:你干啥的呀
宋:碰瓷这是啥呀瓷儿碰着我这儿了我专业这玩意儿你知道不咱就检查检查呗咱啊现在啊咱就是不
海燕:行行行你起来吧你起来吧起来吧好了好了起来吧我认栽了
宋:你跟我耽误时间犯不上知道吧有钱你就快点给因为你还得上班
海燕:我服了我服了
宋:我这一天没啥事你知道不
海燕:我服了我现在兜里就这么多钱了是不看见了啥也没有是吧
宋:够五千不
海燕:全给你
宋:好咧
海燕:就这么多
宋:好咧ok
海燕:确定
海燕:要回来了。
宋:这兜还有（从左兜逃出来）
姐夫:自己送去，快点的
宋:姐夫呀，哎呀，我，（打自己脸）是我错，我知道，关键现在贝贝在医院呢，他着急用钱，我这当舅舅的不能眼看着孩子得了白血病，在医院就等着钱治病，我就一分钱拿不出来，亲戚朋友都能帮一把，我拿不出来钱，我，我过意不去呀，姐夫，我实在是没招了，把我都逼上这条道了我自己。
姐夫:宝儿，你有没有想过，你用这种方式挣来的钱，贝贝拿去看病，他能安心吗？他知道了，他会怎么看你，你又怎么面对他，我们是没有钱，（音乐起）但是，我宁可砸锅卖铁，我就是卖肾，也不能用你坑人的钱。
宋:我不能眼睁睁的看着你，他没有钱治病吧。
姐夫:我不可能眼睁睁看着你坑人。
赵:我，我听明白了，你俩是姐夫小舅子关系，你孩子有病，白血病，他没钱，他，兄弟这钱，你拿着，这钱你拿着，算我借给你的。
姐夫:你这钱，我不能要，我也没法还。
赵:你拿着，我不用你还，我让他还（指着宋）
宋:行，我还，这钱就我还。
姐夫:你怎么还，你还。
宋:我出苦大力挣钱还，我哪怕一天还二十，还五十，姐，只要你记个账就行，我肯定还，从今往后这个钱，我不挣了，我发誓，我不再做这行了，谢谢你姐。
赵:老弟呀，我听到这个故事我就知道了，其实你不是一个坏人，你有办法还，你可以发挥你的特长。
宋:我呀，除了长的黑，长的小，没什么特长呀。
赵:你的头脑灵活，三寸不烂之舌，不就是你的特长吗？
宋:你说我嘴厉害呀
赵:嘴好，你可以用你的嘴挣钱还给我。
宋:没明白
赵:看看我是干啥的
宋:马应龙东北地区销售总监。卖马应龙的呀？
赵:对呀，跟着我干，报你赚钱，而且还发挥你的力量，你就是一个非常优秀的人才。
宋:改变了我的人生的道路了呀，这是我人生的一个转折点，姐，你太有才了。
赵:（离开）给我打电话
宋:说我嘴好使，让我去卖马应龙，太对口了，姐夫，我人生的转折点找到了。
姐夫:记住做个好人
宋:以后再也不干这事了，姐夫，走，咱抓紧上医院。