开场曲:啊~~啊~~啊~~（《当》）
太监A:皇上驾到~~~（皇上上场）
皇上:哈哈~新的一年快要来了，朕来漱房斋凑凑热闹，咦？小燕子和紫薇呢？（走到另一边退场）
五阿哥:小燕子别跑那么快，等等我~喂~等等啊（气喘吁吁，摔了一跤）哎呀~
小燕子:永琪，怎么了，都是我不好，跑那么快，让你受伤了，都怪卧冬我这么坏，你还要我吗？呜呜（托面哭泣）
五阿哥:（握住小燕子的手）我要！我要！好的你，坏的你，调皮的你，闯祸的你，可爱的你，可恨的你。。。。我都要
小燕子:讨厌（转身离开）（两人退场）
尔康:你是风儿，我是沙，风也飘飘，沙也飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞，风吹过天山往，沙儿跟到天山往
紫薇:山无棱，天地合，乃敢与君尽
太监:皇上驾到，紫薇格格驾到，还珠格格驾到，五阿哥驾到，福大爷驾到~
皇上:这淑芳斋多就没办喜事了，有点冷清呀
紫薇:是啊，皇阿玛，所以儿臣有一事相求
皇上:哦？何事？说
紫薇:儿臣在福家结识了几位好姐妹，想请皇阿玛为他们赐婚
皇上:赐婚？哈哈哈，那淑芳事斋又可以办喜事了，喜庆，准奏了，择个吉日事办了吧
小燕子:皇阿玛，皇阿玛，现在民间成亲换了方式，作为皇荚冬更应该做改革的表率啊
皇上:换成什么样式啦？
小燕子:现在民间都电视相亲啦，阿玛，您就看着吧，请三位女嘉宾上台
三女:参见皇上。
皇上:平身平身，三位美女不知如何称呼啊
尔康:是的是的，您现在收看的是大清王朝最火爆的综艺节目《非诚勿扰》，三位女嘉宾已经上台了，那我们的男嘉宾呢？现在就是见证奇迹的时候了，有请第一位男嘉宾。
男一:我就是传说中的“究极华丽第一极品路人帅哥”的乞丐，看卧冬忧郁的眼神，唏嘘的胡碴子，神乎奇迹的搭配，还有那杂乱的头发，是日本最流行的牛郎发型。全球男士都在流行留胡子，而我的胡须非常适合我的立体脸型。我的外套以及厚重的棉裤媲美D&amp;G的秋冬“滑雪装”系列。从视觉色彩搭配上讲，腰带尽对是一语道破之笔。全球限量发行的GUCCIxclot混色系腰带，只有那些敢于为潮流献身的人才能懂得。不要迷恋哥，哥只是一个传说。
女一:人家在AMERICAN就听说你了，你在网络上走红的吧
女二:你这么有型。现在又这么红，当名人了，有时候会不会感到寂寞
女三:我这么有才，你这么帅，你看我们适合在一起吗？
女一:尔康偶吧，人家还有题目要问啦！
尔康:噢，韦小姐还有题目要问啊，请问请问。
女一:尔康哥真好，（飞吻一个）
紫薇:天啊~呜呜（掩面哭泣）
尔康:怎么了，亲爱的http://www.dhl360.cn/？
紫薇:她说你们在一起看雪看星星看月亮，我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋到人生哲学，你真的好残忍。
尔康:我什么时候和她看雪看星星看月亮，从从诗词歌赋到人生哲学了，只是打个比方说和我在一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋到人生哲学。
紫薇:就是就是（拍打自己的胸口，吐血。）血（大喊一声）
尔康:那是我的错，我的错，我不该和她在一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋到人生哲学，别生气了，外婆答应今后之和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋到人生哲学。
紫薇:不要再解释了，我好痛苦，爱你爱的好痛苦好痛苦好痛苦。
尔康:你痛我也痛，你痛我更痛，我心痛的快要死掉了。
紫薇:尔康，你好过分（哭着离开）
尔康:紫薇，你告诉卧冬一个破碎的卧冬怎么来帮助一个破碎的你呀。。。。。（两人下场）
女一:（小声说）人家只是打酱油滴
五阿哥:没事儿没事儿，我们继续全世界最火爆的综艺节目《非诚勿扰》，哈哈，现在有三位女嘉宾举牌，对犀利哥有好感，请举牌（没有一个人举）
五阿哥:太遗憾了，犀利哥，没有人举牌，牵手失败了。
男一:哥走在人群，却像在沙漠。（凄凉地走下场）
五阿哥:的确有点遗憾啊，不过没关系，让我们热烈地欢迎第二位男嘉宾。品牌饰品
五阿哥:这位先生有点害羞哦，三位美女，有什么要问的吗?
女二:你这个样子成何体统，男不男女不女的，为什么不正正经经穿男装？
男二:美特斯邦威，不走平常路。
女二:你是怎么克服心理障碍的？
男二:李宁，一切皆有可能。
女二:做个女生是什么感觉？
男二:特步，飞一般的感觉。
女二:那你干吗不就做个女生算了，还来相亲？
男二:安踏，我选择，我喜欢。
女二:接彻底对你无语了，out
女三:我来考考你吧，就考文学方面的，唐诗宋词，会吧？我说上举你说下句啊。天苍苍，野茫茫
男二:一树梨花压海棠
女三:我自横刀向天笑
男二:笑完我就往睡觉
女三:一朝被蛇咬
男二:处处闻啼鸟
男二:万里长征人未还
女三:太有才了，你的聪明和我有的一拼，我就是喜欢你这种又有外表又有内含的男人，选我吧，走吧，我们登记往吧~~
男二:那个……那个，我还没答应呢
五阿哥:恭喜这对新人牵手成功！！我们还有一位男嘉宾还没上场吧，他到底是谁呢？有请~~
男三:我叫什么名字一点也不重要，重要的是我姓李，床前明月光，疑是地上霜，举头看明月，我爸是李刚。还需要说什么吗？不需要说什么了吧……
五阿哥:哇啊！你爸就是京城鼎鼎大名的李大人吧！李公子有什么想跟我们女嘉宾说的吗？
女一:哇哦，好有含金量的句子。
男三:啊~，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地展平失看的灰烬，用美丽的雪花写下:我爸李刚。你愿意和我在一起吗？
女一:有房吗？
男三:光在京城就有三处房产
女一:有车吗？
男三:只要你跟我一起，不需要走路，就算撞到了人，大喊一声，我爸是李刚就没事了。
女一:太帅了，不用考虑了，我愿意和你在一起。
五阿哥:又有一对牵手成功。恭喜恭喜！只剩下曾小姐了，曾小姐，请问你有什么想法？
女二:庸俗，太庸俗了。（气冲冲的跑下往了）
侍卫:皇上吉祥。启禀皇上，京城撞人案已找到真凶，就是李大人的公子，在撞人之后就留下我爸是李刚这几个字。
皇上:岂有此理，还有没有王法，给朕把真凶拿下，带回往，哼！
小燕子:皇阿玛，息怒！我们的节目还没有完呢？皇阿玛
五阿哥:小燕子，别闹，现在阿玛在办正事
小燕子:有什么好忙的，把他交给衙门就可以了啊
五阿哥:贪赃枉法本来就不能容忍，更何况还伤及无辜，一定要重办，换老百姓一个公道。
小燕子:永琪，你好帅哦~~
五阿哥:固然我是最矮的一个阿哥，但无可否认，我是最帅的！！哈哈哈走吧看阿玛如何惩办这个大贪官。
小燕子:嗯，固然我不懂什么法律，但是抢夺老百姓财产的都是坏人，打大恶人，狠狠地打哦，哈哈，大快人心、
女二:（自言自语）诶，别走啊，我的富二代，我的长期饭票啊，没拉，呜呜，不行，还是得找个又有钱又稳得住的男人，似乎只有皇上符合我的要求哦，是啊，找皇上，皇上！您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？