布景:舞台中间放有一张办公桌，办公桌上放着些诊断仪器和病例本。办公桌左边放几张等待诊断同学准备的椅子。办公桌右边放着一张病床。
护士:知道了李医生，您这刚从学校毕业，还挺在行的嘛。
李:这哪有什么在不在行的，我不也从这阶段过来的嘛，说实话，当年我军训的时候，总想着跑个后门什么的开张病假条，然后免训进直属排。
护士:那结果呢？进了没？
李:结果？装病到医务室开证明被发现，不但没有进成直属排，反倒还冲了一周的厕所。这就叫“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”
李:这样，你同我一起去取些药过来。
护士:好！
马晓波:什么鬼军训，简直要人命！
杜子藤:军训确实苦，每天二两土
马大哈:嘿嘿，时不时还来个宵夜！
马晓波:哥儿几个，听我说，今天不管用啥玩意办法，我一定要弄到免训通行证。
马大哈:啥啥啥玩意免训通行证？
马晓波:笨死了，这你都不懂？你见过那直属排没？牛轰轰地戴着一袖章随便乱逛，不用受那风吹日晒之苦。
杜子藤:马达哈，我看你就是一马大哈，看见没，军训医务室，只要在这开一病假证明，咱们就可以不用参加军训，懂吗？
马达哈:哦，好像有点明白了。
马晓波:隐蔽！有人来了！
张:我！（语塞）我不跟你贫，这就是医务室了，你赶紧进去，我一会儿就找你们辅导员，让他过来看你！我还得回训练场！
王:教官，你就让俄回去吧，俄真的末事。
张:齐步走！
张:坐下！
张起身:现在没有我的命令你不得离开军训医务室，除非你拿着医务室开的证明，证明你没病！
张:医生怎么不在？你等着，不许跟出来！我先回训练场。
马晓波:嗨哟喂，见过傻的，没见过这么傻的，哥儿几个，咱的机会来了。
马达哈:什么机会？
杜子藤:我们该怎么办？
马晓波:这样，你们过来，咱们商量商量。
王刚:同学你好，咋回事情？生病啦？
杜子藤:没看见啊，都疼成这样了。刚从训练场上架下来。
王刚:呀，真坚强!
杜子藤:同学，你在这干嘛啊？你也生病了吧？
王刚:没生病，俄末生病，俄是纯爷们，俄咋会生病？
马达哈:哈！还纯爷们，知道纯爷们啥意思不？
王刚:我……
马达哈:问什么呢？问你话呢？
王刚:俄没病，俄真没病，俄想训练，教官不让，硬说俄生病。你们看俄这生龙活虎的样，俄哪像生病的？
杜子藤:不过，看你这骨瘦嶙峋的，脑袋像个橡子头，胳膊肘像根蒿秧棒，脸色黄得像腊肠，也难怪人家说你有病，还“纯爷们”呢~简直就是一“纯秧子”――“病秧子”！
马晓波:实话跟你说吧，那教官跟你说的话我们都听见了，你不就想搞一张健康证明参加军训吗？我们呢，想搞一张病假证明，不参加军训。这样，我们呢，帮你搞健康证明，你呢，帮我们搞病假证明，怎么样，互惠互利嘛！
王刚:这样，这样不就是作假么？
杜子藤:你不想参加军训啦？
王刚:俄想！
马晓波:好了，就这么定了，待会儿，要做什么检查，我就是你，你就是我，对了你叫什么名字？
王刚:王刚。
马晓波:我叫马晓波。懂什么意思么？
马晓波:对啦！赶紧练习两遍！
杜子藤:快快块，医生回来了！
马晓波:王刚！
马晓波:嗨哟喂，什么呀这是！
李医生:进屋，哟，有同学来了。快坐过来，让我看看。
杜子藤:医生，我同学，刚在操场上摔倒了，教官叫我们上医务室看看，看看他还能继续参加军训不？
马达哈:您刚刚不是不在么？我们刚从训练场下来，上哪量体温？
马晓波:护士，您也给我一体温计吧。
护士:你怎么呢？也生病了？
马晓波:我没生病，可是我们排长还有指导员硬是说我身体不好，非不让我参加军训，可是我想参加啊，能参加军训是一件无上光荣的事情，我做梦都想，他们就说要我来医务室开一证明，证明我身体状况良好，才可以参加军训。
李医生:有这样的事情？
马晓波:有，本来我们指导员是要陪我来的，可是临时有事情，就让我一人先来了。医生，要不，你就给我开一证明吧？
李医生:那不行，既然你们指导员要医务室替你检查，那我们就得查，这样，护士，你给这位同学做一个常规检查吧。（对王刚）你也检查一下。
李医生:姓名
李医生:同名同姓啊？
王刚:不是不是，俄叫马晓波，他叫王刚。
李医生:年龄
李医生:别着急，一个一个来，先王刚。
王刚:俄十九
李医生:我问王刚呢，让他说。
马晓波:哦，我十九
李医生:学院
王刚:人力资源管理
李医生:我问王刚呢，你别说话，好好测体温！
马晓波:哦，人力资源管理
李医生:马晓波，你接着说。
李医生:我让马晓波说，年龄，学院，没让你说。
王刚:哦，我……
王刚:哦，俄１８。工商管理。
李医生:怎么啦，问个年龄学院还这么支支吾吾地，要别人跟你说？你们俩认识？
马晓波:报告医生，我们俩老乡。
杜子藤:哦，他们俩光腚地时候就在一起了？
杜子藤:这样才逼真。
王刚:哦，就是，俄俩老乡，从小一起长大，一起念书，一起考大学。
李医生:哟，你俩缘分啊！
李医生:那你俩哪儿人啊？（对王刚）马晓波，听口音，你是陕西人吧？
李医生:俄也是陕西人。（对马晓波）俺们仨老乡嘛。
王刚:就是就是，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
马晓波:老乡老乡。
李医生:王刚，听你口音，不像是陕西人啊，京味儿挺重，在北京呆过？
李医生:什么？
杜子藤:医生，您就别问他俩家里的事情了，赶紧给他俩诊断吧，我们还等着回训练场呢。
李医生:对，把温度计取出来吧。
王刚:不是，那是我的。
李医生:什么不是你的，你不是马晓波吗？王刚，36度4，正常。
马晓波:医生，你看我这样是不是不能参加军训啊？
李医生:都烧成这样了，你们俩过来，我给你俩把把脉。
李医生:马晓波，除了发烧，还有什么不舒服的？
王刚:我没有不舒服，我要回训练场参加军训。
李医生:不行，都烧成这样了怎么回训练场？
马晓波:就是，马晓波，你至于吗？医生，你赶紧给我开一证明，让我回训练场，求您了行么？
马达哈:哥们，你知道熊是怎么死的吗？
王刚:怎么死的？
马达哈:笨死的。
马晓波:别吵了，医生，您就赶紧地给咱俩开个证明吧？求求你了医生？
王老师:刚刚到训练场，一排张教官说我们班有位同学在医务室，让我过来看看，不知道怎么样了。二排李教官说有三位同学今天没有参加训练。我先到医务室，看看那位生病的同学再说。
王老师:王刚同学在吗？
李医生:您是？
王刚:王老师，俄没病，俄真末病，不信你问李医生。
王老师:走到马晓波面前，怎么，马晓波身体不好？（伸手摸马晓波额头，马晓波不好意思地埋头，环视马晓波、杜子藤、马达哈三人），医生，那这两位同学是什么病？
李医生:哦，他俩不是送马晓波看病的吗？
王老师:医生，他俩告诉你谁是王刚，谁是马晓波啊？
马晓波:王老师，都说军训是大学的第一课，可是这第一课就让我对大学失去了信心。整天就在太阳下边站军姿，踢正步，一个操场来回走，有意思没意思？更可笑的是，宿舍嘛，不就图一舒服，还得按照什么“内务要求”严格摆放；连叠个被子都要“平四角、侧八方，苍蝇飞上去劈叉，蚊子踩上去打滑”，这不纯粹是虐待吗？
王老师:我明白了（对王刚），王刚，你说说你怎么就愿意参加军训？
王刚:报告指导员，俄哥就是军人，俄哥一直告诉俄，不参加军训你就不知道军人俩字的真正意义。俄哥是个边防兵，已经三年没回家了，他说他想家，但是军人的使命使他不能回家。俄哥告诉俄一句话:“鞋可以人家给，但路一定要自己走！”俄知道，这可能是俄这辈子唯一一次参加军训，俄不想丧失机会。王老师，你就让俄回去训练吧！
王老师:军训就是一个造就强者的大熔炉，在这里能锻出钢，练出好儿郎，拖沓懒散，矫揉造作在这里没有生存的土壤。军训是超越自我、挑战自我的开始，更是我们成为强者的开始。对！“鞋可以别人给，但路一定要自己走！”（对李医生）李医生，他们俩的证明，你开了没？
李医生:原来是这样，等一下，我开。
马晓波:王老师，我，我不要证明了，我要回训练场。
王老师:马晓波，为什么。
马晓波:不为什么，我要证明我也是纯爷们！
王刚:报告！根据队列行进规定:两人成行，三人成列，咱们五个人得排队齐步走！