主演:老师A（郭威）老师B（似乎是胡克枫）学生（刘正文）学生叔叔（高远....）
师A:哎……（长叹）
师A:股票又跌了。
师B:我给你说了多少遍，现在的股市就像一个茶几，固然不大，但是布满了“杯具”，老板进往瘪三出来，人才进往棺材出来，博士进往白痴出来，小康家庭进往五保特困出来，杨百万进往杨白劳出来，进往的时候想发财出来的时候想发疯……
师A:你最近怎么样，听说你买彩票了？
师B:唉，别提了，买彩票中了五百万大奖。
师A:哇，不错啊，那你还叹什么气啊？
师B:切，到了兑奖的时候，忽然睡醒了……
师A:做梦啊，我就说嘛，所谓的惊喜就是你苦苦等待的兔子来了，后面还随着狼！
生:报告
师A:再靠近点。
生:不行，间隔产生美啊。
师A:美什么，看看（拿出实际）这次语文又考了个鸭蛋。
师A:哼，我得恭喜你蝉联四次考零蛋！
师A:低你个头，我说你能不能多涨一分啊，人家国足都赢球了。
师A:还艺术？看看这题，请写出拿破仑的一个名言，你写的什么？
师A:啥，你咋睡着了，给我起来！（将学生晃醒）
生:开饭了吗，那我回往了。
师A:开什么饭，告诉你，你别把我的容忍当作你不要脸的资本！哼，我给你家长打电话！
生叔:（声音仿女）喂?
师A:喂！
生叔:喂？
师A:你找哪位啊？
生叔:拜托，是你给我打电话耶。
师A:哦，对对对，我是X老师，大妈，我……
师A:不好意思，你的声音太动听了，我给你打电话是想恭喜你的。
生叔:什么事啊，国足又赢了？
师A:不是，是你家XXX考了100分！
主题:校运
主演:学生A（郭泰琦）学生B（张冠尧）学生C（王齐上）班长（黄硕）
班长:啥诗啊？
生C:那诗人老有名气了，名字老长了，叫什么奥特曼洛夫斯基，写的诗老押韵了，千山鸟飞尽，万径人踪灭！（弄头发）
班长:描绘地老正确了，都死光了。行，脸长得还真有考古价值。（向生B走往）
班长:有啊，味道不错哩。
生B:啥汤啊?
班长:孟婆汤。
生B:对，然后再过奈何桥。
班长:你还够在行嘛，看来你常干啊。
生B:必须的。
生A:啥运动会啊？有篮球吗？
班长:你还想打篮球（拍生A肩膀）撑不？（生A倒）
班长:切，我在坟地一跺脚，也没个人敢给我叫板。
班长:哪两样啊？
生B:爸爸对我说，你这也不会，那也不会。怎么样？嗯？（作勾引人状）你喜欢我那一点？
生C:确定一定以及肯定。
班长:哪为什么还有头皮屑？嗯？
生C:哥这不是头皮屑，是寂寞，嘿嘿，实在吧，我这个人（再弄头发）是很有运动细菌的！
班长:嗯，我看出来了，你很有扮演海豚的潜质。
生C:我告诉你，我要报长跑！
班长:就你报长跑？咱跑两步？
生C:Noproblem。
班长:预备好了吗？
生C:欧了。
班长:5、4、3、2、1！
生C:发射（作火箭发射状，这个抄袭了一下笑剧学院....）
班长:你不是跑步吗？
生C:sorry，我现在开跑了。（慢跑两步，弄头发，抛媚眼等较贱的动作，不要迷恋哥等等）
班长:嗷！
班长:搞什么，跑步还是梦游哩。
生A:我也就负责收拾收拾尾声。
班长:你也就能收拾尾声，嗯，那啥，经济危机，全球变热、计划生养……
生A:啊？
班长:没你啥事。
生A:空话，我就打扫打扫卫生，收拾垃圾什么的，像他（指着生B）这样的，我就回收了。
班长:跳一个看看。生B:行，呀――――（起跳）
班长:啊？你俩挂了，咱们班谁还参加运动会？
生C:谁挂了（站起），唉，我这张诗情画意的脸都破了相了！（向生B喷）
生B:太味了，让开，我急等着上厕所（冲出教试订。
主题:玉树地震
主演:丈夫（孙越【男】）妻子（李欣童）主持（【妇联】他真名我还真给忘了）主持2（王齐上）
主持:（作女/男声）我是你的什么，你是我的奶茶。
妻:你满足吧，这电视不错，我都和主持有共同语言了，我每温柔地看他一眼，他就呕吐一下，太神了。
夫:当然，否则咱家里马桶咋那么多呢?
主持:下面，为您播送一条重要新闻，在青海玉兔省发生了71级大地震。
夫:还玉兔省，都整月球上往了，71级？那不死光了？
主持:闭嘴（整头发）本市由妇联与二院合办了一个爱心捐助会将在本市的第二神经病医院十七号病房举办，大家快往参加！
主持:呀，你敢抢我镜头，我第一次上镜!
主持2:八戒，别以为你站在灯下就是夜明珠了！
妻:（大声）啊！老公！
夫:啥事啊，别一惊一乍的。
妻:手纸掉马桶了。
夫:自己捞上来呗，你赶紧出来，咱得往干大事往了。
夫:什么玩意，咱赶紧往神经病医院。
夫:到站了。
妻:啥地啊，太平间啊？
夫:差未几，神经医院十七号病房。
妻:哦，你带我来这地，什么意思啊（忽然瞪大眼睛）啊，你把我当……
夫:整什么玩意，青海玉兔，不是玉树地震，7.1级，死老多人了，咱来捐助的，唉，你说，我活了这二十多年，没能为祖国、为人民，每每想到这里，我就伤心欲尽。（低头抽泣）
夫:低调，做人要低调，我躲得很深哦。
妻:那赶紧进往捐钱吧。
夫:谁是妇联主任啊？
主持:啊！我是，我是啊，你是，哦，我在电视里面见过你！
夫:电视？你就是那个做广告的？
主持:怎么这么说呢，我们职业的学名是传销，和***不是一回事！
主持:哎呀呀，人家有的是背景，而我有的只是背影，做人难，做主持人更难。
妻:做一个神经病病人更更难！
主持2:姓名？
夫:张小强
妻:红太狼！
主持2:哦，你俩都是人类的好朋友啊，这两名真费解啊。夫:当然，我们从不解释，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事！
主持2:工作单位？
夫:妇幼保健院。
主持2:赶紧处理了。
妻:我是厕会的。
主持2:厕会？
妻:红十字公共厕所联合会，我是会长！
主持2:联合会？就你一人不？
主2:这样，你们俩捐多少钱啊？
妻:老公啊，咱全捐了。
妻:吼什么吼，讨厌！（把夫推到，指着夫）***社会都把你们这样的人给拯救了。
妻:你他妈（这个，有点不文明）的抽啥抽啊，你给我站好了你。
妻:咋回事啊？
夫:胃疼！
妻:忍着！（转向主持2）咱继续，哦，对，俺捐（做掏裤兜状，看着主持2）这有一大把哩（取出卫生纸）。
主持2:卫生纸啊？
妻:晕，不好意思，一大打子我还以为是钱哩。（转向夫）喂，那孩子，你有钱吗？
妻:你个败家玩意，（转向主持2）不好意思，不过我们的爱心是货真价实的……
主持2:你说这些有什么用啊，赶紧交钱，不捐我可走了。（转头就走）
主持2:哦，那行，明天你给送到神经医院十八号病房！
夫:我晕！
主题:世博会（这个小品没有完成，只是凑合演了，剧本不太好，有些演员我也忘了）
主演:大兄弟（似乎是张冠尧）李大妈（李欣童）大爷（似乎是妇联）
大:大妈啊，我又来找你玩了。
李:玩啥玩意儿啊，我这有事啊，得往青海玉兔捐钱啊。
大:往那干啥啊，71级大地震啊，地球都没了，还捐。
李:我捐钱实在就是想再见见那主持人一面，（大兄弟{一脸茫然}）就是那个有固定单位的那个。
大:谁啊？
李:妇联，妇联主任啊，你个傻货，人家都不好意思的啦。
大:还妇联，都跑题了，我今天给你说个正事，不是要举办世博会吗，你知道那上海建筑物可高了，几千米呢，我问你借点钱往看看。
李:那么高啊，不行，我血压有点高，零下好几度呢。
大:别扯了，你不借我就不和你玩了。
李:说到钱，咱还是谈谈世界和平吧。
李:你非礼我啊？我告诉你，我老伴刚死，你给他做伴啊？还敢非礼卧冬小样。
大:不借就不借呗，还玩命呢？你看你长得那么磕碜，谁想非礼你啊，白送都不要。
大爷:一边往，我敷面膜呢，太爱美了，我都被自己的美感动了。
大:还敷面膜，拿卫生纸装面膜啊，也不怕捂臭了，臭美是不是啊？
大爷:你有事说事，嫉妒我啊？
大:不是，大爷，不是咱国家开世博会吗？我往看看。
大:所以问你借点钱行不？
大:求求你了，大爷，借我呗。
大:干净，您肯定用大宝了。
大爷:嗯，我的兜比脸还干净！你个败家玩意儿。大:大爷，你别介，你说要是外国人弄这些东西，我就不往了，咱中国，咱自己的祖国举办世博会，咱不往那算什么，不给面子啊。行了，您赶紧掏钱吧，就当是捐给灾民了，磨磨唧唧的，这都是那导演安排的。
大爷:看你那么爱国的表情，行，我这有三毛钱（拿出三毛钱），这可是我的家底啊。
大:啊？
大爷:家里床底下捡的。你嫌多是吧，那就散了吧，我不献爱心了。
大:未几未几。
大爷:我给你那么多钱，看世博会都有啥景点啊？
大:上上海看看公共场所应该够了。
大爷:那我继续敷面膜了。
大:别敷了，借你卫生纸一用。
大爷:干啥啊？
大:上上海的厕所也得用纸啊，又不能自动回收！
主题:母爱
主演:母亲（李欣童）兄（于飞）弟（王齐上）店主（张冠尧）贼（蒋敬宇）
兄:妈……啊……阿嚏！（踩鞋带，倒）
母:额滴个神啊，没过年啊，我这没压岁钱。
兄:（自豪）妈！考试成绩出来了，我考了俺班倒数第二。
兄:低调，一定要低调。
母:好，给你钱，你往打酱油往，咱今天改善一下生活，咱吃大白菜炖粉条。
兄:好的，我太激动了，我走了。
母:嘿，不拿钱和酱油瓶子了，考个倒数第二就骄傲啊，我给你说，咱得保持，对了，那个倒数第一是哪个倒霉孩子？
母:考多少啊？
弟:哼，你好，你考试净抄我的，也怨我倒霉，你说你都抄我的，还比我多考一分，什么玩意。
兄:人品题目！
兄:妈！怎么回事啊？是不是太兴奋了。
母:我血压太高了，幸亏我定力好，要不我和列祖列宗都让你俩气死。（向后退，坐板凳，滑倒）:快扶我起来，你俩个败家玩意。（弟扶母）
母:走，你俩跟我往打酱油往。
兄弟:欧了。
弟:够多了，俺妈给我钱都一分一分地给。
母:不好意思，再给你点。（拿出两毛）
店主:那也不行啊，涨2毛也就够打半瓶啊。
母:还嫌少，我告诉你年轻人，现在挣钱不易，我开花店，这有十几万一张的，你要不？
店主:冥币啊，得得，给你打，打个酱油还玩命了，这也太扣了。
兄:他第一，我第二。
店主:哇！
弟:倒数的。
母:烦琐什么，回家了。（向店主）走了。
店主:你们走吧，来世再见，到那边也不用怕，不还有那十万块钱。
母:就是，有钱。
贼:你小子，想死啊？
母:你，你想干什么？
贼:（色样）哼哼，问我想干什么，嘿嘿。
母:劫财，还是……劫色？
贼:谁想劫色，劫色也不劫你这样的，长得那么避邪。
兄:你欺侮我妈，我告诉你，我们的宗旨是（兄弟同说）:再丑也要谈恋爱，谈到世界布满爱！贼:少空话，（弄刀子）老子最近有点缺（缺字拉长）……缺钱！
母:大哥，咱都是市井小人，没几个钱。（保护兄弟）
贼:要钱要命？
弟:刚才的十几万冥币幸亏没给那老板，正好用上。
贼:啊哈，说漏了吧，十几万人民币呢，快拿出来！
母:啥耳朵啊，冥痹冬给你给你。（拿钱给贼）
贼:拿走拿走，我这看着你俩孩子，你赶紧回往拿钱！
母:（弄兄弟）我孩子离我就哭，你看不住。嘿，你俩赶紧哭，哭！
弟:哭不出来啊。
母:你个败家玩意儿，不哭就散了，咱走。
贼:我似乎多余了。
母:对，你走吧。
贼:哦，那我走了，（停）不对啊，我不是来打劫的，快拿钱（恶狠狠向母）
母:看来我们得用必杀技了，爱的气力。
主题:低碳
主演:村长（似乎是蒋敬宇）调查局（似乎是于飞）陪衬（黄硕）狗剩（张冠尧）狗剩老婆（李欣童，伟大的中老年女性的代表人物）
调:听说你这旮旯留意环保啥的，是这回事不？
村:说啥玩意儿？哦，对对对，咱这就提倡绿色低碳无公害。你就比如说绿色吧，尽对讲究，什么食品了，就是那个白色污染，我们都把饭盒染绿了。哦对了，有个绿色标志，作为给您老的见面礼呗。
调:快拿来。
村:（指着狗剩荚订放村民家了，咱先到这家来，他们都可热情了。
村:不开门？我有办法。（扔出一毛钱）哎呀妈呀，我掉钱了，怎么找不到了？
狗:啥，我来了！（跳出，作开门状）（与村长相撞）
村:来晚了，999牌皮炎平止痒超人拿走了。
陪:我们是调调查局的，专门下乡啊啊阿嚏！
狗:就是***大队的，理解了不？来来，快进来。（狗、村、调、陪进）
陪:我的妈妈呀，老大大大你真帅。
村:帅呆了，是否让你从度青春？
调:你戴你更帅。（拿下，戴村长头上）
陪:我我我们主要是来调调查计划生生生（抽嘴），不是不是，是来调查查乡下人的低碳碳生活。
狗:不用调查，我们保证是免检产品，可以屠宰。
调:咳咳，请配合我们的工作。我们问你们几个题目。
狗:欧了。
婆:我们一定坦白从宽，重新做人。
狗:闭嘴。
调:你们一般一个月用多少水？
狗:嗯，不一定，得看收水费的什么时候来了，反正也拖欠三个月水费了吧，习惯了。
村:对，他们家用水少，收水费时可以缓期处决。
调:你们洗澡用多少水？
村:他们吧，实在一般都不洗澡。
婆:你才不洗澡呢，我们都是有身份的人，不过我老公用水少。
狗:对，我洗澡得看天，雨天就洗个澡，缺点就是没法控制水量，大雨就泡温泉，小雨就只能淋浴了，最喜欢冰雹了，免费推拿。（指着婆）她吧，用水多点，一次几十吨上下。
陪:我的妈呀，洗大象呢，洁癖也不用这么夸张吧。
狗:这主要和她的职业有关系，她是游泳教练。喜欢洗澡时潜泳，固然淹过几次。她给我说，洗澡水不如游泳池里的水好喝。
婆:我自行，他摩托。
狗:一边往，你个outwoman，人家问汽车。
调:对。狗:你说现在农民都有钱了，车自然也都买了，不过咱乡下人还是留意环保低碳。
调:你车子啥牌子啊？
狗:捷安特啊。
调:下一个题目，你们家用空调室变频的吗？
狗:嗯，怎么说呢，（转语调）空调是什么玩意儿？
村:笨蛋，你夏天的凉快的那个玩意儿。
狗:哦，你早说啊，我给你拿来。
村:对，低碳嘛，他们一般不用。
调:不是，空调也能拿来吗？
调:你们常用一次性物品吗？
狗:嘿嘿，怎么说呢，咱家基本上都是一次性物品，一次性筷子，一次性塑料袋，一次性老婆……
狗:啊！（下场）我一定会回来的！
婆:葛文！（转向调）你查！
婆:啊，我最喜欢养植物了，养植物既低碳，还防贼。
陪:防防防贼？
村:我终于知道为什么一来你家就受伤了。
陪:老大，还查查不？
调:查啥啊？赶紧走吧，太恐怖了。
村:别走啊。
调:干啥？
村:把这个礼物送给你呗。（拿下帽子戴调头上）
主题:法制
主演:***（黄硕）老大（王齐上）喽（蒋敬宇）银行职员（张冠尧）妇联主任（友情客串妇联）
喽:天空一声巨响，老大闪亮登场！
老:闭嘴，抢我台词了！里面的人举起手来，老子来取钱！
老:哦，打烊了啊，不好意思（欲走，又转过脸来）嘿，老子是抢银行的，不分上放工！把钱都拿出来，把手举起来！
银:举那个手啊？
喽:男左女釉冬对了，你男的女的啊？
银:卧冬说实话，我也矛盾了。
老:我了解这种情况，中性嘛，举双手！
老:不用客气。把你这钱都弄出来给卧冬你这有多少啊？
银:二百五大哥。
老:多少？
喽:大哥二百五！
喽:对，大哥，我智商就一百二十五！
老:不是，我说你们这银行也太烂了，要啥啥没有，还什么中国很行（抬头看黑板），行什么玩意？
银:大哥，那念银，不念很。
老:我知道，少空话，有多少拿多少。
银:等一下，我往后面给你拿。
老:往吧往吧。
老:过来（喽{看底下女的}）别看美女了，给我整整发型。喽:老大，我给你整个名人的发型。
老:谁呀，哪家伙有我那么帅的发型。
喽:唐三躲。
老:胡扯，那家伙没头发！
银:您好，哦，我被打劫了，啊，妇联啊。
妇联主任:（哎?他说得什么，我没记到剧本里，是后来改后先说的，他说的这一段只能遗漏了）
银:对不起，打错了。
银:这就来。
老:啊，我的世界忽然开始下雪。
喽:老大，这是你的头皮屑。
银:大哥，钱取好了，您点点。
老:不用了，就那点钱，给我打包，唉，趁着年轻把能干的坏事都干了吧，没几年了，走了。
银:一路走好啊，欢迎下次光临！
老:一定一定（兴奋）摇啊摇――
老:谁？（看四周）
警:不许动，举起手来！
警:你也不分男女左右啊，举两只手！
老:人家不是中性的啦，讨厌。
老:你可以欺侮卧冬但不可以我的智商！人家我可是249还多一呢。
警:问你个题目，证实你的智商，一加一即是几？
喽:真笨，即是二!
警:想出来了吗？
老:嗯，我想他说的应该是对的，知道的还真不少。（自信状）
警:你也就这个智商了，接受法律的制裁吧！（预备逮捕老大）
银:大哥，今天日出早过了，这都日落了。
老:你后退，把那枪撂那，他的小命可在我的手上，给我让个路。
银:救我!
老:闭嘴，你给我弄俩车来！
警:大哥，你别冲动，淡定，淡定。你以后的路还很长，别那么早就上路，以后有的是机会，这一次落马了，下一次再抢嘛，不要在一棵树上吊死，可以在另一颗树上试试，谁一生还不都有第一次？
老:大哥，你这，你这不对呀，太不厚道了。
警:走！
银:大哥走啊，下次有人抢银行还找你，不对，我那二百五呢？
警:充公了。
银:你这也太黑了吧！