张麻子:真该死，在这儿待了半个时辰，连个土匪影儿也没见着！
哥们1:大哥，咱可不能放松警惕！
哥们2:（忙着接茬）对呀，对呀，俗话说得好，土匪是“来也匆匆，去也匆匆，逮土匪的，不能放松！”
哥们3:瞧你说的，怪像厕所里的标语似的:来也冲冲，去也冲冲，厕所环境，人人有责！
师爷:得了吧，趁现在有空，大哥，那个破的。。。。。。
张麻子:是IPOD，对吧！？
师爷:对对，就是那个“四袋苹果”！
张麻子:那是苹果四代！
师爷:苹果四代和四袋苹果没啥差别嘛！老哥，借我玩玩一会好不好？！（讨好地趴在张麻子身上）
张麻子:那我可要卖个关子。（昂着脑袋抖着脚）
师爷:什么？快说！（大悦）
张麻子:你猜猜我的ipod在哪里，有三个选择:
师爷:戚！我才不上你的当里！我选D，在你裤脚管里！
张麻子:那好，我翻给你看！（翻上衣口袋）没有!(抖抖裤脚管)没有吧！
师爷:那准在你裤子口袋里！
张麻子:NO！该在我的P兜里。（说着就掏，突然神色慌张）咦！？我的手机咋不见了呢？！师爷，把你的手机借给我用一下！？
师爷:嗯？
张麻子:我要拨我的手机号码，看看有没有人接！
哥们1:是呀，师爷！
师爷:嗯~~~不好嘛！
张麻子:为什么？
哥们4:还是我够哥们！（把自己的手机递给张）
张麻子:（拨电话号码）12345677654321！通了！
黄四郎:喂？
张麻子:您好，请问你是哪位，我的手机在您这儿吗？
黄四郎:（嗲嗲地）我是黄四郎，在――
张麻子:那好，咱们在AA大酒店碰头，不见不散，你把手机还给我再建！（关手机）哈哈，在茫茫人海中与这位女拾主相遇，真是佛的旨意啊！
黄四郎:好！（见手机没了声音）咦？！真是的。这小子，也没点礼貌！要知道，我乃大强盗黄四郎，又名黄鼠狼，从小成绩一流，留学三年，因为我光三年级就读了三年！我的最大长处还是――偷！我和我哥假张麻子从张麻子的P兜里偷来了苹果四代，如今等他来了我要和我哥来一个“七七二十一八卦阵”，把张麻子活捉！哈哈。。。。。。
张麻子:兄弟们，准备得怎么样了？
师爷:（敬礼）报告大哥，一切工作准备就绪，报告完毕，报告人，师爷！
张麻子:接受你的报告。（做手势“3”）
师爷:这啥意思哈？
哥们1:笨！大哥要带我们去肯德基！？
哥们2:只要9元，ok！（做手势“3”）肯德基9元轻松一刻，生活如此多娇！
哥们3:如果享用新年套餐，再送比波猴挂饰一款！
张麻子:停！（哥们都站好了）我是说，我们的成功率只有三成！
张麻子:所以我们更加不能掉以轻心！向着AA大酒店，进发！
师爷:走！
张麻子:（掏出枪）枪在手，跟我走，擒四郎，夺手机！（险些和站在前面的黄四郎撞上）您就是黄小姐？
黄四郎:是――
张麻子:（伸手）请把手机还给我。
黄四郎:您就是失主啊！？
张麻子:没错。
黄四郎:我看不像嘛。
师爷:我大哥年轻时多俊呢。
张麻子:就是，快把手机还给我吧。
黄四郎:那好，你喊这手机三声，它理你，手机就归你。
张麻子:张麻子的手机！张麻子的手机！张麻子的手机！
张大嫂:喂~~~~~~~~~
黄四郎:喂~~~~~~
张大嫂:（怒）你又和哪个小妖精混了？
张麻子:不是啊，我的手机掉到一个小妖精手里去了。
张大嫂:哼，我马上找你算账。（挂）
张麻子:不是不是，我只不过是哼着小曲吃着火锅，一眨眼就。。。。。。。
张大嫂:张麻子，你给我听好了！我今天。。。。。。不活了！（拿起张麻子手中的枪，对着自己扣动扳机，随即倒下）
师爷:哇塞@死得比《赵氏孤儿》里程婴他老婆还快哪！
黄四郎:手机重要。你呢？
张麻子:都不重要！？
黄四郎:那是什么？
张麻子:没有你最重要！（拿起枪，一群哥们都齐刷刷地举起枪对准黄四郎）
黄四郎:哼！（吞下手机，顿时倒下）
张麻子:兄弟们上！（张麻子的哥们把黄四郎的衣服撩开，发现一堆手机，其实本段位“凉粉”翻版）
师爷:大哥，咱还不快拿！
假张麻子:住手！张麻子，我才是真张麻子！
张麻子:真是此地无银三百两啊！山寨的冒牌货！你怎么知道我的名字？
假张麻子:哼哼，在手机菜单栏的背景照片上有一个不长麻子的张麻子的情况下，我就知道了你的大名！你害死了我妹妹，我可不会放过你们！（放了炸弹，张麻子和几个哥们躲在一旁，师爷不幸被炸伤）
师爷:我的屁股痛！
张麻子:你的屁股在树上呢。（悲）
师爷:恩人，我还有两个遗愿没有交代！
师爷:我能说第一个吗？
张麻子:奥运全运亚运，比不过2011的春运！办好春运最给力！（翻白眼死）
张麻子:（闭上师爷的双眼）