徐:（蹦跳上场并唱）我要一台笔记本呀咿呀咿呀呦，我要一台笔记本呀咿呀咿呀呦~~~（忽然停住）
汤:干啥啊，人家正和达令聊天呢，没空理你。
徐:哼。小马小马，快来快来~~
马:干嘛啊？我正在研究互联网与渔网的辩证关系呢，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。
徐:哼！！（一跺脚）你们到底过不过来？（恶狠狠的）
马+汤:来了来了来了~！
马:（撞徐左边）一！~
汤:（撞徐右边）二！~
徐:（向观众伸出3指）三~~~
徐:（掏出手机一指）你们看，这是什么？（马、汤凑近一看）
汤:（声调上扬）亲~爱~的~？？？？？
徐:（打汤一下）再往下看
汤:（揉脑袋）哦……
汤:亲爱的~用户你好，恭喜你在片片泥公司的天下第一武斗大会抽奖活动中抽中一等奖，请于4月13日到东疯路丢钱巷38号领取您的奖品――价值万元的笔记本电脑一台。届时请带上本人身份证与2000元税金前来领奖。
马:哇塞~~你中奖了！！！是笔记本耶~~~~
徐:别羡慕哥，哥只是个传说。
汤:不过这2000元税金是啥？
徐:你个笨蛋，中奖了不都要交个人所得税的嘛，没文化真可怕（晃手指）2000元换万元的笔记本，真值咯。
马:那我们还等什么？赶紧收拾收拾领奖去~
徐:说干就干，走！
班长:哎哎哎，你们这么急着干嘛去啊？
马:班长，你不知道，徐有钱中奖了！
班长:中奖了？？？
汤:是啊，我们急着领奖去，不和你说了，我们走了，拜拜~
班长:哎，哎？你们等等……
汤:大妈大妈，大妈大妈。
史:（不理）
马:大妈大妈，大妈大妈。
史:（睥睨的眼神）大~~~~~妈~~~~~~~？
徐:大妈大妈，请问东疯路丢钱巷38号怎么走啊？
史:（指那边）厕所右拐左拐右拐左拐再右拐就到了。
马:谢谢大妈，大妈再见。
史:慢屎不送。
史:（待三人走后，掏出纸质镜子）三个臭蟑螂，看看这么嫩的一张小脸蛋，居然叫我大妈？想当年，大妈我的s形（扭动）风靡了大江南北，万千少男少女被我征服，人们都亲切地称我为――新时代的芙蓉姐姐（甩衣服）。现在竟然被叫做大妈，55555555.（奴才凤姐上场捡走衣服欲走）唉，等等等等。
奴才凤姐:你找九岁博览群书，二十岁达到巅峰，前三百年后三百年无人能及的我有什么事啊？
史:没啥，只是让你顺便快叫我儿子千刀回家吃饭。
奴才凤姐:（边喊边下场）沙千刀，你妈妈喊你回家吃饭！
史:哟呵，这凤姐拽什么拽？现在已经流行小月月，她还拽啥？改天把她炒了让犀利哥给他顶上。
徐:是这么，是这么？
马+汤:（给徐整理着装）别紧张别紧张。
徐:有人么，来领奖了！
沙:（开门）你们是……？
徐:我们是收到中奖短信前来来领奖的。
沙:哦~~~~失礼失礼，请进请进。
沙:请问中奖的是哪一位？
徐:是我是我！（激动地跳起来）
马:（拉着徐）淡定淡定。
沙:那你们是……？
汤:我们是陪同领奖的，毕竟去银行取钱要当心小偷骗子什么的。
沙:哎呀，说得太好了，现在社会上骗子多，你们这些小姑娘要当心啊！（挤眼睛）
牛:（帮腔）是啊是啊，哎，都别站着了，先坐下说吧。
沙:对了，还没介绍呢，这位是市公证处的牛处长。（牛站起一下）
牛:你们好，我姓牛，叫牛磺酸，我会全程公证你们的兑奖流程，以确保此次活动的真实有效。
马:哎，还挺像回事的啊。（其余两人点头同意）
沙:那么让我们开始吧。请问姓名职业身份证号。
徐:（起立，马与汤给其整理衣装）姓名徐有钱，职业大一新生，身份证号:3209987417417474741
沙:那么请看一下这份合同，签了字就表明接受合同条款了。（递出一张纸）
徐:（接过）笔记本式交完税金以后寄给我？如果你们不寄给我我怎么办呢？
牛:（XE地笑）你放心吧，我们公证处是严格核实过片片泥公司的资产总值的，可以确保此次活动奖品的真实性，牛处长我能保证你们收到笔记本。
徐:（竖大拇指）不愧是牛处长，真牛！
沙:确认无误就请在这签字吧。
徐:行！（签字动作）
沙:只要再交了税金我们马上安排总公司那边发货，两天内您就能收到笔记本了。
汤:哇~多么激动人心的时刻啊~
马:我们宿舍将会是第一个拥有笔记本的宿舍啊，徐有钱，今后你可要罩着我们啊。
徐:（摸下巴）一定一定，到时候肯定忘不了你们的好处。（马+汤:ohyeah~）
三警察:（端枪姿势）不许动，把手举起来！
警察长:听说这里有人利用手机诈骗，啊？（凶狠地）
沙:警察叔叔放过我吧，我上有嗷嗷待哺的八十老母，下有卧病在床的三岁小儿，我，我们这是第一次，下次我们再也不敢了。
警察长:哈啊？我们可是盯了你们很久了，只是苦于找不到证据，你们还第一次？
警察长:你们有权保持沉默，但现在你们所说的每一句话都将作为呈堂证供，你们还有什么要说的？
两人:没了……
警察长:带下去！（三警察做戴手铐动作将两人押下场）
徐:这，这是怎么回事？
班长:（从旁上场）让我来告诉你们怎么回事吧，你们啊，被骗了。
班长:就是我帮你们报的警，他们都是骗子，全是串通好骗你们钱的。你们想想，世界上哪有这种天上掉馅儿饼的好事呢？你们啊，要好好反省，今后一定要对这类中奖信息加以提防，加强自身防范意识，切不可贪小便宜以至于吃了大亏。
警察长:知错能改善莫大焉。行了，和我去局里做个笔录吧。
史:（四处张望）哎呀，我的个乖乖，竟然连警察都被招来了，我咒这些家伙三年不能拉屎，拉屎不能用纸，用纸不能抠鼻屎直到憋死为止！（警察长于史背后出现）看来以后这违法乱纪的事啊还是要少干啊，趁还没被发现我还是明哲保身赶快开溜吧！（待史说完拍了一下史的肩膀）
史:啊！警察！！（惊吓倒地）
警察长:大妈，您也和我们走一趟吧。
史:警察同志，警察同志，你听我解释啊。我啥都说啥都说，请你们一定要宽大处理啊！！（边喊边被警察拖下场）