092:大米老师好。
小米:请坐，今天我们上课的主题是“我的近况”。有木有童鞋要主动上台发言的，有加分。
小董:说到哥啊，最近相当蛋疼，又当干事又当部长，我勒个去……
小米:停停停，那个小董啊，要调整好心态，下去吧。那小韩来。
小韩:我还是老样子啊，该唱歌就唱歌“不懂爱恨情愁煎熬的我们……(江南)”
小米:又是老样子，小韩神马时候换换新歌啦。那接下来是谁呢？
楚灏:老是我要举报，奥杰又在看神棍书。
小米:奥杰啊，老是不是跟你说过，不能太迷信吗？迷信也算了，你还带到课室来看。带到课室也算了，你还影响其他童鞋学习。影响其他童鞋也算了，怎么能影响老师上课……(悟空啊，我相当同情你滴遭遇)那你上来给大家说一下最近你在做神马吧。
奥杰:（只见右手一挥，87）停，哥不是叫兽，哥是大湿。说到最近，我算了几卦，根据卦象分析，新一轮牛市即将来临，股市会大升……（全班无语）
小盛:泥马的杨叫兽，说了几次升都是跌，没一次准，这个月你养我，你妹的。
小米:（笑而不语）叫兽，不是，那个杨大湿，以后算到哪只股跟老师说，你买升，我买跌。
小米:那接下来伟升吧。
伟升:最近我分析了几家公司的财务报表……
小米:大家要向伟升多多学习，讲得头头是道，不错不错。骆济秀童鞋，说说最近你在干神马吧。
济秀:我最近在学笑，他们说我笑得太猥琐，让我把笑声学好一点。
小米:这样啊，那你给大家展示一下你的学习成果吧。
济秀:啧啧啧……
小米:（相当无奈）济秀回去要好好再努力学习一番才行，别偷懒。那个杨叫兽，不是，杨锦仁童鞋，你呢？
锦仁:最近凡客的T-shirt29一件，便宜到爆。我向大家推荐……
小米:锦仁啊，要节俭一点啦。那接下来……
小米:好啦，这节课也差不多了。我们准备放学咯。
春哥:老师，我要听你说你的近况。
锦仁:叫叫叫叫毛啊，没听到要放学吗？
小董:你吹咩。
春哥:我就吹，你唔爽啊。
小米:好好好，那老师就说一下吧，算上来老师的实习也差不多结束了，要到新的地方工作了，不过以后我会想你们的。