刘邦:救命啊，有刺客，快来人啊!(注:他从梦里惊醒，大喊!)
士兵甲:刺客，哪里逃，来做我的刀下鬼吧!
士兵乙:看我刘氏无影脚!
刘邦:没刺客，是我做噩梦了。唉!明天去赴项羽的宴会，他一定会伺机杀了我的。(注:抱头痛哭)
士兵甲:在饭桌上被杀总比饿死好吧!(注:无奈的神情)小品
刘邦:你们这些小虾米，懂什么啊?!项羽是怕我与他争天下，一定会杀死我的。(注:演员读时要突出一定一词)
士兵乙:不如请狗头军师张良与您一同商量。(注:讨好似地捶刘邦腿)
张良:我是狗头军师张良。自封为诸葛二世，哎(第二声)刘邦呢?
刘邦:(注:从帐后“飘出来”)张军师，明天的宴会太为凶险，我们不如化妆逃走吧。(注:憋着声音说话)
张良:(注:大幅度后仰，半个手放嘴里)人妖?!!!
刘邦:(注:装出娇滴滴的模样)嗯
张良:(注:回过神来)主公别怕，我们去项羽军中，主动解释清楚没有称王之意，取得项羽谅解。万一出什么事，项羽的叔叔项伯与我交情甚好，也会来帮助我们。顺便把猛将樊哙带去保护大王。大王您就放心去吧!”
刘邦:(注:略微思考，然后一副充满豪气的样子)好!为了江山，为了百姓，我万死不辞。(注:顿了顿，抱着张良腿说)万一我死了，一定要把我的丰辉伟迹给记下来啊!
范增:明天，我们以玉佩为暗号，只要我一晃他，你就立刻杀了他!(注:狠毒的样子)
项羽:(注:冷笑)OK啦，只要刘邦一死，那天下就是我的啦!(注:语气渐扬，贪婪的模样)
范增:(注:往项羽跟前一凑)你可千万不要妇人之仁。
项羽:(注:拍范增肩头)老兄，你就放一万个心吧(说完，两人仰天大笑)
士兵丙:哎哎哎!下车检查。
张良:这位可是刘邦啊!
士兵丙:去去去去去!别废话，给我下车，动作快点儿!(注:极不耐烦的说)
项羽:来来来，快请坐，快请坐。小品剧本
刘邦:不敢不敢，(注:让手下抬进礼物，手下抬时要装出礼物很重的样子，齐声喊1、2、1、2、1、2、)小小礼物，不成敬意。
项羽:刘兄客气，客气。把礼物抬到后堂。来，舞一段给刘兄看看。
刘邦:(注:项羽吃得正欢，刘邦在端酒杯时犹豫了一下，放下酒杯)项王，我占领咸阳侯，绝没有称王之意，这一点请大王放心吧!
项羽:(注:放下手中银筷，拍了拍刘邦肩头)没有关系，你我已是兄弟，谁是王，谁是臣，都无所谓。
刘邦:(注:项羽话音刚落便说)那可不行，大王乃善战之士，必当王者。
范增:今天一定要杀了刘邦这个眼中钉，肉中刺!
项庄:放心，包在我身上。
项庄:我现在来武一回剑为大伙儿助兴!
刘邦:好，热烈欢迎!同意!
张良:(注:由于要突出张良的动作，其他人一律喝彩，而张良觉得大事不妙，四下看看，悄悄对刘邦说)主公，我觉得这是个阴谋，他要杀你!
刘邦:(注:白张良一眼，后对项庄说)快点，别摆POSE了，快舞，快舞!
项庄:刘邦，你的死期到了!
刘邦:啊!!不要啊!
项伯:有我在，别想杀掉刘邦。
刘邦:幸好项伯守信用，不然我早就魂飞九霄了!
范增:(注:从帐后探出一脑袋)可恶，坏我大事。
张良:主公有难，快进去。
樊哙:这就来，就来。
项羽:你是谁?
樊哙:我是刘邦的车夫，进来讨点吃的。
项羽:(注:上下打量)真是条好汉!来人，赏给他一条猪后腿和一壶好酒。
樊哙:大王，你看刘邦辛辛苦苦打下咸阳，侯大王来接受，立下了这样的大功不说，还要遭杀害，如此下去，谁还敢为大王效力呀!(大口嚼猪腿，若无其事的说)
项羽:(注:满脸通红，不知所措⊙﹏⊙汗)哦!呵呵!将军多心了，项某我绝没此心呀!