芳芳:好嘞，我这就戴上（戴上一顶帽子和透明白色布料，坐在椅子上）
父:（从抽屉的书里拿出三百块新钱，放在床上枕头下的棉絮下面）这是咱新钱，今天我也要好好考考他。（打电话）是警察同志吧，我家昨晚遭到窃贼的洗劫了，你赶紧来一下吧。我病重，一个女儿有精神问题，可怜呐，（狠狠的咳嗽）
警察:好的，老人家，请问你家在哪里？
父:在警民路110号。你快点来吧。
警察:老人家，你放心，我马上就到。（用手敲门，咚咚咚）:有人吗？
警察:老人家，你先别急，案子总是会破的，请相信我们。（走进来，看了看周围，指着芳芳）这就你女儿吧，真可怜！
警察:耶，还会诗朗诵嘛，不错。
警察:说谁呢？谁是傻瓜警察。
父:喔，真对不起，我女儿有一点智障。
警察:昨晚你家门锁上了没有？
父:锁上了，绝对锁上，钱就放在抽屉里的书里，早上就不见了。
警察:多少钱？
父:300快。
警察:那窗户也关上了吧？
父:关上了关上了，绝对关上了。
警察:你是什么时候把钱放进抽屉里的？
父:昨天下午。
警察:有人来了吗？
父:没有，绝对没有。
警察:我已经知道了。我就帮你找吧。
芳芳:少废话，嘿嘿，岳父一生气，后果很严重，你自己掂量掂量（挂了电话）。
警察:喂喂―――
父:你有事？
警察:不，没事，我一定先帮你破案子。（又在找，走到老人睡觉的旁边，伸手正要去翻枕头下面）
父:她病又犯了，以前这个时候，总是我给她捶捶背就好了。
警察:喔那我也来试试。（来到芳芳背后给她捶背）不要哭了啊，叔叔给你捶背呢。（芳芳不叫了）
警察:怪了，还真行呢，真的不叫了。
警察:说谁呢？谁傻瓜？
父:对不起，她不是说您。别听她瞎嚷嚷。
警察:这病真奇怪。
警察:还没好呢。
芳芳:快点来！我告诉你，岳父一生气，后果很严重（然后挂了）。
警察:喂喂―――什么女朋友，鸟蛋！还居然威胁本警官，工作感情哪个重要都搞不清，什么素质。
女:你骂谁鸟蛋谁没有素质？我看你是吃了豹子胆了。
警察:我骂我的女朋友不是骂你。好了，本警察不与你一般见识。会放到哪儿了呢？（又走到老人旁边，伸手去摸枕头下，芳芳又叫）:我的脚我的脚，有毛毛虫在咬，哎呦，哎呦，哎呦呦―――（边喊边蹬脚）
警察:这又是怎么回事？
父:犯病呗。
警察:那怎么办？
父:通常情况是，我给她洗洗脚就好的。我现在卧病在床，已经三个月没有给她洗脚了。我这闺女，可怜呐―――
警察:喔，没关系，我帮她洗洗吧。
警察:又骂谁呢谁是傻瓜呀真扫兴。
父:她就这样，您别生气。
警察:大伯，不对呀，你说她三个月没有洗脚，怎么她的脚这么干净这么洁白？呐，（闻了闻）还很香呢！
父:喔，这个这个―――
警察:耶？老人家，你怎么也唱了？
父:这个―――嗨，都不知不觉的跟我女儿学的。
警察:好了，脚我就不洗了（站起来），出手太很，喔不，出脚太狠了。
父:那就别给她洗脚了，听说你会玩魔术？
警察:会一点。喔―――有了―――再找呗，在哪儿呢？―――（又在抽屉里找，惊喜的笑了）:大伯，找到了找到了，夹在书里了嘛，你看，是这三百块吗？（送给大伯看，父女面面相觑）
警察:什么怎么回事？找到的嘛。
父:奇怪，你真的会玩魔术？
警察:会一点，当警察之前我是魔术师。
父:怪不得呢。
父:中，中了，就认他为驸马了。
警察:不用？他不认我做女婿了？
芳芳:恰恰相反，我爸爸认你了。
警察:他没见我人，怎么就认我了呢？
芳芳:傻瓜，你眼前大伯就是我爸―――你未来的岳父（摘下帽子和布盖）
警察:哪里，不是我有约会嘛，看你们“家”这么“可怜”，从自己口袋里掏出来给你们的。
父:真的？（从枕头的棉絮下找到了那三百块钱，面向观众，看了看），呵呵，还真的在呢。