推销员:(一路吆喝作广告）嗨，嗨，现代尖端科学的新突破，震惊海内外的新成果，造福人类的新贡献！
中年:（打量他手上盒子）你这卖的什么？
推销员:嘿嘿，不说不知道，说起真奇妙！哈哈！哈哈！我这是哈哈牌“笑宝”，哈哈牌“笑宝”！
少妇:笑宝？什么笑宝？吃了会笑的吗？
推销员:对！古人说，“笑一笑，十年少”，“笑一笑，老变少”？笑是延年益寿的灵丹，笑是永葆青春的妙药！笑是人生的维他命，笑是健康的催化剂，笑是生命的营养素。它能起到一切中西药、保健品、营养品、化妆品起不到的作用；它比人参、燕窝、鹿茸、乌龟、鳖鱼，它比一切补品强百倍！千倍！万倍！
中年:只听说有补脑补血补气补精，给男子壮阳，给女子美容，给老人长寿，给小孩聪明的药；给胖子减肥，给瘦子长膘的药；头痛医脚，脚痛医头的药，还有能治百病，不治一病的药。从没听说吃了让人笑的药。笑还要吃药？
推销员:说句大实话，如今改革开放年代，国家经济大发展，人民生活大提高，大家过着幸福、安乐的生活，谁还不想笑？谁还不愿笑？可是，社会与家庭都存在矛盾，难免有这个忧愁那个烦恼，所以笑不起来。还有些人不善于笑，不习惯笑，这就需要笑宝的辅助。老人家，明白了吧？
中年:喂，我今年才四十八，怎么叫我老人家？
推销员:这不能怪我，不到五十就显老，不叫你老人家，也像老人家！你知道为什么会这样吗？
中年:不知道。
推销员:你知道头上的黑发为什么变白？你知道脸上的皮肤为什么打皱吗？
中年:不知道。
推销员:告诉你，愁能使人白头，忧能使人起皱。为什么愁？为什么忧？就因为你不善于笑！一笑免百忧！一笑解千愁！
中年:我只听说一醉解千愁。
推销员:醉只能治标，不能治本；笑才能标本兼治。这就是哈哈牌笑宝的卓越功能。
少妇:你这药经过批准，有批号吗？
推销员:我这不是药。
少妇:那是什么？
推销员:是采集深山密林的珍稀生物，用高新科技精心加工而成。所以它是一种有医疗价值的食品保健品，能起到非常有效而又十分安全的食疗作用。
少妇:（仍然怀疑）食疗能解除人生烦恼忧愁，能让人笑起来？
推销员:你应当知道，开心才能笑。笑宝的主要作用是舒心解郁，理血顺气，愉悦心情，从而调理人的情绪，活络人的神经。心情舒畅，就能开怀笑起来。
中年:你可别过份夸大食疗作用，也别过份夸大笑的作用。
推销员:一点也不夸大，现在国外兴起一门新学科，名叫“笑学”。有的医生给病人开“笑”的处方。国内还成立了笑学研究会，普及笑文化，提倡笑运动。据现代笑学研究证明，一个人笑的时候，能加速血液循环，提高心跳频率，五脏六腑都可受到锻炼，还可促进大脑和内分泌系统，引起神经中枢的兴奋，所以一个人笑起来的时候，控制不住自己。笑过以后，精神得到松弛，心情变得愉快，非常有益于健康。
少妇:话虽说的有道理，但是你这笑宝吃下去真的会笑吗？如今市场造假的东西可多了。
推销员:现在骗人坑人危害人民健康的假货确实很多，但是你们可以放心，我这笑宝经过有关部门检验，是专利产品。
中年:我还是不明白，吃了它怎么会笑。
推销员:你知道自己为什么笑吗？因为人体内部有笑的神经。不过，有些人笑的神经不敏感，处于抑制或者麻木状态，所以笑不起来。呵痒，相声，喜剧小品，能从外部刺激笑的神经，所以忍不住发笑。这个笑宝，是从内部激活笑的神经，属于生理上的呵痒，也就是精神上的导笑作用。
中年:这么说，吃笑宝等于看喜剧小品听相声？
推销员:对，作用是一样的。
少妇:（半信半疑）真要这样就好了。卖多少钱一盒？
推销员:展销期间，优惠顾客，一大盒只卖四十九元。
中年:干吗四十九，干脆五十得了。
推销员:不行，多一元不收，少一元不卖。
少妇:四十九元一盒，不知值不值得？
推销员:怎会不值得？你没听古人说，“一笑值千金”，“千金难买一笑”，笑宝带给你的不只是一笑，而是十笑！百笑！千笑！这值多少？你算一算！
青年:你这卖的什么药？
推销员:我这不是药，是哈哈牌笑宝！能给人提供笑的引子、笑的能量、笑的激素。（作笑的演示）它给儿童带来的是灿烂的笑，给少女带来的是矜持的笑，给主妇带来的是妩媚的笑，给老人带来的是愉悦的笑，给恋人带来的是甜蜜的笑，给老板带来的是开心的笑。它给一切人带来幸福欢乐的笑。吃了笑宝，由于身体、年龄、心理、环境的不同，能够嘻嘻地笑，格格地笑，吃吃地笑，嘿嘿地笑，嘎嘎地笑；莞尔一笑，粲然一笑，噗哧一笑，嫣然一笑。笑的姿态任你选择，可以抿嘴笑、咧嘴笑、掩嘴笑、张嘴笑；可以笑不露齿，也可捧腹大笑，笑得喷饭，笑出眼泪，笑个人仰马翻！笑得死去活来！
青年:有这么好？让我看看。（接过一盒看说明）
推销员:小伙子，我猜你正在恋爱，是吧？
青年:对，我那对象说我埋头业务，像个机器人，脸上没笑，缺乏情调。我现在正需要笑。多少钱一盒？
推销员:四十九。
青年:贵倒不贵，买一盒。（掏出五十元钞。）
青年:不用找了。（把纸盒塞进手提包）
推销员:货真价实，少一元不卖，多一元不收。（把一元钞塞进青年口袋，转向少妇）小姐，你也买一盒试试吗？我看你好像有心事，似乎也有笑的需要，对吗？
少妇:不瞒你说，我那口子说我生来是苦相，长来是哭相，嫌我没有女人味，缺乏魅力，……。
推销员:那是因为你不善于笑，女人最大的魅力就在于笑。你没听说“一笑倾城”、“二笑倾国”的典故？三笑，就能让四百年前的唐伯虎活转来点秋香。活生生的男人，没有谁经得起女人的“笑衣炮弹”。
少妇:说得对，我那口子就因为上班时有文秘小姐、公关小姐、礼仪小姐，还有服务小姐，团团围着他笑，一个个笑得像一朵朵花，所以回家看到我就扫兴。
推销员:那你太需要笑了，笑，切关你的命运，你应当把笑当作生活第一需要。
少妇:好，我也买一盒。（掏钱）
推销员:（找钱，转向中年）你老人家呢？哦，你还不老，只要能笑，完全可以活得年轻。
中年:告诉你，我的家庭有许多矛盾，我是个有烦恼有忧愁的人，吃这个能有效吗？
推销员:没问题！愁眉苦脸的人吃了笑宝笑逐颜开；悲痛伤心的人吃了笑宝破涕为笑；你吃了笑宝就是憋住不笑，也会来个忍俊不禁。请相信我，笑能让你白发变黑，笑能把你皱纹熨平，笑能让你青春重返。买一盒试试吧！
中年:如果无效，到哪儿找你？
推销员:我是公司派驻本地的推销员，很容易找到。
中年:好，买一盒试试。（掏钱）这可是我百分之五的工资呀！
推销员:（接钱，找钱）化百分之五工资，买回百分之八十青春，你是值得的。祝你笑得开心，笑出水平！