高秀敏:孩儿他爸，
赵本山:恩，
高秀敏:要我说这个双节棍就别卖啦！
赵本山:因为啥呀？
高秀敏:这满大街都是脑壳好的，谁买你那玩意啊？
赵本山:你废话，做这副双节棍一天一宿没睡觉，不卖不赔了么？
高秀敏:陪什么啊，不就是一根被老鼠磕断了的杆面杖吗？你穿根儿绳就能卖上钱了？？？
赵本山:看，这你就外行了不是？这老鼠磕杆面杖可是从正中央磕地~~~杆面杖正好是从中间断开，现在市面上个正流行李小龙的4部半经典电影，和小周的R&B歌曲《双节棍》，最近又出了首《霍元甲》，有这样的良好商机你咋就看不出来呢？？？终于到了我大忽悠大显身手的时候了，今天我就把这副双节棍卖出去！！！
高秀敏:那这满大街都是脑壳好的，谁买呀？
赵本山:媳妇儿，今儿个咱们专门找个脑壳好的卖给他，看看我大忽悠的能力。
高秀敏:那你恁么地你不是骗人么？
赵本山:愿者上钩，懂么？帮我喊两句
高秀敏:我不会忽悠...
赵本山:看我眼色行事，好不？哎，来人了，喊~~~
高秀敏:快使用双节棍，柔中带刚，啊打~~~~~霍霍霍霍霍霍.....霍.....
范伟:大忽悠，为了修理你，俺这一年来苦练拳击，就是为了这一天，你看打，
范伟:？？咋地了？？？？大忽悠，啥可惜了？？？？
范伟:啥小龙大龙，忽悠~~~~~~~接着忽悠~~~！！！！
范伟:不就是俩木头棒子用绳穿着吗？？
高秀敏:这不是两跟，前天还是一根.....
高秀敏:.......
范伟:啥天下无敌？？？这啥玩意，这是？？？
赵本山:难道你不知道？？？？？中国人现在不再被人看成是东亚病夫是谁的功劳？？？！！！
范伟:孙文中山？
赵本山:NO
范伟:毛主席？？
赵本山:NO！！
范伟:小平同志？？？
赵本山:NO！！实话跟你说了吧，中国人现在不再被人看成是东亚病夫这功劳全是天下无敌，世界第一，人类有史以来最伟大的李小龙大宗师的！！！！
范伟:他有什么功劳？？
赵本山:他在电影里曾经痛打日本人！！并且说了一句中国人不是东亚病夫！！！从此中国人民就站起来了！！！
范伟:哦？这么厉害？我咋早没感觉他的伟大昵~~~
赵本山:你练习拳击把脑袋练坏了不是？？？？？？你知道为什么小龙的身体那么瘦小，但是怎么就那么厉害吗？？？
范伟:咋回事呢~~~~？？？
高秀敏:快说双节棍吧，
范伟:这有那么厉害？？？
赵本山:龙哥当年不仅拿它打过鬼子，当年全美国举行空手道大赛，那是可真是人山人海，锣鼓喧天，~~~~来的都是身高马大的美国高手啊，个顶个都是狠角色，美国鬼子可了不得啊~~~~但是小龙大哥的功夫可真不是吹出来的，，龙哥当年就是靠这两根棍子横扫当场所有高手！！打的在场的美国鬼子那是鬼哭狼嚎~~~~哭爹喊娘~~~~~~~，最后出来了一个终极大BOSS，蝉联3届的全美空手道冠军---查克・罗礼士，这家伙可真是不一般，全美国最厉害的你说得有多狠~~罗礼士是吹胡子瞪眼一万个不服啊！！你猜和龙哥交手后怎么样？？？
范伟:咋地了昵？？？？
赵本山:龙哥靠这两根棍，啊达~~~~~~~~~~~罗礼士当场抽~~~了！！！
范伟:真抽了？？？？！！！
赵本山:从那以后小罗可就服喽，甘心拜龙哥为师，情愿给龙哥当牛做马。。
高秀敏:哈哈，老头子你可真能胡扯，你能拿出来视频证明吗？？？？？
赵本山:住嘴，你咋就这么不爱国昵！！！！真怀疑你是日本人！！！！！
赵本山:换个角度说吧，这双节棍的威力可真是了不得，威力不亚于手枪！！！！已经是很多国家的禁用武器，在美国加州每年都有很多人被双节棍打死，有过精确测试，双节棍弹射的速度与子弹不相上下，劈下的威力足以打碎成年人的头盖骨~~~~
范伟:这么厉害~~？？
赵本山:哥哥我能骗你吗？？？这东西可是美国特种部队人手一支啊，当年美国人打越南的时候可是吃亏了，老美回国后看了龙哥的四部半经典电影，可是多长了个心眼，于是改良了武器，美国士兵人手一支双节棍！！！去年打伊拉克可是派是用场拉，美国兵到了伊拉克，掏出双节棍，啊打啊打~~~~，顿时是攻必胜，战必克！！！迅速拿下伊拉克！！当时萨达姆被抓了就不服，老美上去就是啊打一棍子给老萨抡上了，这不老实了？？？龙哥的法宝双节棍的威力可真不是盖的！
范伟:哇！！！这么厉害！！那俺见识见识呗！！
赵本山:不会使就抡两圈！！！！
范伟:大哥啊，这东西太危险~~~
赵本山:兄弟啊，一般人这一下就挂了，你连倒都没倒，证明你抗击打能力超强啊，练武奇才~~！！！！！龙哥的继承人非你莫属啊~~！！
范伟:大哥，这是怎么说呢？？？？
高秀敏:这副双节棍这就卖给你~~
赵本山:什么卖，是送！！！！
赵本山:这样吧，兄弟，你说我不要钱吧，你说我看不起你~~要多了又玷污了龙哥，这样吧，2500！！！
高秀敏:行了，要多少是多啊，
高秀敏:我啥时候说要摩托车？！我没说要摩托车，
赵本山:丢人啊，丢人！！！这媳妇我是管不了了
高秀敏:老弟别给他，他这是坑你呢！！
范伟:你这是坑我！！！！这是两个龙的传人之间在探讨振兴祖国呢！！你这人咋这样昵，我就真想不明白了,同样是生活在一起的两口子，做人的差距怎么就这么大昵！！！
赵本山:兄弟，拿好龙哥的遗物双节棍，回去多加练习！！今后惩恶扬善，维护世界和平的任务就交给你了！！！
范伟抹泪:大哥，啥也不说了.....
高秀敏:老头子，这么做是不是有点太过分了？？？
赵本山:过啥分？？他还得谢咱呢！！
范伟:谢谢啊！！！！！
赵本山笑:看看