有:王局长家里吃的饭。我叫何万有，今年39，家住大何家，平时爱吹牛。虽然是农民，赚钱也有一手。为了养个崽，东躲西藏到处走。
护:（从产房内走出）嘘――产房重地，请您安静。
有:哦，要安静，要安静（装蹑手蹑脚，想往里走）。
护:哎，哎哎（忙拦住万有），你干嘛？产房重地，闲人免入。
有:我是闲人吗？我是来送鸡汤的，我老婆在里面生崽，老―
护:（忙捂住万有的嘴）别叫，谁是你老婆？里面有两个产妇咧，别乱喊，哎，你老婆几床呀？
有:床？哦，6床，6床。我特地选的，六六顺嘛，养崽也要顺顺利利的嘛。
护:（笑）你呀，真逗，（看资料）哦，你是6床家属呀？你老婆属于超生对象，我们已经报告了计生办，计生办的同志已经到医院来查实了。
有:啊？
护:你老婆是高龄产妇，已经不能引产了，你可要准备受处罚。
有:好，好，好，我准备好罚款了，只要他们母子平安就好，哎？护士，我老婆什么时候生啊？
护:还不知道，医生说还要观察呢。
有:（大声）还要观察？
护:嘘，――小声点，你等着吧！（下）
友:我叫何望友，今年36，大学冒毕业，就当了宏发公司的九把手，结婚比较晚，养崽也落后，什么？问我多大结的婚？不好意思呢，30岁！结婚6年老婆怀了4次孕，全都做了人流，没有办法呀，因为请别人看了，都说是女儿，我妈妈硬要我老婆流掉，不然的话，就叫我岳母娘把她女儿领回家，这次我老婆好不容易又怀上了，请人看，都讲是崽，唉，我也没有绝对的把握，就麻着胆子生吧，再不生年纪也不饶人了。（对产房:）老婆，老婆……
有:（厉声）你小声点，我老婆在养崽！
友:（不服气）就准你大声，不准我老婆养崽啊！
护:（从内出）你们别在这里争吵。
有:我讲了他，他……。
友:我没有讲啊，是他……。
护:好了，好了，产妇快临盆了。
有、友:啊！要生了？（两人喜出望外，争着往里看）。
护:（制止）哎哎，女人在生孩子，你们看什么看啊！？
友:（拦有）是啊，你看什么看啊，（自己却仍往里面看）
护:（拉开望友）你也不许看。
有:（窃喜）还讲我，比我偷看的瘾还大。
护:你们在外面等着，生了会通知你们的，（下）
有、友:好，好，好，谢谢，谢谢！
有:老弟啊，来来来，坐下来抽口烟。
友:不抽，不抽，你不急我急。
有:哈……第一回养崽吧？看得出，看得出。
友:你难道还养了几次了？
有:哼，不瞒你老弟说，我已经养了两个女了，老大10岁，老二6岁，现在是老三……。
友:还养？你不怕犯法？
有:犯法？犯法也要养一个出来，我名字都取好了。
友:什么名字？
有:姓何，单名法字。
友:合（何）法？不见得。
有:我告诉你，取名字也是有讲究的，我大女儿叫何琴，二女儿叫何理，再生个儿子就叫何法，这就是:合（何），情（琴），合（何）理，又合（何）法。
友:嘘――老兄啊，玩笑是玩笑，你也太大胆了。生两胎就超编了，你还敢？
友:讲得好听，政策好你还要违反政策？
有:唉！也是，我老婆倒是真不愿意生了，这几年来，我们在外面一边做生意，一边躲计划生育，人家计生协会的同志对我们家的老人没少费心哪，又是做工作，又帮忙作田，我们再这样东躲西藏地生儿子也真是一点都不好意思了，但是，这次我费了一屁眼和力躲生，也顾不得那么多了。
友:是啊，生崽不怕丑……不过再不怕丑，也要花不少钱啊，你老婆肯定不干。
有:不干？她敢？老子和她离婚。
友:哎？哎？我妈妈也是这样吓唬我老婆的嘞。
有:蛮灵吧？
友:（点头）是，都逼她做了4次人流了，不过这次不行，医生说再流就会出人命了。
有:夸张，想养崽也要一不怕苦，二不怕死，要坚持到底不动摇。
友:老兄啊，这次我们的老婆，养崽就养倒瘾了啦。
有:怎么不是咯？讲良心话，我老婆身体也垮完了，这次送她来医院，医生还说送晚了呢，说什么高龄产妇，母子危险，……哎，这些我都知道，可是送早了，又会被他们引产，我不是又白搭？
友:哎？你老婆多大了？
有:44，整整比我大5岁，医生还问我:你爸爸来了没有？
友:好笑哦，你老婆养崽要你爸爸来搞什么？
有:肯定是那医生把我老婆当成是我妈妈了。
友:哈哈……你老婆也太显老了吧！？
有:（尴尬）嘿……（无奈）唉！也真是苦了她，造孽啊。
友:唉，老兄，我们两个是同命相怜哪！
有:你也养了几个女？
友:一个都没有。
有:那你好呀，养就是的，想什么，养什么。
友:哪有那么好的事哟，其实我对养儿养女不在乎，男女一样。就是我妈妈不同意，硬要养个孙崽，结婚快6年了，还没有轮到个儿子，这次我老婆好不容易又怀上了，可又不敢再到医院做Ｂ超，只好又偷偷地看八字先生，个个都讲是崽，连走路都像，不过，我是不信迷信的，可我妈妈信呀，有什么办法？
有:管他信不信，生，生就是的。
友:不生也不行了啊。
有:生。
友:生。
有、友:老婆，加油生……。
护:（抱小孩出）生了，生了！
有、友:（争先恐后地）是崽是女？
护:你们看呢？
有、友:是哪个的？
护:何万有家的。
护:谁是何万有？
护士:（疑惑）你们？
有:我姓何，千万的万，有无的有，何万有。
友:我也姓何，远望的望，朋友的友，何望友。
护:唉！你们都把我弄糊涂了，说床号吧！
有:我老婆6床。
友:我老婆9床。
护:哦，是6床的。
有:（欢喜）是我的，是我的崽！
护:是……。
有:不要讲，我紧张，我高兴，我害怕，我，我要亲自摸一摸。
护:摸什么摸啊，是个千金！
有:我不信（在孩子襁袍中摸，抓到护士的小手指），摸到了，我摸到我儿子的小鸡鸡啦！
护:哎哟，你把我的手指掐疼了！明明是女孩，神精病。（抱小孩下）
有:（失望地，顿觉天昏地转，摇摇欲倒，）啊？
友:哎呀，老兄，我看你是想崽想昏了吧！？（忙扶万有坐在椅子上，掐人中、喂鸡汤，直到万有醒来）
有:唉，天不助我啊！
友:老兄啊，你一定要顶住，生儿生女都一样嘛，思想不要太封建了嘛，重男轻女不好嘛，留得青山在，不怕没柴烧。
有:我还可以，我老婆怕是坐最后的一趟班车了。
友:老兄，没事，你看我，首先态度要端正，做个顶天立地的男子汉，再说，生个女儿也多一瓶酒喝嘛。
有:老弟，你是坐着讲话腰不痛，你生个女儿看看。
护:（上）哦，对不起，刚才一高兴把床号给弄反了，是9床生的女儿。
友:啊？我的天哪！（顿觉天旋地转，摇摇欲倒）。
有:（忙拉护士到一旁埋怨）哎呀，护士啊，你看错床号了不要紧，可把我的魂都吓掉了哟。
护:真不好意思，对不起！
友:护士，这房子怎么在转啊？
友:老兄，你有所不知，我是行，可我老婆也是最后一班车了，能生不能生都不许生了呀，哎！你老婆呢？
有:对呀，我老婆呢？我老婆还没有生啊（对产房），老婆，你一定要加油，给我生个儿子……。
护:喂喂……6床家属，（拉有）你也别叫了，我正要通知你，你老婆是高龄产妇，到医院也来迟了，难产，医生说，只能保住大人。
有:（欲倒）啊？