程芯:程芯家住街东头，夫妻开店把生谋，南杂百货都不卖，专营香烟和糖酒。几年下来生意旺，全凭程芯、施毅扎实经营把信守！（打扫卫生到供烟的地方）咦？怎么芙蓉王变成了黑芙蓉？难道是他违背誓言把烟换了？（生气）哼！我一定要查清楚。
施毅:（兴高采烈地，拿条芙蓉王，边打手机上）二癞子，谢谢你照顾生意，我们销的货绝对正品真货，你放心，你放心。哈哈……树上的鸟儿叫，店里的生意到，顾客来拿货，我大把数钞票（把案上的黑芙蓉换下藏好，摆上芙蓉王，膜拜）老婆，我回来了。
程芯:施毅，你今天这么早就回了？
施毅:我去送货了，店里小莲在看着。
程芯:我们供的那条芙蓉王呢？
施毅:不是在那里。
程心:（见黑芙蓉变成了芙蓉王）怪事，刚才还是一条黑芙蓉，我转背就变成了芙蓉王？
施毅:那是你眼花了，原来就是芙蓉王。当然，你把芙容看成了黑芙蓉说明你思想进步了，买卖也要更新换代了嘛。
程芯:你少来这一套。（把芙蓉王拿下来端详）不对！
施毅:（吓了一跳）什么不对？
程芯:这不是原来那条。
施毅:你怎么知道不是原来那条？
程芯:原来那条我做了记号。
施毅:我怎么不知道。在哪里？
程芯:你看，（拿烟）我在这芙蓉花上用针扎了五个小孔，这条却没有，所以不是那条。
施毅:是啊，（看烟）这条真的没有。
程芯:你说是谁换掉的？
施毅:我也不知道啊。
程芯:是你换的吧？
施毅:孙子换的！我发誓。
程芯:儿子都没有出世，就有孙子？假话！难道它会不翼而飞？
施毅:说不定是飞了。飞了，飞了，飞了就算了。
程芯:你少和我油腔滑调。
施毅:是，老婆你说飞了就飞，不是就不是。反正我是不知道。
程芯:看样子我们俩都不知道它的去向了？
施毅:你问我，我问谁呀？
程芯:那好，我就来审问它（一语双关地指着烟）。
施毅:问它？问它――嘿嘿……
程芯:你“嘿、嘿”什么？
施毅:嘿嘿，你真的问出什么来，我就，我就……
程芯:你就怎样？
施毅:我就死心踏地地服了你！
程芯:好，那我们今天就来个当堂审烟！
施毅:对当堂审烟，升堂！
程芯:（装腔作势地）芙蓉王啊，芙蓉王，你为何一时间变三变？（稍停片刻）你回答呀！
施毅:它知道也答不出。
程芯:你回答呀！
施毅:（一惊）肯定是有人调了包。
程芯:哪个问你。（问烟）你可知道我们那条芙蓉王有多珍贵吗？
施毅:唉！这有什么问的？芙蓉王330，黑芙蓉550。
程芯:你知道吗？那条芙蓉王是我程芯和施毅的定情物啊。
施毅:是啊是啊，还是我施毅经商做人的见证。
程芯:三年前，他施毅摆了个小烟摊。
施毅:三年前你程芯开了个杂货铺。
程芯:刚好和他门对门，
施毅:天天见面打招呼。
程芯:他没事就往我家跑，说是向我老爸讨教学生意。
施毅:她老爸收我做徒弟，生意经道德经念不停。
程芯:其实他那歪经我早看穿，一天到晚向我打水飘飘，没事就跑过来套近乎。
施毅:那是交流经验，互相帮助。
程芯:老爸的堡垒最先被攻破，终于同意他和我搞对象。
施毅:凭我施毅的聪明，哄得老丈人团团转。当场拍板，成亲后，摊铺合一，专营香烟和糖酒。
程芯:虽然心里不太情愿，可老爸支持他猛攻。
施毅:我当机立断，先下手为强，把生米煮成了熟饭。
程芯:没有办法，我这朵鲜花织好插在他这堆牛粪上。
施毅:还是岳父大人说得好，我施毅机灵又实在，我这牛粪也扎实，有安全感，不然你这鲜花会越来越漂亮？
程芯:去，去，去，少耍贫嘴。（继续审烟）芙蓉王啊，芙蓉王，你知道吗，被换去是一条假烟啊！是施毅……
施毅:哎，哎，哎！你不要讲那些陈谷子烂芝麻的往事了好不好。
程芯:我不是在审烟吗，你紧张什么？
施毅:好，好，审吧，审吧。
程芯:记得我们订亲那天，宾朋满座。
施毅:我一高兴拿出了新进货的芙蓉王。
程芯:宾客里走出我表舅，拿着香烟就研究。
施毅:他的动作还真快，开包的手脚太利害。
程芯:表舅是烟草稽私员，熟练地打开芙蓉烟。
施毅:一看二闻三品味，边教我们识真伪。
程芯:你得意洋洋正吹牛，表舅突然大声喝“假烟！”
施毅:这一声“假烟”把我的三魂七魄都吓出了窍。大喜事上丢面子，我无地自容。
程芯:表舅当场就收缴了所有假烟。
施毅:没收、罚款、停止谈恋爱，吓得我不敢出大气。
程芯:老爸出面来调停，没收、罚款不能免，求条假烟作教训，发誓不再卖假货。
施毅:岳父待我恩如山，继续把鲜花插在我这牛粪上。
程芯:表舅语重心长教育我们，做生意要讲诚信，干事业要有责任。没收假烟更要查出源头。
施毅:贪恋小利，照顾朋友，我只好打脱牙齿往肚里吞。
程芯:讲不清来历挨罚款，好在假烟没扩散。没有故意买卖假烟的主观愿望。
施毅:岳父把求来的假烟赠给我当教训，吃了暗亏我心里真窝火。
程芯:表舅叮嘱，这条假烟，不抽不卖只摆看，亏钱亏本不亏心。
施毅:岳父教导，这条假烟要供着，见证生意人诚信为本走正道，发财不忘感恩心。
程芯:芙蓉王啊、芙蓉王，今天你为什么要以假乱真去害人！？
施毅:冤有头债有主，苍天有眼，假芙蓉为我报旧仇！
程芯:报什么旧仇，施毅，芙蓉王还没有开口，你怎么知道它为你报仇去了？
施毅:我实在憋不住了。那条假烟是我换走的。
程芯:你卖给了谁？
施毅:我把它卖给了二癞子。
程芯:就是你老家那个专门倒卖假货的二癞子？
施毅:嗯。那年我们订亲宴上用的芙蓉王就是他拿来的货。我和他是同村人又是远房亲戚，没辨真假就收了他的烟，谁知是假的。
程芯:你讲亲情宁愿自己吃亏保了他，心里窝火，现在又把假烟卖给他？
施毅:也不是啊。前天二癞子来买烟，开口就要买五条店里也没有这么多，不够数他就不要。
程芯:为凑数你把假烟给了他？就当报了旧仇？就当两下扯平？
施毅:哈……还是我老婆聪明，连我心里怎么想的都知道。
程芯:严肃点！亏你还笑得出来？
施毅:这算什么，当年他害我吃那么大的亏我都没找他，今天让他吃点小亏，谅他也不敢吭声。
程芯:施毅啊施毅，你明白老爸为什么要把我嫁给你吗？
施毅:知道啊，就是看重我老实为人诚信做事。
程芯:那你今天卖假烟，不仅坏了我们店铺不卖假货的声誉，也毁了芙蓉王的品牌形象。最后损害的是谁的利益，还不明明白白吗？
施毅:啊呀！是啊，我怎么这样糊涂啊！老婆，怎么办？
程芯:追！快去追回来呀！
施毅:二癞子刚坐车走了。
程芯:那快打电话！
施毅:嗯，打电话，打电话（拿出手机），喂，二癞子，我是打电话，哦不是打电话，唉！二癞子，你买的烟里面有条假烟，我们包退，对，对，对不起……
程芯:（凑上前）就是当供品的假烟。
施毅:对，假的，假的，假的是卖不得的。
程芯:卖假是要犯法的啊！