小郭:那是肯定了、爹妈、天天见、有啥亲热的？
莫小辈:快都别说了行不行？赵本山都来了？快鼓掌、欢迎啥！
粉丝们:不、我们不回去、我们不走、我们就等着、看着我们喜欢的粉丝儿赵本山和二人转的演员们吃饭！怎么了、看看也不行了？
老板娘:那好、你们要看可以、那说好了、就都在门外侯着、哦。
赵本山:哎呀妈呀、真是没想到、七侠镇的观众这么热情、那家伙抱的、我、我大气儿都出不了了、真受不了了！
老百:忙啥呀、别忙、喝好、吃好！到咱们铜斧头客栈，指定是要吃好、喝好、住好！
赵本山:好了、弟兄们，带好演出的家伙什儿、准备回六扇门去。老板娘，哎呀妈呀，你们七侠镇真是忒漂亮了，连老板娘都这么漂亮！再见了、老、老漂亮的老板娘？
老百:哎、哎、赵本山，赵老板、你、你可是领班？先别忙着走、帐还没有结里？
赵本山:老板娘、哦漂亮的老板娘，可别跟我们开玩笑？这个帐还要我们结吗？老板娘、你是知道的、我们二人转这次演出是有契约的，演出期间的食、宿费、来回的车马费、都是主办方七侠镇出的！知道吧？
老百:是啊、这个我们也知道，我们没有跟你们要演出前的食宿费用，问题是、你们演出完的这一餐的餐费，按道理、应该是你们掏的？你好好想想看是不是这个理儿？
田娃:哪有这样的事情啦，我们二人转演出、不管是走到哪儿、不管是在哪儿吃饭、从来都还没、没花过钱里？这个钱、不可能我们出？今儿个，这钱咱们是差定了、就差钱了、你能叫俺们怎么了？
贾小七:就是吗？看能叫俺们怎么了？
赵本山:是啊？不可能、怎么可能是我们出呢？说清楚了，不是我们就差没这点小钱儿、就没这点儿散碎银子？咱是哪个、哎、不管啥时候、能差钱吗？就差这几个钱了、不差钱儿（拍拍银袋子）问题是、关键是，我们不该出这笔钱儿？
老百:赵老板、这样、你看看，外面那么多粉丝都在看到、都在等着，赶紧把钱走人，我们也好给老板娘交差？要不然，别怪我不给你们面子？
赵本山:有粉丝、我都怕了么？告诉你们，我大忽悠、赵本山、可不是好惹的、小心粉丝儿们一怒把你招牌给砸了？要钱没有？要银子到衙门里去要去？走-弟兄们！
小郭:赵、大老板？我说、为了这点碎银子、别叫我看不起你噢？想走人、那得问问姑奶奶这排、山、倒、海答不答应？
赵本山:别以为在你们七侠镇、《铜斧头客栈》的地盘我就怕你们了？不给就是不给、走--弟兄们！
老百上前:葵花点穴手（先给贾小七点住了）赵、大老板？你看到没有、再闹下去的话、我连你一块点！
特写:老性接电话:歪、你、你是谁、什么情况、什么事儿？
赵本山:我、我是来演二人转的大忽悠、赵本山，快、快来人、铜斧头客栈绑架人了！
老性:眼小绺、快铜斧头客栈有情况！
老性:赵本山、赵老板呢、谁、谁、绑架你们人了？
赵本山:性捕头、你们可来了？你看我的弟兄被他们都、都那样了？
老性:老板娘、老百、这、这是、怎么回事儿？怎么对待客人的？
粉丝们:赵本山、你一定要挺住！铜斧客栈、快放人！
老板娘:大伙儿、都别激动？110、衙门里捕头来了、听衙门里。静一静、老百，你给性捕头、眼捕头、跟大伙说说！本文转自:http://www.xsxpw.com
老百:你们都瞎起哄啥呀？你们知道不知道？不管大忽悠赵本山他再红、二人转再好看、二人转演员、他们吃完饭了怎不能不给饭钱吧？不给钱就要走人？你们说这样对不对？他们倒好、还还恶人先告状、竟敢还报、报告了110了、报衙门里就有理了？你们大伙都给评评看？
赵本山:不好意思了、粉丝朋友们！不、不是这个意思、我们、我们不、不差钱儿，看看（又拍拍）票子、银子俺们有的是、大碗儿、你们说咱们能在乎这个吗？关键是咱们演出的契约上不归我们花这个钱你知道吧？
老性:赵、赵大老板儿，听我说一句哦、这样、我、我听明白了，天底下不管走到哪儿、吃饭给饭钱、住店掏店钱，这是天经地义的事情，这样、当着这么多粉丝的面闹下去，影响可是不大好哦？你们既然身上有银子、就先给人家铜斧头客栈交上，他们做生意的也不容易、然后再按照契约上说的去找包你们食宿费的去要去？对不对？万一再不行了、那也好办、那就到衙门大堂上去告他们去！
老板娘:秀才赶紧拿发票！
吕秀才:发票在这儿。