男人:(拉过女友对峙)看什么年会小品
张亮:(对视)你眼角。。。。。。有屎
女人:(拉着男友)别跟神经病一般见识(挽住男友的胳膊，娇滴滴)好冷
男人:(搂住女人)我们回家
孤客:(张亮网名)在啊
一叶知夏:嗯，最近感冒了，很不舒服
孤客:怎么样?好点没有，有没有吃药
孤客:怎么不说话??????
一叶知夏:如果我真的不会说话，会怎么样
孤客:呵呵，看来还好，都会开玩笑，记得多喝开水
一叶知夏:你也是，好好照顾自己
孤客:我想说这句话很久了，既然我们住在一个城市，不如见面吧，好不好
一叶知夏:我，考虑一下(退出)
李茂:(静悄悄走来)小张啊，想不想干了，不然就给我滚
张亮:(坐回位置)没事，跑出来吓人
李茂:(猥琐)我的哥哥啊，冤枉死我，我晚上有个聚会，都是漂亮(重音)单身女性，有没有激起你的性趣。
张亮:没空
李茂:没搞错吧，漫漫长夜，春宵一刻啊，真不去?
张亮:我---去---你的
一叶知夏:明天5:30胜利公园见，(附上一张照片)
李茂:(捧着一束玫瑰)你好，一叶知夏是吗?
女孩:(站起身)是，是我，你是顾客?
李茂:(微笑)我可以坐下吗
女孩:(推出位子)当然
张亮:说说，怎么样?
李茂:(伸出手)还挺有感觉，不像你说的那样静，很活泼的女孩子，挺可爱的。但是需要进一步接触才行，所以，你懂的
女孩:(回头)李茂，后面好像有个变态
李茂:亲爱的，你别多想，这世道谁都有点神经质，电影快开场了，走吧。
工作人员:先生，您哪里不舒服吗?需不需要去看医生
工作人员:先生，请跟我出来一下，您这样会打扰其他观众
张亮:我可是付了钱的年会小品剧本
李茂:你听我说(挠挠头)我好像真的有点喜欢雪儿了
李茂:对不住，哥们
张亮:你没什么对不起我，谁让我信禽兽呢
李茂:你别这样，感情这种事我也控制不了，我是真的喜欢雪儿了
张亮:那我呢，我的爱算什么，我比你更爱她
李茂:你冷静点，其实，你爱的是虚拟的一叶知夏，不是生活的雪儿，她们不像
张亮:混蛋
李茂:以后还是哥们吗
雪儿:告诉我，你是不是孤客
李茂:就知道你回来，还是兄弟
张亮:(拍掌)兄弟
张亮:弟妹，真漂亮
雪儿:谢谢，我们是不是哪里见过?
张亮:没有，我就是长了一张大众脸，客人都来了，你们忙
张亮:真美
女孩:是啊，总觉得不真实，很快就会没了
张亮:(拿出手机，对准女孩)留住记忆就好http://www.juben68.com