开场:甲、乙各开一辆东风牌捌吨翻斗车在乡间公路上相会，甲是空车，乙是重车。由于路窄较难让车而又互不退让而堵车。（最好有布景）
甲:按喇叭。（有真录音）
乙:也按喇叭。
甲:使劲连续地按喇叭。
乙:跟着连续按喇叭。
甲:（伸出头到窗外的样子）喂:小子，快让路。
乙:（同样的动作）嘿，孙子，快后退。
甲:（做跳下车的动作冲向乙）小子，你尽量靠靠边，就不会惹我冒火。
乙:（同样的动作冲向甲）孙子，你晚几秒钟过来，就不会逗我生气。
甲:（瞪眼）你怎么不晚几小时出门呢。
乙:（瞪眼）你为何不晚几年出生咧。
甲:（很生气的样子掏出芙蓉王烟点上，使劲吸几口）哎呀，鬼来了。
乙:（火气未消的样子掏出软白沙烟点上，连续抽几口）阿荷，会气死人去。
甲:（对着乙嘲笑）我抽芙蓉王，小子，这就是差别，我见警车和乌龟车队也得乖乖地靠边让路。
乙:（楞住，后挺胸对着甲）很多富豪都朴素，省府比常德大得多。大车给小车让路是规矩。个人的小事不能挡住千万人的大事。
甲:（对着乙装大人的样子）我是公车，牌子响当当。
乙:（对着甲不示弱的样子）我是李嘉诚，华人首富，世界名人。
甲:哈哈，你是李家的孙。
乙:嘿嘿，你是老鼠称英雄。
甲:你这是什么行为，知道不。
乙:你这是么子腔调，晓得呗。
甲:往小的说，你是公私不分。
乙:往大的说，这是虎啸。
甲:往大的说，你是挡了社会主义的道。
乙:往小的说，又是猫叫。
甲:往人之常情上说，是没有礼貌，小仔子为难大哥。
乙:往做人上说，你是出言不荪，乱吐狂言，还要小弟保护大哥。
甲:（喘着粗气，拼命吸烟，侧头自语）妈的，今天又遇到地霸了。
乙:（同样的动作）我的咯爷呀，今天又撞见蛮牛了。
甲:（瞪眼快步冲向乙）你硬不退让，想拼命是呗，再长几年都不是对手咧。
乙:（手叉腰迎向甲）阿荷，呵耶，要打人啦，你爹妈是不是本地人。
甲:小子，老子在本市工作，国家工作人员。
乙:孙子，爷们是此地长，中国公民。
甲:（用肩头顶向乙，但未接触就缩回）呀、呀、呀、呀，玩真的，骂你爷爷吧，没有造出好爸爸，让你当个个体户。
乙:（也用肩头撞向甲，稍有接触）呃、呃、呃，搞实战，怪你娘老子吧，偷和尚，也不能偷野牛，下出一头蛮公牛。
甲:（十分生气举手要打，但未落下，转而搓手跺脚的动作）哎呀，呀、呀、呀，今天老虎碰到王了。
乙:（把地跺得更响）呵耶，耶、耶、耶，今天是秀才遇见兵了。
甲:（用手指乙）你是一只母老虎。
乙:（同样指甲）你是一个婆婆子。
甲:你真讨厌。
乙:你真难缠。
甲:（再次吸烟，稍有缓和状）老弟，十二点多了，哥们还没吃中饭咧。
乙:小哥，我早饭只咬了一个馒头，中饭不吃有晚饭咧。
甲:老弟，你技术不行，我帮你再靠靠边，今后我们是熟人。
乙:小哥，你牛皮喧天，何不去开坦克可以横冲直撞，硬要把十几吨砂子翻水田。
甲:小子，哥们昨晚做了个美梦，今天心情好，来，我指引你后退200米。
乙:疯子，重车弯道200米，看，我帮你挂个倒档，退后50米，从今以后我喊你做大哥。
甲:不要我帮忙，还想抽芙蓉王，是吗。
乙:你后退一步，我欠你一包芙蓉王，好不好。
甲:（做爬上车的动作）别烦我，我现在开始睡觉，睡个三、五天，十天、半月也无妨。（油腔滑调地哼歌）吴妹妹，我的清，你是天上的小星星，小星星，亮晶晶，时时照亮我的心。毒太阳，驾驶仓，妹在梦中不怕长。清妹妹，好迷人，你的酒窝醉死人。傻小子，你莫急，免票让你看老虎做美梦。
乙:（急得搓手、摇头，走圈圈，不得已靠近甲）哎呀、呀、呀，不得了，不得了，没有办法了，法官碰到无赖了。大哥，不吃饭，睡不着，饿得慌。
甲:放屁。有妹在梦中，水都不要喝。
乙:五天、十天搞绝食，不见阎王见美猴王。
甲:瘦个拾多斤，还是魁梧汉。
乙:（拿出软白沙烟递给甲）大哥，睡觉之前呷根烟，会晕头转向梦更香。
甲:（眯一下，不接烟）小子，你没看见我抽烟吗。
乙:嘿嘿，大哥呷王烟。
甲:低档烟是吸毒自杀，高档烟才是享受、享受。
乙:大哥，小弟现在变不出王烟来，要不，你把那半包卖给我，双倍价也可以。
甲:（大笑，开心地笑）鬼崽仔，蛮会讲笑话呵，又想抽王烟咧，拿去。（掏出烟给乙）
乙:（不敢接烟）大哥，睡个三、五天，不着急。
甲:急个屁，公车、公事，工资、奖金、补贴……
乙:十天，半个月你不急，可有人会坐卧不安咧。
甲:惹我生气，还不退让，私车、私事、私人，耗得起吗，急死你，急死你，气死你。
乙:几小时，我都耗不起。（唱）妹在梦中不怕长，虎哥惹你急得慌。
甲:（猛地一弹起来的动作）小崽子，蛮灵泛，（把烟丢给乙）抽烟罗。
乙:真卖给我呵。（接住烟）
甲:（爽朗地大笑）哈哈，老虎也要做生意了。
乙:（抽根王烟恭维地递给甲）大哥，好快活，请抽王烟罗。
甲:（侧头看一下，但不接烟）小子到底还是没见过世面。
乙:（傻笑）嘿、嘿嘿，大哥，小弟没有逼你做生意的意思，是没有法子，才出此招请你抽王烟。
甲:我看你傻到了家，傻得会没有姑娘喜欢你。
乙:（打自己的脸和头）笨蛋，蠢才，宝十三，傻到了家。（又对观众说）妹子，你们都要快点跑啦，莫让我逮住一个就不得了啦，我会逮住哪个就爱哪个啦。
甲:鬼崽子还蛮有味，大哥教你几招罗，要孝敬抽王烟的呢，就必须敬极品，要孝敬抽极品的呢，就必须是“假烟”，要孝敬不抽烟的呢，真烟、“假烟”都不行……
乙:呸，我们吴姓的妹子怎么会爱上你，当不得官，发不了财，呷王烟，敬极品，今后会穷得喝不起水，垃圾堆里捡短裤子穿。
甲:你也是智多星的子孙，我看你爷爷的爹爹的爷爷是蒙人。国家工作人员，只要有张办公桌，就有买烟的少，卖烟的多，我睁开眼睛说瞎话，那些王呀，极呀之类的屁把戏，七转八绕，都是财政买单。
乙:我不想看你喷泡子，你也没有极品卖给我，我求你后退一步好不好。
甲:空口打哇哇，你退三步罗。
乙:（搓着手，拍着头，跺着脚，急步绕圈圈，口中念念有词）哎呀，哎呀，不得了，不得了，孔明再世也无计可施了。老虎、蛮牛软硬不吃，如何是好，我的咯爷耶。
甲:（望着乙，哈哈笑）赶快后退吗。
乙:个体货车，信任是货源，货源就是钱，有钱就能……
甲:（抢着说）起屋咧。
乙:农民建房，等砂砌墙，今天等了砂子又等路。十二点多了才跑一路，谁知快到了，又被这赖皮狗给挡住，后退200米不算远，险道重车太危险，前进50米是直道，挂个倒档很容易，可人家是公车，又霸、又赖，十天半月耗得起。
甲:（洋洋得意的说）还什么都照发咧，一个电话回去，还有专人专车来处理咧。
乙:（很焦急的来回起，突然醒悟拍头）呃，这家伙，能将王烟丢给对头，证明很爽快，豪爽人易交友。（大声么喝）大哥，前面镇上有酒店，小弟请客，我们去呷一顿。
甲:小子，别急，等我倒车调过头罗。（俩人开车的样子退场）
乙:（小餐馆的场景上，乙老远就高声喊）坨坨，坨坨，坨坨。
女:（从餐馆里面急步走到外间，一声高过一声地答应）呃，呃，呃。（笑眯眯地说）吴哥又喊坨坨了，他喊了一声又一声，有时还一边开车，一边对着手机喊，证明他是爱我，爱我，不要命的爱我。我是应了一声又一声，有时就连他打个屁我都从未捂过鼻子嫌过臭，说明我是喜欢，喜欢，他的屁我都喜欢。呃，（面对观众说）大家笑么子罗，我是坨坨妹，不是坨坨宝咧，古人爱乌鸦还是蛮有道理咧。
女:（左右走几步又对观众说）大家看我是坨坨不，我穿高跟鞋量是一米六一只差眼屎子，不穿鞋子量是一米五八压线，只差鼻死嘎。（台湾陈唐山形容新加坡国小而引发的外交笑话名词）。为什么别人喊坨坨呢？都是先人留下的三大名牌惹的祸，什么:龙牌酱油，灯芯糕，坨坨妹子尽你挑。莫讲啦，蛮有名气咧。吴哥喊坨坨，我心里热，好盼望。你比姚明矮一大截还蛮出奇是呗，以后却是坨坨底下的兵咧。呵耶，又不是解放军，么子官不官，兵不兵的罗，终究是会被坨坨管咧。
甲:（跟乙来到店前说）小子，今天我们是到坨坨店里，坨坨招待我们吃坨坨，（指肉丸子）还是到坨坨店里一边吃坨坨，坨坨一边帮我们解疙瘩罗。
乙:你只管做客，想呷坨坨有的是坨坨，不要管她坨坨不坨坨的，你我之间的疙瘩土话也叫心中的坨坨咧，你我一起呷了坨坨，心中就没有坨坨了。（又对女说）坨坨，看我又帮你带客人来哒。
女:（很有礼貌的样子）帅哥，您好，欢迎光临乡间小店，请到坨坨这边坐。
乙:（指着甲）坨坨，跟你介绍一下，这是我刚才结识的蛮大哥。
甲:妹子，他是吴胡扯，我是老虎哥。
女:老虎哥，他爷爷是姓吴，他妈妈不姓胡，他也不是胡扯哥。
甲:哦，那就是无礼哥。（音:吴）
女:虎哥哥，他的名字没有礼。（音:理）
甲:我说他没有理吗，有理也是蛮牛哥。
女:老虎确实了解他，他有时犟得象野牛。
甲:野牛碰到老虎了，还不是得让老虎吃一顿。
女:（拉着乙到一边说）吴哥，老虎、豹子和豺狼，乌龟、王八和虾米，你要多带几个来罗，他们不来，你自己要常来呵。
乙:还讲不是坨坨宝，我看你是坨坨颈上挂珍珠，宝到一坨去了。
女:这就是坨坨带宝贝，白白胖胖，晶莹透亮，古人说是光彩照人，锦上添花咧。
乙:自古人往高处走，如今人往城里流，你这里既不是张家界的小店，又是没有特色的坨坨，难道硬要别人来参观你这个坨坨吗。
女:坨坨妹子到处有，专程参观出洋相，但我的坨坨有特色，红烧就叫狮子头，郎中呷了，终生不忘。氽哒就象过元宵，中国人呷了上千年都呷不厌咧。
乙:我经常来，你不赚钱哒。
女:你真是老帐房先生拿着计算机，不晓得算帐哒，我不赚钱，你赚钱噻。今天是你，还是他。
乙:我请客。
女:又想要我贴钱呀。
乙:（对甲说）大哥，想呷点什么，坨坨是氽哒还是红烧。
女:（对甲说）坨坨店里的坨坨，四路子都晓得好呷，好多人一看哒坨坨就流口水咧。
甲:私人花钱，随便点好，做个样子，吃个饱就可以了。
女:老虎哥说得好，人少不宜摆酒席，只要做个吃饱了的样子就可以了。
乙:大哥，今天我们都出车，就喝点饮料，呷点牛奶怎么样。
甲:呃，等吃了饭，我打下电话回去，就说堵在乡下现在还没有吃中饭，再说，你我又是新碰的对头，我又后退调头跑了伍公里，不能太寒酸，你不要缩手缩脚，你钱不够，我有钱。
女:老虎哥说的是，男人下馆子，不能没有酒，开一瓶啤酒，你们兄弟各喝一小杯做个样子，留半瓶，我给你们烧个啤酒鸭。
甲:瞧，还是妹子心细，关心人，白酒我爱喝，但今天只能咽口水，啤酒一瓶还不够我洗喉管呢，来六瓶，我喝两瓶做个样子，小子，你喝饮料，牛奶多喝几瓶，你我各带两瓶回去晚上喝，不准路上喝呵。
乙:大哥真爽快，客随主便，我来点菜。
甲:呃，请客人点菜是礼节，今天你我都做客，我是哥，你是弟，我来点菜。妹子，就来个喜嫂子不爱吃发字里的红坨坨，湖南人最爱吃太空人最想吃的水鸭子要三杯就可以了。
乙:大哥，你跟坨坨调口味，茄坨利坨嫌我钱不够，但至少也要点个盐水飘香呗。
女:谢谢大哥，还要什么。（说完往里间走）
甲:做个样子足够了，蛮牛的盐水汤不要了。
乙:怕要你出钱，就来个白开水咽酒，牛奶咽饭，大哥，我有钱咧。（追着女到一边说）坨坨，你真的要我出洋相。
女:老虎已经不是做样子了，怎么吃两个人足够了。
乙:一个菜都没有，你去陪他呷。
女:何解罗，一个红烧狮子头，一碟花生米，一个爆辣椒，一盘三杯鸭加一个小菜再加两个人都不得少咧。
乙:哎呀，发字读8，花生象8，喜郎中的三角关系暗藏其中，介绍一个男人给你认识冒几分钟，你们就有秘密语言，这到底是有魅力还是有狐狸……
女:开饭馆，做生意就要象阿庆嫂……
乙:阿庆嫂也不能赔了男人赚钱。
女:你讲么子。
乙:我是讲赔了夫人不赚钱。
女:你又讲么子。
乙:你硬要逼着我讲，我爱坨坨店里的坨坨是呷咧。
女:（含羞状的动作）哎耶，不怕丑咧，吴哥呃，我好快活咧。
乙:哎呀，心里哆嗦，脑壳冒汗。
女:（含羞状）是心里热和，我好幸福咧。
乙:我是讲，我怕老虎会要点横着走，慢慢爬，白娘子，和平鸽咧。（往店外走）
女:看来老虎还是够朋友，要是不做样子呷公款，肯定会上大酒家，开口会要山珍海味和野味，闭目再点熊掌、燕窝、鸭脚板，极品潲水、人头马，猴脑当作豆腐老。最后还喊要鸡头。
乙:（刚走两步回头说）样子还是蛮狠咧。
女:不能跟你比，两天才呷肆块钱一包的软白沙，我晓得你何解这样舍不得罗，讨堂客噻。
乙:（又回过头说）我是讲他的吼声，瞪眼好狠咧。
女:不是何解叫老虎咧，哪个要你象绵羊罗。（走到甲的桌旁做招待的样子）
甲:妹子，你不是坨坨，胡扯无礼哥为什么喊你做坨坨呢。
女:我做细妹子时，别个就这样喊咧，吴哥口里没有味时，不去嚼槟榔，也跟着外地人笑湘潭妹子，什么，什么，坨坨妹子任你挑。
甲:打他，太不尊重少女了。我看你配个象我这样一米七八的汉子，做这个（用手做接吻的动作）都只要踮下子脚咧。
女:（含羞笑着偏头看甲）那我配不上，我有个表姐配得上，要不要给你留个电话，见下面，说说话。
甲:你表姐有二十六、七了吧。
女:哇噻，表姐才二十二岁咧，坨坨怎么会让帅哥见个当妈的咧。
甲:妹子，谢谢你，这种面两年前我已见过了。
女:呵耶，你何解咯性急罗。
甲:二十七岁还没有结婚，算性急呀。
女:男人三十多岁不算大，刘德华四十多了，都不急咧。
甲:我早有誓言，妹子我都喜欢，但只爱一个。
女:这一个好幸运，家住何方，叫什么名字，在哪里工作。
甲:名叫吴文清，在人民医院工作，家住水府乡，龙江村七组。
女:（非常惊奇，尖叫着跑出去找乙）呵耶，不得了，下不得地咧，吴哥呃，坨坨碰哒鬼咧。
甲:（怜香惜玉的样子连连摇头）唉，好可惜，花一样的少女有间歇精神病，下回我得带吴妹妹来给她瞧瞧。
女:（跑到店外乙身边）吴哥，你是个癫子咧。
乙:坨坨，莫乱讲啦。
女:你不癫都有点宝气咧，你晓得老虎是哪个不，是日后的姐夫咧。
乙:坨坨，你搞得我一头雾水，故事瞎编乱讲，扯到姐姐身上，我真的会发宝气啦。
女:当真的不晓得。
乙:不晓得。
女:确实不晓得。
乙:那家伙，无礼行车，蛮得象牛，差点打人，还须我请客，都是由于他堵得我急咧。
女:现在，我看哒蛮好，不信你再去看看罗。
乙:（俩人走到门口反复打量着甲）这老虎，魁梧不粗鲁，豪放有精细，年轻又象个老麻雀。倒也象个北方的男子汉。交个朋友可以，想当姐夫，一时还找不到喜欢。工资万一都呷了王烟哒，医生就不会穿垃圾堆里捡回的短裤子啦。
女:（用拳头打乙）你讲么子，垃圾堆里捡短裤子，那我就不得准啦，要是被我撞见，坨坨会哭脸咧。
乙:我是讲，我不喜欢咧。
女:你又不是同性恋，喜欢我的时间还不够，还去喜欢一个男人做什么罗，他有姐姐喜欢咧。
乙:情况不明，不能确定。
女:打个电话就清白哒。
乙:（掏出手机给姐打电话）喂，姐，有个家伙，比我高二寸，开着捌吨东风翻斗车。自称老虎哥，说是什么国家工作人员，听口音肯定不是湘潭人，他说到一个你这样的名字，你认识吗。
录:弟弟，我和爸爸妈妈经常对你讲，在外，见长者，要有敬称，对同辈，要象兄弟姐妹，一个大哥哥，怎能称家伙。他跟姐的关系很好。
乙:姐，你跟蛮大哥，好到了朋友吗？
录:那位大哥不姓忙，细伢子不要打听大人的事。
乙:姐，老虎很吓人，赶快后退吧，不要再前进了。
录:为什么。
乙:他无礼行车。
录:你有礼在先吗？
乙:他在驾驶室里睡觉，说什么睡个三、五天也不碍事。
录:这可不行，说仔细点。
乙:还白日做梦，睁开眼睛在梦中唱歌。
录:再仔细点。
乙:我给你学几句罗。吴妹妹，我的清，你是天上的小星星，小星星亮晶晶，时时照亮我的心。毒太阳，驾驶仓，妹在梦中不怕长。清妹妹，好迷人，你的酒窝醉死人。哎呀，这噪音污染，把我的心律都搞乱哒。
录:呵耶，编得不错，哼得也有进步咧。
乙:姐，你疯狂哒，是我在给你学唱咧。
录:哦，还有吗？
乙:还喝酒咧。
录:（很重很响地拍桌子声）什么，真是虎胆英雄呵。
乙:是在一个乡间小店，要了两瓶啤酒，还冒呷咧。
录:哼，还有吗？
乙:还想打我咧。
录:（连续很响很重地拍桌子，跺脚的声音）什么，翻天了，老毛病，职业病都发作了，看来我这个医院是没法治了，非得上湘雅，进协和不可。
乙:姐，还没出手咧，是我火气冲天，用肩头顶了他一下，但他确实是只公老虎，姐，你莫做母老虎呵。
录:好，你把电话给他，我叫他进协和治治老毛病和职业病。
女:老虎哥，快来罗，你的电话。
甲:（快步出店走到乙身边笑）我说你小子蛮机灵，原来干过“三只手”，什么时候把我的手机夹去了。
录:喂，什么小子，哪有“三只手”，谁叼你的手机。
甲:（立刻变得很老实的样子）哦，是清妹妹。
录:哼。
甲:哦，是吴姐姐，是老虎讲个细伢仔咧。
录:哼。
甲:哦，不是老虎，是老鼠跟汤姆在开玩笑咧。
录:（猛地拍桌子声）编精彩的。
甲:（仔细看手机，连续打自己的嘴巴）哦，没讲真话，我打嘴巴，我错怪了别人。我该打。
录:行车不礼貌，还要喝酒。
甲:（手捂着电话，冲着乙讲）小人，叛徒，内奸。（乙做躲闪的动作），（又冲向女讲）狐狸，青蛇，女特务，坨坨。（女很委屈用手捂着脸后退的动作）
录:什么，盼女狐狸，青蛇坨坨。
甲:不敢，老虎吃牛羊、吃狗、吃猪，可从没咬过蛇和狐狸咧。我是在一个乡间小店，新交了两个小朋友，要了两瓶啤酒，乱讲狐狸、青蛇、肉丸子和女特务咧。
录:（猛的重拍桌子，厉声地说）老毛病，职业病都发作，手发痒了吗？
甲:（反手拿着电话藏到后背冲向乙说）秦桧、汪精卫，老虎的爹。（此老虎为林立果的小名）（对电话说）我时刻牢记礼貌行车，和为贵，该出手时就出手，不该出手就睡觉。
录:发火，瞪眼，要强，耍威风，别人见了会生气，你知道今天生气的是哪一个，他是我的亲弟弟。我们医院治不了你，你上湘雅协和去治治，好了，可上我们医院搞复查，没好，那就继续治。（很响的关机声）
甲:哎呀，哎呀，（拍头左右走）大水冲了龙王庙，引火进深山，老虎无处藏。（走到乙跟前说）哥们，爷们，小子有眼无珠。（乙不理睬）（走到女跟前）妹子，你看老虎好可怜。（女不搭理）（又走到乙跟前）朋友，小弟
女:（嫣然一笑地说）老虎变老鼠呵，一个细疙瘩怕么子罗，你先去道个歉，不行，坨坨再帮你们解疙瘩。
甲:（走到乙跟前）小弟，老虎今天失礼了，我车内还有一条芙蓉王，丢给你，算作赔个不是，好吗？
女:（飞快的窜到乙身边，用手推了一下乙）那最好哒，进王烟还要搭低挡烟咧。
乙:丢一条烟，就能丢掉无礼呀。
甲:（打自己的头）猪头，我油箱灌得满满的，妹子，找根管子来，都吸给小弟。
女:再好不过哒，吴哥，快去动一下车罗。
乙:（未动身）我姐的话，值一箱柴油？
甲:（又打自己的头）蠢猪头，我上个月装了两个钢丝胎，卸下来兑你的两个前轮子。
女:哇噻，几千块钱咧，天上掉馅饼了，吴哥，还不快去接。
乙:为了女朋友，新胎换旧胎，日后的堂客是钢丝胎兑来的，呸，太难听了，太不吉利了。
甲:（搓手来回走）歪门邪道，不正之道，讲不得，讲出来丑死人了。（伸头到乙前）你使劲地打，解解恨，消消气罗。
乙:你高大得多，我打你不赢。
甲:（垂头丧气侧头自语）一时要强生疙瘩，看来我是解不开这团坨坨了，只有负荆请罪了。
女:（走到甲旁柔声地说）老虎哥，求吉利，上南岳山吗。
甲:（高兴的样子）小子，别生气，大哥翻跟头也要借部皇冠来，我和你姐姐，你若有好友，可以一起来，3&#8226;０宽得很，美丽的坨坨你来不来，我们上山烧柱香，祈求圣帝，各路神仙，保佑我们几家，幸福美满，平平安安，工作顺利，个个发财。
女:（女和甲同时看着乙，乙没露笑容）呵耶，老虎还蛮有文化咧，坨坨不仅会钻进来，还会把表姐带过来。
甲:你表姐以后有机会，这次不要急着来。
女:我是想借此机会让你认识表姐咧，如果这次吴姐万一不原谅你，你们的感情就到不得顶，表姐就可冲进来。
甲:呸，我是天仙不爱，非她不娶，万一是那样，我就上山做和尚，伴着圣帝，从此不下山。
乙:（使劲拍手）那最好哒，你当花和尚，只怕南岳山上不要鲁智深。
女:要也不要紧，吴姐不接表姐接，你若不下山，我会接着来。
乙:呵、呵、呵，（冲到女面前说）老鼠精，蜘蛛精，毒坨坨。（又对观众说）和尚这样俏，美女、靓姐抢和尚，我明天就上山做和尚去。
女:那就会有很多人不准你去啦。
乙:那我就去抢尼姑。
女:呸呸呸，反正不准你上山。
乙:那我偏要去咧。
女:老虎哥，吴哥硬要上山咧。
甲:小子，我们一起上山，时间由你姐姐定，我明天就去翻跟斗。
乙:（傻笑）嘿嘿，嘿嘿，你去使法，我开车。
甲:你毛手毛脚的，开个货车还可以，还是我来开。
乙:我年青，眼明手快，嘴巴都刹得车，我来开。
甲:装点砂子，一点弯道就不敢挂倒档，还是我来开。
乙:你车上睡觉，出车呷酒，开不得。
甲:你性格急燥，激动上墙，我不放心。
乙:车上有我姐咧。
甲:那是我的未婚妻咧。
乙:我的心硬会提到喉咙上来咧。
甲:哎呀，我的心硬会跳出来。
乙:你无心开车，我有心开。
甲:你坐旁边仔细盯着好吗？
甲:（退让的动作）哎呀，呀呀呀，要打架，又想打人呀，日本打中国，小狗咬老虎呵，妹子，你可不能袖手旁观，坐山观虎斗啦。
女:（急忙用身子挡开）哇，蛮牛咬老虎，还冒呷酒，就发酒疯，你看人家周润发，见了对头不是大笑就微笑，婆婆、妈妈都说好迷人，我已经77，还迷得都是这样摇。（跳迪斯科动作）
乙:硬不相让呀。
甲:又不信劝呵。
女:看你们这两头蛮牛，又要坨坨来解决咧。
甲:怎么解。
女:摸坨坨。
乙:（快声说）那摸不得。
女:（手托两个纸坨坨说）非摸不可，不摸不行，谁摸到写有开字的就开车。
乙:呵耶，吓我一跳，坨坨，你吓我一大跳咧。
甲:哎呀，此时此刻还是抓、抓，摸坨坨好，摸摸好。
女:老虎，蛮牛快快来，哪个先摸。
乙:莫争，我先摸。
甲:运气、手气不在先后，关键是有没有。
乙:（俩人摸坨坨后，乙凑近甲说）运气不在先后，那就先看你的坨坨好不好。
甲:（打开纸坨，猛拍大腿）哈哈，开，我的坨坨就是好，我说吗，走桃花运的岁月里，有小星星照耀，想手气差都不行。
乙:（垂头丧气的在一旁自语）好坨坨被老虎叼走了，我的坨坨没有看场了，走坨坨运的到底还是不如走桃花运。
女:（贴近乙说）吴哥，是你先摸的坨坨，现在又不想看坨坨，看坨坨帮你打开坨坨罗。
乙:（看了十分得意地跳起来说）呃，开，哈哈，我的是真开，你的是阿荷，不看坨坨，差点嘎子就拐嘎场哒咧。
甲、乙:（互相不服的同时摊开纸说）我的是开，我的也是开。
乙:（斥责女）坨坨真是一个肉丸子，做个坨坨都搞错。
女:（挤到甲乙的中间说）坨坨就不是肉坨坨啦，看罗，开字下面都有小箭头，一个向左，一个向右，表示一个往南岳开，一个开回来。公平合理，谁也不要争。
甲:（习惯性地抬手拍女的肩，没落下，赶紧缩回来）坨坨真聪明。
乙:（顺手重拍女的腰使女摇晃了两下）坨坨真灵泛。
甲:（反复审视乙和女样子对乙说）你们这，这这这，很熟，还是，不对，再熟，不是跳舞唱戏也不能公开碰姑娘的腰。
乙:（反倒一手搂住女的腰，女双手挽着乙的手）我走坨坨运，靠近桃花运，很熟，团结很活泼咧。
女:（甜笑着把头偏向乙）我好开心，好幸福，长沙话叫做好过咧。
甲:（连连拍头，来回走的动作）哎呀，哎呀，呀呀呀，后浪超前浪，一浪高过一浪，真是无礼哥抓到了赖妹妹。本文自http://www.xsxpw.com
女:（一手挽着乙，一手拉着甲往店内走）老虎、蛮牛无礼哥，呷饭去。
甲:（店外间饭后喝茶的场景）妹子，今天我要谢谢你，以后会常来，这次我买单，贰佰块钱你莫算帐，不够，你贴钱，有剩你还税，开张贰佰伍的发票罗。（掏两张百元票放桌上）
女:呃，不是这么说，今天虎哥是贵宾，吴哥请客我出钱。（又凑近甲说）老虎哥，当真的想做陈水扁。
乙:那我姐姐就不是吴淑珍啦。
甲:（打自己的头说）哎呀，哎呀，这车堵的，平常堵车心里慌，今天却是心怒放，一怒就要放到台湾去了。苍天在上，你俩作证，老虎发誓，从今以后，扁的不做，圆的不当，一定做个方方正正的男子汉。
乙:（双手举手跟甲手拍手）呃，够哥们。
甲:呸，呸呸呸，是姐夫咧。
女:（站到甲乙的中间说）你们才摸了坨坨，又呷了坨坨的坨坨，就把坨坨凉一边呀。
甲:哦，还有要大度、谦让不逞强，保证今后不再摸坨坨，就是忙得象总统，也要常到坨坨店里来吃坨坨的坨坨。
乙:什么，今后不再摸坨坨，这也太难了，让我回去想一下子着。（乙在前，女在中，甲在后退场）