景:一间客厅里，春天，星期5下午5.00，在居民小区的公寓里。
小鑫:咳！什么破公司嘛！为了赶一个案子一连三天加班，咳！老天都看不过去了，可累死我了。
小航:上海那边的事情还没办好嘛。我妈说了，
小鑫:说什么说啊！（回头一看）看什么看！坐下之后，小鑫把脚一甩，鞋子掉到地上。
小鑫:还楞在那干嘛！拖鞋！
小航:哦哦...
小航:这么近自己拿下好了！
小鑫:我累死了！不想动，快！遥控器。
小航:真拿你没办法。
小航:明天晴哦！太好了，我们一起去我老家吧，顺便去看看我妈。
小鑫:你老家？我才不要去乡下！再说明天我和朋友约好一起去郊游的！
小航:不要这么说，农村多好，我妈说了，农村空气好，溪水甜，山清水秀，多好啊！
小鑫:哦哟！原来农村这么好啊！
小航:是那！农村可好了。
小鑫:这样啊！那你回去好了，我可不拦你！
小航:我妈说了，自己动手丰衣足食！
小鑫:那....你妈有没有说夫妻之间好互相帮助的！
小航:我妈好像是这么说过！
小鑫:干嘛！关我电视！
小航:刚打扫好的！真搞不懂有什么好哭的。
小鑫:你怎么那么冷血啊！
小航:是是是，我才不会和你一样这么感情丰富。还有我要提醒你，我妈说了，浪费是不好的，会被雷劈的。
小航:看怕了吧！怕就别浪费！
小鑫:我....哪里怕了，只是太累想休息会而已！
小鑫:喂！电视都不让我看，那我要看杂志！杂志！
小鑫:我的话可以不听，难道你妈的话也不听了？
小航:你要看那本啊？
小鑫:不是这本啦。！是左边那本啦
小鑫:不是啦。！你怎么那么笨啦！就那本那本啊！
小鑫:不让我看，你也别想看！
小航:我惹不起，我还躲不起啊！我也看杂志！
小航:你好烦啊！书都不让我看完！
小鑫:快帮我按按！
小鑫:上面点！对对对...再下面点...左边点.右边点...怎么那么轻啊，没吃饭啊！..啊！这么重干什么！想按死我啊！不用按了不用按了！真是的，你今天到底想怎么样啦！你说啊！你说啊！你成心的是吧。给我进去面壁思过。
小鑫:喂！
经理:请问是小航家麽？
小鑫:哦，是！找他干嘛，他正在面壁思过呢！有什么事和我说吧。
经理:哦，这样啊，小航面壁思过啊....这怎么回事啦，他噶好的人。
小鑫:你到底有什么事啦。?
经理:哦，是这样的，这几天刚好碰到公司遇到了一点困难，是小航啊，一直等在那个股东家门口，帮我们公司把最大的一个股东给说服了。终于公司又恢复正常啦！公司决定要升他的职。
小鑫:哦....哦。。原来是这样啊。知道了。谢谢经理了。
经理:是我要谢谢她，那再见哦。
小航:原来是我错怪了他，还无理取闹。
小航:终于知道了啊。哼！可是我生气了。
小鑫:嘻嘻。
小鑫:送给我的。
小航:不给你！..还能给谁啊。
小航:对了我还有很多好玩的事告诉你。你知道那个大股东家吗？好大啊....来我们进屋说，嘻嘻，不告诉他们。（作者:张煜）