女:虽然看不清，但是凭感觉这小伙儿长的五观挺全NA！难不成，她就是我命中注定的PUMA王子？真是朦胧的细雨有朦胧的美啊！
男:看她眼镜儿上的忽拉圈儿，都赶上大树上的年轮了。我得沉住气。请问小姐芳名？
女:咳咳我姓李，名美丽，那你呢？
男:我叫卢潇洒
女:你看看咱俩的名字，又美丽又潇洒的
男:（看来她不只是眼镜上圈大，脸也不小啊）那你是做什么的？
女:我（弹钢琴动作）
男:盲人按摩
女:你说谁盲？看我这纤纤玉指，弹钢琴怎么也够着八级，还盲人按摩
男:别激动，别激动，我开玩笑呢
女:哼，那你是干啥的啊？
男:我在华正上班
女:（臭卖肉的神气啥）啊，华正冷鲜肉啊，我知道，我妈总上那买腰条儿
男:不是，是四平华正眼科医院
女:啊，误会，误会，那你平时都喜欢干点啥呀？
男:看书
女:是吗？太好了，我也喜欢看书，你都喜欢看什么书啊？
男:散文、诗歌儿
女:真是太好了，你最喜欢哪首诗
男:轻轻的我来了，正如我轻轻的走，挥一挥衣袖，我确不能带你走，只因你太丑太丑----------
女:真看不出来，你真是太卑鄙了，居然把徐志摩的诗给成这样来污辱我。
男:（冲着观众偷笑）不是，你看你又误会了不是，这首诗不是徐志摩的，这首诗的作者是徐大勇。
女:徐大勇又是谁？
男:他呀，芙蓉姐姐的同班同学，网络写作的又一新星啊。
女:你明明就是在污辱我，还在狡辩，你不就是觉得我长的难看嘛。
男:不是，不是，我不是这个意思，你听我跟你说呀，不就是近视眼嘛，有啥大不了的，你没听我说我在华正眼科医院上班吗？想摘掉眼镜就是小KASS，十分钟搞定
女:这是真的吗？十分钟就能让我把眼镜摘喽？
男:不信啊，走，现在我就带你去我们医院做检查。
女:‘喂？请问你是卢潇洒吗？
男:嗯，我是，请问你是哪位？
女:我是李美丽呀，我做完手术以后真的告别眼镜了，真是太谢谢你了，晚上我要请你吃个便饭。
男:只要你的眼睛好了就行了，吃饭就免了，我心领了
女:那怎么行，我告诉你啊，今天你要是不来我就到你们单位去请你
男:那好吧
女:晚上六点，新马泰咖啡语茶餐厅见
男:啥地方？新马泰？
女:嗯，新开路马车房子太平沟跟前儿的咖啡语茶
女:呵呵怎么不认识了？
男:啊，是啊，感觉你今天像电影明星似的
女:呵呵，这不都多亏了你们华正医院。
男:这回可再没人敢取笑你了吧
女:是啊，最近追求我的人可多了，光夹塞儿的就能从站前排到列士塔，但是只可惜他们是流水有意，我落花无情，我以经有意中人了。
男:啊，这么速度啊
女:嗯，那个人就是你呀
男:啊
女:怎么你不愿意
男:不是，我愿意，愿意，可愿意了呢
女:呵呵，你看你那傻样儿，对了，
男:哦？是吗
女:感谢你们华正医院，把我从一只丑小鸭变成一只白天鹅，这面锦旗是我的一份小小心意
男:好，写的好这可真是告别近视眼，华正促姻缘啊