主持人:各位网友，大家好。自从前几年央视春晚推出了小品《昨天，今天和明天》使这个节目名声大噪，也使这个小品倍受广大观众欢迎，成为小品中的精品。为此我们咖啡吧剧本网站今天今天也赶一次时髦，邀请到了二位老人来这里做客，也做一期访谈节目，希望大家能够喜欢。现在就请二位佳宾上场。
主持人:二老辛苦了，请坐，我来介绍---。
宋:不用啦，都是老熟人了，自己介绍一下算了，我叫宋丹丹子。
赵:我叫赵本山子
宋:这是我先生。
赵:这是我后妻。嗯---不是，我不是-说她，是说----
主持人:那不对呀，我记得你们二老一个叫白云，一个叫黑土啊。
赵:这多好听呀，和外国人的名字一样。现在这样叫的可多了。在说了这名字和赵本山和宋丹丹差不多，那名气多大呀，全中国没有不知道的。改成这个名字看见了他们就想起了我们，看见我们就想起了他们。能和他们一样的出名哎。
主:也是啊，这样说我干脆也叫***子得了。我看也不用在介绍了，反正大家都熟悉了。大叔，大妈，据说您俩和小崔合作的节目倍受欢迎。真的是家喻户晓，人人皆知。
主:是吗，为什么呀？
赵:还不是因为他长的太苛碜了吗。不是我说，您比他长的强多了。通过这个节目您肯定也能让地球人都知道。
宋:这不，他没法干下去。跑了。说是跑哪去会客去了。我看呀准也得把客人下跑喽。
主:哈哈，那到不至于。哎。大叔，大妈。您二老在实话实说的节目里。说您们要写书，整容。旅游什么的，都做到了吗。当然你的书我知道是出了。据您说销量还是不错的？
宋:那当然啦。销的可好了。现在大家都纷纷找我在书上签名那。你看手都累肿了。
赵:拉倒吧。他那是没钱买手套冻的。
主:不是说你挣老了钱吗。怎么会是那样呢。
宋:别听他瞎白话。他是嫉妒我。
宋:可不是咋的。你想啊。我出了名了，那么多小伙子。帅哥儿，靓姐儿，和我合影啊。录象啊。请我赴宴啊。请我跳舞啊。和我拥抱啊。和我接吻啊。和我--。
赵:行了，行了。打住吧。
宋:您看。这不是吗，这不是嫉妒是什么。
主:您们说还要整容。整了吗？
主:是。真的很好看的，
宋:实话告诉你吧，这是正宗的外国医生给拉的。用的都是外国手术刀，全部是外国药啊。
赵:我看你快成外国人了。
宋:你看你大叔，看我整的这么美丽。他也想整整。我想啊，反正我也有钱了，给他也整整吧，要不他心理也不平衡。整天提心吊胆的，怕我甩了他。这不您看啊。把他的鞋拔子脸给整的不象鞋拔了吧，也不象猪腰了吧。您看象不象秋冬瓜了呀。
主:哈哈；那大叔，大妈您们也有了钱了。人也是越活越年青了，也没赶赶时髦，买车，买楼啊。参加一些社会活动。没事休闲休闲。娱乐娱乐吗。
宋:那当然啦。我们是车早就买了，楼是买不起了。先蜗居一段时间再说。没事的时候打打拳，跑跑步。至于社会活动那是经常的参加啊。这不前几天有个电视剧组非要拉我出任女主角。你大叔拉着我楞是不让我去啊。
赵:还不是怕“潜规则”喽。
主:哈哈，不至于的吧，大叔，你也和大妈一样参加社会活动吗。
赵:可不是咋的。告诉你吧。我们是买辆车是“推”的。玩回跑步是让人家“追”的。参加回社会活动是“黑”的。说我们有钱都是她“吹”的。
主:那大叔能不能解释一下呢？
赵:这不是他看见别人开车眼红啊，嚷嚷着也要买一辆，没办法就买了俩辆小推车。一个轮子那种。有一次我们俩出去办事吧，路上碰见了一个歹徒。以为我俩有钱啊。想抢劫我们。吓的我们俩这个跑啊。一点不比刘翔慢。这跑步不是让人追的吗。
主:那为什么参加社会活动是黑的那，
赵:嘿嘿-。帮黑社会打架来着。
宋:是这么回事。有一天俺们俩上街溜达。看见一个人正在使劲的追一个人。他也赶紧的往前跑，到了跟前。前边那人跑过去了。他上去一个扫堂腿就把后边那人给撂倒了。完了就把那人给按地上了。急的那人大声的喊，我是警察！前面那人是歹徒！当时把他吓的腿肚子都朝前了。要不是警察当时认出他来。肯定把他当成黑社会成员了。我说你咋净整那些没用的呢。说点有用的行不？
主:不知道啊，碰见谁啦。
宋:唐僧和猪八戒啊。
主:啊----。怎么他们也整容去了没啊。
赵:那到不是。我一看啊。唐僧身上一点肉也没了，就剩下皮包着骨头了。猪八戒耳朵也没了，手脚都没了，我问他们是怎么闹的。他们说是卖了呗，
主:为什么买了。
宋:值钱呗。
主:在值钱也不至于买自己的肉啊。
赵:唐僧说了。现在想长生不老的人可多了。都想吃点他的肉。满世界的淘换。价钱在高也不在乎。
主:那唐僧也不缺钱也，神仙都当了，还花什么钱啊。
赵:是啊，我也这么说啊，人家唐僧说。“唉-这不是吗。在天上整天的念经，也没啥意思。听说炒股挺挣钱的，他就把所有的积蓄都拿出来买了股票了。不成想啊，一下套住了。值钱的东西都卖完了。后来股市还是大跌呀，陪的血本无归。后来想了想啊。自己的肉值钱呀。这不，全卖了，就剩下皮和骨头了。跑这住院来了。
主:那猪八戒是怎么回事呀？
宋:你想啊，猪耳朵和猪蹄都值钱呀。
主:哈哈，是啊，可是猪肉也不贱呀，为什么没卖呀。
赵:他说等着猪肉和师傅的肉一样贵的时候在去卖。
主:那猪八戒也想炒股吧？
赵:那到不是，那没那个文化。不敢炒。
主:那为什么要卖猪蹄和耳朵呀，
宋:咳-。还不是因为包个二奶吗？把所有的积蓄都拐跑了。
主:那他们现在一定很有钱了吧？
宋:那当然啦，没钱敢上医院消费来吗。
主:还好，他们师徒四个，还是孙悟空和沙僧本分。没想倒腾什么买卖。
赵:不是，他俩也在那陪床那，我问他俩说，还是你俩不财迷。
主:他俩怎么说的。
宋:沙僧拍了拍自己的肚子说，您看啊。都是脂肪。我到是想卖，谁买呀。
主:哈哈，也是啊，现在高脂肪的食品是没人买了。全世界都在减肥吗。那孙猴子怎么回事呀？
赵:他说啦。他也本来想把猴脑儿卖了。据说那玩意可值钱了。但是试了试没敢卖，
主:为什么呀
宋:还不是怕卖了脑子把命也搭上啊。
主:那他们俩怎么就不怕呢？
主:神仙也赶时髦啊。
赵:现在是有权的阔摆，有钱的穷甩。没有文化还臭拽。是个男的就想包个二奶。
宋:说啥那你。净瞎白话。
主:那次说你们二老还想出去旅旅游。实现了吗？
赵:那当然啦。容也整了。越老越漂亮了，也走出去让大伙看看，要不不是白花钱了吗。所以啊，前几天我们就把游也给旅了。我们这不是刚回来吗。还没回家呢，
宋:我们是先去的海南岛，后去的吐鲁番。看了看大雁塔。还登了长白山。
主:去的地方还不少啊。给你留下了很深的印象吧。
赵:给我印象最深的是到处都是光膀子的女人。
宋:你都看啥了你。
主:那大妈给你印象最深的是什么。
宋:海南岛的猪肉最便宜，比我们那噶哒贱二毛。
主:那您们有定买了好多纪念品吧。
赵:是啊。我买了一副变色镜，
宋:我买了套露脐儿装。
赵:我买了一身太空服，
宋:我买了不把仿真枪。
主:买那些玩意有什么用啊？
宋:他说变色镜专门对付我那露脐装的，说戴上变色镜就什么也看不见了。
赵:你说她那么大岁数了。非说露着肚脐子好看。非要买。你说她那肚皮和地形图似的，还能看吗？
宋:你才是那。他说他一看别人，我就拧他，所以买了身太空服，防备着怕我伤害他。
赵:她说我在看人的时候。俩眼珠半个小时都不带动的。把我的肉拧的发青，发紫都不知道疼。所以买了把手枪准备着。在那么看就毙了我。
宋:人人心情欢畅，
赵:只怕物价上涨。
宋:还想出去旅游。
主:没关系。这只是短时现象。相信你二老的目的一定能够实现。欢迎二老在来做客。今天的话题就到这里。再见。