孙女:汉奸:
丈夫:日本兵:
孙女:(欢喜的)奶奶、奶奶
奶奶:诶，乖，今天什么事儿这么高兴啊?
孙女:奶奶，您平时不是总是教导我一定要好好学习、好好做人，争取早日成为一个共产党员吗?告诉您个好消息，您孙女马上就是一个党员喽。
奶奶:(惊讶状)，真的呀?好!好!孙女长大了，是大人了，奶奶为你骄傲啊。
孙女:奶奶，我们入党前还有一个讨论会呢，要讨论自己所知道的老一辈共产党员的事迹，您能给我讲一些吗?
奶奶:(沉思片刻)，好，奶奶给你讲一个和咱自家有关的共产党员，亏了她，要不……哎。那是1943年的秋天，鬼子对根据地进行大扫荡，一个八路的小队被敌人打散，隐蔽在咱村里，其中一个就在咱家，那时候正赶上你爷爷生了场大病，卧床不起……(这时候可以在讲一半的时候黑灯，以布置场景)
妻子:大妹子，你说这小鬼子还能闹腾多久啊，这群遭天杀的折腾的咱老百姓天天提心吊胆的，这种日子什么时候是个头啊!
八路:大姐，您放心好了，小鬼子已经是秋后的蚂蚱——蹦跶不了几天了，在毛主席的领导下，小日本已经支撑不了多久了，要不了多久，咱们就可以把小鬼子赶回老家去了，咱老百姓的好日子也就快来了。
妻子:哎，真盼望这一天能够早点儿到来啊，这整天寝食难安的日子，实在是熬不下去了，你看你大哥，一直这样病着，要不是有大妹子你在这儿帮衬帮衬，我……我都不知道该怎么办好了(抹泪状)。
八路:(牵妻子手)大姐，千万别这么说，你和大哥都是好人，您能冒着风险让我藏在您家，我已经感激不尽了，帮着做点儿活也是应该的。
妻子:不是这话大妹子，现在这世道，人心都乱了，你说中国人再不互相帮衬着，岂不是更让别人笑话，小鬼子也就赶不走了。咱八路在前方拼了命似的打小日本，还不是为了咱普通老百姓，换了别人，谁肯为咱这贫苦百姓去舍命啊。
八路:大姐，共产党就是咱老百姓自己的党，老百姓的命就是共产党的命。只有让老百姓都过上了好日子，党才是真正尽到了自己的指责，毛主席一直教导我们，一定要齐心协力，全民族、全中国的同胞团结起来，才能够打倒日本帝国主义，才能真正过上好日子。
妻子:大妹子，你看你年级轻轻的就在战场上拼杀，天可怜见的，也真是苦了你了。听你这样说，我都想和你一起去杀鬼子了，哎，就是不知道你大哥的病，啥时候能好啊，让他能为咱共产党尽些力也好啊。
妻子:当家的，哪儿又不舒服?
丈夫:(咳咳)，哎，没哪儿不舒服，就是埋怨自个，你说我要是没有这病该多好啊，现在看着大妹子他们在战场上冒险，心里不是滋味啊，你你说我一个大老爷们，哎……，还不如直接让我死了算了，也免得拖累你们。
八路:大哥，你就安心养病好了，等病好了，还可以一起打鬼子，等把鬼子赶跑了，还等着大伙一起把祖国建设好呢。
丈夫:但愿我能撑到那一天吧。
八路:不远了，这一天马上就会到了。
妻子:咦，好像有什么声音
八路:不好了，好像是鬼子来了
妻子:哎呀，那怎么办啊，你一定不能被他们抓走啊，大妹子，你赶紧逃吧
八路:来不及了，再说我也不能扔下你和大哥不管，更何况大哥还在病中，行动不便。大姐，家里有没有可以藏人的地方，我们先躲一躲吧。
妻子:有倒是有，前年你大哥没病之前在墙上挖了一个暗格，不过当时家里就我们两口子，暗格也就只能藏下两个人啊。
丈夫:(挣扎起身)家里的，我这一病也不知道能不能好，你和大妹子赶紧躲起来吧，我一个病秧子，死了就死了吧，没啥可惜的，何况，鬼子不一定会对我这个病鬼下手。
妻子:当家的，我不会丢下你不管的(转身对八路)大妹子，你快躲躲吧，我和当家的生死都在一起了。
八路:不，大姐，我绝不会丢下你们不管的，这些日子多亏了大哥大姐的照顾，我已经感激不尽了，大姐，你赶紧扶着大哥躲了吧，不要管我了。
妻子:不行，大妹子，鬼子都不是人，况且你是共产党，一旦落入他们手里就……
八路:大姐，您就别挣了，再不走，就真的来不及了(将二人推入暗格关好，整理下头发，开门)
汉奸:太君，探子来报，说有一个女八路就藏在这户人家
太君:哟西，女八路一定要抓活的，出了差错，你滴，责任大大滴
汉奸:嗨，太君，您放心吧，我的情报千真万确，这女八路，肯定跑不了
太君:哟西，你滴，快快带路滴干活
汉奸:嗨(走……)太君，到了，就是这家
太君:哟西，敲门
汉奸:你是什么人
八路:我就是你们要找的八路
汉奸:呀哈，还挺硬气，来呀，把她给我绑起来
汉奸:嗨(转身对八路)臭娘们，我告诉你，你最好给我老实点儿，乖乖说出其他八路的情况，否则，别管我不客气
八路:呸，狗汉奸，你做梦，你们休想从我嘴里得到一个字
汉奸:(擦脸)，反……反了你了，不老实是吧，老子会让你老实的(抽皮带，开始抽打，边打边问到底说不说)
八路:狗汉奸，你不得好死，小鬼子们长不了了，你这样为虎作伥，迟早会遭报应的!(转脸对太君)小鬼子，有本事你就杀了我，你如果不杀我，总有一天，我会剥了你的皮，喝你的血，把你们这群鬼子统统赶回老家去
太君:(对汉奸)她滴，在说些什么?
汉奸:太……太君，这小娘们嘴硬的很，什么都不肯说，还……还骂您
太君:嗯?八嘎，辱骂皇军，死啦死啦地
汉奸:嗨(转身对八路)太君说了，你要再不开口，就毙了你，你到底说不说
八路:狗汉奸，别作梦了，我什么都不会说的，快杀了我吧，我会在阴曹地府等着你的
汉奸:你……你……(恼羞成怒状)好，好，老子今天就成全了你，(举枪)
八路:打倒日本帝国主义，中国共产党万(岁)(枪响被杀)
汉奸:哼，不识好歹的东西(转身对太君)太君，我还知道有一个八路藏在另一家，我带您去
太君:哟西，开路
妻:老天爷啊，你这是造的什么孽啊，你开开眼吧(此处要不要待定)
奶奶:那以后，虽说也碰到过鬼子，但总算都熬了过来，你爷爷后来身体好了，也跟着八路打鬼子去了，再后来，小日本滚蛋了，祖国也解放了，好日子慢慢也来了。可是，孙女啊，你要时刻记得，爷爷奶奶的命，是党给的，现在奶奶一把老骨头了，你一定要好好读书，出息了以后多为咱老百姓做些好事儿，这样才能报答共产党对咱的恩情啊。
孙女:奶奶，我记得了，我一定好好努力，入党以后时刻想着为人民服务，为百姓谋利益
奶奶:诶，孙女乖
孙女:奶奶，我要去参加入党宣誓了，您来看好吗?
奶奶:诶，好
孙女宣誓:我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。