演员:五名。一人出演武松，一人出演店小二，一人出演老虎，另两人出演张龙、赵虎。
武松出场:（配《好汉歌》选段）
武松:“！！洒家是绍兴十大杰出青年、养鸡专业户武松武二郎是也，看看我身高九尺，体重二百五，我可以一屁没蹲死一头大象，一脚跺死一头蚂蚁，再看看这胸大肌，宏二头肌、股四头肌，还有嘿嘿，我手里的肯德鸡鸡。（走几步）听说井阳岗上出现一只白额头地大老虎，洒家今天就去会会它，我道要看看，到底是它的额头的白还是我的额头白，letsgo！”
武松:小二，小二，你耳朵吃虾了，出来一个。
店小二:来了！客官，是吃饭还是打尖。
武松:“一坛上好的会稽山，再来五斤牛肉”。
店小二:好来！上好会稽山一坛，牛肉五斤！（回身拿来牛肉放武松面前并说:“客官，五斤牛肉”，再回身作出拿一坛酒的动作，来到武松面前说:“客官，还需要什么？”）
店小二:什么东东？康师傅的大腿和肠子，还有什么什么好吃的锅盖？
武松:井阳岗上。
店小二:客官，使不得，使不得，井阳岗上有一只这么大，有这么大地大老虎，专门打劫路人，谋财害命，你这一去连你吃下去的牛肉都会成为它的夜宵。
武松:胆小的怎么跟老鼠一样，洒家是专门来找它的，看看这胸大肌，宏二头肌、股四头肌。Go了！
老虎:哈哈，夜饭来嗒哉！（说绍兴土话），说完欲扑上来。
武松:哇呀呀呀呀呀，孽畜，看打――（举棒打去）
武松:老虎哥哥，不好意思，没瞄准，打到树上去了，靠，断了。
武松:（迅速从地上捡起羽毛球拍说:这可是美国进口的AK47，火力超猛，说完向老虎一通扫射）哒哒哒哒哒――嘘……嘣……，靠，还是进口的东西好，打着打着打出导弹来了？！
武松:你的防弹衣是什么牌子的？
老虎:当然是绍兴人民政府生产的防弹衣，不仅可以防子弹、导弹，还能防鸡蛋、鸭蛋、鹌――鹑蛋。
老虎说:stop！stop！
武松:干啥！！
老虎:我先WC。
武松:尿频尿急尿不尽，前列康――管用。本文转自咖啡吧剧本网
武松:“轻点，不要把树冲倒了！”
武松问:二位好汉，什么的干活？
张龙回答:我二人乃包青天包大人账下，张龙、赵虎是也，你现在可以保持沉默，但你所说的将成为呈堂证供。
武松:我的冤啊
赵虎:看到老虎死了，扑上去痛哭，嘴里念念有词:“啊呀我的兄弟啊，你怎么就这么死了啊，你的头发呐各就光打光了呀，你的牙齿呐各就石石硬了呀，你的拳头呐各就两个生了呀，你的大脚胖呐各也冰冰冷了呀，呃！”（一把鼻涕擦到老虎身上）？
赵虎:它老虎，我赵虎，我们是兄弟啊？
武松:我倒！
赵虎:啊呀我的兄弟啊！哥带你回家！背起死虎兄弟，退场！
张龙:向武松屁股上踢一脚，说，回你个头啊，小小一个武二郎，以为自己是灰太狼了，哼！