蒋干:丞相，前方便是KAPPA的地盘了，现已被我大军团团围住，只要您一声令下，我们便踏平他们的城池，到时候男的全卖去做销售，女的都抓去做产品，抢来的肥猪都给您老人家。
曹操:混账！我们是强盗么，抢人家的肥猪做什么？
蒋干:啊是是是，属下该死
曹操:人家是回民么。（妩媚）
蒋干:是是是，不要肥猪，就要鸡，就要鸡
众臣:丞相注意身体啊！~
曹操:兵发KAPPA！
大臣:主公，供应商行动缓慢，我看至少还需要2个时辰才能撤走。我们还是抛弃这些供应商吧，带着他们我们实在跑不远啊，曹操的目的应该是招降，我料想应该不会杀他们
刘备:不行，你都看见了，这些供应商需要我们的帮助
大臣:主公，这些供应商肯定耽误我们的时间了，成大事，不讲小仁小义
刘备:这些供应商都是KAPPA的子民，是不愿被耐克统治才跟我们走的，如果连供应商都不能保护，那这场抗争又还有什么意义！
大臣:主公宅心仁厚啊
探子:报~~~~~~主公，您的夫人和孩子还在城中没有撤出，这如何是好
赵云:末将去
蒋干:丞相你看！那个敌将又杀回来了！
曹操:今天已经是第七次了吧，他不累呀？这位白衣猛将叫什么名字
夏侯:常山赵子龙
曹操:可恶呀…一定要把我的人马全部杀光才肯罢手么！？当真是一员猛将啊，在我军阵内杀得七进七出都无人能够将其拦下，我怎么就没有如此猛将哪！
张飞:“哈哈！黄口孺子，怎闻霹雳之声；病体樵夫，难听虎豹之吼啊。”
张飞:哦，是这样啊，众兄弟，闪先~
刘备:小明啊，这次耐克的攻势很猛啊，带来了80万大军，欲一统江湖，目前以我军的实力恐怕抵挡不了哇，你看如何是好？
诸葛亮:耐克这群贱人，都这么多年了，还妄图统治市场，你说他们怎么这么贱~~~~~~~啊？
刘备:小明啊，你知道贱的真正含义么……贱的第一层是说，手中有贱，而心中无贱。第二层是说，心中无贱，而手中有贱。
诸葛亮:这好像是一种诶……
刘备:Sorry！第二层应该是手中无贱而心中有贱！至于第三层嘛……那就是手中无贱，心中也无贱，原来贱的最高境界，那就是“不贱”，是“和平”！！！（英雄版刘备）
诸葛亮:和你老木啊！现在世界上有一千多种运动品牌，等我们一统了天下之后，把这些品牌全部买断，全世界都只要一买运动服就是我们动向的，一穿运动服还是我们动向的，岂不痛快？
刘备:小明，不过李宁可不可以保留呢？支持国货么……
诸葛亮:不过此次单靠我军的实力恐怕无法与耐克硬拼，我们需要联合东吴阿迪的力量，共同抗击，臣愿意明天就去江东游说阿迪，与我们联合对抗耐克
诸葛亮:主公，一般来说，使马强壮的方法有很多，比如挑选精细的草料，科学的训练等等。不过您目前摸的这一匹呢，它强壮的原因只有一个――因为它是一头猪。
刘备:喔靠，被晃点了！！！是魏延那个臭小子告诉我这就是马的！那天他还牵来一头让我飙了两圈呢……
诸葛亮:那么，主公，我去了。
刘备:路上小心啊
鲁肃:孔明啊，我家主公虽然年轻，但是有勇有谋，并且他对耐克也早就看不上眼，想揍他已经很久了，不过主要问题是下面的群儒就不太好对付了，好多都被耐克买通了，都主张投降啊，你要想联合抗曹，最重要的就是说服他们。
诸葛亮:孔明明白
孙权:众爱卿平身。孔明啊，你说的这个联合抗曹的事我是很有兴趣啦，但这件事我自己也做不了主，你还要问一下群儒的意见啦
诸葛亮:这个当然。
孙权:来呀，群儒出列（其实群儒是一个人的人名）
群儒:“耐克钱多你知道不，人家耐克一定得选最大的城市扩军，找最好的shoppingmall开店，建就得建最高档次的！一进门就是卖场，卖场最小也得一千多平，什么运动系列呀，经典系列呀，复古系列呀能给他配的全给他配上，店铺门口建一岗楼，岗楼里有一导购，戴金盔，穿金甲，特威武的那种，有人一进门儿，甭管有事儿没事儿，都得跟人家喊一声‘MayIhelpyou?’！一口地道的美国纽约腔儿，倍儿有面子！店铺里还建一所军事学校，教材用孙子的，一年光销售就培养几千人，再建一支侦查部队，全天候侦查，就是一个字儿:多！探个路，调查个竞品就得派个万八千的！出入的武将不是骑汗血就是骑西凉，谁要骑一中原马呀，他都不好意思跟人家打招呼，大家说这样的军队，耐克这回得带多少？
鲁肃:“我觉得怎么着也得四十万吧！”
群儒:“四十万那只是先头部队，八十万大军起，你别嫌多还不算后备，你得研究耐克的带兵心理，有能力带四十万大军打仗的的主将，根本不在乎再多带四十万，什么叫雄兵百万你知道吗？雄兵百万就是打什么战争，都带最多的兵不带最好的！所以，耐克行军打仗的口号就是--不求最好但求最多！”（大腕版的群儒）
诸葛亮:“人多咋地？人多又咋地？人多就一定打胜仗吗？人多开销大你知道吗？耐克八十多万大军没有每天要消耗2斤粮草，一个月下来就是二乘以三十乘以八十万，这个......二三得六.....六八四十八......六三......八二......反着不少！用不了几个月光吃就能把耐克吃穷了，到时候耐克穷的叮当响破了产，这仗不打都赢了。”
群儒:“忽悠，接着忽悠！你组团上我们江东来忽悠，你当你是赵本山呐！”（范伟版）
诸葛亮:“赵本山咋了，人家赵本山也是靠手艺吃饭，忽悠来，忽悠去，也把副拐卖出去了，多少也有点儿经济效益，不像有些人，只知道投降，一点儿技术含量也没有。瞧你这样儿，脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫。”
群儒:“你......说我是伙夫？”
诸葛亮:看你那点出息，二选一立即主动选伙夫了。好，你不有智慧么？我再出道智力测试题测测你的智商，说历史上有三匹千里马:“的卢”是我大哥刘备的坐骑，项羽骑的是“乌骓马”，你知道还有一匹千里马是叫什么？你有三次答题机会。
群儒:米卢？
诸葛亮:不是。给你个提示:吕布骑的。
群儒:霹雳马？
诸葛亮:不对。
群儒:TOYOTA？
诸葛亮:TO…TO你个头啦！再想想看！他自刎的侯。
群儒:貂蝉？
诸葛亮:欧桑，我是问白天骑的，不是问晚上骑的啦~~~~~！
群儒:......
诸葛亮:还剩十秒！
群儒:赤兔？
诸葛亮:正确！！！！群儒，价值1038元的KAPPA奖品――我送给你！！！不过你已经超过三次答题机会，所以，你还是败了。
鲁肃:孔明啊，看来你还得拜见一个人，如果这个人同意出兵，主公就一定会支持。
孔明:周瑜
鲁肃:Ohyeah！
周瑜:该！今都零下十度了，你还扇个扇子。
诸葛亮:这有什么！前些时候去东北出差，零下三十度我还照扇不误。
周瑜:我知道，你是想保持冷静。
诸葛亮:不，我是在掩饰，我怕
周瑜:不用怕
诸葛亮:我怕
周瑜:不用怕
诸葛亮:怕
周瑜:你怕什么？
诸葛亮:帕金森（拿扇子的那个手抖个不停）
周瑜:来，这是我们为贵宾准备的东吴特饮。
诸葛亮:哎呀，我抖动十多年的手竟然不抖了，这是什么饮品如此神奇？
周瑜:三鹿！
周瑜:“既然诸葛兄懂乐律，何不与我共奏一曲。”
诸葛亮:“我只是……略懂。”
周瑜:“（暧昧状）你懂……你只是深藏不露。”（暧昧地笑）
诸葛亮:听说此次曹操为了战船在大江上保持稳定，把所有战船都用铁链连了起来，我们应该如何应对呢？
小乔:瑜仔，你先别跟亮仔聊了，我们家的那匹母马要生小马了啦，我要给小马起一个响亮的名字，那人家其实都有想好了啦，我们就叫它。。。小驴
周瑜:那是马名么！就这么一匹马起个名叫驴！都什么时候了还想着给马取名的事，我看就叫。。。火烧吧
小乔:好啊，小马，你干爸爸给你起了个响亮的名字，叫驴火烧
诸葛亮:火烧，火烧，好，我们这次对付曹操就用火烧。
周瑜:好办法。黄盖何在？
黄盖:末将在
周瑜:现派你去曹操军中诈降，趁机烧了它的战船！
黄盖:末将领命！~
蒋干:站住，小样，什么地干活
黄盖:末将是来投诚的
蒋干:投诚？小样，骗人的吧～
黄盖:你怎么看出来的？
蒋干:背后旗子上写的啥？炸酱？还甜面酱呢！拿个火把干嘛？照亮用啊
蒋干:乍照啊，这么照啊，这么照啊
黄盖:还给我！
曹操:天哪！我失败了！
蒋干:不是失败，是完全的失败！！……
曹操:我被抛弃了，我的人生毁了……
蒋干:人生不如意十有八九，要不要我帮你算一卦？
曹操:你？会算卦？？
蒋干:算不算，不算就算了，叽叽歪歪的……
曹操:好，我算!
蒋干:好，告诉我你是什么星座的，生辰八字！
曹操:1980年7月31日生于华尔街九号。狮子座。
蒋干:你四十岁以前，应该很失败……
蒋干:四十岁以后？你输啊输的就习惯了…………
曹操:你！！！！！！！！！！！！！！
曹操:你吃什么？
蒋干:猪腿。
曹操:我杀了你！！！！！
刘备:“哦，离开荆州时军师曾给过三个锦囊，已经用了两个，现在该是用第三个的时候了，子龙，打开锦囊！”
赵云:“是。（打开）哦？里面装着一件蓝色紧身衣和一件红斗篷？！”
刘备:“难道……”
赵云:“还有张字条呢……‘变成超人，可退敌兵’……”
刘备:“。。。。。。”