王成海:大家还记不记得15年前风靡东南亚的一支男子组合啊，大家猜猜看？大家猜出来了吧，对就是小虎队，在今天的晚会现场，我们也请到了这样一支队伍来有请他们给大家带来精彩的节目。
郭:大家晚上好，我是呆呆虎！郭皓,我祝大家在虎年里虎虎生威！
石:父老乡亲们，晚上好，我是傻傻虎石军！我祝大家在虎年里事事顺心，虎年吉祥！
梓:Ladyandgentleman哎呀，我可想死你们了，我是笨笨虎王梓！我祝大家虎年大发！梓:大家最近都怎么样啊？
郭:哎，小弟这几年可混的不怎么样啊（直摇头）
梓:我说吧，当初要不是你妈老喊你回家吃饭，俺们的组合能解散吗？
石:你就不要说呆呆了，要不是你当初老和我们躲猫猫，我们至于这样吗？
郭:哎呀笨笨都这么多年了，你还是这个毛病，就爱抢别人话头，我就最近几年混的也不错，现在也算是个三栖明星。现在我吧在音乐圈里相声说的最好，在影视圈里我歌唱的最棒，在相声界里，我可舞跳的可最赞！
郭:那你们呢？
梓:我啊，最近老有名了，周正龙知道不，那张华南虎的照片就是我，当初我就和他说不行，我是正宗的东北虎，怎么能冒充华南虎呢，可不出事了，给判了2年！
郭、石:杯具啊！
梓:哎那傻傻虎你呢，别老说我们了，你最近不是在好莱坞混吗？
石:我啊，你们没看出来啊，阿凡达就是我演的啊，
梓、郭:没看出来，你演的是哪位啊？
石:就是里面那个飘来飘去的花啊？
郭:你怎麽会是那花呢？
石:这你就不知道了吧，那个花你说怎么会飞起来的呢，
郭:不知道啊。
石:那就是我吹的，明白吗？这要不是奥巴马会见达赖我实在看不下去了，要不哥几个还真见不到我呢？
梓:你就吹吧？
郭:那既然大家这么忙，我们可是好不容易聚到一起给大家带来一个什么节目呢？
石:蝴蝶飞吧！
梓:好吧，导播，开DDV,MUSIC!
石:我们是真唱还是假唱啊？
郭:随便吧，出场费都给了！快点站好吧！
第一段:NOBODY（15秒，舞蹈动作）
第二段:sorrysorry（20秒，舞蹈动作）
第三段:蝴蝶飞啊（1分钟，歌舞）
石:喂，所长啊，什么事啊，哦，这个月达百我还差10万啊，好好好，我知道了，我一定完成，我马上就去找家乐福要订单去！
石:你们看卡梅隆又给我打电话了，要我赶紧回去要拍阿凡达续集，我说我现忙着呢，不行就找德华吧！再不行杰伦也可以啊！
石:大家不好意思啊，我实在太忙，忙啊！
梓:我也忙啊，此时电话又响起！
梓:喂，喂，谁啊，顶通司机啊，什么事啊，啊欧尚又爆仓啦，我昨天才把仓库整过啊，行你等一下啊，别退货，我马上就到！
梓:你看我档期多满啊，湖南卫视给我打电话了，还让我去给超女当评委，看这些小丫头片子，那个火啊！
郭:还唱不唱啊，我有事呢？
石:是啊，我还要去拍续集呢？
梓:哎，我也太忙了，要不我们元宵节再来给大家助兴吧！
此时:王成海上场。
王成海:嗯不错，魅力不减当年啊，依旧能迷倒一堆8岁以下，80岁以上的！哎你们说说你们怎么都这么忙啊？
合:哥忙的那不是工作，是寂寞啊！
王成海:那你们还要给大家说说你们新年愿望啊