乙:好的，走吧！
丙:到地方了，开始吧！
丁:妈呀！这房间也太小了、太脏了，我们怎么刷呀？
甲:怎么刷？你看这四四方方的一间屋，不是四面墙吗。我们一人一面，比赛，看谁刷的好，看谁刷的快，怎么样？
乙、丙:好的，那就开始吧！
丁:等等！
甲乙丙:怎么了？
丁:别急，我先看看（指着四面墙）这面墙有一个门大约1.5平方，这面有两个窗户，每个窗2平方，两个窗就4平方，这两面墙什么也没有，好了，我刷这个有窗的这面。
甲乙丙:(撇嘴)就你聪明，好的。随你便。我们开始吧！
甲:大家好，我是队长**，今年十八，别看我长的小，在这里我可说了算（外音:就你那小样水谁你的啊？）我长得小怎么了？秤砣小压千斤，胡椒小辣人心。雷锋同志个不大他的精神现在传天下，董存瑞个不高关键能定炸药包。科学认为。凡是浓缩的都是精品。是吧？今天来刷墙，不因为别的，谁让咱是东北人呢？是吧，没听说吗？东北人都是活雷锋
乙:姑娘我今年一十五，在家从来没有吃过苦，今天在这把墙刷，这事要是让我妈知道了那还了得，她心里难受的不得哭！（电话响，接起）妈，你给我打电话有什么是吗？（妈:宝贝闺女，今天休息没和同学一起出去玩吗？）妈妈，没有。（妈:怎么没有出去玩啊，出去玩玩吧，多买点好吃的，一个人在外面，可不能亏了自己啊）好的我知道了，妈，要是没什么事的话我就挂了吧！我正忙着呢！（妈:你忙什么呢？）我在刷墙……（说错话，捂嘴）（妈:什么？你在刷墙？刷什么墙，你在家我都舍不得让你干，你刷什么强）就是刷墙啊（妈:你说，谁让你刷的，妈妈去找他去，谁敢让我家宝贝干活，我跟她没完）妈，不是，谁都没让我干，是我自己要干的，（妈:闺女啊，你是不是在外面上学上傻了，还有自己找活干的，听话，咱不干了啊）妈，是这样的，我们去敬老院实习剪发的时候，看到爷爷奶奶的房间里很脏，环境一点也不好，现在还找不到刷墙的工人，我们几个同学就商量了一下，利用休息时间给爷爷奶奶把墙刷刷，献一份爱心，尽一份义务，就当是锻炼一下自己（妈:哦！是这么回事啊！看来我的宝贝长大了，那好吧，你刷吧，但一定要小心一点，注意安全，妈妈真为你高兴）好的，妈妈再见！
丙:在家从来没有干过活，人人都把我当快宝，出来以后才知道自己欠缺的太多好多地方需要锻炼，出来这么长时间，我明白了很多的道理，比如说做人要学会变通，不要一根筋，就像这刷墙，你看他们，这么一下一下的刷，多累啊，要边玩边干，可以这么刷啊（动作夸张，左右两下）哎呦（众人问:怎么了？）刷身上了，活该，让你不好好刷啊。我还明白了，做人不能光想着自己，也应该为别人想想，还要做一个有正义感的人，我要锄强扶弱，惩恶扬善（外:行了行了，就你，能行吗？）怎么不行，没看出来吧，我是有功夫的人（外:是吗？什么功夫？）双截棍。
丁:（捂着鼻子）这味也太大了吧？熏死了，这活也太累了吧，？手都酸了，这活也太脏了吧？哎呀！我新买的衣服啊……早知道这样我就不来了，唉，就我这身份还能干活干这活，这不有损身份吗！（外:你什么身份啊？）问我什么身份，，别看我现在不怎么样那以后……（外:以后怎么样啊？）昨天我一个人逛街……
丁:你算的准吗？
先生:当然准了，不准不要钱！
丁:那好吧！你给我算算！
先生:伸出手来，（伸手，看手相）好命啊，你看你一岁生根，土命之身，一生圆圆满满四通八达，总有出头之日，，别忘记给自己留条后路啊！好命好命！你可这是千年难遇的娘娘命啊！
丁:你说的真的？
先生:当然真的了，我王半仙什么时候骗过人！
丁:好的，给你钱，不用找了！
丁:刷墙太累了，我不干了，这味太大，我闻了过敏，这活太脏，你看，这是我新买的衣服，我可是娘娘命，才不能干这活呢！走吧，咱们不干了，我领你们玩去！
甲:你这人怎么这样呢？
乙:要玩你自己玩去！
丙:不理他，他不刷，我们刷（甲乙丙齐手动手刷墙）
合:你看爷爷奶奶们为我辛苦了一辈子多不容易，我们为他们刷一下墙不行吗！
丁无奈:那好吧，我也和你们一起刷，刷完我们一起去玩好不好！
合:我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷的很漂亮，刷了房顶又刷墙，刷子飞舞忙，哎呀我的小鼻子，变呀变了样
丁:哎，真是奇怪了，这一刷起来一点也不累了，还感觉很好玩，（指着甲的脸）哈哈哈，你看你的脸变成大花猫了！
乙:你也好不到哪去，还笑人家，！哈哈哈！
丙:别笑了，都一样啊！
甲:就是，别闹了，我们快点干，干完我们去动物园！
合:好，嘻唰唰，嘻唰唰。。。。。。