内容:(陈喻王正坐在重修咨询室的椅子上，正在玩笔记本电脑)
陈:现代社会网络之花，不分昼夜战场厮杀，哪料期末成绩一出，挂！挂！挂！哎呀，我又挂了，这可恶的警，竟然用手枪爆我的头，欺负我手里拿的是AK47是吧。（郁闷状）,（转向观众）大家好，我叫陈喻王，今年大一，你问我为啥在这啊，呵呵（得意状），我就不告诉你我挂了一科。（说完，继续玩自己的电脑）
陈:哎，无缺。
张:你这么在这啊。
陈:咳，我又挂了，想必仁兄也是。。。。。。
张:伤心往事，无需多言。只怪当初听信他人谗言，才落到今天这步田地。
陈:此话怎讲？
张:我平时都没怎么学，考试前，我听别人说，在宿舍中挂一张柯南的海报，就能保佑自己不挂科，这叫做“挂科难”。
陈:不灵吗？
张:别提了，挂柯南，挂科难，最终我就成了挂科男！
陈:（嗤笑中）哈哈，现在得信春哥了。
张:算了算了，不说这个了。（看着陈的电脑）哎，最近有什么好片吗？
张:晓倩！（惊讶状）
陈:怎么，你认识？
张:何止认识，我。。我。。我才刚跟她分手。
陈:什么，是你的女朋友啊。
张:你说我们再度重逢，我是表现的优雅大度（做优雅状），还是热情主动（做热情状），还是冷漠阴郁（做冷漠状）呢？
李:（对陈说）你好，这里是重修咨询室吗？
陈:是的。（窃笑）
李:呦，这不是张无缺吗，你怎么趴在椅子底下啊。
张:（慢慢站起来），啊，晓倩啊，没事，我刚刚不小心滑了一跤。
李:（傲慢状），就是说嘛，熊就是这么死的。
张:你。。。。。。
李:平常笨一点就算了，学习你也不行，还挂科。
张:我那是失误，失误你懂吗。话说你没事来这干嘛，哦，来安慰我啊
李:别臭美了。
张:你也挂了
李:开玩笑，，我怎么会挂，我只是。。我只是有一门不及格罢了。
张:（看着陈，窃笑）有区别吗？哈哈，真是煮烂（重读）的鸭子，嘴硬。
陈:（问张）说实话，你们为什么分手啊，我看她长得挺漂亮的。
张:亲爱的，我们今天去哪里吃？
李:随便。
张:我们去紫荆吧,紫荆比较近。
李:哎呀，老是去哪里去吃，都腻了。
张:那去清芬。
李:你不怕吃出蟑螂啊。
张:那我们去清青吧，去吃快餐。
李:快餐是垃圾食品，没有营养啊。
张:那你说吃什么。
李:随便。
张:那我们先不吃东西了，我们干点别的事情。
李:都行。
张:那我们看电影吧，很久没看电影了，我听说哈7很好看
李:电影有什么好看的啊，耽误时间。
张:那打保龄球，运动运动。
李:大热天你运什么动啊，你不嫌累啊。
张:那我们去喝几杯咖啡吧。
李:喝咖啡影响睡眠。
张:那你到底要怎么样。
李:都行。
张:那我干脆送你回宿舍吧。
李:看你。
张:我骑车送你吧。
李:你的车技我可不敢恭维。
张:那我们散步回去吧。
李:空着肚子的，散哪门子步啊。
张:那我们还是先吃饭吧。
李:看你。
张:（几近崩溃）吃什么。
李:都行。
张:我就说嘛，（指着李），你咋就那么多要求啊。
李:（有点生气）你还说我，你怎么不说你无聊啊。
陈:好了好了，别吵了，看，老师来了。
吴:同学们好。
张:陈，李:吴老师好。
吴:咦，你们都认识我啊。
张:（回头对李和陈）我都是“回头客”了，还能连老板都不认识吗。
吴:我知道大家上学期有些科目不理想，（打开点名册）张无缺，你哪一科不及格啊？
张:思修。
李:连思修都能挂掉，真有你的。
张:我也不知道老师怎么想的，最后课上的结业文章是我用毕生经验创作的，他竟然给我不及格！！
吴:你写的是什么啊？
张:题目是《爱情三十六计之不在无聊中恋爱，就在无聊中变态》（插入背景音乐《爱情三十六计））。（站起）主要是总结了我二十年来的恋爱经验，第一计为:欲擒故纵。就是当你看上一个女孩子的时候，要淡定，要以各种方式显示出你对她毫不在乎。直到她主动找你，这是成功的第一步。然后……
张:我还没说完呢。。。。。。
吴:行了，就你这文章我顶多给你三十六分。
张:老师我下学期还能选那个老师作为思修老师吗？
吴:你是不是要改过自新了？
张:不是，我一定要纠正他不理解我的错误想法。
陈:张哥，有空也教教我吧！！（渴望的表情）
吴:你省省吧！下一个！陈喻王！你又是怎么了？
陈:（抱着电脑走向老师）我挂的是计算机设计基础。老师你看这是我的毕业大作业。
吴:这怎么还有个超级链接？（点开链接）
陈:呵呵，这是我CS战役的经典录像。那是一个伸手不见六指的白天，我手持重型狙击枪，（边说边表演），蹲在黄金狙击点，等待猎物的出现。
张:怎么没人啊。
陈:着什么急啊，师傅教导我，静而后能定，定而后能安，安而后。。。。。。
张:别贫了，来人了，快开枪。
张:你演三枪那，还没打死他啊。
陈:别着急，让子弹飞一会
张:行啊，不是盖的。
陈:老虎不发猫，你当我病危啊。
吴:要是我评卷，给你分才怪呢！李晓倩。……李晓倩！！
陈:老师她睡着了！
张:真是兵贵神速啊。（把李推醒）嘿！嘿！老师问你话呢！
吴:你又是哪科不及格？
李:让我想想啊……好像是一门数学课。是微积分还是几代啊？不好意思啊。。（腼腆的笑。。）
吴:(稍带气愤):我看你们重修的不应该是学科，而应该是你们的态度！看看你们现在，要不沉迷网络，要不沉迷爱情，要不懒惰成性，你们这么做对得起清华学生的称号吗？（陈、张、李愧疚中）
吴:我相信你们的学习能力都没有问题，你们的理解能力也超于同龄人，只要你们的态度端正，你们肯定没问题！具体关于重修的事情，我会和你们相应的老师进行协商，但是我更希望你们今天来，收获的是一种积极向上的态度。（说完下场）
陈:你说我们是不是确实态度有问题啊。
张:（有点惊讶的）什么？
李:一直都。。一直都。。数学不太好。我听说你的数学还不错，就是不太好意思问你。。。。
张:嗨！没问题啊。
陈:好啦好啦，走，我们快回去上网！
陈:什么啊，我是上网回去看看下学期开课情况，好做好预习啊。
李:那我们走吧！