上传日期:2011-5-8上传:likuhj人气:
第一幕:刘进家
刘进:这几天怎么都没有见高某来我们家看一下我们的女儿，我心总是那么不爽。老婆，我去要点钱了事好不好？
刘进妻:不要吧，女儿没事就好，又何必打扰别人呢？再说，人家也不是故意的。
刘小倩:对啊，爸，我没事。不要打扰那位叔叔了。
刘进:你们这些女人懂什么啊，这件事错的又不是我们，我总要他付出一些代价。有点钱好过日子。
刘进妻:钱钱钱，你一天到晚就知道钱，一家人开开心心不就好吗？没事就不要找事，谁出了事都不好。
刘进:女人就是女人，妇孺之见。我已经决定了，我要到高强家请他到我们家来。他差点要我女儿命啊，我要他些钱天经地义。
刘小倩:爸，你就不要难为那位叔叔啦，看起来，他是好人哦。我自己又没有受伤，你又何必呢？
刘进:好人？他是差点要你命的好人。你们都别说了，影响老子的心情。
罗亮:进哥。
刘进:阿亮，有事吗？
罗某:进哥，听说你女儿发生车祸了，她没事吧？
刘进:她是没事，可恨的是那个司机三天都没有来看一下我女儿。对了，你在这就好了，我刚想去找那司机，你陪我去找一下他吧，要他来这里看看我女儿并责骂一下他。
罗某:哥，我可以陪你去。但仅仅是陪你去叫他来而已，你不要搞其他事出来，到时候，我可不帮你。
刘进:你就放心好了，你就做看客吧，多一个男人在这里好办事。叫他过来容易点啊。
第二幕:司机高强家
高强:老婆，最近老师眼皮跳跳的。总感觉会发生什么事情那样的。老婆，我很害怕。
高强妻:怕怕怕，怕什么啊，一个男人，唉，需要那么胆小嘛，嫁给你真是我的悲哀啊，我怎么有这样的一个老公。
高强:老婆。对不起哦。这些年来辛苦你了，是我没用是我没用。
高强妻:知道自己没用就好，整天都在烦这样烦那样。唉
刘进:高强，你把我女儿撞伤了，怎么不去看她了，我现在要你跟我去见她，你去不去？
高强:你女儿不是没事吗？不需要我去看了吧，医院的钱我已经付了应该没我事了吧。
高强妻:你你干什么，你以为我们好欺负，在这样我报警。
刘进:男人说话，女人别插嘴。
高强妻:女人咋了，这是我的家，你最好不要乱来.最讨厌你们这些男的习惯的那些大男人主义。
罗亮:进哥，不要动怒。高强，你就答应他去看一下他的女儿吧，不然，他要闹事了。有什么事情到他家再解决吧
高强:唉，我想想看。
高强妻:看什么看，不是什么事都没有，老公，不许去。
高强:好吧，我去吧，你们在门外等一下，我先准备一吧。
高强妻:去去去，我怎么有这样的老公。你去吧。窝囊废,死了都不给你收尸。(高强的老婆说完就生气地回房间了）
第三幕:刘进家
刘小倩:我没事。
高强:这个给你（此时高强掏出的是装有500元的红包）
刘进:给你就拿，客气什么。
高强:你女儿有没事啊，你就是要我钱还是要我命？
刘进:你给钱就可以离开了，没给钱休想离开。
罗亮:进哥，放他走吧，不要太过份了。
刘进:你滚一边去，我的事你少管。
罗亮:好，你的事我不管，这件事也与我无关。（罗亮说完，就靠一边站了，看着刘进继续下去）
刘进妻:啊进，算了吧，放他走。
刘小倩:爸，放了这位叔叔吧。
刘进:你们都滚回房间去，不要吵。
高强:大哥，你女儿没有受伤，你这样要我钱，你是犯法的。我答应你以后会常常来看你女儿的，你就让我走吧。
刘进:以后，你还想有以后，你是不是想以后再撞我女儿一次？所有的事情都要在今天解决了，拿钱出来吧，你就可以走了。
高强:大哥，你不能抢我的，那些都是我的家当，有事我们慢商量一下好吗？把包子还给我。
刘进:还，还什么。包里，我看看就这几万块，还不够我女儿的医药费。除了这点，我还要俩万快，要不你不能离开这里.
高强:大哥你给回那三万快我好不好？要不，我送你几千块，其他都还给我。
刘进:几千块，你当我是乞丐啊，我就要你这包里的这些钱。你走吧
刘进:给给给，给个屁。我想你女人给车撞了，你都是这样。现在，说什么我都要这些钱。
高强:大哥，给回钱我好不好，别太过分了，这是我全部的钱。
刘进:过份，什么叫过份，我没把你家人开车撞死我已经算很好了。我告诉你，你要敢把这些包的钱拿回去，你和你的家人以后都没有好日子过.
高强:（哭了）大哥，把钱还我吧，把钱还我。
刘进:（推了高强一下，高强倒在了地下）你走吧，一副病怏怏的样子，钱现在是我的,。
高强:（哭的，扯着刘进的衣服）这钱是我的啊，是我的啊，大哥。
刘进:（高傲地说）朋友能当饭吃吗？钱才最重要！
第四幕:高强家
高强妻:什么？你就这样给人拿了3万块，你就这样没用。说了你多少次，那你想怎么样拿回那三万?
高强妻:哎呦，现在怎么那么大胆了哦，黑社会你都能想得出。怎么不颓废了，怎么又不哭了啊？窝囊废。
高强:你别说那么多,打个电话告诉你弟，叫他帮一下，快快快。
高强妻:现在胆子大了，但还是那么傻。居然说要叫黑社会，叫到黑社会你能怎样，是不是要把人杀了，还是把钱夺回来。你要是有这胆量，你就自己去把人杀了，把钱抢回来啊，麻烦别人干嘛？
高强:那我们的钱怎么样？
高强妻:能怎么样，报警吧，让警方来处理，反正那些钱都走不了。
高强:对啊，我怎么那么傻，好好好，我报警，我报警。
高强妻:有这样的老公，唉，耻辱。
高强:喂，110吗？
结束语:这个世上就是这样，不遵守规则就很容易犯法。所以说，做事情不要太冲动，多考虑一下该怎样做。我们不能做犯法的事，但别人违反法律伤害了你，最好的办法就是找法律途径解决，千万不要冲动