巴马:我的娘啊、我的命苦啊！刚上任就遇到了前所未有的金融危机、工厂停工银行倒闭……一波未平一波又起:财政赤字债务危机、股市狂跌房市低迷……这些问题就像多米诺的排骨一样‘哗’的一下就倒了，搞得我是焦头烂额！瞧----头发都白了！哎！你说我可咋办？愁啊！【在走来走去、很着急的样子。突然眼前一亮…….】有了！我何不去寻访一位世外高人！他这几年深居简出行踪诡秘、它隐藏于茫茫山林之中……他文韬武略胸怀治国大略…..对、就找他！{走到山洞前}。
巴马:【从地上捡起石块轻轻敲了三下石门】、、。
拉灯:天王盖地虎！
巴马:宝塔镇河妖！
拉灯:虎是什么样的虎？
巴马:正龙纸老虎！
拉灯:妖是什么样的妖？
巴马:阴阳怪气……不男不女……是仁妖！
巴马:九爷！
拉灯:小六子！
巴马:九爷，我可想死你了……
拉灯:小六子、我也想你呀！【共同拉着手走进洞中】
巴马:你这地方真难找呀！
拉灯:废话，好找早没命啦！哎、我说你不在宫里呆着跑来干啥？
巴马:愁死我了……这波金融危机真厉害呀！我投了8千亿没起作用呀！我急我上上火呀！这不、我来寻访世外高人！
拉灯:你醒悟吧、这次危机是对你们彻底的清算！二战以来你们以美元定价体系和军事强权长期搜刮全球财富透支全世界,你们穷奢极欲为所欲为，你们崇尚奢靡生活放纵消费！最可气的是你们竟然也包二奶！啊！这包二奶要花多少钱呀！能不金融危机吗！
巴马:我们包二奶？……造成了金融危机……笑话！我们是国家、不是男人，
拉灯:不是男人就不能包二奶啦！！
巴马:那我们怎么包二奶呢？你说！
拉灯:我先问你个问题，问:你为什么打伊拉克？还赖着不走？
巴马:答、因为要霸占他的石油！
拉灯:回答正确！【要一本正经的样子】。
拉灯:二奶是给包下来了，还不放心还得扛个爱国者导弹没白没黑的看着！累……
巴马:看谁呀？至于扛着爱国者导弹吗？
拉灯:“飞毛腿”呗！你没听人常说第三者插足吗！
巴马:嗨，这“飞毛腿”的名声可不好！
拉灯:嘘……不许出声……【发现一个目标，用手一指……】呔！飞毛腿！
巴马:不是第三者插足吗？
拉灯:废话，他排第三你排老几呀？
巴马:我成第三者啦……这包二奶真不是个好活，还得整天提心吊胆的防第四者插足！
巴马:那当然！有权有势就能仗势欺人还能为非作歹！哈哈哈……
拉灯:有权【举拳头】后不光有二奶，还有三奶四奶……
巴马:不和你瞎扯了，咱们谈点正事，你说眼下这金融危机咋办？我着急我咽喉上火呀！
拉灯:着急、好办，给……{顺手拿起一听王老吉}怕上火和王老吉！
巴马:这玩意管用？{打开、喝一口}。
拉灯:这东西能清热泻火。
巴马:{喝了口王老吉}别说、这会好多了、还真泻火……不过还不解决主要问题呀！金融危机呀！{求拉灯的样子。}
拉灯:【闭上眼、手捋胡须，沉思的样子】让我想想……（递上一打美元）。
巴马:啥“三光”策政？这么神奇！赶紧说！
拉灯:有个前提，您贵为总统首先要身先士卒鞠躬尽瘁死而后已…………
巴马:一定一定！快说……
拉灯:你先在白宫栽大葱、后在南草坪外种白菜！！！这样能首先解决美国人民的菜篮子问题！
巴马:【象泄了气的皮球】啊！……..
拉灯:开个玩笑。（用深邃的目光看着远方）你要多养贪官！贪官多了就能解决资金危机！
巴马:……啥？……贪官多了还能解决金融危机！不亡国才算怪呢！
拉灯:真笨、我是让你多养外逃到美国的外国贪官！你想呀、哪个贪官不带来几千万几亿的财富，一百个一千个一万个贪官……啊，那是多少万亿呀！人家一个赖昌星就给加拿大带去了500个亿！啊，拉动多少内需呀！！1贪官的力量是伟大的！在别人家那叫祸国殃民、在你家那叫财富！！取之不竭用之不尽，懂吗、这就是三光政策之一光:抢光别家的贪官----。
巴马:嘿！我一定多抢外国的贪官！
拉灯:不过你要注意个问题，千万不能再让他们再当干部啦！！哪怕是是小小的村长！！他们太能糟啦！
巴马:此言极是！九爷！那第二光政策是啥？
拉灯:{手指远方}你看！{甲朝手指的地方看}
巴马:看啥呀？
拉灯:看谁家的美元储备多！把它骗光！这就是第二光。
巴马:那第“三光”呢？
拉灯:再把人家的矿产挖光！你大胆的干吧！把别家的人财抢光，把别人家的矿产资源挖光，更重要的是、把别人的外汇储备抢光！在这新的三光政策指引下，你能还有啥危机呀？
巴马:哎呀……我的妈哎，你真是高呀！可是我下不了手呀！这不成强盗了吗！
拉灯:想当强盗绝不能心慈手软！
巴马:这样做我们是解决金融危机了，可是，人家怎么过呀？
拉灯:这你就不要操心啦。{用深邃的眼光看着远方}你没看见人家正在掏光-----养汉吗！！！
巴马:韬光养晦！好好的一个成语让你给糟践了。
拉灯:糊弄谁呀！我问你南海是谁的？东沙是谁的？西沙又是谁的？……那一千口油井又是谁的？每年一千亿石油收入又入了谁的腰包！啊！收起你这块遮羞布吧！还韬光养晦！丢人呀！！！
巴马:真看不出，你是我们国家的恩人呀！！大大的恩人！我们全国人民忘不了你的大恩大德呀！！！逢年过节的时候我在白宫请出你家的祖宗牌位……我……我要点火………………
拉灯:{很紧张}干嘛？烧我祖宗？
巴马:我……我点火烧纸、敬香，我……我磕头作揖我……我代表国人怀着十万分之一崇敬的心情瞻仰您祖宗的牌位！感激你祖宗遗传下了你这么优秀的品种！你真像天上的一颗吉星呀！
拉灯:啥吉星？
巴马:吉……彗星！又叫吉扫帚星！这下我国彻底解决金融危机了！您真不愧是高人呀！我想起一首诗来……
拉灯:啥诗？
巴马:我心中的吉星呀-------扫帚！
拉灯:都找谁给我带信？我咋不知道？
巴马:……不是……那谁吗……
拉灯:谁呀？
巴马:侯赛因……
拉灯:哪个侯赛因？
巴马:萨达姆.侯赛因。
拉灯:他不是让你们处死了吗？
巴马:一开始也没想让他死。我们给他脖子上套了根绳子、我说你只要回答我两个问题就可免你不死！
拉灯:啥问题？
巴马:第一，核武器藏在哪？第二笨.拉灯藏在哪？
拉灯:他怎么说的？
巴马:萨达姆一看我来真滴、害怕了。【学萨达姆】……我……我说……。我说:你说啥呀，晚啦，跟阎王爷说去吧一抽脚底下木板把他送到阎王爷那拉。从此就没有人知道你的藏身地了……
拉灯:小样，想抓我！那不是白日做梦吗！看------这是啥。
巴马:不就是本书吗。
拉灯:我告诉你、这可不是一般的书，这可是古老东方文明与智慧的结晶。别
巴马:啥书这么神奇？
拉灯:【递过一本】《地道战！》【奥巴马接过书】。
巴马:怪不得抓不到你那，不是钻山沟就是钻地道！下一步我打算从伊拉克撤军，撤下来的人马都拉到这里，看你怎么对付！
拉灯:跑呗……
巴马:我看你的腿脚走到不利索了，看你能跑多久？
拉灯:腿是不行了，可我的手臂还有力，我天天锻炼呀【伸伸臂】。
巴马:怎么锻炼？
拉灯:100个俯卧撑！
巴马:你还做100个俯卧撑？
拉灯:不光做俯卧撑，我还经常玩游戏！
巴马:什么游戏？稀罕！
拉灯:躲猫猫呗！
巴马:啊！……那游戏可不能玩！再说你一个人怎么玩呀？
拉灯:我一人是没法玩，原先我养了只猫不是，经常和我玩，时间一长吧不好好跟我玩、我把它摔墙上死了！今天正好你来了、咱俩玩玩躲猫猫。
巴马:我说那游戏可危险了，弄不好要死人的！不玩！
拉灯:谁说玩游戏能死人！那是睁眼说瞎话、要不就有不可告人的目的。不玩！
巴马:好好好，陪你玩一把。我可不当那猫啊……
拉灯:来、剪子包袱锤……
巴马:不跟你玩啦！俺娘喊俺回家了……（下台）。
拉灯:（拿起一本书，坐下认真的读）……奥――巴马来了……奥――巴牛走了，很好、很好，这两件事都是值得庆祝的……