孙:（在幕后）:“俺老孙来也”（随音乐有节奏地热场），（音乐完）哦，这么多人啊，哈哈，俺老孙在这有礼啦！（喊）哦，八戒，八戒！快过来啊哈哈！
猪:哦，猴哥，老猪来啦！（二人随音乐跳）
孙:（音乐完）哦，八戒，师傅哪？
猪:哦，师傅在后面呢！
孙/猪:师傅，师傅！（二人迎师出场接下面音乐）
③音乐:播放《敢问路在何方》笛子版音乐片段
唐:嗨，这取经取经，日夜不停…..春眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来麻将声（seng），输赢……有多少！
猪:啊？师傅，你又打麻将了啊？你打麻将不要紧，可是你每次输光了钱不能老拿我老猪来抵债啊，我也是人啊，你不可以这样对我,哼！哼！
唐:什么，你是人，也是猪，你是人猪，有人心没人性的家伙，你本来就是一道菜呀。
猪:啊？嗨！TM的！
孙:师傅，说的对，啊哈哈..
唐:恩啊，空儿，你觉得为师还象个取经人吗？
孙:当然像啦！
唐:为师（闭眼，委屈，哭蹄状），有一句心理话要说，
孙:啊，恩，师傅请讲，
唐:我，我【插一段悲伤音乐最好】（语气稍微加快）昨天跟蜘蛛精打麻将，哼（欲哭），把身上所有的钱输光了（抽泣），白骨精送给我的花内裤（停顿一下），哼，也给她们了，不仅如此，连我自己的（停顿），（抽泣）NO1也给她们了（哭大发了），呜呜…（转身大哭），（转身对徒弟）
唐:徒弟们，你们千万不要学赌博！赌博没有好下场啊！
众:啊，啊/好好！/明白明白…！
猪:啊，师傅，难道您跟蜘蛛精产生爱情？
孙:哎，师傅，要不您给我们讲讲你的爱情故事吧，啊？
唐:爱情？为师好象有五百年没有爱情了吧..
猪:哎！师傅，讲讲你的爱情故事吧，啊？
沙:是啊，师傅，讲讲吧！
唐:哦，爱情？既然你们想听，那我就说说，你们可得听好了。
唐:爱情就象大便，水一冲就再也回不来了，
孙:（边听边记）
唐:爱情就象大便，来了之后挡也挡不住，
唐:爱情就象大便，每一次都一样却又不太一样；爱情就象大便，有时候你努力了很久却只是一个屁
猪:啊？
孙:哦，师傅，讲的很深奥！
唐:恩，徒儿们，你们都记好了吗？
众:记下了，记下了！哈哈..
唐:嗯，那我们继续上路吧。（接下面音乐、旁白）
唐:徒儿们，咱们今天终于到这极乐世界了！你们看！（四人争看）
孙:哦！终于到这鬼地方了！
唐:是啊，空儿！别让如来听到了，小心再压你五百年！
孙:嘿嘿！听到就听到，俺老孙启能再上那老秃驴的当啊！
唐:（转头）啊，一百年了，我忍了一百年没吃酒肉了，如来，唐僧我今天不醉不归！呵.呵.！（走场）
护:报！如来老大，唐僧那小子真的来了！
如:他该来的时候不来，不该来的时候却来了，等的我屁股都坐圆了，先让他们近来说话。
唐:阿弥陀佛！贫僧进来了！
如:没规没矩！不敲门怎么进来了！？（对护法轻声说:不过，比我帅，那比我帅又能怎样，有我大吗？）
唐:阿弥陀佛！老大你真大，从头到脚你最大！
众:参见老大！拜见老大！
如:好啦，好啦！马屁你们就不用再拍了，今天，你们总算来到我大雷音寺，不容易呀！你们有没有带U盘？
众:U盘？
如:U盘你们都不懂吗？那移动硬盘呢？有吗？
唐:这…（一脸无知地望徒弟们）
众:哦？啊？这个？
如:气死我了，那你们就原路返回去，叫李世民加我QQ&#8205;........，我直接用QQ传给你们！
唐:啊！早知道你有QQ我就不会自己白跑一趟了…
如:那你怪谁，哼！
孙:哦，哼哼！原来美男子是他QQ！
如:这么简单的基本常识你们都不懂，真不知道你们是怎么走到最后一关的！
唐:回如来大哥的话，贫僧跟三个徒弟是靠打怪升级才走过来的。
如:哦，是这样！那你们的装备很厉害咯，
众:3KYOU！
如:NO3KEYOU！在你们成佛之前，我先出几个问题考验一下你们！
猪:啊！呵呵！母鸡吃的比公鸡少，发育不良！【正式演出时由唐僧说出】
如:错！我来告诉你。【起立】那是因为母鸡需要下蛋，【做下蹲状】腿太长了，下出来的蛋会摔破，摔破了的蛋跟泥巴混合【做用寿2搅拌泥巴状】到一起，就会变成..混蛋。
众:这个？啊？哦？哈哈..
如:下面回答第二个问题，有一天，有一头羊越跑越快，越跑越快，跑到最后，它遇到了一匹狼，如果你是那只羊，你会怎么办？
A:跑的比狼快B:跑的和狼一样快C跑的比狼慢
唐:哦，徒弟们，给你们个机会
孙:我选A，跑的比狼快！
沙:我选B，跑的和狼一样快！
猪:我选C，跑的比狼慢！
如:嗨，选A的人比禽兽还禽兽！
孙:啊，什么
如:选B的人简直就是禽兽
沙:啊？
如:选C的人禽兽不如
猪:恩.啊.（无语）…..
孙:哎！气死俺也！
唐:哎！悲哀，悲哀！你们怎么让为师放心的下！我为什么没有回答，那是因为我知道这里面他有问题！这么简单的问题，羊肯定会被狼吃掉啦！
如:啊！小唐果然聪明！下面来个抢答题，一斤铁和一斤棉花，哪个重？
猪:啊！一斤铁重！
如:哎！一样重！
唐:悲哀！阿弥陀佛！（长叹一声）戒戒把我们取经四人帮的脸全都丢尽喽！
孙:就是，就是！呆子！
沙:是啊
如:好啦！测试完毕！这个算是娱乐环节，下面，你们上前听封！（四人上前）
唐:哦，那就请如来老大让我们成佛，成为西天属1属2属3属4最有钱的菩萨！
如:恩！最有钱的菩萨，最有钱的菩萨他有什么用啊！你们师徒四人得先说说自己的看法，我西天大雷音不可轻易封佛！
唐:啊，这个嘛…
如:不说出来我就不封佛！我让你们走路回东土，到时候，走十几年的路，人也老了，佛又没成佛，结婚又年龄超标，一事无成，..
唐:哦草！这么狠毒！
孙:（上前抢到）我先说！嘿嘿！等俺有了钱，俺买两棵如来那么大的仙桃，一棵给佛祖，一棵给观音菩萨！
如:拍马屁这种勾当不能成佛！（淫笑）
猪:啊，（恭身上前，合掌道:）等我有了钱，我去买两瓶啤酒，你喝一瓶（指如来），我喝一瓶，咱们结为兄弟怎么样啊！啊？
如:（傻笑）（八戒开始寻思）你开什么玩笑啊？啊，以咱们两个人的身材还能喝啤酒吗？下一个.！
沙:哦！等我有了钱（郑重其事的），我吃和垃撒样样学精通，矿泉水买两瓶，喝一瓶，洗脸用一瓶（语速放慢一点）。
如:吃喝拉撒我不管，不过，要告诉你，你的脸是洗不白的（沙僧:迅速拿出镜、梳），下面，就看你师傅有什么想法了。
唐:（心跳声）虽然我们取经没有工资，但是，我们的理想（强调）却是远大的，
如:（闭眼瞑笑，放秒表背景音乐）
众:恩？啊？哦？（期待）
如:（突然俯身笑道）你太有才啦，就你了！你先来！上前听封！（语速平速稍快）
如:哦，成佛之前，我再问你一个问题，
唐:（唱:不要问，不要说，一切尽在不言中，这一刻围着烛光让我们静静的等候。）
如:OK！OK！声音很象张学友，有时间你可以学下周节轮的双节棍，成佛吧！（挥手施法）
唐:3KEYOU！3KEYOU！嘿嘿！
如:空儿，你的工夫不错，不过在演孙悟空这方面应该多跟六小龄童学学，也成佛！
猪:谢谢哦啊！
如:恩！你们回去吧！
如:奥…SRROY你的台词实在是太少啦在整部西游记当中，我总结了一下你就这四句台词
沙:啊？这？（摸头）
孙:佛组，没有功劳也有苦劳，看在他一路挑担的份上，你就让他成佛吧！
唐:是啊是啊，如果沙沙不能成佛，那我这个做师父的也不成佛了！
孙/猪:是啊，我们都不成佛了！
如来:好啦！好啦！看把你们急的，我只不过是吓一吓小沙，哈哈哈哈，沙沙也成佛吧！
四人:“哈哈，我们成功啦！（携手）多谢佛组！嘿嘿..