员:旁白、同学A、同学B、同学C
同学A:啊，昔日故友，是什么风把大天才你吹来了?
同学B:这不是xxx吗?怎么那么得意?
同学C:啊，是蒋同志与瞿同志。
同学B:还没入党呢，就以同志相称呼啦!
同学C:两位饱学之士何处高就啊?
同学B:我在一中就读。小品
同学A:本人在田家炳就读。
同学AB:那你呢?
同学C:我……待业在家，帮父母看店……
同学AB:小学时我们三人的情况差不多，三年后怎么会这样呢?
同学C:唉，一言难尽，都是网吧、游戏机惹的祸。
同学B:你怎么会迷上网吧、游戏机的?
同学C:初一时，我的成绩算得上中等。可有一次邻居约我去网吧，我没钱由他请客，之后我瞒着爸妈多次出入网吧、游戏机房，后来还与不三不四的人交上了朋友，渐渐地我变了:开始穿着奇装异服，无心学习，满脑子想着出去玩，就连中午也不放过，成绩开始挂红灯了。
同学B:你成这样了，没人管你?小品剧本
同学C:能不管吗?为这事班主任不厌其烦地找我谈话，耐心地劝导我、教育我，还进行了多次家访;父母曾放下手头的工作，帮助我给我讲道理。可我却沉湎其中不能自拔。后来，虽然在老师家长的劝导下意识到事情的严重性，可为时已晚……
同学A:那你爸妈没出钱让你去上职业类学校?
同学C:中考成绩揭晓后，我也曾去职业类学校报了名，刚报了名正巧碰上学校领导，看到我当时的穿着和头发，把我和我妈叫到校长室，把我给退了。现在想想真是后悔极了。
同学A:初一下半学期我也曾多次出入网吧、游戏机房，做了让老师、家长失望的事。老师知道后反复找我谈心，还把我定为班级帮教的对象，有一段时间爸妈抽时间轮流接送我，在老师、同学、父母的努力帮助下，我远离了网吧、游戏机房，重新回到同学们中间。
同学B:多亏及早醒悟。
同学A:如果当初不听老师、家长、同学的劝告，那后果可真无法想象。
同学B:其实，初中三年我也不是一帆风顺的，初一时我在行为习惯上常出问题，各科老师多次找我谈心，并耐心劝导我:“你有很大的潜力可挖，但这必须通过你自身的努力。”真切的教导使我逐渐看清了自己，在家长、老师的严格要求和鼓励下，我有了改正缺点的勇气和信心，努力拼搏，终于为自己纯真的初中生活画上了圆满的休止符。http://www.juben68.com