娇莲:伯母好！伯伯好！
伯父伯母:唉――你来了（伯母接过行李）。一个女孩子家，走这么远的路，真难为你了。坐、坐、坐呀。
伯母:娇莲呀，几年不见你来了，你咋认得路呀？
娇莲:如果我自己瞎找，肯定找不着了。（看了大震一眼）伯母，这几年你这里咋变化这么大呀？从镇上到你们这里，一路都铺上了水泥，连村庄的瓦房都换上楼房了。要不是摩的司机认识大震，我也没这么快就找到来呢！
伯母:摩的司机认识大震？他怎知你到大震家来呢？
娇莲:我在镇上通电话时，他听了我叫大震的名字，就对我说:“你到大震书记家呀，不用书记出来接你，我送你过去就行了。”到了村口，他指着你家说:“楼顶镶红色瓷砖的就是书记家。”说完就走了，我还来不及问他名字呢。（用眼瞟了瞟大震）
伯父:孩子他妈，快点煮饭吧，我到市场去买点菜回来。（说完，打个手势，向老伴使了下眼色）
伯母:啊？――（一下子会意）真是的，娇莲，你坐啊，我煮饭去。（伯父、伯母下）
大震:娇莲，坐这边吧（娇莲坐过来）。娇莲，这次你来，还有什么话说呀？
娇莲:当然有啦（沉思状，抬起头来）五年不见，你何时当书记了呀？
大震:差不多五年了呢。奇怪吗？
娇莲:当了五年书记，一点消息都不透露给我，你对我太不老实了。（娇嗔状）
大震:我要给你个惊喜呀！五年前的春天，送你到镇上乘车子回来，我就这样决定了。你还记得车临行时我对你说的话吗？
娇莲:不记得了。你当时说过什么来呀？（调皮地头挨着大震肩膀，两眼深情地望着大震）说呀――
大震:我当时说:“娇莲，你别嫌弃我和我的家乡，我的家乡很快就会发生变化的。”可你就是一声不响地走了。你知不知道，我那时的心有多难过。但我坚信:在珠三角的工厂里，我们形影相随了两年的感情不是说断就断的。
娇莲:拉长，对不起了。其实我当时心里也不好受。广东不是遍地黄金吗？我跟你来的路上，想象着你的家乡也像珠三角那边的一样美。谁会想到是那样的泥泞难走，破破烂烂的村庄，就像我北方的老家。人家当时一下子很难接受嘛。
大震:就是你这样一位冷脸孔西施，激起了我改变家乡的决心。你走后的第二天，我不是发了一条短信给你吗？我说不去当拉长了，请你等我五年，我一定让你对我和我的家乡有割舍不了的感情。
娇莲:（惊讶地）你就是为此当了管区书记呀？
大震:为了给心上人一个可爱的第二故乡，我当时豁出去了。过五关、斩六将，终于通过了竞选，当上了书记。
娇莲:（一往情深的眼神）仅五年时间，乡村土路变成了水泥路，全村的瓦房都变成了楼房，你是在使魔术棒呀？
大震:（傻笑）你猜猜吧！
娇莲:我猜不着，我总觉得变化太快了，简直不相信自己的眼睛。
大震:娇莲，你知不知道，象我这样受情人冷落的经历，前几年在我这个村里，年轻小伙都有过。为什么呢？就是因为穷呀。为了让你和其他大姑娘都心悦诚服地像蝴蝶一样飞到我们村来，我觉得我有责任去改变家乡的面貌。我当书记后，就多方寻求增加经济收入的渠道。就这样，全村人都逐步富起来了。许多大姑娘都真的像蝴蝶一样飞到我的村庄来了。
娇莲:（疑惑地）大震，你都搞了些啥动作呀？
大震:我呀――第一，念活山字经，向山头进军。种速生丰产林、种药材、种果树；第二，念活田字经。不但种传统作物，还到外省签订了北运菜的销售合同，大种北运菜，种出的北运菜销路畅旺，收入可观；第三，二个引进。一是引进外资，在家乡办了三个小工厂，解决部分村民的就业；二是引进新作物品种，大种经济作物；第四，安排富余劳力外地就业；把多余的劳力输送到珠三角地区去，让村民增加收入的同时，吸取外地的先进经验，为家乡建设建言献策。就是我们工厂所在地，每年我都要往返几次呢。
娇莲:（装作恨怒地）你这人咋这样绝情，一年到那边几次，也不肯来看看人家。你心里难道没有我吗？
大震:对不起啊。我不是不想见你，我刚才不是说了，要给你惊喜吗？再说，我的时间也很忙嘛。原谅我吧，好吗？（摇着娇莲的肩膀）
娇莲:谁不原谅你了！（转怒为喜）你刚才谈成绩时，不加思索，说得那样文绉绉的，文字功夫咋上进得这么快呀？
大震:那是别人替我写好的，我只是在全市巡回演讲时念得多了，自然就记牢了。
娇莲:啊，原来成了大名人呢，怪不得。
大震:什么名人呢，都是虚的。我们说实的吧。你想在我家里看到什么家电，请你说出来。
娇莲:（边环顾四周边念）电视、音响、空调、冰箱都有了，洗衣机、电饭锅我相信你也有了，唔（沉思，抬头，挑战的神情）――我想看到电脑，你拿不出吧？
大震:（微笑着）娇莲，你稍等一下。
娇莲:（怀疑地边看边等）
大震:（推着装有轮子的桌子出来，桌面上盖着布，一鞠躬，右手伸向桌边）小姐，请揭开桌布。
娇莲:（揭布）呀！电脑，真是电脑（回头），大震，你真行（奔过来在大震脸上急吻了一下）我算服你了。
大震:别逗了，我们还是看电视吧。你想看哪个频道呀？
娇莲:随你便好啦。我想看我老家的电视，你能放给我看吗？（低头整理领前的蝴蝶结）
大震:你看，这是什么频道？
娇莲:哇――不可能的，你这里咋能收到湖南台呢？（一双眼睛睁得大大的）
大震:这有什么奇怪的！我们县有线电视已实现了全县联网，可以收看到全国近四十个频道的节目呢！娇莲，你对我还有什么要求吗？
娇莲:没有了，――咦？还有一个要求，不知道你是否答应呢？
大震:你说吧，我能做到的决不让你失望。
娇莲:（忸怩地揉弄着领口的蝴蝶结）人家……人家……
大震:你从来就是直筒子，现在咋啦？你说话呀？
娇莲:（一脸娇羞地眼看他处）五年来，你的电话听得我耳朵都生茧了。人家等了你五年，现在不想再等了。
大震:（一脸茫然）你又要给我冷脸孔吗？
娇莲:（又羞又怒）你真是木头脑袋！人家要你……我要你快点娶我（羞得深深地低下了头）！
大震:啊？（一下子醒悟过来）太好了，我终于等到这一天了！（抱起娇莲，不停地转着圈）啊――啊――啊――
大震:（急忙放下娇莲，娇莲娇羞地站着）没什么，没什么，我太高兴了。妈，你知道吗？娇莲叫我快点娶她呀！
伯母:吓死我了（疼爱地指着大震的头，眼睛却看着娇莲）。都快三十岁的人了，还这么大呼小叫的，太没大没小了。（大震傻笑着向娇莲作了个鬼脸）
娇莲:（娇羞地）伯母，我出去打个电话给我妈。
伯母:好呀，叫你家里人快些过来，我们要好好地庆祝你们的婚礼啊！
大震:娇莲，快点打啊，你听见咱妈的话了吗？