（布景）:室内应有新婚洞房的特征。
玉:这蜜月也过完了，穿的，戴的和票子都到手了，咱也该“拜拜”了（自觉失言，捂嘴，探头张望）。没想到，傻春海待我真是太好了，要不，早就......（摇头）唉!我真后悔呀,当初让二驴子骗了。这水，越趟越混，整天提心吊胆的，想过个安分日子都办不到。我真害怕呀，要是叫公安局给逮着，还不蹲笆篱子？嗯，我得赶紧溜之大吉！（盖上箱子，穿外套）今晚这机会可真难得，傻春海出去买东西，不会马上回来。嗯，临走前再......反正就这一回了（坐桌前写字条）。
春:咱这买卖呀，真是越做越大。今天进城订妥了电动油锅，电磨，还有装修铺面的材料，趁着月亮地儿赶紧回来取钱，明天好去提货。（敲门）玉芬，玉芬！
玉:（慌乱地拢头发，把提箱放在桌下）我的妈！他咋这么快就回来了？这可咋办？这可咋办？（想）嗯，有啦。（装做刚睡醒披着上衣，开门）呀，死鬼，吓俺一跳！――你咋这么快就回来了？
春:想你呗（进）。
玉:没正形儿。哎，东西买到了？（递毛巾，春擦脸）
春:订妥了。明早交款提货。
玉:（旁白）我的妈呀！这可怎么是好？呆会儿二驴子来接我，可咋脱身哪？嗯
春:你这是咋地啦？身体不舒服吗？
玉:没，没啥。――噢，你还没吃饭吧？我做饭去。
春:我吃过了。我说，你把那三千块钱取出来。
玉:钱？（一惊）啊，临走再拿也误不了事啊，忙啥地？
春:也好。来（系围裙），帮我把面和好，明早好炸大果子。
玉:歇一歇吧，刚从城里回来，多累呀！（倒水，趁春不注意，将药倒入）喝点水吧！
春:先放那吧。我说，不管咋忙活，生意可不能停，乡里修学校的捐款还没备齐哪。（倒面动作竦顾兔娑鳎?nbsp;
玉:那就少捐点呗。
春:那可不行。俺一看孩子们在东倒西歪的教室外面上课，心里就特别难受。眼
玉:你......你可真能操心哪。
春:你说，这回遭了水灾，还不是大伙儿帮咱们搬得快，才没啥损失么？这份人间真情，我一辈子都忘不了哇！现在该咱们......不管咋说,咱也得尽一把力不是?
玉:月亮？
春:嗯。月圆还有月缺时，因为有无数个月缺，才有一两天月圆哪。你说是不？
玉:（点头）你......你的心可真好!
春:（笑）别捧我啦，再捧，我可不好意思了（擦手），自从娶了你，我就觉得那日子啊，越过越红火，只要你在我身边......
玉:我......
春:瞅你,汗都出来了（为她擦）,快歇会吧。（玉点头）哎，给你妈，不，是咱妈，寄的四千块钱住院费收到了吧？（仍做揉面动作）
玉:啊？噢，收到了。（取信）我哥来信了。（递）