青年:刘大仙？（弯腰侧身细看其人）找了半个月的刘大仙逃到了这个城市，好呀，你以为“游击战”就战无不胜了，不是冤家不聚头，只要你不肯销声匿迹总有重现的时候，我要计回公道。我怎么这么恨这个刘大仙，唉，甭提了。半个月前我给奶奶买药遇上他，正口吐莲花呢，我爱奶奶心切也想用另一种途径治治奶奶的病，于是上前问他。没等我说清他止住我说我是个孝敬的人，是老人患了久治难愈的病症才求他。现在遇到了他保证有病治体康，治病得靠神仙保佑，光靠药是不行的，人更遭罪，钱也白花，乃下下策。他说做这样的善事要大伤元气的，都不愿意做，他不怕，救人一命胜造七级浮屠，关键倒是我要诚心，若不真正相信神可就不灵了，还会加重病情。我说虔诚地按大仙的去做，刘大仙便念念有词仿佛进入另一种境界，好大工夫才转回人间状态。说神仙答应了请求但由于过去不信神仙得要祭祀。神灵不庸俗但要深入了解，所以得有隆重的方式，赢得真诚就好了。他说设祭要隆重，摆放三天以敬神灵，但一样不会少。特别要有真钱，成千上万最好，由他当面包好写上神符我们磕头，再由他请求，三天后收起就人好病除了。我出了五千元三天后取出一看却是一叠白纸，分文皆无。这怎么?赡埽倏椿票碇剑醋牛盒』锼颓灰寻玻槐鸸稚窳椋悄阒嵌蹋“。牡钠郑乖馄涑芭棠痰奔匆豢谔得豢ㄉ侠炊嗣僬移铀拇晕蕖＝裉炷憧商硬坏袅耍次乙怖锤鲆灾侨∈ぁ?lt;/SPAN&gt;
青年:刘大仙神卦，好大的口气。请问你是刘大仙？
刘大仙:正是，正是。
青年:大仙，大仙，仙能通神，给人消灾解祸，是这话吧？
刘大仙:没这个本领谁敢妄称大仙！实话对你说吧，我能与百位神仙沟通，什么事由我帮助都将逢凶化吉。比如你吧，家有病人长病不好，你很着急又解决不了，放心，我保证实现你的孝心。病吗，一是药治，二是神仙保佑，有些病靠药是不行的，只能人更遭罪，钱等于白花，得求助神灵。
青年:（对观众白）就这几句到哪都一样。（转头对大仙）我得问问大仙，我奶奶气管不好，一到冬天就喘不上气来，吃了多少药也没有多少效果，这可是真病呀，求大仙会有效？那可得求助大仙神力。
刘大仙:要是你奶奶早遇上我就好了……
青年:早也不行，我奶奶一辈子不信神，他最看不起神汉说没个好东西，吹得越大越是大骗子，糊弄到钱财就象鬼似的无影无踪，吃药才能解决问题。
刘大仙:（低头不搭理青年）
青年:咋不吱声了？
刘大仙:我不招你你快远去，咒骂神仙的人不得好死！
青年:你这是什么话，我正要求你呢，根本没有骂的意思。
刘大仙:你会借你奶奶的嘴呀。
青年:大仙误会了，你提起我奶奶早遇到你就好了我才说起她说过的话，我倒很信你们。那么多的风水、手相、解梦的书在市上充斥，那么多的算卦先生随处可见，骗能存在下去？
刘大仙:你还真明白事理，那我就不生你的气了。
青年:求求大仙治好我奶奶的病，吃药是解决不了问题了，你让我怎么做我就照着做，决不怕谁跑了没处找去！
刘大仙:你这是什么意思？
青年:大仙这么小心眼，难道你是行骗的？
刘大仙:你也不诚我没法帮助，神仙容不得胡想乱思。
青年:大仙莫计小民过，救人一命胜造七级浮屠，神仙会给大仙记上一功的，我这里也给大仙鞠躬。
刘大仙:我信不着你如何向神仙请求？
青年:大仙慈悲为怀，宽洪大量，一定治治我奶奶的病。
刘大仙:不信神的人求神难，谁愿意管这样的事，多费心伤神，还被想为行骗，图个啥？
青年:我一直没有怀疑大仙，就是话说得直率了些。
刘大仙:真拿你没办法，但我要先和神通话。你不要插言，问你再答。千万不得多言多语。
青年:我一定照办。
刘大仙:（不停地用手捋动四肢，然后就进入忘言之中，什么吗咪吗咪的之类，再就是气管、喘不上气求理顺、祭祀、诚心之类等等，足足两分钟才回到现实，中间问年龄病症两个问题并嘱咐要诚心。）反复请求神同意了，但还有些事得你配合。不信神必须得做出弥补。
青年:行，我买它二十元的纸钱烧给神灵。
刘大仙:不行，不行。光烧纸钱可不行。
青年:那就烧上些真钱。
刘大仙:焚毁人民币是犯法的，本大仙从不准做违法的事。
青年:那我就拿着真钱烧纸钱，这样神灵满意吧？
刘大仙:你是求神仙还是谈儿戏？哪能这么乱来。
青年:那你说得咋办？
刘大仙:你尽抢话了，听我说。祭祀你懂吗，就是把财物摆上敬献神灵，神灵知道对你信任了，就会满足人的要求。当然神仙是一点都不会真消费的，三天后你再撤下一切，原物一点不少。这种方法从古到今从皇帝到百姓都用，你们从不敬神不知道吧？真是罪过，要不就长病不好了。幸亏遇到了我。
青年:原来是这样。得用什么祭祀？我可没有牛羊金银呀。
刘大仙:不用那些，四样祭品就成，五谷，水果，供斋，金钱。
青年:都要用多少？
刘大仙:各要一盘，满满的。
青年:五谷都是什么？
刘大仙:大米，玉米，豆子，花生，葵花籽，芝麻，任选五样就成。
青年:那钱也要放满了盘子？
刘大仙:那可不妥，是对神的大不敬；再说也放不了多少，让神觉得你是在应付，劲就白费了。
青年:那怎么样好？
刘大仙:得把钱放得整整齐齐的，还要由我写上字符包好放于盘中。这四样都齐备了，你们再烧三张黄表纸然后行礼磕头才成。
青年:得准备几快钱？
刘大仙:笑话，哄小孩呢！成千上万才好，最后也物归原主，少了不灵。
青年:钱能通神，神也爱钱，五千行不？
刘大仙:行。不可再说侮辱神灵的话，我们是在求神。
青年:那神仙能看见吗？要是被谁弄去我不是骗神仙了吗？那我奶奶可就好不了了。
刘大仙:是在你家做这一切，你不好不让别人进去动呀。
青年:就怕谁都没动钱就动了，所以我想请大仙把我祭祀神灵的钱物都写上等我烧纸时一同传达给神仙，好清楚我的真心。
刘大仙:那不行，从来都没有那样做的，不要破坏章法。
青年:没关系的，这叫与时俱进。你腰有手机，地上有崭新的罗盘，都是最新产品，你不会说用了这些就不灵了吧？再看看那神像，纸钱，都与过去的大不一样了，冥国银行和人间银行相同了，照样行得通。就得跟上需要，磨牙费事哪如从善如流，不影响你生意，合乎我心愿，多好！争来争去的神才怪呢，顺应就是对神灵的敬重。
刘大仙:我真是为你好，不敢做这个主张。
青年:要不再问问神灵，神灵不同意也就罢了。
刘大仙:你以为神就这么听你呼来唤去的，胡闹！好吧，让我内心给你做个祷告吧，多亏我本事高。
青年:我能听听神的信息吗？。
刘大仙:我就是神的化身，一边等着。（又不知叨咕了此什么）可以了，我给你写了快去准备，明天上午帮你做完。（写罢递给了青年）
青年:“敬献神灵:糕点一盘八样，水果一盘八样，五谷一盘，金钱五千，请神灵保佑祖母平安。”不错。（又从兜中掏出一块黄表纸条，打开，念）“小伙送钱，不要难安；别怪神灵，是你智短！”大仙，这话你不会装聋卖傻故作不知吧？这字可是一模一样也一定清楚出自一人之手，你懒不掉了！大仙，你再狂妄、再能装神弄鬼、再会逃遁也有智短的时候！还跑吧，快跑呀！大仙，你骗得这家有苦无处诉，那家人去财空你受用，你的好日子到头了！
刘大仙:你，你，你这样敲诈，怎么不了我！
青年:我要叫你梦想彻底破灭，受到严惩！知道你不会老实，才使你立字为据，有了这字据就不怕你不认帐！你害了我奶奶，你这样的家伙真是太损了！你骗我五千元，再送葬我奶奶，误了半月工作，钱都花了上万了，你好恶毒！你什么钱都想得，还说不做违法的事，大言不惭，法理难容！走！我们上派出所。
刘大仙:（故作镇静地）上派出所我也不怕，算命弄神的多了，政府都取缔不了，我也是前脚进去后脚就能出来。
青年:你与那些为个谋生的算封先生们两样，你不只是为了生存，你是在寻找机会行骗。你比那大贪官贪占了老百姓的社保活命钱罪过还重！他们也害不得一个家庭象我们这样惨，你是犯了罪的神汉，有凭有证，确凿如山！走！本文转自咖啡吧剧本网
刘大仙:（不动）你以为你的钱是我得到了，没有，不知哪个贼给偷去了，我只能向你道歉。
青年:我就知道你不是省油的灯，才赚得你立下字据，有了这字据就抓住了你的狐狸尾巴，你再想耍赖也无济于事。法院可以强制执行，你是再也休想逃脱。你贼眼乱转诡计不断，除非能请来神仙助你无影无踪。试试，跳跳，看能不能土遁、高飞？要不就乖乖地跟我走。我要让你加倍赔偿我的钱财，并要把你的恶行公布出去让更多的受害者讨还血汗。
刘大仙:（清楚了问题的严重，软了）求求你了，别送我进监狱呀，我也有老婆孩子，他们少不得我。就依你说的我赔你一万元，并向你请罪。我一定弃恶从善重新做人，如果再口不应心伤天害理不得寿终。我没骗过别人呀，你就饶了我吧，我这里再给你留下字据保证，如果发现我还有事随你处置。
青年:看你成了孙子可怜兮兮的先就依你，今后不要执迷不悟。
刘大仙:你给了我机会我很感动，我也有手脚身体健康，决不再这样提心吊胆比贪官还可恨，我一个小百姓承受不起。跟着我去取钱吧，正好够赔你万元，我不委屈还谢谢使我脱离了和贪官一样的罪犯行列。你就是救苦救难的神仙，我给你磕头。
青年:别这样，只要你认识了就好。你能翻然悔悟也是给骗子贪官树立了榜样，我要把你的故事写出去使更多的人效仿。至于多收你的五千元钱我先存着，要是真没有人上过当我将还给你，这里也立个字据。
刘大仙:你有文化，我愿意当反而教材，咱们合作一下我双手赞成。装神害人害己，老实做人才有无忧无虑。
青年:说得好，那这些东西？（看地上的一切）
刘大仙:当场销毁，去见阎王。（用脚践踏，弄碎）
青年:做得好！
刘大仙:好好做！