顾忌:天气预报说了，明……明天，天就晴了。
吴所:我知道。
顾忌:（小心地）咪咪不是跟你说了吗？（轻声地）装疯。
吴所:没机会。
咪咪:他们没有审你？
吴所:不是。
咪咪:那倒底怎么回事？（稍停，吴所低头不语）你不是最喜欢说的吗？你说呀！
顾忌:咪咪，你别逼他。他们是怎么审讯你的？
吴所:他们把我叫到一间审讯室里，他们一共六个人，还有一个人专门做记录。这对于我来说是从未有过的，我以我这一生中最为平静的语气跟他们讲述了的抢劫杀人的经过。
咪咪:不是告诉你见人说鬼话，见鬼说人话。
吴所:如果我乱说，他们会听我的吗？再说，他们是那么安静地听我说话，这对我来说，死也值得。
咪咪:（生气地）死？死了谁会听你说话！
顾忌:别这样，咪咪。如果他们没有对他鉴定，是不会轻意对他判刑的。
咪咪:可他已经被判为死刑了！
顾忌:这就怪了。
吴所:最后，他们给了我一份试卷，说如果我全部答对了，他们会听我做分析的。听我分析，你听明白了吗？就是听我说话，天啦，听我说话呀！
顾忌:（气极地）这是他们在给你做鉴定。
咪咪:（迫不急待地）结果呢？
吴所:（委屈地）我全答对了。
顾忌:你没疯，那是证据。
咪咪:你没上法庭。
吴所:（痛苦地）上了，他们说我对所犯罪行供认不讳。
咪咪:法庭啊。那么多人，你怎么不说了呀？喊喊冤什么的也好呀！
吴所:（苦笑）可我不冤，这是事实。站在台上，面对台下那么多双仇恨的眼睛，就在那一刻，我猛然发觉自己什么也不想说了，我曾经说过的都是事实，可别人从不想听，如今，让我对着那么多人撒谎，我办不到。
咪咪:那……你就这么认栽了。
吴所:这是我自找的。我……不后悔。
警察甲:“探监结束。天晴了，犯人吴所立即押赴刑场，执行枪决。”
警察乙:“不是说明天天晴吗？”
警察甲:“这世道，谁能说得清，说变就变。”
警察乙:“你说什么？”
警察甲:“我说天气！哎，吴所，出来，送你看彩虹去！”
吴所:你们别这样，搞得我跟个英雄似的。
咪咪:吴所，你是个好人，你会上天堂的。
吴所:（会心地笑着）你真的这么想。咪咪，我四天前拟了份遗书，除了给死者家属三万块外，其余剩下的七十余万块我全都留给了你和顾忌。
咪咪:（吃惊地缩回手）你……（顾忌也吃惊地转过头来，盯着吴所）
吴所:你们不要这样看着我好不好，你们知道的，我很有钱，是我那个有钱的富翁舅公留给我的。虽然我不如那只猫的钱多，可我毕竟很有钱。
咪咪:你真有个富翁舅公？
吴所:我干吗要骗你？要是你们觉得太多，你可以给大诗人十万，他一直对我挺好。
吴所:顾忌，能不能让我各咪咪单独呆会儿？
咪咪:吴所，你倒底想跟我说什么？你为什么不说话呢？你不是总想跟别人说话吗？你就要去见彩虹了，要去天堂了，我不知道天堂在哪儿，那儿一定很远，所以你不会再有机会回来看我了，是吗？（咪咪摘下她的假发，眼镜，成为一个纯洁的女孩子站在他的面前）所以你现在记清楚我长得什么样子吗？你说话呀，不要钱的。
吴所:（幽幽地）咪咪，我现在最想说的，也是我一生中最想说的，而且只想对你说的，只有三个字，我爱你！
吴所:（轻松地笑了笑）哟，你要保重，他们还等着我去看彩虹呢，你看，我倒是真的有点等不及了。再见！
咪咪:（凄惨地）吴－所！我也爱你！
吴所:（怔怔地看着咪咪）谢谢，不要伤心，告诉你吧，他们跟我说了，天堂并不遥远，天堂就在隔壁，那里也是疯人院！（吴所坚定地下场，咪咪站起身目送他。）
咪咪:（轻唱）小燕子，穿花衣，年年春天来这里，要问燕子你为啥来，燕子说……（独白）天堂的春天最美丽。