大娘:(唱)大娘今年七十多，生了崽女有六个，
医托:咯两天不晓得得罪了哪路财神菩萨，手气硬是痞得要命，杠上花就放通炮，大碰对摸到手里都给别人冲走了，800块钱就剩到这20块钱哩。么子？你讲我过得蛮潇洒？一般啦，前几年在街上摆摊子莫混个名堂出来，这两年跟原来在乡里阉猪的侄儿子在街上开诊所，我负责跟他到大医院旁边拉些生意，一个月几仟块顺便弄到了。今日身上干瘪了，正好芙蓉王抽完了，要去抓些生意弄两个钱来才要的。
医托:（睇见大娘，暗喜）:生意来了。
医托:老人家，小心点！你何解摔倒了罗？
大娘:我不晓得踩到么子东西滑了一下。
医托:咯是哪个吃了香蕉把皮乱扔，也不晓得扔到垃圾桶中去，没一点公德心。
大娘:是啊，咯不晓是哪个莫良心的，差点把我摔死。
医托:老人家，莫摔着哪里吧？
大娘:摔都没摔着哪，我本人就一身病，搭帮你扶着我，要不然这把老骨头哪里经得起摔？唉，硬是年纪来了，想起年轻的时候，我在公社里做事拿工分是把好手呢！呵，谢谢你，我今天碰到好人哩。
医托:莫客气，咯是我们应该做的。老人家，你动一下，看还动得莫？
医托:哎呀，老人家，没看出你老人家一把年纪，屁股还扭得蛮好。
大娘:你这个小伙子还捉到我老人家开心？
医托:你老人家咯大年纪没哪个陪你？
大娘:崽女都到广东那边去了，我一身病，硬是背不起了，今日来街上找南门口中医院那个吕医师看病。
医托:喔，你要找吕医师，我跟他蛮熟，他诊病是有两下子，不过，老人家，你今日又没碰巧，吕医师这个星期到长沙出差去了。
大娘:么子？出差去了！好久回来？我咯远那不白来了！
医托:吕医师起码还要两三天才能回来，不过莫关系，你老人家遇到我正好碰对了人，我原先在医院上班，认得蛮多狠医生，有个“赛医生”比吕医师还厉害些。
大娘:“赛医生”啊！连莫听到讲过？
医托:你老人家住在乡里肯定消息不灵通了，赛医生在城里哪个都晓得，大家喊他“华佗再世”、“扁鹊下凡”呢。
大娘:我们乡里只晓得有“喜鹊子”。
医托:这个赛医生他是世代行医，又读过大学，在长沙医院当过院长，后来又到美国深造，是美国加州Newpear（牛皮）大学的教授，现在退了休，回到家乡造福父老乡亲，跟你讲，你能找到他看病是你有福，好多人找他看病，他莫一定有时间。
大娘:那闯得好，你快带我去罗。
大娘:陪我去看看罗，做点好事，我蛮多年莫到城里来了，清不到。
医托:那要得。我先打电话（拿出手机，装模作样）:喂，小刘，我还有事，等下过来，么子？张主任等我汇报情况，要他等半个小时。
大娘:这怕是个领导。
医托:俗话讲，酒香不怕巷子深。
医托:赛医生，忙得很啊？今日我碰到一个乡里来的老母亲来城里看病，你那家医术高明，要麻烦你抽空看一下，算跟我帮个忙，要得么？
赛医生:哎呀，清早看到咯时候，十多个病人围到我，刚刚才看完，看到我呷茶的功夫都没有，我也要休息一下。
医托:我晓得你那家病人多，忙得很，但今天无论如何要请你帮忙，咯个老母亲是从乡里来的，出来看病也真不容易。
赛医生:算了，看到老人这咯大年纪，给你看了算了，来罗，坐到这里（拿出长线，搭在大娘手上，号脉）。
大娘:咯是做么子？
大娘:那硬是有本事。
赛医生:老人家，我给你检查一下，看还有么子毛病么？
赛医生:老人家，你咯病就蛮重了，再暗个把月怕是来不了了。我初步诊断你老人家得了高血压、冠心病、骨质增生、骨质疏松、肩周炎、类风湿起码十多种病。亏你老人家何解过的，好大年纪了？
大娘:三月份满了七十一。
赛医生:才七十一就一身病了，你晓得现在的人都要活到八九十岁。
大娘:是了，活起呷亏。赛医生，我讲我一身咯多病，有么子好办法诊莫？
赛医生:碰到我你老人家走运了，咯诊慢性病、疑难杂症是我的拿手好戏，只要我开的单子，包你药到病除。不过你老人家病咯杂，身体又虚，怕要配些好药，好些调养才行。
大娘:要诊好久？要好多钱者？
赛医生:我咯里有祖传的好单子，呷十付药包你好，呷了之后保证你挑担子都挑得几里路。
大娘:要还讲么子，十付药好多钱？
赛医生:我咯个单子都是灵芝、鹿茸、虫草等好药，十付药一千块钱，那些检查费么子的就莫收钱了。
大娘:么子？这么贵？我卖头猪都卖不到咯多钱？未必你咯里是仙药？
赛医生:老人家，我行医几十年莫是图赚钱的，咯药费我是照本卖的，不得赚黑心钱，你放心。
大娘:那我莫带咯多钱。
医托:你带了好多钱？
大娘:我带了七佰块钱，刚刚买了两个包子，只剩得六佰多块了。等下还要坐车回去，还要给孙子买点零食……。
医托:老人家，咯样的，今日我俩个碰起了也算有缘，我就好人做到底，我跟赛医生关系蛮好，经常请他吃饭，我和他讲一下看少得了么？平常赛医生这里从来不讲价的。
赛医生:老人家，今日就网开一面，我诊病历来就是救死扶伤，卖药咯一点点利润无非保到门面开支。你老人家年纪大了，弄分钱也不容易，这样吧，你只带了这么多钱，六佰块钱，我蚀本算了，算是做点好事。
赛医生:莫紧的，我也是农村出来的，将心比心。
医托:老人家你看是嘛？咯赛医生不光医术高明，心肠也好，跟那菩萨一样的，他给你诊病还蚀本呢？
大娘:是了，我心里记得，明日好了我再来感谢他。
赛医生:老人家跟你讲，咯一付药煎2次，上午呷一道，下午呷一道，呷完了病就好了。
大娘:那就好，呷药要忌口吗？
赛医生:忌到坛子菜和牛肉就可以，另外回去多抓下生活，呷些好的。
医托:那麻烦赛医生了，老人家，我送你坐车。
大娘:你硬是好，你告诉我到南站去在哪里等车就要得了。
医托:要得，我送你上公共车。
赛医生:老人家，你慢走，我莫送了。
医托:今日又赚了一笔，快分钱把我罗，我口水都讲干了，今日怕要分一半把我。
赛医生:你胃口越来越大了，算了，把250把你。
医托:250，不好听，加一点罗。这两天我输了蛮长。
赛医生:你要不要？
医托:要，何得不要。250就250，反正这个250又不是我，捉的是别个。
赛医生:哎！声音小点，又在发哈气，咯是“捉”么？咯是我凭技术挣来的，你只管多拉些病人来。还有，在外面嘴巴子紧一点，莫乱讲，现在风声越来越紧，要老成一点，莫哪天把饭碗端了，我两个去喝西北风！
医托:晓得了，今日又可以去扳本了，我走了。
赛医生:一天到晚不务正业！一天就只晓得耍，死在牌桌子上，咯两天都没拉到生意，店里连莫得收入，气死我哩。
大娘:干部同志，就是这里。转自:http://www.xsxpw.com
执法员:赛医生，我带了人来看你了！
执法员:你硬是贵人多忘事，老母亲在你这里花六佰块钱开了灵丹妙药，差点把命送了，你这么快就不记得了。这是我的证件和调查记录，你看一下，不得和你的一样，是在广场做的吧？
大娘:是了，我要是到了阎王那里做鬼都要找到你，你这个天杀的，没良心的！
赛医生:哦，记起来了。老人家你骂得对，骂得好，领导，麻烦你高抬贵手要得么？我把钱都退给老人家要得么？快去买条蓝嘴子芙蓉王来。
执法员:少来这一套，钱肯定是要退的，你们在这里非法行医，招摇撞骗，今天证据确凿，你们赖都赖不脱，我们要严肃查处！
大娘:干部同志，上次就是这个人把我带到这里来的。
执法员:是的，这些人是专门骗那些农村来城里大医院看病的，把他们哄到这些小诊所赚黑心钱的，我们叫人这些人“医托”。
执法员:老人家，以后莫到别人巧嘴巴，看病还是要到大医院可靠些。你讲的那个吕医师的确比较有名，只是要提前排号子，这样吧，我陪你去找他，请他帮忙看看。
大娘:硬是谢谢你！这回真的遇到好人了！