妈妈:吃饭
王心:诶，啊，妈妈，你先过来下
王心:咋啦?年会小品
王心:哦，好(走出房间，走去厨房)
王心:嗯?妈，弄好啦?
王心:(吃着老妈夹得菜)嗯，没啦，最近想吃的你都做了，都快吃腻啦(咧嘴笑着)
妈妈:你那张脸摆在那，还不把人吓死啊
王心:(朝着妈妈嘟嘟嘴巴)
妈妈:看看你的箱子去，看自己还有想带的东西没?
王心:嗯(出去)
妈妈:没良心的孩子，也不知道往家打个电话
妈妈:你出去玩呗，唉，别黏到我身上，热死啦(挪动了一下自己的身体)
王心:妈，妈
妈妈:这是谁啊?吓死人啦
王心:嘿嘿，妈，你看(翻着一张张大脸给妈妈看)
王心:我长这么漂亮多养眼啊?你要是想我的时候就可以翻开看看，我留了这么多呢,你看(继续翻着一张张大脸，怪模怪样的都有)
王心:嘿嘿，肯定会想我滴，所以，妈妈，你看
妈妈:吓死人啦，那么难看?快给我换回去
妈妈:你放屁就不能出去放啊?
妈妈:咦，没出息，在外面不能这样啊
王心:咱中午吃什么啊，妈
妈妈:你想吃啥?
妈妈:吃饭，吃饭啦，吃饭(妈妈将两只碗都盛好饭，然后放下勺子，朝着王心的房间走过去，途中嘟哝着)
王心:妈妈
妈妈:嗯
王心:嘿嘿，妈妈，今天你生日，生日快乐
妈妈:欸
王心:嘿嘿，妈妈想我了没?
妈妈:想你，我才不会想你呢
王心:嘿嘿，我都想你啦
妈妈:想我?想我咋不给家打电话呢?国庆中秋八天假你都不回来
王心:回家不是也没什么事吗
妈妈:没事就不能给家打个电话啊?给你打电话还没人接
王心:不是没听到吗
妈妈:那你就不能回一个啊?一个半月都不知道往家打个电话，不知道家里人担心啊?
王心:我不是在学校吗?有什么担心的嘛
妈妈:你一个小女孩自己在那么远地方，家里能不担心吗?啊?
妈妈:你能跟你表哥比啊?你表哥人家都长大啦，你才多大点?
王心:妈，我都20啦
妈妈:你有20的心眼吗?别贫啦，在学校学习咋样
王心:挺好的
妈妈:嗯，行，好好学习啊
王心:嗯
妈妈:没事多往家打电话啊
王心:嗯
妈妈:你学习去吧
王心:嗯
妈妈:挂啦啊