悟空:八戒。
八戒:你听我说，她不是妖精。
悟空:胡说，长得那么漂亮，不是妖精是什么？
八戒:你这人，就是见不得美女。
悟空:八戒，这是什么地方？
八戒:逮个土地来问问不就知道了！
沙僧:不用问了，这里是淄博。
悟空:（与八戒一起。）你怎么知道的？
沙僧:那个女子告诉我的。
悟空:（与八戒一起。）嗯？
沙僧:刚才趁你们两个打得热闹，我跟那个女子说了几句悄悄话。
悟空:好你个沙僧，我一直都以为你是个老实人！
沙僧:藏得比较深而已。
八戒:那个女子都跟你说什么了？
沙僧:她说翻过一座山，趟过一条河，再穿过一片林，就可以到达一个美丽的地方。
悟空:那就是淄博？
沙僧:对！更值得一提的是，那里的美女比女儿国还要多。
八戒:那一定是这里了。你们看这是多少美女啊！嗨――
悟空:对了，师傅呢？
沙僧:在后面呢。
悟空:你去找找他，万一再给妖怪抓了去，咱们又有麻烦了！我和八戒在这里歇歇脚。
沙僧:凭什么又是我去？
悟空:那八戒去。
八戒:还是剪刀石头布吧！
悟空:（与八戒、沙僧一起。）剪刀、石头、布……
八戒:（与沙僧一起。）猴哥你输了。
悟空:三局两胜。（与八戒、沙僧一起。）剪刀、石头、布……
唐僧:等等我，等等我……
悟空:怎么成了师傅挑担子了？
沙僧:咱们四人之中，他最笨了，理应他挑担子。
八戒:何必多管闲事，只要不是猴哥你跟我挑就成了。
悟空:说的也是。
沙僧:你吃的什么？
唐僧:没吃什么啊！
沙僧:还想狡辩！
八戒:冰糖葫芦！让我尝尝……味道好极了，就是有点酸。
悟空:（与沙僧一起。）酸？
八戒:嗯，你们也尝尝。
悟空:（与沙僧一起。）免了。
八戒:嘿嘿，还有多少？
唐僧:不多了……
八戒:平分！
唐僧:门都没有！
八戒:两个人分总好过四个人分吧？
唐僧:算你狠！我说算你狠……
八戒:别唱了，拜托！听你唱歌简直痛不欲生！
唐僧:我说算你狠……
八戒:不用分了，都是你的了！
悟空:他们两个嘀咕什么呢？
沙僧:我怎么知道？
悟空:你们两个嘀咕什么呢？
八戒:师傅想给我们唱OnlyYou。
沙僧:你还是念一百遍紧箍咒吧！
悟空:屁股又痒痒了？
唐僧:千里马常有，而伯乐不常有……
悟空:再叨叨我一棍子敲死你！快赶路吧，我非得追上那个妖精不可！
八戒:是美女！
沙僧:我觉得还是师傅的主意稳妥。
悟空:他能有什么主意？
唐僧:我刚才让八戒给那女施主写了封信，且看她回不回信。不回信就是妖精，回信就让她嫁给八戒。
沙僧:我不同意！
八戒:你说的师傅的主意好！
沙僧:不能嫁给你，你太丑了！
八戒:可是我很温柔！
悟空:丑的问题其实容易解决。
八戒:真的？
悟空:把鼻子砍下来就是了！
唐僧:正合无意！
沙僧:早就想尝尝猪头肉的滋味了！
唐僧:一千年前就有这个想法了！
沙僧:那么下刀子之前，得先打几拳。砸肿了再砍，肉多！
唐僧:小沙越来越聪明了！
悟空:八戒，你忍着点，我出手很快的！
八戒:脑震荡了怎么办？
悟空:不会的……小心暗器……原来是封书信。
八戒:是我的……八戒哥哥，你对小妹的一番心意，我只能心领了。因为我已经心有所属，那个人就是你的三师弟……（与唐僧、悟空一起。）沙僧？
沙僧:看来没有必要隐瞒下去了！师傅、猴哥、猪哥，我决定还俗了。
唐僧:小沙你可要想清楚，我们这趟不是西天取经，而是上天成佛啊！
沙僧:天上有什么好？哪有人间好？哪有淄博好？
八戒:是啊。其实我也不想去！
唐僧:沙僧不去也就罢了，你怎么也不去？难道你忘记嫦娥了？
八戒:关于那件事，真是欲加之罪何患无词。
唐僧:（与悟空一起。）嗯？
八戒:想当年正值大唐贞观盛世，玉帝老儿被人间的喧闹吵得坐立不安，于是找了个借口贬我下凡，让我给他做做调查报告之类的工作。如今又是太平盛世，看来那老头子又坐不住了，想听听人间的趣事，所以才招我们上去。
沙僧:猪哥的话我相信是实情。因为那嫦娥我也见过的……
唐僧:有多漂亮？
沙僧:（与八戒一起。）这里的美女个个比她漂亮。
唐僧:怪不得这一路上你们三个都无精打采的。
八戒:师傅，我也要还俗。
悟空:我也还俗。本文转自http://www.xsxpw.com
唐僧:你们都还俗，我怎么上天？
悟空:这简单得很，跟杨利伟打个招呼，让他下次上天的时候捎着你！
唐僧:你们还俗以后有什么打算？
沙僧:先成家，后立业。
八戒:我跟你做个伴，也扎根淄博好了。不过我决定先立业，后成家。当然，这得经受无数考验，尤其是美女的考验！
悟空:我想参加奥运会！
沙僧:你行的！跳高、跳远、举重都是你的强项，这三个项目的冠军都非你莫属。
悟空:可是我不知道怎么报名！
八戒:我听说奥运冠军杜丽就住在附近，你可以去找她问问。顺便给我要张签名照！
唐僧:你们都不去了，我一个人上天还有什么意思？可是我手无缚鸡之力……
沙僧:想在二十一世纪过上好日子，不能靠力气，而要靠智慧！
八戒:对！其实师傅买的冰糖葫芦味道好极了……
悟空:（与沙僧一起。）就是有点酸。
八戒:一点都不酸！我们可以合伙建个加工厂，搞条流水线……
唐僧:对，就用咱们这次上天活动的经费。反正不上天了。
沙僧:嗯，确实好吃！相信生意一定很红火！
悟空:我拿了奥运冠军，回来做你们的形象代言人！
唐僧:好！让我们一起奔赴我们的――（四人一起。）崭新生活！