妻:（身穿睡衣正在收拾家务，边收拾边说）摆上茶水和瓜子儿，咱也学学城里人儿。摆上水果和奶糖，咱和市民没两样。（转过身来，面对观众，脸上贴着黄瓜片，笑着抖动衣服，黄瓜片掉下来，弯腰捡起）这城里女人就是能，贴上黄瓜美美容，咱想学习不容易，呵呵！黄瓜片切厚了点，贴不住，黄瓜不行咱换大葱。你们大家伙看看，俺皮肤白了没？看俺穿着花睡衣像不像个城市人儿。（转身亮相，走猫步）
夫:（身穿油腻的杀猪大围裙，戴两只套袖，一摇三晃走上场）杀完猪，卖完肉，数数票子往回走（笑）。吃香滴喝辣滴，住楼咱也买大滴，到了。（面对观众）你们别看俺是农村大老粗，如今咱也转非啦！俺在城里买了房，成市民啦，你要是不信，我让你看看俺家的房产证。（从身上找东西，拿出一个绿皮证）瞧这个，不对，是屠宰证，（又拿出一个红皮证），瞧这个，还是不对，节育证。（又拿出一沓子证来，手中捻动，笑着说）如今缺啥也不缺这玩意儿，物价天天涨，本本到处发，这儿证那儿证，走到哪儿都要证明。（翻完了手中的证，手一摊）对了，房产证在家里搁着呢，这几十万谁在手里攥着，对不？（敲门，敲了三下，没动静，然后按门铃，门没开。）
妻:这是谁来啦，敲门这大动静。（屋内扒着猫眼儿往外望）来的人是谁呀，一点也看不清楚。听说城里骗子多，花招也新鲜，这门不能开，要是老头子回来了，他会对暗号的。
夫:（屋外。见门不开，笑笑）俺差点忘了老规距，回家要对暗号，对不上暗号就别想进门。（学小猪叫，尖细的声音:吱儿！吱儿！）
妻:小克郎。
夫:（学母猪叫）哼---哼----哼-----
妻:老母猪！（高兴的样子）听出来了，是老母猪，对上暗号了，快开门去，是老头子回来了。
夫:老母猪开门！
妻:（开门，生气的样子）说嘛啦，谁是老母猪，我，我本人是你老婆，不对，城里兴叫爱人，对，我就是你的爱人、夫人、妻子、贤内助，总之是媳妇。（夫进来就往卫生间跑，被妻拦下）等等，进门先换鞋，然后更衣，再然后去厕所。这是进家三步曲，知道不？
夫:（生气，身上憋尿不舒服的样子）不换！不换！就是不换，在城里住着就是事多。快闪开，憋不住了，要尿裤子了！（绕过妻仍要往卫生间去）
妻:（一手拿拖鞋，一手拿睡衣，拦着夫）不换就别想去撒尿，快换上！
夫:（急忙换上，面对观众）你可别笑我，这年头，从北京到南京，怕老婆子大时兴。（匆匆下场）
妻:老头子哪都好，就一毛病水泡小。城市风景美如画，就是厕所太少啦。活人总不能让尿憋死不是，老头子在大街上一有了尿，看看四下没人，面壁浇墙角。他说这叫灭尘杀菌，为城市做贡献。还贡献呢，墙角生出来好多狗尿台来。有一回呀，腿一叉，刚站稳，就上来一位带袖章的老太太，上去就把老头子薅住了，说随地小便，罚款一百。老头子说，我还没尿呢，怎么就罚。老太太低头一看说，你还敢耍赖，你都大便了，罚款二百。老头子一看地上有一泡狗屎，说这不是我拉的。老太太说，怎么证明不是你拉的，看颜色黑红透亮和你的脸一个色，不是你拉的是谁拉的，还敢狡辩，快交罚款！得，尿没尿成，罚了二百，一天的肉算是白卖了。从此，老头子落下了一个毛病，看见老太太就想尿裤子。我一看，这可不行啊，给老头子制定了一套详细的训练计划:第一步，强化憋尿基本功；第二步，像刘翔一样训练赛跑速度；第三步，如何向厕所冲刺。总之，总而言之，在我的正确英明领导下，憋尿时间增加了十分钟。（夫边系腰带边上，妻上去帮他系好腰带，嗔怪地）这可不是在咱农村的家，关上大门谁也看不着，在这住楼可不行，你往那看（手指窗外），对面楼里正有人朝咱这边瞄呢。
夫:多心了不是，人家谁稀罕看你这老娘们，不嫌恶心呀。
妻:就是朝咱家看来着，那天还冲我高喊啥:你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，啊！（我）明月装修了你家的窗，你别白日做梦。你听听，他还耍赖不是，明明是我出钱装修的房子，怎么成他的了。还让我别做梦，没准哪天找上门来讹钱，吓得我够呛，再也不敢站窗前看了。
夫:（两人并排坐在沙发上）呵呵！你这老娘们啥也不懂，人家那是诗歌朗颂呢，没听到“啊”“吁”的，像驴叫。不看就不看吧，以后少在窗那儿站着。那天蹲坑，听一女的说，有个周老虎可历害啦……
妻:等会儿，你蹲坑，听一女人说，说说，这是怎么回事？
夫:我在男茅房蹲坑，听女茅房一人说，不行啊，怎么啦你，真是的。
妻:噢，这么回事，吓了我一跳，还以为男女共厕呢。
夫:听那女人说，那个周老虎逮什么照什么，你可要小心着点，千万别让他照了去，放动物世界作封面。对了，周老虎是谁呀，我咋听着这么耳熟呢。
妻:周老虎你都不知道哇，对门吴松的表叔啊，开照像馆的，你怎么忘啦？还给你照像来着。
夫:噢！想起来了。我记得他得了脑血栓，留下后遗症，走路都是斜着身子，他还能照像啊。
妻:这你就不懂了吧，现在谁还傻了巴叽穿得整整齐齐地正照，时兴脱了衣服邪照了。得了脑血栓，斜着照角度正好。
夫:敢情是这么回事呀，老婆子，在城里住着不想回去啦？
妻:不想回去，城市多好啊，谁想回去。在城市住高楼那是站得高，看得远，心情舒畅，吃嘛嘛香。总之，总而言之一句话，不错。
夫:嗬嗬！真打着长住下去，不回农村了？
妻:不回去了，好不容易从农村包围了城市，实现了战略目标大转移，成为一名光荣的市民，咋要回去，不回去。不仅不回去，咱还要把从前的老毛病全改掉，从头到脚，从里到外，总之，总而言之，做一个彻头彻尾的城市人。这不，我要先从学说普通话做起，已经到培训班报到了。（从身上掏出一个小本来，在手中扬了扬）。这么着吧，一是汇报学习成果，二是免费教教你，你跟我学，我说一句，你学一句。说，树上落着两只美丽的鸟。
夫:树客巴上落（lao）着俩雀（qiao）儿。
妻:一只雄鸟，一只雌鸟。
夫:一只公雀（qiao）儿，一只母雀(qiao)儿。
妻:雌鸟对雄鸟说，你往边上移开一点儿，看把我的羽毛都弄乱了。
夫:得了，得了，我给你铺罗铺罗不就展妥了。（扶摸妻的衣服）
妻:（生气的样子）你给谁铺罗铺罗，你把我当那母雀(qiao)儿啦。
夫:不是，你不是那母雀(qiao)儿，我是那个公雀(qiao)儿成了不？（转身笑）这不成俩雀(qiao)儿了吗？
妻:（生气）怎么回事你！人家在这好心好意教你学说话，你不学拉倒，还笑话起人来啦，真是的！差劲！
夫:（生气）做个城里人事真多，我就不学普通话，咋啦？难道我就不是市民啦！咱跟他们住一样的房子，一样的户口，孩子一样在城里上学，咱也不缺钱，哪点比他们差了，我就不学什么狗屁普通话，我看谁能把我咋样！（蹲在地上）
妻:唉！你还来气了是不？请你睁大雪亮的眼睛看看，人家城里人瞧咱农民那眼神，跟看贼似的。
夫:（站起来）城里人瞧不起咱农民，咱农民还瞧不起他们哩，离了农民他们能活吗？！就咱这楼，还是咱村二歪他们盖的，那马路，还不是三孬他们修的。咱农民咋啦？没有咱农民，这城里人就住不上楼，走不了路，吃不上饭。我不杀猪卖肉，城里人干看猪跑，吃不上猪肉。走了，不跟你在这儿支这个气，回咱农村的老家去！（生气地摔门而去）
妻:瞧这臭脾气，怪不得人说，钱多脾气长，没错说。等等！把鞋换了再回去。（拎着鞋追了出去，门自动带上了。）
夫:（换鞋）你要看城市比咱农村好，那你就住着吧，啊，我回老家吸新鲜空气去了，专家可说了，再不吸就没了，想吸也吸不上了。好了，你回屋吧，俺走了。
妻:（回屋，发现门带上了，没有带钥匙，一惊）唉！门带上了，没带钥匙，这怎么进去呀！
夫:别着急，我先侦察一下地型（转着圈看）。好像从邻居家的阳台能沿过去。（敲邻居家门）
画外音:谁呀？干什么的？
夫:大妈，不是，大姐，钥匙忘家了，回不去了，开开门好吗？
画外音:叫谁大妈呢，我有那么老吗？
妻:不是大妈，小妈，不，小姐，开下门好吗？
画外音:叫谁小姐呢，骂谁了这是，有没有教养，干什么的你们。
夫:不是，那个，我们是你的邻居，邻居，不是坏人。
画外音:哼哼！邻居？谁证明呢，我可没有看见过你们，快走吧，走远点儿，不然我就报警了。
夫:完了，人家要证明。你在这儿住着，闲着没事了就没去邻居家证明一下子，沟通沟通。
妻:我去啦，可人家一直锁着门，怎么沟通啊。这进不了门可咋办呀！对了，找开锁公司。
夫:带手机了吗？没手机怎么打电话。
妻:（一喜）老头子，快看，楼下上来一位大盖帽，我们有救了。
夫:高兴啥呀你，八成是人家报警了。
城管:（手里拎着一条子猪肉，一带子水果上）累死我了，可也到了。
夫:（上去敬礼）警察叔叔你好，我们是好人，不是坏人，钥匙忘家里，进不了门了。
城管:谁是警察叔叔，看清楚了再说。（欲敲邻居家门）
夫:不是警察呀，原来是城管，我看穿得是一样的虎皮，就……
城管:（生气地）这是虎皮嘛，这叫制服懂不懂，真是土……（一惊），这不是卖肉的那人吗？你怎么在这儿，这肉还是买你的呢？你忘啦？
夫:（上去要握手）没忘，没忘，我对你的记忆可深刻了，刚来城里卖肉那会儿，我在马路牙子上摆摊，是你撵的我满大街乱跑；是你，推走了我的三轮车，对不？
城管:是啊，是我推走了你的三轮车不假，在路旁摆摊设点影响交通和市容，这还用说吗？真不懂假不懂，怎么着，要报复吗？
夫:你别生气，别生气，借我俩胆儿也不敢。是这么回事，我们把钥匙忘家了，回不去了，你能帮我们打开门吗？本文转自www.xsxpw.com
城管:（疑惑地）挣钱啦？城里买了房子，行啊你。
夫:没挣多少钱，也就五十来万儿。
城管:正好，业余学了一门开锁手艺，今儿还派上用场了。我帮你打开门，你来回答我的问话（开门）。
夫:幸运五十二呀！
城管:这城市没人管理行不？
夫:不行。
城管:乱摆摊设点推你三轮对不？
夫:不对，啊，对，对。
城管:这门不开行不？
妻:不行，不行。
城管:（门开了）好了，进去吧。
妻:（高兴地，拿起城管的东西就往家走）瞧你这小伙子热情的，来就来吧，还带东西。老头子，快给人家开锁钱。
夫:要多少，五十还是一百。
城管:开锁钱就不要了，东西还我，我来看我老姑来了。（手指指邻居家）
夫:不行，这开锁钱一定要给的，哪能让你白干活呢，快拿着（从身上拿出一百块钱，递过去）
城管:大叔，这钱我真的不要，快收起来吧。
夫:（收起一百元，拿出二块钱来）这开锁钱就不给了，不过，这两块钱你无论如何也要拿着。
夫:为推三轮车那事，卖猪肉我报复了你二两秤。