导演:高尚
小沈阳:伤心酒吧？老板呢?赶紧给我拿酒。
于月仙:这咋地拉受伤害啦？为啥这么悲伤呢？
小沈阳:喂啥吃啥，快点打开。
于月仙:看来不是善茬呀。
赵本山:媳妇交给我，到这来就没有高兴地！我说你肯定失恋了对不对？
小沈阳:你咋知道呢？
赵本山:很简单吗！爱大啦吗受伤啦吗！
于月仙:还真蒙对了。
赵本山:我跟你说这很正常。如果失恋了没有悲伤，恋爱了也就没有疯狂！可是小伙子，我怎么发现你对失恋的投入甚至比对恋爱的投入还要多呢？
小沈阳:到手的鸭子飞了，我感觉非常的失落。
赵本山:飞了就飞了，幸亏没煮熟呢，要不然还得搭点卓料。旧地不去新的不来嘛。
于月仙:我听着这么别扭呢。
小沈阳:等待，我要等到海枯石烂，直到她回心转意向我走来。
于月仙:是呀或许她能找你呢。
赵本山:你别等！就怕你等到花儿也谢了，最后会眼睁睁地看着她跟别人了。
于月仙:我说你是不是怕事不大呀？
小沈阳:那我就用自杀来表示我的诚心。
赵本山:你打算怎么个死法？
小沈阳:我打算跳楼，
赵本山:摔不死后半生就是残废。
小沈阳:那我去卧轨，
赵本山:把火车圪翻了还得你赔。
小沈阳:那我跳河，
赵本山:救上来在把你拘留。
于月仙:小伙子想开点。
赵本山:为什么这样极端呢？如果这样，你不但失去了你的恋人，同时还失去了你的生命。你会蒙受双倍的损失。
小沈阳:那我狠狠地伤害她，我得不到的别人也别想得到。我做弹弓子打他家玻璃。
赵本山:可这只能使你离她更远，而你本来是想与她更接近的。
于月仙:再说人公安局还得找你。
小沈阳:那你说我该怎么办？我可真的很爱她。
赵本山:真的很爱？
小沈阳:是的。
赵本山:既然爱她那你当然希望你所爱的人幸福？
小沈阳:那是必须的！
赵本山:如果她认为离开你是一种幸福呢？
小沈阳:不会的！她曾经跟我说，只有跟我在一起的时候她才感到幸福！
赵本山:那是曾经，是过去，男人善变的脸，女人善变的心吗！
小沈阳:这就是说，她一直在骗我？
赵本山:不，她一直对你很忠诚。
于月仙:为什么呢？
赵本山:当她爱你的时候，她和你在一起，现在她不爱你，她就离去了，世界上再没有比这更大的忠诚。如果她不再爱你，却还装得对你很有感情，甚至跟你结婚，生子，那才是真正的欺骗。
小沈阳:可我为她所投入的感情不是白白浪费了吗？谁来补偿我？
赵本山:不，你的感情从来没有浪费，根本不存在补偿的问题，因为在你付出感情的同时，她也对你付出了感情，在你给她快乐的时候，她也给了你快乐。
于月仙:对，恋爱是两个人的事。
小沈阳:可是，她现在不爱我了，我却还苦苦地爱着她，这多不公平啊！
赵本山:的确不公平，我是说你对所爱的那个人不公平。本来，爱她是你的权利，但爱不爱你则是她的权利，而你却想在自己行使权利的时候剥夺别人行使权利的自由。这是何等的不公平！
小沈阳:可是您看得明明白白，现在痛苦的是我而不是她，是我在为她痛苦。
赵本山:为她而痛苦？她的日子可能过得比你好，不如说是你为自己而痛苦。明明是为自己，却还打着别人的旗号。年轻人，做人要厚道。
小沈阳:照你的说法，这一切倒成了我的错了？
赵本山:只要你不鸡眼我就接着往下说！
小沈阳:你说我不鸡眼，最多就把酒吧砸了。
于月仙:老头子拉倒吧，快别劝了！
赵本山:你起来，从一开始你就犯了错。如果你能给她带来幸福，她是不会从你的生活中离开的，要知道，没有人会逃避幸福。
小沈阳:什么是幸福？难道我把我的整个身心都给了她还不够吗？您知道她为什么离开我吗？不就因为我没有钱吗！
赵本山:你也有健全的双手，为什么不去挣呢？
小沈阳:可她连机会都不给我，你说可恶不可恶？本文转自www.xsxpw.com
赵本山:当然可恶。好在你现在已经摆脱了这个可恶的人，你应该感到高兴，孩子。
小沈阳:高兴？怎么可能呢，不管怎么说，我是被人给抛弃了，这总是叫人感到自卑的。
赵本山:不，年轻人的身上只能有自豪，不能有自卑。要记住，被抛弃的并非是不好的。
小沈阳:啥意思呀？
赵本山:有一次，我在商店看中一套高档西服，可谓爱不释手，营业员问我要不要。你猜我怎么说，我说质地太差，不要！其实，我口袋里没有钱。年轻人，也许你就是这件被遗弃的西服。
小沈阳:你真会安慰人，可惜你还是不能把我从失恋的痛苦中引出。
赵本山:是的，我很遗憾自己没有这个能力。但，可以向你推荐一位有能力的朋友。
小沈阳:谁？
赵本山:时间，时间是治疗创伤的最好良药，我见过无数被失恋折磨得死去活来的人，是时间帮助他们抚平了心灵的创伤。最后他们都享受到了本该属于自己的那份人间之乐。如果你不吝啬的话还可以多喝啤酒！
于月仙:可别喝了喝多了不给钱。
小沈阳:但愿我也有这一天，可我的第一步该从哪里做起呢？
赵本山:去感谢那个抛弃你的人，为她祝福。
小沈阳:为什么？
赵本山:因为她给了你份忠诚，给了你寻找幸福的新的机会。
小沈阳:大爷你说的太好了，真的太感谢了！
赵本山:另外我在给你提个意见。
小沈阳:尽管说？
赵本山:你改改扮相，看上去总是太矛盾了。
小沈阳:谢谢大爷！再见！
赵本山:哎呀，还得说念书呀，这知识就是力量。
于月仙:你到有力量了，钱到底没给！
赵本山:早说呀，还不快追，我说小伙子你喝也就喝了。连酒品子都给我拿跑了！