C:您好……学长您好……请坐~~~请坐学姐
A:恩
B:恩~~~咳~~~
C:学长学姐呀，
C:稍微有一点紧张。学长学姐呀，是第一次到喻园广播站的演播厅吧！
A:恩！不是！
B:嘿！来过！
C:那都来过应该不紧张才对啊！
A:这不是第一次……一起过来么!
C:哦？这也值得紧张？我说那个学长学姐，一会咱们谈着谈着就能放松。咱们先来个自我介绍。
A:咋介绍？
C:按您家里的习惯。
B:那我先说呗~~~
C:好
B:我叫玩乐，
A:我叫吃喝，
B:我是他妹，
A:我是他哥，
B:去年一齐，
A:参加高考，
B:一步小心，
A:考进华科。（乐队奏乐）
C:学长学姐真是不简单，还“一不小心，考入华科”。学长学姐呀，太紧张了，别紧张。我跟您门说这个谈话节目吧，它有话题，咱一谈话题它就不紧张了。
A:对
C:今天的话题是“小学，中学，大学”。我看咱改改规矩，这回学长您先说。
A:小学，全是玩；中学，连学带玩；大学，全是学，谢谢！
C:恩！这个...学姐，您说！
B:小学吧,大家都是一队一队的.
C:哦,小时侯遵守纪律,都站成一队一队的!
B:中学,都是一堆一堆的.
C:呵呵,到了中学都贪玩儿了,一堆一堆地出去!
B:大学,都是一对儿一对儿的!
C:恩！这个...这个我就不解释了.学长学姐，你看台下这么多新生，您两能不能给新生整两句？
A:我说吧，还有准备。
C:啊，准备好啦？
A:高考夏风吹进科技，送来一批学妹学弟；太阳底下吃苦军训，抓住机会好好磨砺。谢谢！
C:恩！这个...学姐，您说！
B:小学吧,大家都是一队一队的.
C:哦,小时侯遵守纪律,都站成一队一队的!
B:中学,都是一堆一堆的.
C:呵呵,到了中学都贪玩儿了,一堆一堆地出去!
B:大学,都是一对儿一对儿的!
C:恩！这个...这个我就不解释了.学长学姐，你看台下这么多新生，您两能不能给新生整两句？
A:我说吧，还有准备。
C:啊，准备好啦？
A:高考夏风吹进科技，送来一批学妹学弟；太阳底下吃苦军训，抓住机会好好磨砺。谢谢！
C:这是首诗，
B:该我了，
C:学姐也准备啦？
B:是~~~我站着说吧。高考夏风吹进华工，迎来一批材料新生，再熬几天十一长假，抓住机会好好放松！谢谢！
C:这叫什么谈话啊，整个一个赛诗会呀。学长学姐呀，今天当着这么多材料新生的面，得说些振奋人心的话，我觉得刚才学长说的就挺好的。
A:你看着没，我打来之前我就告诉她我说你写这段不行，人家军训训得好好的，你这家伙叫人放松干啥完应？
B:那你说吧~~~
C:那大叔说，说点振奋人心的。
A:各位领导，同志们，
C:要做报告呀？
A:这么说不行么？
C:啊，行，你说吧~~~
A:大家好！零六零六不得了，华工大丰收，新美女不少。男生安居乐业，齐夸扩招得好。尤其材料美女，更是天下难找。高年级比较乱套，成天勾心斗角。今天这科没过，明天那科挂了（liao）。闹着金融危机，又要被蚊子咬。纵观材料风云，风景大一更好！多谢！
C:学长！摔着了吧！哎呦，快起来~~~
A:你怎么撤我凳子？
B:一天到晚一个劲的女生女生的，你也不看你那张脸,长的跟赵本山似的，哪个女生能看上你啊？
A:说什么玩意儿了!真不会审美,这长得像赵本山啊?明明就是潘长江嘛！
C:还不如找本山呢!
B:行行行!潘长江行了吧!再配上你那豆芽菜身材,也不照照镜子去,还敢在这儿瞎得瑟!
C:学姐！其实话也不能这么说，其实我觉得学长长得还是蛮帅的！
B:拉倒吧！就他长得那德行，还赶不上你那熊样呢！
C:还真是够损的，两一块骂了！
A:看过，你不姓朱么，喻园广播那个。
C:对呀，恩，
B:你不叫朱旺才么，
C:对，
B:俺们寝室人可喜欢你了，
C:真的啊？
B:都在那儿拿着你媲美呢，
C:真的啊？
B:一整骂人就说一句:你咋连朱旺才都不如了呢？
C:恩~~这话没听懂！
A:猪狗不如么！
C:这骂人的话还给我扯进去了...哎，咱武汉有句俗语来着,叫做什么”学在什么玩在什么”的
B:学在华工玩在武大!
C:好象还有一句来着…
A:谈在华师么~
C:哦!那既然他说学在华工,那咱就先谈谈学习!学长学姐能一不小心来到这里,看得出两位小学中学时期不简单!这学习方面的谁来谈一下?
A:我来吧!其实吧!我这都有点惭愧,我学习不杂地儿,净得第二来着!你学姐学习好啊!那家伙初中时一直第一呀!
C:是嘛?
A:周围的左邻右舍的都夸她聪明啊!
B:别老说实话了,说的人家都不好意思了!
C:学姐呀!其实我一看到你,就觉得你挺聪明的!
B:能看出来啊?
C:恩!能!
A:嘿嘿!她那聪明劲儿呀!随我!
B:别巴瞎了,随你还能有出息么?你也不瞅你那样----挺高个子杨柳细腰,干不拉瞎浑身没膘,满头卷毛小虾米眼,长这德行,智商怎么会高?
A:你不是说别老说真话么?我说个假话说你随我还惹着你杂了?
C:哎!那个!学姐,你千万别这么说学长,其实我觉得学长也蛮不错的,跟你一起长大这么多年也不容易!
A:忍受她这么多年也不容易
B:给我眯着没声!
A:恩!咳!
C:那个!要不咱换话题吧!这回我问个私人点的问题,你们两个过去有没有谁有过恋爱的经历?
A:有过!
B:小朱你应该有眼力谁可能有过这种经历
C:那这事学姐来说!
B:那是一个阳光明媚的上午!我突然发现你学长他神志不清,精神恍惚,双颊红晕,气喘如猪,当时我就猜到:
C:猜到什么?
B:有喜了!
C:嘟!打住!给我说糊涂了,请问学长学姐你们到底谁有过恋爱经历?
A:小朱你应该有眼力谁可能有过这种经历!
A:那时一个黑区妈区的晚上!突然间,一张纸条以迅雷不及掩耳之势飘落在你学姐身旁!
C:学长别激动!字条上写着什么?
A:你学姐打开一看,只见上面写到(停顿转向B)字条给我瞅瞅,忘了!(B递给A字条)只见上面写到:啊!如果你是阿朱,那我就是乔峰;如果你是任莹莹,那我就是令狐冲;如果你是黄蓉,那我就是郭靖;如果你是潘金莲,那我就是西门庆!
C:是首情诗!但这情诗怎么给学姐了?
B:起初我也吓了一跳!翻到背面,发现写着几个字!
C:写着什么?
A:请把此条献给你班的苗赛花同学!
C:哦!原来是哥哥让妹妹帮忙传情书,这下我可懂了,那后来怎样?
A:成拉!
C:成拉?
A:成了别人的拉…
C:哦!那学长你这诗写这么好她就没啥表示?
A:有啊!不但这玩意给退回来了,还给我回了一句!
C:回的啥呀?
A:可惜我是苗赛花,而你是神经病!
C:恩!咳!学长学姐这多年也不容易,学长好不容易有了心上人,却又未能如愿!那个,伤心的话题咱就先不提了!讲讲两位的大学生活吧!
A:小朱你这话说的不对!
B:大学是愈发伤心了!
C:呦!那更得讲一讲!
B:曾经想在大学里做一只海燕,在学海之上尽情翱翔
A:可惜学海太大了,浩浩荡荡,让人难以穿越!
B:所以,我退却了,以为还是当只野鸭快活些!
A:可是，平庸的野鸭怎能与勇敢的海燕媲美！
B:明明能做海燕为何要堕落成一只野鸭？！
A:啊~~
B:啊~~
AB:如果上天再给我一次机会的话，我会说三个字:我要飞~~~~~~
C:咳~~我觉得学长学姐这话题弄得悲观了些!那个其实吧!学海无涯苦做舟么,咱多吃点苦就能到彼岸了!
A:谁说的?那苦都吃完了还拿啥玩意做舟去啊?
C:恩~~这个！两位，假如真的能再来一次，学习，恋爱，娱乐三样东西选两样你们会怎么选
B:（慢慢地）我会选学习。
C:不是选两样吗？
B:选两次呗！！谢谢！！！（激动的）
C:那学长你呢？你会选拿两样呢？
A:学习恋爱！本文转自.
C:学长过去成绩不理想，大学知道要把学习放第一位了！精神可嘉！
A:学习谈恋爱！学习恋爱嘛~
C:恩~~这个!原来是这意思啊…学长学姐,你看今个台下这些新生,咱们尽量呢乐观一些!总结一下大学生活吧!用积极的态度简单总结一下!好吧!?
A:我来吧!其实吧!刚才那些呢,都是忽悠你们玩滴~上大学其实泥,挺好地!虽说男女比例相差悬殊,但咱人口基数大!虽说食堂饭菜有点贵,但它口感倒不差!虽说考试题目出得难,但你只要努力就不挂!虽说大一时可能会受点窝囊气,上大二准能当老大!
C:学长的确很乐观啊!学长学姐今天的确带给了我还有我们在座这些新生很多东西!
B:就剩，一句啦？
C:一句话。
B:发自肺腑的呀？
C:对，发自肺腑的。
B:我有点忏悔那张字条我没给苗赛花!
A:啊???你说啥???没给呀???
C:没给呀???那那句话是谁给回的?
B:我回的!
A:哎呀妈呀!这心呐!哇凉哇凉的!!!咋没给呢你说说??
C:学长要不这事回去再想吧!现在该你了,说，一句话。
A:(抽泣)咳!我也剩一句啦？
C:啊，一句话，对。
A:我就纳闷了,都三年了,到底是我上了大学,还是大学上了我?
C:感谢现场的观众朋友们，咱们下周>，再见！