龚:哎呀，我今天真是太高兴了，我要和一位天使姐姐约会。（从怀里滑稽的拿出一张纸片），雅....琪....××大学××医院耳鼻喉科护士，中共党员，明星护士，哎哟，来头真不小呀。（看表）还有两分钟，我的心都快要蹦出来了（心跳音:咚…咚…咚）（紧张状，手捂心处，慢慢掏出花），瞧，我提前买了一朵最贵的玫瑰花，大家肯定猜不到在哪里买的……？在地摊上买的，一块八，不过我还有一样神秘礼物。哎呀，可能来了。哇噻，（紧张的面向观众）果然是她，我的心怎么还是在跳呀（更大的心跳音:咚…咚…咚）。
龚:（面向雅琪）天使姐姐，你…你……你好（紧张地鞠躬）。
雅:我叫雅琪，叫我小雅好了。
龚:（愕然大悟）哦…，我说错了，雅琪姐姐。
雅:不要老是姐姐姐姐的，我不一定有你大呢。你怎么称呼？
龚:（有些紧张）我姓龚，叫兵兵，你叫我老龚好了。
雅:（害羞状）这么叫是不是早了点？
龚:小雅同学，我确实姓龚，大家都叫我老龚。
雅:你这个姓倒是满有意思的。（从包里拿出一瓶绿茶）给。
龚:（看了一下自己手里的花）小雅（羞涩的送给雅）。
雅:谢谢，好漂亮的玫瑰呀。（把玫瑰和包放在身后）听说，你勤奋刻苦，成绩优异，还考上了同济医学院的研究生，还是耳鼻喉科，让人好生羡慕呀。
龚:这有什么让人羡慕的，和你相比，简直一个天上，一个地下。你现在都是明星护士了。
雅:那是领导和同事们对我的关爱和激励。（嘟嘟嘟……小雅的手机响）对不起，我接个电话。喂，您好，我是小雅。
雅:好的，我马上就来。（对龚）真是对不起，有位病人，我要马上去一趟。
龚:（听了后，脸色已换了颜色）这怎么行呢，不是说你今天休息吗，更何况今天你过节呀。
雅:我过什么节日？
龚:5月12号，护士节呀。
雅:哦……对……护士节！不过，你可不要忘了，我是一名护士，照顾病人是我的职责呀。
龚:可今天是你休息呀。
雅:（急忙解释）这是一位老病人，我护理她已经有两个多月了，所以她已经习惯叫我了。我必须得去。（小雅拿起书包，欲走）哦，对了，还有你送我的玫瑰花没拿（转身拿花急走）。
龚:（灵机一动，用力摔饮料瓶，并假装摔倒）哎哟，哎哟。
雅:（立马转身过来）你怎么了？
龚:关节炎，老毛病了，（假惺惺状）你快去看你的病人吧，我不要紧的。
雅:你快坐起来，我来帮你按摩按摩，过一会儿再走。
雅:（扬起头，看见龚）你竟然敢骗我。
龚:（又装着很痛）真的很痛，不信，我走给你看（像卖拐一样走起来）。
雅:你还说你没骗我，你竟然学赵本山在这里卖拐。
龚:（坐下，故意伸出一条腿[假腿状]）我这不是为了不让你走吗。
雅:你不用说了，我要走了（立马急走）。
龚:（大声喊）等一下，我这里有两样东西，（乞求的）你看完后再走好吗?
雅:什么东西（转身走向龚）。
龚:（从手提袋里拿出一个勺子。深情状）小雅，你还记得这个勺子吗？
雅:（打量）这不就是一个很普通的勺子吗。杯
龚:那你还记得这个杯子吗？（从袋里里又拿出一个杯子）
雅:（惊喜状）小乖乖。本文转自www.xsxpw.com
龚:对，我就是你的小乖乖。
雅:原来去年住1号床的就是你呀，你的鼻炎现在好些了吗，小乖乖。
龚:（深情状）好多了，去年暑假做手术，多亏了你，要不然我也不会的这麽快。（音乐《永恒的爱》响起）当时你虽然不是我的管床护士，但你每天帮我打水，打饭，还帮我洗衣服，更让我感动的是，在我鼻子塞满纱布，不便吃饭的时候，是你用这个汤勺一口一口的喂我。我为了节约买水杯的钱，用矿泉水瓶做了一个水杯，你看到后，马上买了这个杯子放到了我的桌上，就是这一个（音乐停）。
雅:你不要说了，这是我应该做的。
龚:当时我老是问你的名字，你总是说小乖乖，等你出院的时候，我会告诉你的。可在我出院的时候，却看不到你的人。
雅:你是看不到我的人，因为我呀，到外地学习去了。（嘟嘟嘟……小雅的手机响）喂，你好，我是小雅。（微笑）
雅:谢谢。（对龚）你看，没事了。
龚:小雅，你终于可以留下了。（高兴状）哦，对了，我打算周末到××溪去玩，还提前买了两张优惠门票，到时候一起去吧。
雅:如果不上班我一定会去的。
龚:可不到时候又有病人叫你，你不又要回去。
雅:不会的，我会在走之前把她们安顿好。
龚:瞧…….连出去玩都要安顿一下病人。
雅:我是护士嘛，。（班德瑞音乐《蓝色天际》响起）照顾病人是我的天职，虽然我是在休息，但我不能看着病人陷于痛苦之中而置之不理吧，你将来也是医生，也不至于看着你的病人痛苦而不管吧。
龚:好吧，(愧疚状)这个我当然懂了，我会全力支持你的，也会向你学习的（音乐停）。
雅:喂，你好，我是小雅。……哦,……这么严重，我马上就来(脸阴沉)。
雅:我马上要……
龚:你不用说了，我能理解，你去吧。
雅:谢谢你！我走了。（拿包离开）
龚:等一下……还没谢幕呢!