老大爷:（拿拖布擦地）
英雄:上场“大爷，你都这么大年纪了，不在家呆着，怎么还到着来擦地呢？”
老大爷:“着不洪水刚过嘛，全村就我一个闲人了，没办法，村长只能安排我来这打扫卫生了。你还楞着干啥，过来帮我拖地呀？”
英雄:”刚才，俺村的大喇叭只喊让我到这村长的办公室来，也没说让我拖地呀？“
老大爷:“这还用告诉么，都是为了你，我才来这里打扫卫生的，我这是千里扛猪槽子都是为了你呀！”
英雄:“你打扫卫生，怎么为了我呢，我又不在这里住？”
英雄:“接待记者和我有什么关系？”
老大爷:”前几天，大坝决口时，别人都下跑了，是不是你第一个冲上去，堵住了决口的。“
英雄:“对呀，怎么拉？”
老大爷:“还怎么拉？你小子成了抗洪英雄了，一会就有记者要来采访你拉。”
英雄:“真的？”
老大爷:“什么真的，假的，快点拖地。（把拖布硬塞给英雄，自己坐在村长的老板椅上）。
英雄:”还是你自己拖地吧，村长可没说让我拖地，我只听村长的。”
老大爷:“你没看到我现在就坐村长的椅子上?我现在就是村长拉，我让你快点拖地。”
英雄:“你以为你坐村长椅子上，你就成村长拉？你以为村长的这个位置的谁都能干的吗？”
老大爷:（指村长的椅子）“夸张点说，这椅子上如果放一个肉包子，狗都能干。”
村长:（上场）“什么事，狗都能干？”
老大爷:（立刻抢英雄手里的拖布），对村长说:“我是说拖地给个肉包子，他真不愧是抗洪英雄，一进屋就和我抢着干活。”
英雄:“村长，是有记者要求采访我吗？”
村长:“对，乡长在电话上说，还是一个外国记者呢。”
英雄:（紧张）“村长，等会那个记者来了，我都说啥呀？你先教教我，都说啥？”
村长:“来不及了，记者一会就来拉，你记住了，回答记者的提问时，该谦虚时谦虚，该夸张时，就一定要夸张。”
老大爷:“你应该对记者多说一说，俺们村长在抗洪时候的表现，当大坝决口时，俺们村长是不是这样。”（挺胸）
村长:“妙、妙、.......。“（如同猫叫）
英雄:“决口时，我没听见村长学猫叫呀，只听见村长，“吗呀，”一声就吓跑了。
村长:（生气）“你就对记者说，你能成为抗洪英雄，都是领导的关心，群众的帮助......”
村长:“电视上的外国人都是黄头发的，她怎么和俺们一样，也是黑头发的呢？”
英雄:“黄头发的是金丝猴变的，她和俺们一样，是变通的猴子变的呗。”
女:（鞠躬，用日语问候村长）
村长:（把日语中常见的“一码事”听成了“你妈死”）她怎么这么说话呢？她说，我妈死了，她还默哀鞠躬呢。
英雄:“你妈死，是好。”
村长:（生气）“你妈死了，才好呢？”
老大爷:“村长，你误会了，她是对你说客气话呢，我年青时候也误会过，那时候，日本兵扫荡进了俺庄，把我给抓住了，他们向我要鸡蛋吃，他们知道我听不懂日本话，他们一进帮就这样。”（动作）“把手握成鸡蛋大小的圆形，然后，放嘴里大口、大口、的吃，当时我也误会了，我以为他们要吃硬屎蛋，就把他们领厕所去。对他们还说，都还热乎呢，趁热吃吧，就因为这点事，他们不但把我打可一顿，还抓我给他们修炮楼去，修炮楼时候，他们根本就不让你偷懒呀，那大刺刀，那么大......”
村长:“哎，哎，别提以前的事行不，这是什么时候，能说这些呢？快点拖地去，”（转身对女）“这位年轻人就是我们的抗洪英雄，就是他在大坝决口时，第一个冲上去的。”
女:（小声）年轻人，很勇敢呀！”、村长:（小声）“谦虚”。
英雄:“哪里、那里.....”
女:（误以为是让自己说清楚勇敢的地方）“大坝决口时，别人都吓跑了，你没有跑，这就是勇敢。”
英雄:“哪里、哪里.....”
女:“当时，你没有害怕，反而冲上大坝，这也是勇敢。”
英雄:“哪里、哪里.....”
女:“你不怕死亡，这就是比别人勇敢。；”
英雄:“哪里、哪里......”
村长:（把英雄拉到旁边）“你除了会说哪里，哪里，就不会说点别的？以后，我在让你谦虚时，你别总说哪里、哪里的，他们外国人不明白啥意思。”
女:“英雄，来，我给你照张像，把你的照片登报纸上，别动了，自然点......”（刚要拍照，老大爷和村长立刻站英雄的前面挡住了英雄0“你俩站两边，英雄，你向前迈一步，好，就这样，别动了。”（俩人又同时歪头挡住了英雄的脸，英雄，你在向前迈一步，两位站在英雄的后面，好，就这样，别动了。”（刚要拍照，俩人同时抬脚，从后面踩英雄膝盖的拐弯处，英雄一个就跪地上了）
英雄:（站起来，生气）“你俩谁干的？”
老大爷:“谁也没干，是你自己一见日本人就跪下了，没骨气的东西，她拿的是照相机，不是六零炮，你怕啥，你跪下干啥？（对村长）“他不行，他一见日本人就跪下，胆太小了，我年青的时候给鬼子修过炮楼，我不怕鬼子，让我替他接受采访吧？”
村长:“你也想当英雄了？大坝决口时，看把你吓的，带头往家跑，平时也没见过长跑呀，那天，你比谁跑的都快，差点把世界记录给破了。”
女:“老大爷，你刚才说鬼子是什么意思？”
村长:“我们这里把洪水都叫鬼子。”
女:“老大爷，鬼子（指洪水）来的时候，你们怎么想的？”
老大爷:“那还想啥呀，跑呗，他们可是三光政策呀。”
女:“什么是三光政策。”
村长:“三光是指洪水一过，房子光了，粮食光了，人也跑光了。”（把老大爷来到一旁0“你别对记者说鬼子、鬼子的，你对她多说一说我呀，你好好的想想，当年，鬼子是怎么对待俺们的，现在，我又是怎么对待大家的，是不是不一样？”
老大爷:“那可大不一样，以前，鬼子进庄，满院子的抓小鸡，你来俺家就满院子抓小鸡......”
村长:（高兴）“对，说的很对。”
老大爷:“你是在屋里一坐，我去院子里给你抓小鸡去，还得拔了毛，还得煮熟了，还得倒酒，还得......”
村长:（生气）“怎么说话呢？快点拖地去。”（拉英雄过来，对记者）“您继续采访吧。”
女:“（问英雄）大坝决口时，你为什么冲上去，你心里是怎么想的？”
村长:（小声）“谦虚。”
英雄:“我当时想，如果，我不冲上去，不赌住决口，我家也得被大水淹淹了呀，我家还有三头猪也得被淹死了。”
村长:（生气）“瞧你那傻样。”本文转自.
村长:“傻样是指喜欢、欣赏、夸张的意思，你没看见吗，中国的姑娘对自己喜欢的小伙子都这样说（女腔）“瞧你那傻样，我就是喜欢这个小伙子，他能成为抗洪英雄，是离不开领导的帮助的。”
女:“帮助？你是说赌大坝时，你帮助他？”
村长:（对老大爷）“跟外国人说话就是费劲，你去解释一下，有些话，我不能直接说。”
村长:（小声）“夸张。”
英雄:（看村长的老板椅）“夸张点说，给个肉包子，狗都能干。”
村长:（生气的推开英雄）你给我拖地，打扫卫生去，我打不出你稀屎来算你前三天拉净了。（指着老大爷对记者说）“你看看，我们这位老大爷，八十多岁了，赌决口时，扛着一百多斤重的沙包，两天两夜没睡觉，他才算的上是真正的英雄呢。”
老大爷:“村长，听到没有，她说我傻。当时，我说，我岁数大了，就不去抗洪了，你非动员我去，还说光荣，你听听，你听听，连外国人都说我傻。“
村长:"别紧张,她不是说你傻,是喜欢你."
老大爷:"那就更不对了,我都八十多岁了,她喜欢我,这成啥事了?"
英雄:(拿着拖布从后面撞老大爷膝盖的拐弯处,老大爷差点跪下).
老大爷:"村长呀,前面这姑娘那么说,后面这小伙子又这么干,我受不了拉."
村长:(推英雄)"去,去......,拖地去."
女:"老大爷,听村长说您在抗洪时两天两夜没有睡觉,还扛着一百多斤重的沙包赌决口.你都这么大年纪了,为什么还这么能干呢?"
老大爷:"老了还能干啥呀,年青时候给鬼子修炮楼,那才叫真的能干呢."