韩:(推车上来，边推边说)要想富，占马路;推着小车，卖红薯。
邢:(鬼鬼祟祟上来)要想发，把学生拉，放学以后截住他。
韩:(惊恐状)干吗?绑票阿?
邢:不敢不敢，(连忙摆手)，我就想在学校门口摆个地摊，放学后赚学生的钱阿。
邢:现在的学生可有钱拉，你猜猜他们每天带多少钱?
韩:(苦思冥想)伸出5个手指，怎么要这个数吧?
邢:多少阿?搞笑小品
韩:5毛。
邢:(大笑)你才带5毛钱出门阿!
韩:(惊恐状，用手捂住口袋)，你怎么知道的?
邢:现在的学生哪个口袋里不带个50元钱阿?
韩:(急切的样子)那怎么才能挣到他们的钱呢?
邢:我最近从国外引进了一个大项目。(背着手，挺着胸，晃着脑袋)
韩:什么项目啊?快说说吧。
邢:(从口袋里拿出一张纸，然后层层打开)苏格兰麻辣烤串。
韩:咳，我当什么大项目啦，满大街都是啊!(不屑一顾的样子)
邢:我这可以国外进口配方，保证他们吃一次想两次，吃两次想三次。
韩:那是什么配方你先透露一下吧!
邢:透露没问题，但是你一定要先投资才行!
韩:(极不情愿的掏出5角钱)好吧，给你，都在这啦!
邢:就这么点啊，太少了，不行。搞笑小品剧本
韩:我这还有一车红薯啦。再说这辆车还值不少钱啦!
邢:不就是辆小推车吗?值什么钱啊!
韩:(着急的样子)这可不是小推车，这可是三轮车啊。只不过前两天前轱辘掉了，我现在只能推着啦!
邢:好吧，就算你入股啦。
邢:我这苏格兰麻辣烤串，首先是去菜市场买一些别人不要的烂菜，把好的部分切下来，再穿成串，这样就看不出来是烂菜啦。
韩:这个我也会啊!
邢:关键是我用的调料好!
韩:那你用什么调料啊?
邢:(从口袋里掏出一瓶油来)就是这种!
韩:这不就是普通的油吗?
邢:你懂什么啊，这不是一般的油。这是大饭店里出来的油，里面营养丰富，所以味道好极啦!(装出做广告的样子)
韩:(左右看看，低声说)你说的是“地沟油”吧?这可是违法的啊!
邢:这你就不懂了吧，“地沟油”经过加工，跟新的油样子没任何区别，根本看不出来。而且比新油便宜一半啊，现在做麻辣烤串的基本都用这个油，要不怎么赚钱啊!
韩:(摇摇头)我害怕，我可不想干这个。
邢:(不屑一顾的样子)就知道你做不了大项目，还是卖你的烤地瓜吧。(转身准备走)
孙:(突然跑上来，抓住邢天)我可找到你啦。昨天我买了你的麻辣烤串，吃完以后一宿都在拉肚子，现在还难受啦!
邢:你认错人了吧!(转身要跑)
孙:(拽住不放)不许跑，快来人啊!
张:(走上来，亮出工作证)我是工商局的，你涉嫌无照经营，销售有毒食品，现在跟我回去调查。(上来也抓住邢的胳膊，邢耷拉脑袋，跟着张走下台)
孙:(面对大家)同学们，千万不要购买路边小贩的食品，尤其是这种用“地沟油”做出的食品。(突然捂住肚子)不好，还得上厕所。(捂着肚子、，猫着腰走下台)
韩:(摇摇头，叹口气，做推车状)我还是卖我烤地瓜吧!(大声)烤地瓜啦，土耳其烤地瓜啦。
张:(用手指韩)，烤地瓜的站住，你有执照吗?
韩:我的妈，又来了，快跑!(吓得赶紧推车跑下去)
结束:一起上台，鞠躬!http://www.juben68.com