夫:（冲内喊）哎，我说，验收团立刻就到了，你还在那儿磨蹭啥呢？快出来吧！
妻:(内答)哎，来了！[拎着一大铜壶，踩着碎步上。妻台台七台七台台，台台七台七台
夫:瞧你那疯疯张张的作派，哪像阿庆嫂啊，整个儿一烂菜花！
妻:我乐意，你管不着！（将壶放桌子上，听电话铃响，接电话）
夫:怎么了？
妻:老宋拉肚子今儿个来不了啦，赶快想撤吧。
夫:这时候他来不了，我找谁去呀？
妻:反正胡传魁的唱就那么两句，找谁代一下呗。
夫:你说找谁？
妻:找老于。
夫:老于不是让前院儿拽去演座山雕了吗？
妻:找大刘。
夫:大刘让后院儿拉去演南霸天了。
妻:要不找老李头儿……不行，老李头儿半个月前就火化了。
夫:哎哟，我的亲爹，这可怎么办呀？
妻:亲爹？对，给你爹打电话，让他来一下。
夫:我爹？开什么玩笑，我爹腿瘸你又不是不知道。
妻:这时候了还管他瘸不瘸？对付着把戏唱下来是当务之急呀！
夫:那一会儿验收团来了，咱一演,人家问这胡司令这模样（模仿腿瘸状）是怎么回事,怎
妻:咱就说胡司令战斗中负伤，来到抄家浜和新四军一块儿养伤。
夫:这都什么乱七八糟的？那土匪司令能和新四军在一块儿养伤？
妻:那你说这工夫找不来人怎么办？这戏又不能不唱。
夫:可也是。那就叫我爹来吧，反正一个反派人物，丑化一下也无所谓。
妻:还不快打电话！［夫拨电话，又撂下。
妻:怎么了？
夫:占线。
妻:那你就别挪地方，不停地拨，一定要尽快打过去。
客:哎呀，今天也不知犯什么邪了，明明是一条商业街,可家家不知忙活啥,都不营业。我
妻:（不耐烦地）喊什么喊，喊什么喊！没看见我们这儿正忙着吗？哪有工夫搭理你呀！
客:正忙着？这也没有别的客人，有什么可忙的？我说，老板娘，给我来碗茶。
妻:没有。
客:没有？怪了，这茶馆里怎么会没有茶？啊，大概她听不懂我的口音，我慢点儿说。老
夫:（正恼火）哎呀，烦死人了！（对妻）你赶快把他打发走！
妻:先生，您上我们这儿是想喝茶是吧？
客:多新鲜呀，要剪头我就找理发店了。
妻:哎，理发店往前走，朝右一拐弯就到了。（推客）
客:谢谢。（欲走）嗯？不对！我上理发店去干什么？我要喝茶。
妻:想喝茶呀，对不起，我们今儿个没烧水。
客:什么？茶馆不烧水，这叫什么事呀！
妻:我们不是没腾出工夫吗？
客:没腾出工夫？那你们忙活什么呢？
妻:我们正抓大事呢。
客:一个小小的茶馆能有什么大事，连水都不烧了？
夫:（突然摔电话）太不像话了！
夫:这么半天一挂就占线，一挂就占线，好容易打进去了，可倒好，又没人接了。真他妈
客:气死你了？你还吓死我了呢。
夫:这老东西，撂下电话上哪儿去了呢？
妻:哎哎，怎么那么吵哇！什么叫老东西呀？那是你爸，不是东西。
夫:……你爸才不是东西呢！
客:没错，两个都不是东西。
夫:有你什么事儿？都是你在这儿瞎搅和的。捣什么乱，走走走，烦死人了！
客:哎，你这个人好没道理嘛。你这开的是茶馆，我来喝茶，又不是不给你钱，你不接待
妻:（灵机一动，拉住客）哎，别走哇，他跟您闹着玩儿呢，您等会儿。（拉住夫耳语）
夫:你怎么不早说呢？（凑近客）嘿嘿嘿嘿……
客:（害怕地）你……你要干什么？
夫:先生，您不就是想喝茶吗？好办，一会儿让您管够喝。不过，眼下你得先帮我们办一
客:什么事？
夫:是这么回事。最近上级部门要在我们这儿搞两个文明一起抓的试点，指示我们建餐饮
妻:您看，那边卖豆腐的，改成杨白劳豆腐房了，喜儿和黄世仁正同心协力抬豆腐呢。那
客:我说我刚才打那儿路过，出来个小子冲我来了一句"蘑菇溜哪路什么价"，我还纳闷儿:
妻:我们这不也改成《春来茶馆》了？
客:我的娘哎，知道的，你们这是餐饮文化一条街，不知道的还以为这到了敌占区了呢！
夫:我们茶馆一会儿要为验收团演一折《智斗》。我媳妇演阿庆嫂，我演刁德一，帮工的
客:对，是大事，是大事。
夫:我们正为缺一个角色发愁呢，您来了，正好。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫；
客:怎么说话这是？
妻:你真不会说话，怎么能把这位先生说成是死老鼠呢？你好好看看，这模样的能是死老
客:就是的!……也不对，你们成心是怎么的？
妻:（自打嘴巴）这嘴，越急越不好使。该打。我是说我们遇见您,简直就是旱地里碰上了
客:什么？让我演戏？开什么玩笑？我是来喝茶的，不是来演戏的。
夫:哎呀，您这个同志，怎么分不清哪大哪小，谁轻谁重啊？是您喝茶的事重要，还是两
妻:您帮我们把这出戏唱下来，这条管您喝个够。（指大铜壶）您要不一气喝下这么三壶，
客:能不能让我喝完茶再帮你们糊弄验收团？我实在渴得厉害。
妻:（对夫）要不先让他喝两口？
夫:不行。他喝了茶，解了渴，回头撒丫子了，咱这戏不是又唱不成了？
妻:可也是。（对客）这位先生，您忍一忍，咱先排戏，走一遍，马上让您喝茶。
夫:你听，验收团就要到了世工夫了。（拿出服装）快扮上！
客:我……
夫:（火了）你什么你？扮上！
客:叹。（无奈地服从）这叫什么事嘛！
客:你还说没茶，这不是有茶吗？（欲喝）
妻:那是昨天剩下的茶根儿。
客:只要能解渴，别说茶根儿呀，萝卜根儿我也顾不得了。
夫:（抢过茶碗）哎，这茶不能喝。
客:怎么，有毒？
夫:一会儿剧情发展需要它。（对妻）开戏！
妻:（入戏）"胡司令、参谋长，这茶喝到这会儿，喝出点儿味儿了吧？"
客:我根本就没捞着喝，我知道什么味儿呀？
夫:你这人怎么回事，戏里有这词儿吗？往下排！
妻:（端起茶杯，哼过门）都拉来都来米索来都西来都……（将茶泼掉）
客:（急了）哎，你怎么把它给泼了？我还没捞着喝呢。
妻:这是戏里的规定动作。
夫:你这人怎么这么不听话？你现的任务是好好排戏。别捣乱，重来一遍！
客:（对妻）咱商量一下，一会儿再泼的时候，能不能别往地上泼。
妻:不往地上泼，往哪儿泼呀？
客:你干脆泼我脸上得了。
夫:像话吗？你是司令，她往你脸上泼水，想不想活了？
客:没关系，反正她救过我的命，我不在乎。
夫:你不在乎，验收团在乎。一看你们这戏怎么胡编乱造的，人家不高兴，给我们个不合
妻:别罗嗦了。（对夫）该唱了。
夫:（唱）"这个女人不寻常，"
妻:（唱）"刁德一有什么鬼心肠？"
客:（唱）"这小刁一点茶水也不给我喝……"字串2
夫:停！你这什么词儿这是？
客:你本来就一点儿茶水也不给我喝嘛！
夫:没告诉你一会儿就让你喝吗？（对妻）准备下一段！
妻:（指着客唱）"这草包……"
客:谁是草包？
妻:你是草包。
客:我是草包？太欺负人了！你们不让我喝茶就已经没道理了，怎么还骂我是草包？
妻:这不是排戏吗？
客:茶没喝上，又让你们抓了劳务，我可真成草包了。这戏我不排了！（欲脱服装）
夫:（掏出"手枪"）你敢？
客:（思忖）要我排戏可以，咱们商量一下，这角色能不能换一下？
夫:换一下？怎么换？
客:你还演刁德一，我跟老板娘换一下，她演胡传魁，我演阿庆嫂，反串一下嘛！现在好
夫:你演阿庆嫂？
客:没问题，我唱过青衣。
夫:（端详客的形体）这阿庆嫂还怀着身孕呢！
客:你管得着吗？行不行？不行我就走人。
妻:（拽夫）要不咱就试试，反正不能让他走人哪！
夫:那咱就这样来一遍，服装先这么着。
客:哎！（急忙从妻中夺过茶壶往茶碗里倒水）
妻:你倒那么满干什么？不好表演。
客:放心吧，一点儿问题也没有。
夫:开始。
客:（端起茶碗哼过门）都拉来都来米索来都西来都……（一扬脖将茶喝下）字串1
夫:哎，演错了！
客:（故意地）啊，对不起，我重来一遍。（故伎重演）
妻:哎呀，又错了！
客:没关系，我再来一遍。
夫:你小子是成心哪？（将壶从客手中夺过去）
〔内喊:"林老板，赶紧准备好，验收团已经进街了。"
夫:现在走到哪儿了？
〔内喊:"到粥棚了，一边看李玉和跟磨刀人对暗号，一边喝粥呢！"
客:喝粥？（欲跑）
夫:哎，你干什么去？
夫:（急撵）回来．回来．把衣服给我脱下来呀！（夫追下）