事件:一边做年饭，一边唠嗑，历数一年来的方方面面，所见所闻，反映了和谐社会背景下普通老百姓乐观向上、老有所为的精神面貌和社会大家庭共甘苦共命运的一腔情怀。有诗为证:
（说明:一:赵大爷在村庄的文化广场扭秧歌庆新年大半天，兴致未尽，天色已晚，赵大妈强行拉着赵大爷回家帮助她准备年饭。剧情故事就从这里开始。二:炕头桌上放这个一部电话机。）
赵大妈:（拉着赵大爷走进家屋门）也想一想自己多大岁数了，怎能跟那帮小青年比，你快把腰扭成麻花了。你帮我摘菜，我包饺子，两个人比一个人快多了。（赵大爷摘菜没有几根，拿着几根芹菜下炕打开了电视机。回到炕上聚精会神地看电视，摘菜的活儿似乎忘了。赵大妈有点不高兴。）家里家外，都是我一个人的事，从年头忙到年尾。
赵大爷:（挪动了一下身子，坐在了炕的中间，遥控电视，选择频道，准备看09‘春晚’。）你紧忙你的；虽然咱们实行的是责任承包制，你多干点，大老爷们也不能斤斤计较（得了便宜卖关子）；老伴、老伴，整天一块，越来越爱。
赵大妈:（在一旁包饺子）我没有你那个清闲；家里家外，我从炕头忙到炕尾。（显然赵大妈忙中说错，应该是“从年头忙到年尾。”从赵大爷表面上看去是专注看电视，但是他听到了赵大妈说出了一句错话，赵大爷不会放过调侃的机会。）
赵大爷:从炕头忙到炕的尾的事，那算是家务活吗？那是办闲事，志愿是前提，奉献是义务，互惠互利，你咋抱怨我呢。
赵大妈:（侃大山没有忘了手中的活）耍贫嘴。春节年年过，年年一个样，都是瞎忙活。
赵大爷:你说错了，你怎么这样说呢。正确的说法应该是这样:春节年年过，一年一个样，不是白忙活。
赵大妈:我说的没有错，就是年年一个样。就说大年三十晚上吧，家家户户大团圆，吃团圆饭，看中央电视台的春节联欢晚会。年年如此，年年一样。我看你是扭秧歌把头扭晕了，才说成“年年过春节、一年年一个样”。
赵大爷:你误会了不是，咱俩说的是一回事，只不过是说话的角度不一样。小学文化程度，理解能力就是差些。这样给你说吧，一件事都有两个方面，你刚才所说得年年过春节，年年都一样，那是指的形式。形式懂吗，就是程序。比如吃喜宴，两头上青菜，中间是大件。青菜与青菜不同，大件也存在差别，这就是内容不同。我所说的年年过春节，年年不一样，就是指的内容。毕竟只读了小学，这些问题对于你来说，确实难度比较大。
赵大妈:对过春节进行高度概括，难度确实大一些，我说的不够全面。我说对了过年的形式，你说对了过年的内容。如此说来，双方都只说对一半，各自得到五十分，水平同样高；你比我多读了两年书，你那两年的书算是白读了。
赵大爷:虽然得分相同，但是，形式和内容的关系，我理解和把握的相对深刻。
赵大妈:唯物辩证法告诉我们，形式和内容是一个事物的两个方面，二者既相互对立又相互统一-----
赵大爷:（非常惊愕）小学毕业生，孔子的书你也读过！
赵大妈:哈哈，你唬谁啊？不懂装懂。那是马克思的书。
赵大爷:其实初中那两年我什么也没学到，正赶上文化大革命，整天价除了批林批孔，就是劳动锻炼。
赵大妈:今年的春节晚会不知道有哪些节目？
赵大爷:（深深地吸了一口烟，手指轻轻地弹了几下烟灰，慢条斯理，俨然中央台‘春晚’总导演的派头。）歌、舞、小品、相声、戏曲一样不能少，缺少一样都是遗憾。
赵大妈:我支持你的观点。
赵大爷:关键的时候，爷们说的话就是有分量。
赵大妈:今年‘春晚’的节目，昨天的《新闻联播》上只给了几个镜头，除此之外，不知道还有那些内容？
赵大爷:（又吸了一口烟，接着弹了弹烟灰。）详细、具体的节目内容不方便说，这是个秘密。导演们会签订协议，承诺严守秘密。不过，我可以给你提前大概地描述一下‘春晚’的整个演出轮廓，这不算泄露秘密。整个‘春晚’具体的演出安排与中央电视台的《新闻联播》的程序差不多，先国内、后国际，先时政要闻、后一般新闻。
赵大妈:一般的新闻有什么样的顺序呢？
赵大爷:一般按照工、农、兵、学、商、文、体等方面进行播送。
赵大妈:有时候最后的时候，还会有动物世界的简短新闻。
赵大爷:大错。《新闻联播》的后面是‘天气预报’。
赵大妈:特错。《新闻联播》的后面有分多钟的黄金时段广告，广告后面才是‘天气预报’。
赵大爷:《动物世界》咋地，也得看‘天气预报’，嘿嘿，你馒头大还能出了笼。《动物世界》怎么能和《新闻联播》相比呢，嘿嘿，《新闻联播》黄金时段，全国爱看；《动物世界》栏目，三流的时段，四流的演员。我说的演员是动物。刚才正谈着《新闻联播》的内容，你怎么冷不丁插入《动物世界》的内容了呢？内容都乱了套，还谈什么形式。看似一句普通电话，打乱了09‘春晚’的编辑思维，破坏了内容，破坏了形式，也破坏了心情。江山易改，秉性难移。完成一个人主观世界的改造，真是一辈子的过程。
赵大妈:《动物世界》栏目，三流的时段，四流的演员，五流的炸弹。五流的炸弹，引爆了一个醋坛子。完成一个人主观世界的改造，也真是一项跨世纪的工程。你上一个世纪爱吃醋，二十一世纪还吃醋。江山易改，秉性难移。我只提到动物，没有提到人物，你吃得是那家子的醋？有个成语叫爱屋及乌，难道你吃一个人的醋，也吃《动物世界》的醋？难怪你不爱吃绿色蔬菜，偏爱吃动物蛋白。从你的生活习性上，已经表现出对动物强烈的仇恨心理。告诉你，我离不开《动物世界》，你也离不开《动物世界》，人类离不开《动物世界》。
赵大爷:替《动物世界》做广告。
赵大妈:人类离开《动物世界》，人类就不能生存！
赵大爷:这个道理我懂，就是感情上接受不了。
赵大妈:在感情上接受不了《动物世界》，在感情上能不能接受人的世界？
赵大爷:当然能够接受人的世界。(转念一想，对《动物世界》有反感是由人引起的，立即又否认。)人的世界也不能完全接受。（转念一想，不对，立即又否认。）这也不能接受，那样不能接受，那还是人吗？（双手抱头，痛苦反思。）
赵大妈:一年来，电视上赵老师的画面很少见了，偶尔在《动物世界》里能听到声音。
赵大爷:听得到声音，看不到人，更加具有欺骗性、隐蔽性。
赵大妈:今晚肯定没有《动物世界》的节目，赵老师露面的几率差不多为零。
赵大爷:你不要心存侥幸了，很让你失望，在我的09‘春晚’版本里，根本没有安排《动物世界》栏目剧组的人员到场。我现在正在策划:在‘春晚’的时政板块里如何反应一年来国内所发生的几件大事件。如果按照由近及远的原则来安排，比如:成功发射“神七”、举办奥运、抗击汶川大地震、四川大雪灾等，这是采用倒序的手法。
赵大妈:我完全赞同采用倒序的方法，而且我还强烈的建议重放‘神七’那两个有倒叙的镜头画面，那两个有倒叙的镜头画面很有意义，毫无疑问地将成为经典而载入史册。
赵大爷:小学是最高学历的一个‘知识分子’，懂什么是倒装句、倒叙画面？
赵大妈:我之所以十分地喜爱《动物世界》，是因为十分地想念赵忠祥！这不是倒装句吗？
赵大爷:错了，这哪里是倒装句？这句话如同火山爆发一样，迸发出了压抑已久的心中的感慨，这是典型的感叹句！
赵大妈:错。又一次地证明，你的两年的初中真的白读了。这是典型的倒装感叹句。
赵大爷:老伴，你今天特别地有灵感，才华横溢扑面而来。
赵大妈:你过奖了。我毕竟没有读初中，以前只知道中国古代有个孔圣人，没有读过他的书。最近看‘百家讲坛’，听了于丹教授的讲座才进一步了解了孔子。
赵大爷:不能只看学历，还要看能力。接下来谈谈什么是倒叙呢，就谈你那个版本的。
赵大妈:你只要知道了什么是倒装句，倒叙就很简单了。小狗它爹是老狗，
赵大爷:倒装句它的爹是老庄。
赵大妈:错。不是老庄，是孔子。（故意讽刺老伴）
赵大爷:我们正在研究的是倒叙，不是倒卖。刚知道了中国有一个伟大的孔子，就现学现卖。这会儿又知道了中国古代有一个老庄，说不定什么时候又要倒装，不是，又要倒卖。
赵大妈:小狗它爹是老狗，倒装句他爹就是倒叙。把倒装句前后两句话变长、变长再变长，就是倒叙。用倒叙写出的文章，就是一篇地地道道的倒叙的文章；用倒叙的镜头拍摄出的排出的画面就是倒叙画面。
赵大爷:在一个充满艺术和智慧氛围的家庭环境里，四十多年相濡以沫，近朱者赤，近墨者黑，自学有条件，成才属必然。
赵大妈:你比我多上两年学，连简单的倒装句和倒叙的关系都搞不明白，多学的那些知识都倒装了。
赵大爷:错。母体中的胎儿不论是倒装还是正装，反正都是个胎儿；我多上那两年学，不但没有学着什么新知识，而且还忘了不少以前上小学学到的东西呢，不是倒装，是倒退――知识流产了呗。（羞得捂脸）老伴，通过现场考核、答辩，专家和观众一致认为，你对倒叙这一种艺术手法的认识和理念，已达到相当高的水准；你也有足够的实力参与策划‘春晚’的节目。家庭版09‘春晚’的总导演对你提出的关于“重放‘神七’倒叙画面的建议”给予极大关注并引起浓厚的兴趣。在此是否能解读一下你的奇思妙想。
赵大妈:中国有一句古话，千里马常有，而伯乐常无。国外也有一句名言，生活不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。两句话都揭示了一个相同的哲学命题，那就是遵循了物质和意识的关系。同样，先有了‘神七’的圆满成功，然后才谈得上雷达的精确跟踪与测量。电视对‘神七’运行的整个过程成功地进行了实时转播，那一个个扣人心弦、激动人心的画面，都体现出倒叙的激情、倒叙的魅力。
赵大爷:有很多‘神七’实况的镜头，确实感动了中国人；反复重放的画面多的是，那也只是一般意义上的倒叙，真正意义上的‘倒叙画面’在头脑中并没有印象。
赵大妈:对‘神七’点火发射的画面有印象吗？
赵大爷:太有印象了。有句俗话叫旁观者清，依我看，应当是旁观者热，热得手心都出汗。就在那一瞬间，我大口气都不敢喘一下；就怕喘口大气，心跳出来。随着指挥长发出的口令，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1发射，我------
赵大妈:停，停住。倒序！这就是倒序画面。
赵大爷:这是正在进行时，没有发生倒叙。
赵大妈:指挥长发出的啥口令？
赵大爷:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1发射。
赵大妈:指挥长发出的口令颠倒了正常的顺序，所以叫倒序句。因为含有倒序句，所以该画面叫做‘倒序画面’。
赵大爷:我的天！慧眼识真，拨云见日！本人有鼻窦炎，顿开鼻塞，（示意鼻子有病症，真假难辨）如同呼吸到了新鲜的太空的空气。
赵大妈:有太空棉被，太空里没有空气。
赵大爷:如同太空的宇航员呼吸到了新鲜的氧气。事实证明，倒序就是比正序震撼人心。（突然有一种眼前发亮、眩晕的感觉，眼睛随之有了一种新的功能――发现美的功能。于是惊喜大叫）我的眼睛也成为了一双会发现美的眼睛了，我发现美了，难怪指令长10、9、8、7、6、5、4、3、2、1的口令振奋人心，热血沸腾，百听不厌，正是这句口令比7（西）、6（拉）、5（少）、4（发）、3(米)、2（来）、1（刀）多出了10、9、8三个音阶。第二个激动人心的画面就是宇航员出舱，那一定是一幅倒序的画面。（思维中断，不能自圆其说。于是出现了尴尬的情形。用手揉眼，意想不到眼睛所具有的发现美的功能丧失了，坏了。）
赵大妈:（心中自若）你好紧张，好激动！你看到了什么？
赵大爷:我看到了宇航员出舱。宇航员在太空迈出了一小步，实现了中国人的梦想一大步。宇航员在太空拿大顶做实验，这个镜头画面最精彩。
赵大妈:又是一张载入历史的倒叙画面。
赵大爷:看不出倒叙，看出的是宇航员在太空倒栽葱。
赵大妈:宇航员在太空倒栽葱，是否在通话？
赵大爷:宇航员正忙于做实验，一边倒栽葱，一边还通话。
赵大妈:对了，倒栽葱的同时还说话，那不是‘倒叙’吗？
赵大爷:哎呀，我的妈，一句话犹如太平洋上的测控船――拨云看见‘神舟七号’。（急忙下炕，走到老伴前面，腿稍微弯曲，仰视看老伴的脸。解下系在老伴腰间的围裙。）就咱这个小家子，根本制造不出太平洋上的太空测量船。你背后一定有高人指点，所以你的艺术水平才有了突飞猛进的发展，远远在我之上;我让贤。（客客气气的扶着老伴坐在了炕的中央。）历史的转折点往往发生在一瞬间。一瞬间，地位就发生了颠覆。国外的政权也是这样。做年饭的义务不折不扣地轮到我的头上了。（赵大爷非常纳闷，拿起赵大妈用的围裙，一边抖动灰尘，一边寻思，自言自语。）看《动物世界》栏目远没有看《夕阳红》栏目增长知识。《夕阳红》栏目既有老年人大学，又有小魔术课堂。爱看《动物世界》栏目，竟然学识大增，奇怪！（一边寻思，一边往锅内到热水，准备煮水饺。仍禁不住自言自语。）难道《动物世界》栏目还针对优秀学员进行课外辅导，电化（话）教学。（此时，小炕桌上的电话铃骤然响起，赵大妈急忙拿起了电话。）
赵大妈:是女儿来的电话。
赵大爷:这孩子说话怎么嗦。（不耐烦地从老伴手中抢过电话）我说，闺女，你现在是在汶川吗？
赵大爷:我现在想跟汶川的老乡亲们说句过年的话，他们听得到吗？
赵大爷:（赵大爷的声音开始微微颤抖，稍后变得坚定。）老乡亲们都穿的暖？
赵大爷:老乡亲们住的暖？
赵大爷:老乡亲们都能吃上肉饺子？
赵大爷:有咱家的饺子香吗？（赵大妈端上来一碗热腾腾的水饺，赵大爷接过来，对准镜头。）
赵大爷:你能闻得到？
赵大爷:（赵大爷心中一惊）怎么，电视转播也能够把饺子的香味传过去？女儿的声音:能够传过来，这是‘心功能’。
赵大爷:什么时候电视转播增加了能够传递味道的新功能唉，真是信息的时代，一天不看新闻，就是孤陋寡闻。老伴，你是否知道电视转播有了新功能？
赵大妈:《动物世界》里早有介绍了。
赵大爷:我心里早就有一种预感，动物是人类的朋友，《动物世界》栏目是人类的百科全书。看来我真的应该舍弃前嫌，化干戈为玉帛，端正心态，当一名《动物世界》的发烧友。闺女，我再问你一句，电视转播有新功能之二么？
赵大爷:也能够传递饺子？
赵大爷:想起来了，想起来了。早有人网上购物了。老伴，快煮饺子，把所有的水饺都煮熟。让地震灾区的乡亲们尝尝咱家的年饺子。.