白云上:"黑土走了吗?小燕上学走了吗?走了?都走了!剩下我白云,该我练练节目为了迎奥运参战!"
黑土上:"你这是干啥?"
白云:"排练节目呢,别在着捣乱?"
黑土:"小燕哪去了,英语老师让她去上课!"
黑土:"你能知道啥?成天不是写书就是跳舞"说完拿起手机拨:"小燕!小燕!我是你爹!我是你爷爷,爷爷!有事快回来---"
白云:"啥意思,你啥意思,连辈都整不明白.名副其实的老年痴呆!"
小燕:"爷爷你找我?"(小燕气喘吁吁地上来)
白云:"小燕你上哪儿去了?"
小燕:"在学校参加迎奥运文艺彩排!"
黑土:"你也练节目?"
小燕:"爷爷,老师让我独唱呢!"
白云:"你还能唱歌,你嗓子要是象你爷爷,唱一句该不会把外国人都吓昏了吧?"
黑土:"象你奶奶好,象你奶奶人前一站你找对象都难."
小燕:"爷爷奶奶别说了."然后又问:"爷爷你叫我回来干啥?"
黑土:"老师让你去上英语课."
小燕:"爷爷,我去不了,今天下午老师让我练歌."
黑土:"练什么练,快去学英语,别耽误上课."
小燕:"爷爷今天不行,节目安排非常紧,抽不出时间."
黑土:"请个假呗唱歌还能当饭吃?小燕听话,学好外语,一个女孩子家,将来当个英语教师什么的.吃个轻松饭,奥运会是国家和运动员的事,咱们参合啥?"
白云:"你说什么?开奥运没你事儿?难道你不是中国人?"
黑土:"是又怎么样?奥运会也不缺我黑土."
小燕:"爷爷,别阻止我去唱歌好吗?"
黑土:"不是不让,是不想让你误了学英语."
小燕:"误什么?参加奥运会演出还能锻炼自己,接触外国人还能加强口语,再说,奥运会对咱中国人多重要!"
黑土:"重要在哪啊?"
白云:"这奥运会咱盼了多少年,如今才圆了这个梦!你说重要在哪?"
小燕:"奶奶说的对
白云:"就是,咱们中国人站起来了,外国人也不敢小瞧我们了.过去洋人管我们叫东亚病夫,现在,特别是把刘翔一瞧,他们立刻都变成了刘翔的粉条."
小燕:"是粉丝!"
白云:"我一听2008年在中国开奥运会就立刻写了一首歌"
小燕:"什么歌?唱给我听听,好不好"
白云:"好,那就让我孙女听听"
小燕:"奶奶你唱的太棒了,词写的也好.奶奶声音就想歌唱家."
黑土:"这歌听起来还有点水准."
白云:"其实,奶奶在年轻时唱的就够歌唱家水平,只是那时没文化,眼睛瞎,走错了门,进了作家."
黑土:"还作家,家里坐吧!"