故事梗概:一家电视台记者到基层随机采访，让员工畅谈生活憧景和人生梦想，引发一系列的搞笑场面。紧跟当前形势，传递正能量。语言夸张、幽默滑稽，表演形式简单，即使从未登台也能一展风采。
员工甲:(单肩背包上场)朝九晚五上下班，忙忙碌碌过一天，苦点累点很充实，每月到点就发钱儿。最激动的时刻是什么?——看工资单儿。(放下包抹桌子，嘴里哼着小曲)今天是个好日子，心想的事儿准能成，今天是个好日子….
员工乙:(边走边唱上场)我的未来不是梦，我认真的过每一分钟….(看到员工乙抹桌子)哟呵!还有比我早的?小品
员工甲:那是啊!工作不积极，月底没业绩。你今天那么高兴做什么美梦了?
员工乙:我昨晚还真做了个梦，梦见我娶媳妇了….(被甲立即打断)
员工甲:哎呀，我也做了个梦，梦见我穿婚纱了…(说完伸舌头感到后悔)
员工乙:你看你，没征求我意见就要嫁给我，清仓甩卖啊?
员工甲:去你的，谁嫁给你呀?鲜花也不能插在牛粪上?
员工乙:你要真能插到牛粪上，是你的福气，那才是真正的纯天然有机肥，绝对没有农药污染。
员工甲:(听到敲门声)别开玩笑了，好像有人敲门。
员工乙:哪有人敲门，你又在做梦吧
姚午长:(背着包、手持麦克上场)我是记者姚午长，深入基层去采访，民族复兴中国梦，问问百姓是咋想!(敲门)
员工甲:您找谁?(开门)
姚午长:我是幸福电视台记者姚午长…(被对方误会).
员工甲:噢?要鼓掌?
甲乙合:好，好，欢迎…欢迎…热烈欢迎。(一齐热烈鼓掌)
员工甲:这记者真有意思，一进门就要别人鼓掌。
员工乙:是呀，有要吃要喝的，还没听说要鼓掌的。
姚午长:我不是要鼓掌，我是要姚午长…(还是被对方误会)
员工甲:还要啊?好吧，再鼓一下吧!
甲乙合:(二人有节奏的鼓掌，嘴里念着)记者同志脸真厚、要起掌声没个够，记者同志脸真厚，要起掌声没个够…
姚午长:(着急状)哎呀，你们误会了，我的名字叫姚午长，姓姚的姚，中午的午，长短的长。
员工甲:嗨!你咋不早说呢?我们把手都拍疼了。
员工乙:我说呢，记者登门要鼓掌，肯定混得不咋样。你来我们公司采访什么?怎么采?
姚午长:哦，是这么回事。现在全国上下都在贯彻落实十八大精神，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。中国大梦包含着我们每个人的小梦，台里派我到基层一线采访，看看我们普通员工、城乡居民、农民朋友们对未来有什么样的新期待，有什么样的生活憧景，有什么样的人生梦想。
甲乙合:哦，是这样的啊!
员工乙:哦，这个我们知道，现在全国人民都在共圆民族复兴之梦，我们刚才还互相说做梦了呢!我昨天梦见娶媳妇，她梦见穿婚纱….(被记者打断)
姚午长:哦，你们是俩口子啊?
员工乙:这是她安排的(指着甲)
员工甲:去你的…别听他胡说八道，幺鸡，你先采访我吧，我的梦想可多着呢!
姚午长:幺鸡?我成麻将牌了?
员工甲:叫你姚记者太啰嗦，所以简称“幺鸡”(姚记)。
姚午长:好吧，你说说对未来有什么梦想，对生活有哪些美好向往?
员工甲:(清清嗓子)嗯，嗯!简单的说，我的梦想是:位高权重责任轻，钱多活少离家近，每周只上三天班，天天睡到自然醒….
员工乙:拉倒吧，你那是痴人说梦，都像你这样小康能建成吗?我的梦比较实际，而且通过努力是能够实现的。幺鸡(姚记)你听我的。
姚午长:看来我真成麻将牌了，好吧，说说你的梦是什么?
员工乙:我的梦是:我家房子翻新了，父母变得年轻了，弟弟今年结婚了，妹妹考上研究生了，老婆马上要生了，岳父岳母进京了，企业贷到资金了，公司效益创新了，老板找我谈心了，我的职务提升了，又要给我加薪了，我也努力用心了，成为企业精英了…这梦怎么样?比你强吧?
姚午长:好，好，说出了所有员工的心声。小品剧本
员工甲:嘿!这样的梦我也有，比他的还精彩…
姚午长:好，你接着说，有什么好梦，让我们分享一下。
员工甲:我梦到:农民打工不远征了，创业就在本村了，不为工钱闹心了，孩子能见母亲了，日子过得温馨了，教育资源平均了，学生负担减轻了，群众看病省心了，报销比例提升了，农民拿上养老金了，家家开上大奔了，日子过得开心了，贫困的帽子早扔了….(稍停片刻)还有，通过群众路线教育和三严三实的学习整顿，干部作风大转变:县乡干部进村了，指导生产用心了，种子农药更真了，农民种田放心了,风调雨顺五谷丰登了，粮食实现连增了…嗯!这么好的梦，怎么听不到掌声了?
员工乙:呵!你也要掌声?(鼓掌)
姚午长:观众朋友们，鼓励一下她。(示意观众鼓掌)
员工甲:怎么样?我的梦务实可行，完全可以梦想成真。
姚午长:你说出了农民朋友的美好愿望。哎?你怎么萌生出这样的好想法?
员工甲:因为我家是农村的，了解农民朋友的情况。在个别贫困山区现在有的地方还是:交通基本靠走、通讯基本靠吼、治安基本靠狗、娱乐基本靠赌、买台电视干瞅….
员工乙:怎么的?
员工甲:电压不够，图像来回扭。
三人合:哈哈….(哈哈笑)
姚午长:今后进入城镇化，农民朋友不用出远门打工了，就在当地变成工人，现在赚点钱一半要撒到路上。你刚才这个梦想肯定能变成现实。
员工甲:是呀!我们也盼望梦想成真，现在农村年青夫妇外出打工把孩子丢在家让爷爷奶奶看，弄得孩子是白天想爹、夜里想娘，一哭起来鼻涕流这么长(用手比划着)，爷爷奶奶在家也降了辈儿…变成了爹和娘。
姚午长:哈…哈，你说得很形像，的确是这样。
员工乙:我还有梦，我对未来还有新期待，你接着采吗?
姚午长:哈哈，不踩了，你接着说。
员工乙:我来城市打工好几年了，对城里朋友的想法也比较了解，我代表城里朋友说说他们的梦吧。
姚午长:好啊!
员工乙:在城里生活的朋友也不容易，也有期盼，他们盼着今后:三证合一证省劲了、不用到处盖印了、散步不踩狗粪了、井盖丢了有人问了、歪斜的路牌有人正了、楼道的广告被禁了、开车畅通不被困了。
员工甲:这还不完全，我给补充一下。
姚午长:好啊!
员工甲:人际关系更亲了，邻里来往不分了，夜不闭户放心了，雷锋处处现身了，社会和谐提升了，百花盛开迎春了….
姚午长:你谈到城市邻里关系是个问题，有的住在一个单元好些年互相不认识，我有一次回家出了电梯，我跟在一中年妇女后面走，她总回头看我，以为我不怀好意跟踪她，最后她掏出手机要报警，我问她要干嘛，她说:喊警察把你抓。我说我回家凭什么抓?闹了个大笑话…。
员工乙:我认为，邻居之间有点界限倒也好，太熟悉了容易出问题。
姚午长:这话怎么讲?
员工乙:没听人家说吗?男人三大窝火的事:打牌点炮、炒股被套、生个孩子像对门老赵…这不就是邻里太熟惹的麻烦吗?
姚午长:哈哈，你那说的是负面个案。
员工甲:你说的是同床异梦，算是黄梦，我说的都是健康向上的梦。再过几年城市变化更令人兴奋:空气质量变清了，环境变得舒心了，高兴出门健身了，社会文明提升了，没人再闯红灯了，吃的用的放心了，不怕再有瘦肉精了，毒胶囊、地沟油，统统给它肃清了，诈骗短信绝根儿了，没人再起歪心了…
姚午长:你说得大家心坎上了。刚才你们说都很好，下面你们能不能畅想一下国家的大梦，站在国家发展的前沿来设想一下….
员工乙:大梦谁先觉，平生我先知，我早想好了。
姚午长:你说说。
员工乙:再过五年十年我们国家那肯定是:发展建设刷新了，速度效益双增了，新的航母当兵了，胶龙号下水更深了，高速铁路延伸了，嫦娥奔月探亲了，太空旅游成真了，综合国力提升了，世界都来认亲了，华夏儿女一心了，没人再敢犯浑了。
姚午长:说得好。你这组梦给中国人提气，引人自豪。
员工乙:到那时，我们中国人是腰包鼓、身板硬，没人再敢穷耍狠，说不定美国人也来我们中国应聘，安排他到环卫集团掏大粪。
姚午长:哈哈，那也不少挣。