学生:由文文，娟儿，然然，楠楠，小培，倾情演绎
教师:好，现在开始提问。（灯光亮。舞台上面对观众坐着六个学生。教授抱着双臂低头思考着什么）你们，我的同学们。今天是你们进入大学的第一天。在四年的生活还没有如同绸缎一样展开在眼前的时候，我想问你们，你们心目中的大学，是什么？
文文:老师，我先说。（清清嗓子，拿出一张纸，夸张的音调）我心目中的大学，学校周围到处是小饭馆，去超市购物不用担心老爸老妈管。食堂套餐营养丰富，晚上消夜油水充足，帮我茁壮成长，发育良好……（被大家哄下来）
娟儿:坐下！你想什么呢？你这哪里是来上大学？整个一鬼子进村！老师，我来说……大学，应该有渊博的白发先生，有无穷的知识宝藏，有灰暗的图书馆，和明亮的课堂。最关键是，我还听说，这里，每天只有4堂课，而且不用交作业。上课睡觉没人问，不用担心期末考……
教师:这是谁教你的？
娟儿:我们高三班主任！
教师:坐下！！你班主任上过大学没？胡说八道！！
然然:该我了！（袅袅婷婷，京剧做派）大学，哎，瞧我这窈窕淑女，秀色端庄，将在这美丽的校园，展开一段浪漫的恋情，树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜，随手摘下花一朵……
楠楠:我来与你戴发间。（众人齐作呕吐）
教师:肃静肃静！同学们，你们……
小培:（河南话）老师，我有话说！
老师:好，你说
小培:（河南话）老师，我不象他们似的，就知道吃，就知道玩，不爱学习，不爱看书。老师，我可有追求了！我一定好好学习，天天向上。不过老师我有点业余爱好你看行不？
老师:你说。
小培:其实也没啥，老师，我也就是爱组个队踢个球什么的。老师你看这窗户外边太阳也挺美的，天气也挺暖的，咱学校这草坪建的挺好的，我这心也挺痒的。你看要不咱们早点提前下课吧老师，你瞧我把鞋都带来了（拿出球鞋，众人掩鼻）
楠楠:（手机响）喂……啊？搞到了？……好……我马上回来！你等我。（挂电话）报告老师，我有急事回去一下！
老师:什么事情？
楠楠:我一个同学帮我带了几张演唱会的票！我现在就去拿！晚上你们谁和我去看F4？
其余四人:真的？是F4？
老师:同学们，你们别老想着什么F4！想想你们下学期，就要考专4！！
五人:啥是专4啊？？？？