传:（手里拿一个信封，扬起）弟兄姐妹、主内平安。你们认识我是谁吗？大家知不知道，我是做哪项义工的？对了！您说对了！我是传道人。（对观众）传道人世干什么的？传道人就是传讲天国的福音，引人归向基督。大家再猜一猜，我手里拿的是什么？（对众人的回答）不是，你说的也不对。我手里拿的是一付药方！可我这药方呀，不治糖尿病、肺炎、关节炎，我的药专治人的心病。人的心病是与生俱来，人人都有，而且是吃任何药都不管用，非得我这付药！所以，我这药叫“绝世良药”……
传:几位怎么追到这儿来了，有什么事吗？
众人:（七嘴八舌）出大事了，…….
传:停、停、你们一个一个慢慢说。
愁:大事呀，老师。我们全都得了心病了。
串:而且是病入膏肓了。
比:我们各种方法全试过了，没用。就等您这服绝世良药了。
愁:听说您有这服药，我们到处找您呀。
串:屋里屋外，楼上楼下，我们全找遍了。
比:连我们家厨房抽屉都翻过啦！
侃:像话吗？老师能在那地儿吗？
比:不管怎么着，老师先帮我们看病。找到您可真不容易啊。
传:那好，我先帮你们看病。
众人:（七嘴八舌）我先看，我先看！
传:别急，别急，一个一个地看，你先说。
愁:我先来。
传:你贵姓呀？
愁:免贵，我姓愁，愁烦的愁，他们叫我老愁。
传:愁？百家姓里有这个姓吗？
愁:甭管有没有，我已经愁了好几十年了。
传:你都为什么事愁呀？
愁:不瞒您说，我是大事愁、小事愁，睁眼愁、闭眼愁。您说怎么就没一件事不让我愁的？
传:到底愁什么事呀？
愁:就说最近的事吧。这不又找到一份工作，哎呦，都快愁死我了。
传:哎，不，您等等。这没工作的发愁，找到工作了怎么也发愁呢？
愁:谁说的？没工作，那是小愁。有工作，那是大愁。我千辛万苦，好不容易找到这份工作。可自打有了这份工作，我天天提心吊胆，比没工作时候还难受呢。那天一上班，刚进办公室，老板来了，把几个经理叫小屋里开会去了。大年底下的，开什么会呀？不用问，准是明年经费减少，编制压缩，又得裁人呀。裁谁呀？Tom？不可能。Jack？不像呀！闹不好又得是我。您说，这工作我找了好几个月，发了好几百份简历，刚找着，这又要被裁掉了……
传:还没有发生，你就担心成这个样子了？你这心态要调整一下。当然，如果工作压力太大，也要想办法调节一下。
愁:您说怎么调节？本想看看电视放松一下，没想到让我发愁呀！
传:怎么会发愁呢？
愁:您想想看，现在那电视都放什么呀？那天我刚一打开电视，正播新闻呢，（学主持人）“据经济学家分析，我国经济近期上扬，央行正在考虑在下个月增加贷款利息。”您听听这都什么消息呀！我上月刚买的房，这个月就加利息，这能不愁吗？这帮经济学家怎么分析的呀，我都快没工作了，他这儿还“经济上扬”。最可气的就是让我买房的经纪人，非说现在的楼市火爆，利息超低，正是买房置业的大好时机。这下可倒好，房价没涨，利息涨了，您说这能不愁吗？
传:经济上的起伏是正常现象。不要只看眼前，要往远处想一想。
愁:往远处想？多远呢？巴勒斯坦够不够远？
传:你为什么往那儿想啊？
愁:不想不成呀！那天我一开电视，又播新闻呢。（学播音员）“本台消息，巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特因病医治无效，于今晨在法国巴黎去逝。”哎呦！我那大爷哎，您怎么早不去世晚不去世，偏这会儿去世呀！
传:等一下，等一下。这阿拉法特是你的大爷啊？
愁:您什么想象力呀？我移民到哪国，也不能把我大爷变成那模样呀。
传:那你在这儿伤心什么呀？
愁:我那是伤心吗？我那是愁啊！
传:阿拉发特去世，你愁什么呀？
愁:您想啊，他老人家这一去世，中东局势肯定动荡，闹不好又得打仗。只要大炮一响，石油产量马上下降，原油价格跟著就上涨。您就看著加油站的小牌子，“刷、刷、刷、刷、刷”的，天天在您眼前晃，您说您愁不愁呀。我那辆还是台老爷车，特别费油。您说我明天早上是拿著钥匙直接奔车库呀，还是乾脆溜达着上班去呀？
传:你的心啊，全都被这些无谓的忧愁占住了。还记得圣经怎么说的吗？不要为明天忧虑。因为，我们的明天是掌握在上帝的手里的。我把这药方给你，有了它，从此就有人替你分担生活的愁烦了。记住这是世上唯一能治你这病的药（要从信封中拿药方）
串:老师等等，不能把药方给他。他这个病不算严重。他只要和教会的兄弟姐妹多交流，多学习，准能见效。我这病不行呀，兄弟姐妹都不和我交流。
传:怎么会有这样的事儿呢？你贵姓？
串:免贵，我姓串。他们都叫我老串。
传:姓串？中国人有姓这个姓的吗？
串:甭管有没有，我自打来教会就开始串，一直串到现在了。
传:你到底是怎么一个串法？
串:我是不查经不串，一查经准串。所以查经时，他们不准我发言，说听不懂我说话。
传:你说普通话，怎么会听不懂呢?
串:就是呀。他们非说听不懂。特别是港澳来的姐妹，非说我们的话比文言文还难懂。
传:怎么会呢？
串:就说上次查经，说天国的福音好比种子，撒在我们心里，我们的心就好比是土地，有的生根发芽，有的毫无收获。
传:对，这是《马可福音》四章的内容。
串:我发言了。说这就叫栽什么树苗结什麽果，撒什么种子开什么花。他们都笑我。
传:其实您说的也没什么错、但是……
串:再上次团契，有的弟兄祷告说，我们的心要时时称颂耶和华，使它不被那世上的邪恶占据。我当时一感动就发言了。
传:您是怎么说的？
串:我说这位弟兄说的太让我感动了。我们应该多读圣经，“灵魂深处闹革命，狠斗私字一闪念。”
牧:咳！
串:我特想和大家交流，可我发现我说的，老和他们拧着。姐妹决志信主了，获得了一个新生命。我说那是“迎来春色换人间”。弟兄们说要学会做神的仆人，我说那叫做“永不生锈的螺丝钉”。牧师说基督徒要荣耀神，要学会服侍其他弟兄姐妹。我说了，那叫“把有限的生命，投到无限的为人民服务中去”。弟兄们又说了……
传:别说了。我明白了。你的心是渴慕真理的，这就好比乾涸的土地上的秧苗，渴望着那甘泉雨露。只是，我们每个人都是带着过去生活的烙印，来到神的家的。只有神能让我们成为新的人。好，现在送您这服药（从信封里取药方）。
比:等等，老师，先别给他。刚才他们俩的话我可都听见了。要是和他们比起来，我这病可算最严重了。这药方您可得给我留著。
传:你也有病？你贵姓？
比:免贵，我姓比。攀比的比，他们都叫我老比。
传:姓比？怎么今天这几位的姓，都这么怪异呀？
比:甭管怪异不怪异，反正我都比了十好几年了。
传:那你都比什么呀？
比:我是跟上比、跟下比，跟左比、跟右比，年老的也比，年少的也比，男的比，女的也比。逮着谁跟谁比。有什么就比什么，真是不比不生气，越比越生气。
传:那你都为什么生气呀？
比:不公平啊！同样是神的儿女，为什么给我的恩典那么少，给他们的恩典就那么多啊？
传:恩典还有多少之分吗？
比:当然有了。您就拿我和那位台下的弟兄比吧！
传:这就开始比了。
比:我们同年生，同一大学毕业。您看他现在干什么呢？──经理；我干什么呢──员工。他住什么房子---大别墅；我住哪儿啊──地下室。他出门开什么车──宝马；我出门开什么呀──电驴子。最可气的是，他都有两个孩子了。
传:他有几个孩子，您也这么大的气啊？
比:又有儿又有女，一家四口和和睦睦，其乐融融，多好呀！我呢？下了班，自己一人猫在地下室泡方便面……凭什么呀！您说是不是不公平啊？要是上帝公平的话，得让咱都过同样的生活.
传:怎么个同样啊?
比:要是公平的话，现在大伙儿祷告，祷告完了，每人一大别墅外带一部车。
传:这不可能!
比:要是公平的话，每人都生对双胞胎。
传:恩典不等同于物质上的赐福，我们得到的最大的恩典，是神藉着十字架，向我们显现的爱。而且正如圣经所说，神的恩典够你用。您不能总盯着其他人和他们比。
比:可有时候，我不想比，他们逼着我比呀。
传:谁逼着你比了？
比:就我们小组的那些人呀。就说上星期团契吧，他们给我过生日。
传:好事啊，说明大家关心您。
比:还给我买了个生日蛋糕。
传:那是大家的心意。
比:蛋糕上还插着蜡烛。
传:这是弟兄姐妹的祝福。
比:我可看出来了啊。那蛋糕比去年小了一圈儿，蜡烛他们可多插了一根啊！
传:咳，这您也比呀！这说明您又长了一岁了。
比:别提这长一岁，我听了难受着呐。您看台下那位没有？（用手指着台下）人家也长了一岁，白白净净，细皮嫩肉，脸上一点折儿都没有。您再看看我，脸都快抽巴了。（用手摸脸）
传:台下哪位呀？让你这么气？（往台下看）
比:就那位，中间的那个姊妹抱着的那个。
传:婴儿啊？！有跟抱着的婴儿比的吗？
比:您别提抱著。提抱着我就来气儿。凭什么大老远的，我就得走着来，他就抱着来啊？公平的话，等会儿散会了，把我也抱着回去。
传:你的病的确是够严重的！我得赶紧给你这服药方。你呀，把它记在心里，就知道什么才是真正的恩典。记住这是唯一能让你摆脱这种怪病折磨的药方。（伸手从信封里准备取药方）
侃:慢着、慢着，老师。
传:怎么你也有病？
侃:您看我这像是有病的样儿吗？我健康着呢。
传:今儿难得见到一个健康的人。
侃:不仅我没病，前面几位的病我也全清楚，哪儿用得着您的药方呀？您那药方是稀世珍宝，留着，不能给用了。我一人就能把他们解决。圣人说的好“杀鸡焉用牛刀”。
传:这是哪位圣人说的呀？
侃:您说今儿咱们先杀谁？
侃:错了错了，先治谁？
传:先别忙，你是哪位呀？
侃:我？您都不认识吗？我姓侃，他们都叫我老侃。
传:甭管怎么说，你都侃了好几十年了。是不是？
侃:您也知道啊！
传:你们几位都是一种说法啊。
侃:您知道为什么他们几个有病，而我没病吗？
传:为什么啊？
侃:知识！身体有病多锻炼，心里有病多学习。我之所以这么健康，一靠锻炼二靠学习。我这么有学问，心里还会有病吗？
传:您很有学问？
侃:看不出来吧？您看我这肚子。没听人说吗？满肚子的学问。看一个人有没有学问，就看他的肚子了。
比:照您的说法，肚子越大越有学问哪？
侃:那当然了，没听说“满肚子学问”吗？（转向愁、串、比）您为什么爱愁？因为不学习，看不到远处；您为什么爱串？因为不学习，知识老化；您为什么爱比，而且一比，就生气？因为不学习，没有信心。你们看我爱学习，有知识，没有任何毛病。
传:说了这么半天，你都有什么知识呀？
侃:看来您还不了解我。我经常和弟兄姐妹们争论，他们谁也争不过我。为什么呀？我知道的太多了。这个主义，那个思潮，这个理论，那个学说，没有我不知道的。上次牧师来我们小组辅导查经。他刚一开头，我把话接过来了。我是一通发挥，意犹未尽呀。最后牧师用一句话，高度概括了我的发言。
传:他怎么说的？
侃:“时间不早了，大家快回去休息吧。这圣经，咱们下次再查。”
传:全让你搅了？
侃:我是让他们学习得深入一点。今天我就要藉这个机会，好好给他们仨治治病。反正饭大家都吃过了，没带被子的，给家里打个电话，送一趟来。告诉后面准备一下明天的早饭。
传:你打算把我们大伙留这儿呀？
侃:不然，展不开呀。
传:喔，你还能展开了讲。
侃:那当然了。我这么大学问，要是展开了，只不定上哪去了。我可以从屋里讲到屋外；从西北讲到西南；从欧盟讲到俄国；从北美讲到中东；从地上的大树，讲到地下的石油；从森林里的熊猫，讲到大海里的鲸鱼；从北韩的核武器，讲到台湾的战斗机；从生命的基因，讲到南极的臭氧层；从计算机病毒，讲到星球大战；从远古讲到未来，从晚清讲到民国；从十年动乱，讲到改革开放……这么说吧，您只要给我一点提示，我就能联想到无边的未来。您就是开一个啤酒瓶子，我都能联想到火箭发射。还有鱼为什么不能上树？大象为什么不能游泳？星星为什么总在天上？现在为什么没有恐龙？怎么才能克隆出六条腿的猫？火星上的猴到底几只眼睛？楼市为什么如此火爆，美元什么时候开始下跌？什么食品最有益于健康，怎样锻炼才能不作恶梦？小孩喝水多了，为什么总爱哭个不停。
比:累了，累了。
侃:我不累。
比:我们累了。老师，千万别让他再侃下去，他能讲到明年复活节。
侃:哪用得了那么长呀？顶多也就到今年圣诞节。
比:老师呀，听他讲完了，我们更累，更晕。
传:弟兄们呀，我都看明白了。你们都有着这样那样的心病。其实这也不奇怪，因为我们都是有罪、有限的人。我刚刚信主的时候也经常被各种各样的愁烦所缠累，被世俗的孵化所诱惑，都是因为缺乏属灵的知识，不寻求生命的成长。唯一的办法就是信靠主，效法主，把自己交托给主。以圣经为根基，把我们的信仰建立在基督的磐石上，使自己逐渐长大，满有基督的身量，活出基督的样式，用我们的一言一行见证我们蒙召的恩。所以你们这病，不能靠药治，也不能靠您的那些知识（向侃）。只能靠我这副绝世良药。
四人:那您这到底是什么药呀？
传:我这服药呀，功效无比，世上唯一，每人有份，而且是分文不取。（边说，边把信封里的纸，每人一张分给四人。）那就是:
四人:（举起手中的纸，面向观众）
侃:信靠耶稣
串:仰望耶稣
愁:见证耶稣
比:效法耶稣
传:神的爱――
众合:长阔高深!