【幕启:幕后传来叫喊声:司机，等一等！女娃子，钱，钱……
吉:女娃子，钱，钱！
排:汽车拐弯了……
卫:一眨眼，车开得没影了！
十:你呀，当年的“小机灵”，现在笨成熊咧，看着俐俐，吹着眯眯！
虎:咱重返旬阳，刚一到，你就在一个女娃子面前栽咧！（小机灵辩解，众人劝）
安:人到了，我看看，哈哈哈，做得好，不愧是我女子！
众:安太公！(七嘴八舌的与安寒暄)
吉:您老还能记得我们姓啥叫啥？
安:你是吉晓岭，外号小机灵，这是十班长，大名卫东，这是大虎给养员，这是……一排长！当年我在旬河驾船，你们在河滩上筛沙石，虽是城里娃，干活泼辣，硬是把河滩翻了几遍！
卫:还有我呢！
安:你是卫生员，你嫂子家是祖传中医世家，当年你缠着她学扎针，把自己胳膊扎成蜂窝！
安:哎，真是小机灵，这刚一见面，就让我猜猜看。
十:他呀，平常挺机灵，关键时候掉链子！刚才―
排:这不怪小机灵！
吉:听听群众的呼声！
排:是这么回事:我们在北站租了旅游车，司机是个漂亮女娃，可热情了，听说我们是学兵
虎:一路拉我们把旬阳转了个遍，（模仿）这是太极城，这是新县城、祝尔慷广场。
卫:当我们到隧道时，那女娃把车停好，干脆陪我们一起上山，最后送我们到这。
吉:下车时我给她100元，她说学兵叔叔阿姨，吃水不忘挖井人，开车不忘修路人！旬阳是你们的故乡，咱们是一家人！这一家人你说这钱能收不。
十:奥，那你就不给了，咱们是叔叔阿姨，没给人家见面礼，再白坐车，你掉价不！
吉:（委屈地）你们下车后，那女娃说，叔叔，我想和你们合个影，我一听，好啊，就下车喊你们。
虎:人家就和你拜拜了，你中计了，这叫金蝉脱壳！
安:（得意地）我女子做得好！
众:你女子？
安:（忙掩饰）我是说（喔）女娃子做得好！走，快到屋里。
排:哇塞！安大哥，知道的这是你家，不知道的还以为是五星级宾馆呢！当年草屋一间，虎:现在楼上楼下。
排:当年光线昏暗，虎:现在电灯电话。
排:当年一个破床，虎:现在电脑背投一样都不差！
吉:安大哥，你这日子过得和人一样壮！
安:你是变着法说我胖！山妹，快看看谁来了！
众:山妹？
安:你嫂子！
吉:都四十年了，今天才知道嫂子名字和人一样美！
十:嫂子，出来，我要和你比个子。
嫂:这不是卫东吗？30多年了，你们还是当年的样子。我这不是做梦吧！
十:（比个子）当年你个子真高，我们背后都叫你“震旬阳”
吉:班长，你奥特了，“震旬阳”不单指个子，含义就和港姐、校花一样，是旬阳第一美女！象巩俐，不，更像范冰冰。要是现在，肯定是一“星”啊！
虎:嫂子当年不光贤惠，漂亮，人家还是生产队长。
妻:（拿出一背篓，内装柿饼、核桃）到底都是省城来的，话说得让人喜欢，你们当年个个英姿飒爽，真帅啊！
卫:安大哥，老实交待，当年你是咋样把嫂子骗到手的？
吉:我知道，有歌为证！你们听着。（起哄地，唱《纤夫的爱》卫生员一起唱）
虎:当年旬阳不通公路，那真是:交通基本靠走，通讯基本靠吼，运输基本靠（背）篓。安大哥驾船那就和现在开宝马、奥迪一样！
安:好咧，快尝尝核桃、柿饼，这可是你嫂子的心意啊！
嫂:（对男学兵）你几个咋不吃？现在日子好了，不稀罕咱这山里的东西了！
排:你们这会假正经，当年可没少偷老乡的樱桃、枇杷、桃子。
卫:就连桐梓也当核桃，尤其是吉小岭，吃得上吐下泻，把胆汁都吐出来，幸亏嫂子家是祖传中医，这才捡了条命！
吉:你不说话能死啊，哪壶不开提哪壶！
安:这怪不得他们，那时你们都是十六、七岁的娃，伙食缺油少盐，整天打山洞，架桥梁，饿的滋味不好受啊！
虎:那时，嫂子作为生产队长，为了给我们供应蔬菜，可是操尽了心，带着我们给养员整日奔走在旬河岸边，掌握产量，预约供菜时间。
嫂:30多年了，嫂子想你们，旬河边的父老乡亲想你们！当年你们历经千辛万苦修通了铁路，十班长还在危急关头救了我的命啊！
排、卫:怎么没听你说过呢？
安:滔滔旬河记得那激情燃烧的岁月。
十:那年秋天，为了修旬河畔这片路基，要搬走这架山。
虎:连部的人员也参加了大战，我们每天在山上轮大锤，打炮眼，放炮。那天傍晚，炮刚点燃，突然看到有人进入警戒区。
吉:我吹着哨子，挥动手中的红旗，高声呼喊:危险，快卧倒！
嫂:我到后山干完农活，抄小路回家，谁知竟走进炮阵。眼看着周围弥漫着滚滚烟雾，整个山野喷射着火舌，我一下子惊呆了！
虎:时间好像定格，空气仿佛凝固。说时迟那时快―
吉:暮色中，只见一人猛的跃出，向着山上讯跑，将愣着的嫂子扑倒，向山坡下滚去。
【效果:炮声，碎石散落的声响
虎:炸雷般的炮声响彻山谷，像是魔鬼发出的狞笑；铺天盖地的石块布满天空，那是死神得意的宣泄……
吉:炮停了，当我们冲过去，这才看到那人是十班长。
虎:他，浑身是血，用自己的身体护着嫂子。“班长”，“卫东”哭喊声在山谷中回荡。
嫂:是呼喊声、哭泣声使我苏醒。我才知道你叫“卫东”！我也呼喊着“卫东”―你慢慢睁开眼，看到我没伤着，你笑了，说，十:嫂子，你真美！
吉:营卫生所军医赶来，给班长包扎后，要马上送往河对面的师医院。
安:真是祸不单行，山里的天，娃儿的脸――说变就变。狂风夹着大雨倾泻，旬河水猛涨，在我给船搭跳板时，风浪把船冲走了！
嫂:我疯了一般，扑向你大哥，被在场的人拉开。
安:我看着昏迷的“卫东”，再看看浊浪翻滚的旬河，我一咬牙，纵身跳入激流。
众:安大哥！
吉:人们都倒吸一口凉气，耳边只有洪水咆哮的声响。
虎:终于，人们发现河面上“渔灯”亮了，小船在风浪的颠簸中驶来……当我们把卫东送上船，看到安大哥浑身是泥，额头流着血，那形象，如雕塑，永远“定格”在我的记忆中。
排:患难真情，血浓于水啊！
安:你们看，你嫂子珍藏着一本《学兵重返故乡签名册》。
卫:（接过签名册，念）1990年5月23日张茜莉、左琳、耿建国、刘伯龙、郭强来。1991年8月18日张西潮、孔福生，王纯、张根成……
嫂:张根成咋没来？
十:嫂子，他，当年在隧道负伤，身体一直不好，英年早逝了！
虎:他病重时，我们去看他，他说，我，好想再回旬阳看看，看看咱们修的隧道、大桥，看看安大哥、嫂子、乡亲们!
嫂:30多年了，嫂子盼望每一个学兵都回故乡来看一看！那时咱这儿穷山恶水，让你们饿肚子，受饥荒。现在日子好了,乡亲们多想让你们到家来，喝一碗米酒，尝一尝汉江的桂鱼，陈年的腊肉和莲菜炖排骨……
卫:嫂子，我们这不是来了吗！
排:您和乡亲们这么惦记，我们觉得当年的付出值啊!
虎:现在旬阳真美呀！就像一个妙龄少女:太极城是她额头，青翠的群山是她高挑的身姿，汉江、旬河是她的长裙，公路铁路是她佩戴的胸针，钻戒。
吉:没看出来，你还是个诗人。但也有点美中不足。
众:什么？
吉:铁路公路四通八达，咱安太公的船就没了用武之地！
安:这个小机灵，你也奥特了，我早就改行当了车老板啦！现在女子管客运;女婿管货运。
吉:（灵机一动）不好，我把手机落在刚才的车上了！
安:不要急，那开车的是我女子，我马上打电话。
吉:哈，手机在这儿，这叫将计就计，车钱给你！
众:这个小机灵，哈，哈，哈……！
【效果:火车的汽笛、车轮声