姐:乖弟弟，姐姐给你洗手。别乱动，你看水都弄姐身上了。手洗干净了好吃饭。好嘞！（弟弟用有水的手往身上乱抹。时不时东张西望）哎呀，别往衣服上乱蹭呀。衣服都弄湿了。姐还有一堆衣服没洗呢。来擦干。（弟弟始终傻笑）
弟:（拍手）:好好
姐:弟弟乖。（用手摸小弟头小弟把头低下。）姐给你盛饭去。
弟:（眼睛往前看，马上转向姐姐的方向并去拉姐姐的衣服）姐（拉长声）
姐:来，张大嘴巴，别乱动（弟弟手脚乱动）。哎多吃饭长大个儿。（喂第一口边喂饭边说）小弟啊，等我们钱凑够了，姐姐和爸就带你去治病。来再来吃一口。（喂第二口）恩，好，…………你说，这么晚，爸爸还没有回来，是去哪了呢，又去喝酒了，（弟弟:喝酒喝酒。）咱不喝酒。妈妈妈妈也不知去哪了……。哎，
父:（父亲上，啪的一声门响，娟子一惊，抬头看是父亲。）
父:娟儿，我，我回来了（边吸烟边拉个凳子，没坐正坐地下鞋摔丢了找鞋穿上。同时娟子端着水杯扶父亲）
姐:爸，你回来了啊！爸你先歇会，我去给您倒点水(放下手里的活去给父亲倒水。弟弟尾随始终拉姐姐的衣角)
姐:来爸，喝一口，（弟弟始终扯着姐姐的衣服）
父:再来一杯。（低头一看）这不水吗。
姐:爸，我和弟弟在家等你回来吃饭呢。
父:吃饭?你妈走了，我一个大老爷们，在家里还不如外边过的好。(打着阁)
姐:爸，不是还有我吗（笑着说），我能照顾你和弟弟呢。（自信地说）
父:你？（苦笑）呵呵，傻孩子…………。
姐:（埋怨的语气）爸，妈走这么多天了，你也不去找，（担心地说）也不知妈妈在哪，。吃没吃饭！
父:找？哪找去，唉！咱这家穷养不了你妈这凤凰、
姐:（为妈妈争辩）爸，你怎么能这么说妈呢？咱家的情况，你也不是不知道，您身体不好，弟弟又是这样，妈一个人撑着这个家也不容易啊。你不能怪妈妈。（猜想地说）妈妈一定是出去打工赚钱去了……。（突然想起）爸，
父:嗯？
姐:今天有位爱心协会的叔叔给了咱家200元钱。（边说边去凉席边上取钱）
父:别翻了。（小声说）
姐:那去了呢我明明放这了啊！（不停地找边找边归整）
父:别翻了！（声稍大）
姐:爸你是不是把这钱买酒去了！（顿悟）。
（父:低头不做声边吸烟边用手捂装钱的衣兜）
姐:爸，你知道这钱代表着什么，这是叔叔的一片心。也是咱家的一个月的生活费啊！爸，你，怎么能这样！！把剩下的钱给我……（姐姐想到200元不会全被花掉，于是到爸爸的身上外衣处翻衣兜，欲取走剩下的钱……）
父:没有了
姐:（继续扯父亲装钱的衣兜）
父:我说了,没有了.
姐:给我！给我!必须把剩下的钱给我，这钱不能再花了，快给我，
父:你要干什么（父女二人说着话撕扯起来(父亲一气之下将姐弟俩推倒)）.
姐:（埋怨的语气）爸,你怎么能这样?小弟不哭。
弟弟:哭。（由侧哭变正哭）
姐:（边哄小弟边扶起）你怎么能这样？你还像个爸吗？(情绪非常激动,边说边吃力地扶起弟弟.弟弟哭了)
父:你跟谁说话呢?
姐:跟你――
父:你再说一遍。
父:谁？
父亲:（啪，一记耳光过去）…………反了你了。越来越不像话了。
姐:（良久……捂着被打的脸。音乐起。含泪搂着弟弟）别哭别哭，（忍不住眼泪）爸（轻声），您怎么这样对我们姐俩呢?
父:（打完孩子良心受到谴责缓缓坐在凳子上。表情懊侮，无奈用手抓拍头。）
姐:爸……（声稍大）我………（低头）…对不起，您知道我为什么那样说吗?，我知道，您为这个家不容易,你是家的顶梁柱.身体不好,弟弟这样,妈妈又走了,您又当爹又当妈！心情不好.这些我和弟弟都知道,（情绪激动）可爸,您想过我们的感受吗?我们不嫌咱家穷,但我们想要快乐,我们不在乎多穷多难,但我们希望咱家能快点好起来,我不去上学了,就希望我们能攒钱把弟弟和您的病治好.让弟弟也能像人家的小孩儿一样跑来跑去.爸！别再喝了！
父:娟子，爸错了。(抽自己嘴巴)
姐:（拉父亲的手，父亲停下手情感交杂）爸,别再喝了。别再拿钱买酒了！,这钱来不易啊。是叔叔的一分心意，是社会各界好心人的一份真情啊，等我能赚钱了,我给您买瓶好酒.爸!!
父:娟子。（泪如雨下父女拥在一起高潮音乐起。）孩子，你长大了。
姐:爸，我和弟弟会长大的，我们一起感谢关心我们的好心人。找回我们的妈妈找回我们幸福的家。
父:对！我们一起找回幸福的家！（高潮音乐起）