山石:（一身驴友服装，背着旅行包。喜悦地）
悠然:山石，你来了。抱抱！
汉子:我也来啦，我也想抱抱！（夸张动作）
悠然:一边呆着去，就想赚便宜。
汉子:不抱白不抱，抱不着俺也不害臊。
山石:驴头咋还没来呢？
积雨:我来啦，唉妈呀，这一早晨把我给忙乎地，有点发蒙！
悠然:云哥忙乎啥啦，是不是忙乎美女去了呀？
积雨:你看我是那没出息的人吗？你们顺着我手指的方向往前看，（用手指远处）看见没，就胡同口烤地瓜那娘们？
汉子:地瓜美女？我看咋像西瓜美女啊。
悠然:看我没猜错吧，云哥真是去忙乎烤地瓜的美女了！
积雨:不对，是她忙乎我！唉妈呀，全乱套啦，是她招呼我说点事。
汉子:这些天我就看云哥都像个烤地瓜的样子，原来是忙乎地瓜美女的结果呀。
山石:她是想参加驴友徒步吧？
积雨:人家是想加入缘聚辽西博客圈。
汉子:啥？烤地瓜的也想写博客？是不是得瑟大劲啦
积雨:那咋是得瑟呢，别看烤地瓜的脏了吧差滴，文章写的那是贼有尿，专家说啦，地瓜接地气，地瓜文学吃着够味，闻着够香！
悠然:那你这是答应他入圈子啦？
积雨:还没有呢，咱这圈子不是有门槛吗，要想加入就得经过严格审查。
山石:切！一个草根博客圈还能有啥好文章，还要严格审查？
积雨:你可别这么说，别的咱不说，就说烤地瓜那娘们吧，她的地瓜文学都引起了小日本的密切关注呢！
山石:烤地瓜，咋还和小日本扯上关系了？
汉子:就是把地瓜变成文字，让地瓜插上了文学的翅膀
悠然:带着文学翅膀的地瓜就和导弹似滴搜搜滴都飞到钓鱼岛上去了。
积雨:烤地瓜飞上钓鱼岛，日本鬼子气得哇哇叫:中国烤地瓜，大大滴厉害！
山石:哈哈，我听着这烤地瓜咋比导弹还厉害呢？
积雨:要不咋说咱中国老百姓有智慧呢，咱不用飞机和军舰，整几个烤地瓜就能把钓鱼岛拿下来。驴友们，人到齐了吗？
开众人:到齐啦！
积雨:开始登山！
积雨:一边走，一边浪，上山一身汗，下山酒飘香。
汉子:最好能遇见个姑娘给你当新娘！
悠然:你俩别浪大劲了摔掉下巴！
山石:到山顶啦，哇！山上的风景真好呀。
悠然:我要照相，我要照相。
汉子:都站好了我给你们拍（手里拿着相机开始拍照）
积雨:要拍就拍出明星的效果，想拍出明星效果就得会臭美！
积雨:听我口令，跟我学臭美:端下巴、揪耳朵、梳头发、戳脸蛋、模嘴巴、捂肚子、扭屁股、手掐腰、伸懒腰、背靠背……（每个口令都配合一个姿势，先慢后快）。
山石:（弯腰蹲下来）好累啊！驴头你累吗？
积雨:（抹了一把汗）嘿嘿！不累！驴友在一起登山，多好玩呀。
山石:参加你们这驴友俱乐部可真好
积雨:我们驴友俱乐部只是博客圈的一小部分，我们博客圈好的地方多着呢，最有特色的就是两大多
山石:（好奇）都哪两大多呀？快说说
悠然:博客圈里美女多，
汉子:内秀外稳圈里坐。
山石:要问美女想什么？
积雨:做梦全是大帅哥！
汉子:悠然美女，你做梦都想谁啦？
悠然:想谁也没想你，看你这二得一喝的样，我就睡不着觉。
汉子:睡不着正好陪我唠嗑呀，悠然啊，咱俩唠唠过去的故事呗，那天晚上的月亮真圆啊!(陶醉的模样）
悠然:我和你不但没过去也不会有未来，不和你扯里根儿扔，咱还是接着说博客圈的第二多
山石:第二多是啥呀
悠然:博客圈里帅哥多，
汉子:才高八斗一火车。
山石:要问帅哥想什么？
积雨:美女请客管吃喝！
山石:悠然你上次请客咋没招呼汉子呢，是不是他还不够帅呀？
悠然:你看他那肥头大耳的样，吃饭一个顶仨，我才不请他呢。
汉子:我这是牙好、胃口好，吃嘛嘛香，你不请我闻着味自己去。
积雨:够爷们！汉子老弟，你让我拿什么来赞美你！
汉子:这就是，爱吃才会赢，不吃真不行，大家瞅瞅咱的达人造型，即使跑偏也不放横。
山石:你们博客圈除了这两大多，别的还有啥呀？
积雨:要说的还很多，（掰手指数着说）笑话多，幸福多，开心多，蹬山多，喝酒还多捏（戛然而止）
积雨:（忙解释）博客圈里不管是美女还是帅哥，都贼拉热情，到一起能不开怀畅饮吗。
悠然:我们畅饮不开怀！
山石:都是咋热情的，给我说说。
积雨:夏天我们去喀左赏油菜花、游览凌河第一湾，喀左那嘎达的朋友对我们那是鸡头掰脸、死气白咧滴热情呀。
山石:我都听说啦，你们去一群人，让喀左几个朋友把你们灌得都五迷三道地回来滴！
悠然:你们几个人整天自吹喝酒是海量，咋还到喀左就让人家给灌得杨乐二正的呢？
积雨:咱这不是重感情吗，再说了，人家赵总整一大桌子酒宴款待我们，还有喀左的美女在身边陪着，咱能认输吗？
山石:我看你们是在美女面前想装英雄没装成，最后全成大狗熊。
积雨:不管英雄还是狗熊，有美女陪酒，舒服就行！
汉子:秋天我们去建平赏女神枫叶，是建平的冰心、淡香两位美女接待的，唉妈呀，她俩都来啦，在台下坐着呢。香姐、冰冰，你们好吗？好的。
山石:这事我知道。你们吃完饭还有几位不愿意回家想留在建平，说是非要看看美女管理静妮。我就纳闷了，也不知道你们是去看女神枫叶还是看建平美女去了。
悠然:汉子你说说你们为啥没留在建平呀，
汉子:我有心，没敢！（悄悄滴）其实我心理早就有美女啦，茶，浮生若茶来了吗？唉妈呀，在台下坐着呢。我做梦都想着啊，（做诗朗诵模样）每当我口渴的时候，我就想起了你，浮生若茶！
山石:切，还不是因为凤凰山惹的祸！
积雨:大家还不知道吧？几个月前我们登凤凰山，浮生若茶买了浮溜浮溜滴一大兜子饮料水果费劲扒拉滴背到山顶上，一个人坐在那旮瘩直勾勾地等待登山的人，我们听说之后，有些平时人走道慢的都日日的往前窜，等我们到了山顶上才知道，人家哪是等大伙呀，等的是他汉子哥。
悠然:我说你们那次走的都招急忙慌的，原来山顶上有美女啊
山石:听说那次你们一个个都跑的屁颠屁颠的。
积雨:其实这些都不算啥，最让我感动的一次就是我们登云蒙山，丫头开车、受伤的燕子抗着双拐和我们一同去登山。
山石:抗双拐咋登山哪？
悠然:有人背着呗。
汉子:都谁背啦，我就纳闷，同样在一起徒步，咋没捞着背燕子呢？抱着也行啊，差哪呢！
山石:你没捞着有捞着的呀，我早就听说了。好几位帅哥都争着背着美女燕子，都没心思跟你们登山啦！
汉子:悠然，你说背着美女上山会是啥感觉呢？
悠然:你去问问猪八戒呗。
积雨:要不你现在就试试？咱这儿也不缺美女！
汉子:试试就试试（边说边往悠然身边凑）
悠然:看你那欠登儿样上一边自己得瑟去吧。
汉子:就你这老么卡哧眼儿的长得和李谷一她二姐似地，让我背我也不背（仔细端详之后）还真有点像哈，没捞着背还真有点后悔。
悠然:你咋还得儿喝滴呢，大家看我是不是比李谷一还漂亮吧
山石:对，就是漂亮
积雨:有一种思念叫望穿秋水，我的思念却望见了海水，尝一口却苦却苦滴。
汉子:有一种寒冷叫忘穿秋裤，今天我没捞到背美女，心里哇凉哇凉滴！你们看我干啥，我真穿秋裤啦，穿秋裤也冷呀。
悠然:就你那虎拉巴几的样，你穿秋裤我也不认识你！（对着山石悄悄滴）其实我心理也有偶像！
山石:姐姐的偶像是谁呀？
悠然:圈主喜欢美女，我想让圈主背！
汉子:圈主不是心动不行动吗？
积雨:圈主有时候心动有时候还真行动，今天早晨还动我了呢。
山石:圈主也动你？
悠然:他咋动的你呀？
汉子:圈主动你哪儿啦？
积雨:圈主是电动我了，你们猜猜，我们圈主现在做啥呢？
山石:陪美女修长城，
悠然:给老婆炒菜呢。
汉子:NONONO，我知道肯定做梦想美女呢。（唱）美女美女美女，我想你，就像老鼠想大米......
积雨:你们就知道瞎琢磨，（兴奋地掏出手机）圈主为了犒劳我们登山的，在山下已经把煮酒备好啦！
汉子:看了吧，这就是我们的“缘聚辽西博客圈”多有凝聚力呀。
山石:（不好意思）我都感动了，你们这个圈咋那好啊？那个&shy;&shy;――我能不能也加入你们的“缘聚辽西博客圈”啊？
积雨:圈主大哥常说，欢迎不邀请！你加入，要先建博客，再发文章。
汉子:你真得好好写，要是混，小心被踢出去！
悠然:咱不怕，他们咋把你踢出去的我就咋把你再踢回来。
山石:我是球呀？让你们来回踢着玩？
积雨:金子可不是踢出来的
汉子:那是登山的驴脾气熏陶出来滴。
山石:（欢呼）哇！今天我太开心了！
积雨:快乐周末，又有漂亮才女入圈，这好事都赶到一块儿了！
合:下山吃酒去啦。
汉子:最后，我郑重宣布:请大家明天去北票喝我们俱乐部知名品牌积雨云牌煮酒！记住:我请客，圈主买单！大家说好吗――好的！耶！