问:你的梦想是什么?
A:(一个普通的大学生，戴着眼镜，背着双肩包)找个好工作呗
B:啥?梦想。开什么玩笑，老子现在生存都有问题，你还跟我谈梦想，这玩意儿早戒了(一脸愤世嫉俗的样子)
C:(蹲着，吸一口烟，吐出烟雾)梦想啊，你让我想想
D:(一身非主流的打扮)当个大明星(边说边跳)
E:(正在做作业的学生，放下笔，眼神坚定)我要当一个像马云、俞敏洪那样的人
F:(一脸挑衅的模样)凭什么告诉你啊。(张开手挡摄像头)别拍了，叫你别拍了，再拍小心我砸了它(伸出手指摄像头)
G:我的梦想啊(不好意思的笑)，你先告诉我呗，你的梦想是什么，你说了我再告诉你
答:我的梦想……..(迟疑，放大此处的声音)
苏越:(叹一口气，伸一个懒腰)时间可真快啊，明年我们就要毕业了。
叶晨晨:是啊，感觉大学还没有开始就结束了
苏越:大家以后有什么打算
安蓝:(抱着双膝，看着远方)找个好工作
张灵:(望向安蓝)然后就结婚，生小孩是吧
安蓝:(丧气)不出意外，应该就是这样了
叶晨晨:(看着摊开在脚边的书)唉，我们真没追求。不是围着父母转，就是围着老公孩子转。
张灵:没办法啊，(长叹一声，颇为无奈)这就是命啊。(用手拍拍叶晨晨的肩膀)要怪就怪你生错了性别
安蓝:哈哈(抱着双膝笑了几声，顿了顿)如果有选择，如果不是为了我爸妈，我真想去流浪，看看这个世界
苏越:(用有同感的眼神看着安蓝，不住的点头)我也是，我也是。(语气突然低落)可是父母为我们付出太多，我们不能那么任性
张灵:(突然灵机一动)不如这样吧，我们来做个约定，五年后，我们有足够的能力了，趁着咱们还年轻，咱们一起出去看看这个世界，好不好。
叶晨晨:(雀跃起来)这样不错哎
苏越:既然如此，口说无凭，立字为证。大家到时候可不要反悔啊
【问:为什么?
A:(苦涩无奈)多挣点钱，买房买车总要资本不是
D:(跩跩的样子)我喜欢被别人注视的感觉，很爽
E:(一脸向往)我一直都很喜欢他们，他们成功又有社会地位，我就想做他们那样的人】
叶晨晨:蓝蓝，你的梦想为什么是这个呀
安蓝:(一脸向往，理所当然)因为我喜欢啊
安蓝:喂，是我。
张灵:唉，蓝蓝，正准备打电话给你了。蓝蓝，告诉你一个好消息，我要结婚了。
安蓝:真的吗?恭喜恭喜。什么时候啊
张灵:十一
安蓝:那还有两个月，怎么拖这么久啊
张灵:没办法啊，我们也想早点儿结婚，可是不能为我们结婚而弄得大家都请假吧，所以只有拖到十一了。到时候你一定要来啊
安蓝:嗯，当然会去
安蓝:(急切地开口)喂，晨晨，那个
叶晨晨:蓝蓝，抱歉啊，你的邮件我看到了，但是(拖长语调)
安蓝:嗯，我明白
叶晨晨:那，祝你梦想成真。
安蓝:嗯，谢谢
安蓝:(迷糊的声音)喂
苏越:(霓虹灯下，行人稀少，踩着高跟鞋，一手拎着包，一手拿着手机，边走边说)是我
安蓝:(看了一眼手机上的时间)你在哪?怎么这么晚还没睡啊
苏越:刚加完班，一个人在街上走走。有些话要跟你说。
安蓝:嗯，你说
苏越:你真的要去吗?
安蓝:我不知道。我只知道现在的生活让我窒息，每天就是上班、下班，吃饭，睡觉，上网。
苏越:这样很好啊，安安稳稳的。你还想要什么呢
安蓝:是啊，我还想要什么呢。我只知道我们这一路经历了迷茫，挫折，失意，甚至是别人的辱骂，嘲笑，不是要过这样的生活的。更何况，我不喜欢这种生活。从一开始就不喜欢。每到周末的时候，我甚至不知道该干什么。我觉得我在时间里堕落，我被这样的生活给圈禁了。我不想一辈子就这样。大学的时候我们说好要一起流浪，可最后我们都在各自的世界里安定，谈恋爱的谈恋爱，结婚的结婚，生小孩的生小孩。
苏越:那你爸妈怎么办?
安蓝:过了25岁以后，我明显的感觉到自己在变老了。我真的怕来不及，所以注定要辜负一些人。我人生的前28年都在听他们的话，我很想自己为自己做一次主，就让我自私一次吧。再说，你不让我去追逐它一次，我怎么知道这个梦想到底适不适合我呢。
苏越:你决定了，是吗
安蓝:是，本来开始还有些犹豫，可是我在说服你的同时也说服了我自己，就算只有我一个人，我也要坚持走下去，毕竟梦想的旅程注定是孤独的。
苏越:安蓝。
安蓝:嗯?
苏越:我真不知道是该嘲笑你的天真还是羡慕你的勇气。人人都说这社会是个大染缸，我在这里面摸爬滚打这么几年，都快分辨不出自己身上的颜色了。我有了车，有了房，有了一切，可是却没了勇气，没了梦想。所以趁着你身上的天真，勇气，梦想还没有被这社会压榨干净，去做你想做的事情吧。
安蓝:谢谢。阿越。谢谢你。