崔思尼:今儿我的女神专程离了婚从美国回来了找我，30多年的守身总算是没有白费
崔思尼:（花痴）小云还到呢，她还是像以前一样喜欢迟到，我就是喜欢这种漫长等她的感觉！
崔思尼:是你！刘天一！
刘天一:你是。。崔思尼
崔思尼:你怎么来了？
刘天一:我还想问你，你怎么在这儿！
崔思尼:马小云离婚回来，专程回来找我的！
刘天一:她也约我啦？
崔思尼:你也没结婚，一直等着小云？
刘天一:听说她要回来，昨天才离的婚！
崔思尼:我真醉了！上学的时候，小云不喜欢你，就是因为你太有钱了，没有经历~
刘天一:现在我爹100块钱都不给我，还有，监狱我都进过，这经历还少吗？
崔思尼:你再努力也是白费，小云可能就是想当面向我表白，刺激你~
刘天一:呸~
刘天一:张二柱，你怎么也来了！
张二柱:我去接小云了，路上堵车，来晚了！
崔思尼:小云，我说我开我的直升机接你，保证不堵车，你说不用，怎么还让他接呢？
张二柱:开始小云也拒绝我接她，但后来我拿出了对客户的精神，软磨硬泡、死缠烂打，最终小云还是同意了~
刘天一:多年不见，你还长进不少，这鼻涕也不24小时流了，头发也没有那股子狗屎味了！
张二柱:当时犀利加杀马特的风格是我年少无知啊~
刘天一:怎么变也是穷丝！
马小云:你们有完没完，这么多年不见，见面还吵！服务员呢，我要点喝的奶茶~
崔思尼:我以为你会向我表白，我怕人多你会尴尬，把所有服务员都赶回家了！
马小云:谁要向你表白了？
崔思尼:小云，你是不知道我这么多年是多想你！我一直为你守身如玉，一直安静的做一个美男子，母狗我都不敢碰一下！
刘天一:小云，你别听他吹，我为了你，昨天刚和父亲是厅长的媳妇离婚了，肚子里还有6个月大的孩子呢~
张二柱:你们也太狠了吧！小云，我为了你专门和领导请了半天假，这是我工作8年来第一次请假啊~~
马小云:二柱，我就是喜欢你这种以事业为重的男人！
崔思尼:你这也好意思说~我为了小云，李嘉诚找我斗地主，我都拒绝了~
马小云:你这个崔思尼，怎么还那么能吹啊？
刘天一:（对崔思尼说）你就不能像我一样低调吗？
张二柱:天一，你要是知道低调，你爹刘双江也不至于又红成一线明星啊~
刘天一:小云，那都是过去的事儿了，我现在就想和你在一起啊~~
马小云:我已经有过一次失败的婚姻了，这次我希望能找到一个成功的男人！
崔思尼:马云经常来找我借钱，你说我成不成功！
刘天一:我爹的钱，小云，下辈子你都花不完！
张二柱:我的年终奖还没发，现在我只有两个肾~
马小云:我说的是成功不是有钱！在一家好的公司，有好的发展前景才是成功！
崔思尼:我公司是世界500强公司！
马小云:叫什么？
崔思尼:就叫世界500强公司
张二柱:公司主要业务是什么呢？
崔思尼:是工程队砌墙！
http://1082384.show160.com/这是我的在中华演出网博客,
http://shop101816422.taobao.com/我的淘宝店铺江南小品欢迎关顾！