故事梗概:一家电视台记者到基层随机采访，让员工畅谈生活憧景和人生梦想，引发一系列的搞笑场面。紧跟当前形势，传递正能量。语言夸张、幽默滑稽，表演形式简单，即使从未登台也能一展风采。
员工甲:（单肩背包上场）朝九晚五上下班，忙忙碌碌过一天，苦点累点很充实，每月到点就发钱儿。最激动的时刻是什么？――看工资单儿。（放下包抹桌子，嘴里哼着小曲）今天是个好日子，心想的事儿准能成，今天是个好日子….
员工乙:（边走边唱上场）我的未来不是梦，我认真的过每一分钟….（看到员工乙抹桌子）哟呵！还有比我早的？
员工甲:那是啊！工作不积极，月底没业绩。你今天那么高兴做什么美梦了？
员工乙:我昨晚还真做了个梦，梦见我娶媳妇了….（被甲立即打断）
员工甲:哎呀，我也做了个梦，梦见我穿婚纱了…（说完伸舌头感到后悔）
员工乙:你看你，没征求我意见就要嫁给我，清仓甩卖啊？
员工甲:去你的，谁嫁给你呀？鲜花也不能插在牛粪上？
员工乙:你要真能插到牛粪上，是你的福气，那才是真正的纯天然有机肥，绝对没有农药污染。
员工甲:（听到敲门声）别开玩笑了，好像有人敲门。
员工乙:哪有人敲门，你又在做梦吧？
姚午长:（背着包、手持麦克上场）我是记者姚午长，深入基层去采访，民族复兴中国梦，问问百姓是咋想！（敲门）
员工甲:您找谁？（开门）
姚午长:我是幸福电视台记者姚午长…（被对方误会）.
员工甲:噢？要鼓掌？
甲乙合:好，好，欢迎…欢迎…热烈欢迎。（一齐热烈鼓掌）
员工甲:这记者真有意思，一进门就要别人鼓掌。
员工乙:是呀，有要吃要喝的，还没听说要鼓掌的。
姚午长:我不是要鼓掌，我是要姚午长…（还是被对方误会）
员工甲:还要啊？好吧，再鼓一下吧！
甲乙合:（二人有节奏的鼓掌，嘴里念着）记者同志脸真厚、要起掌声没个够，记者同志脸真厚，要起掌声没个够…
姚午长:（着急状）哎呀，你们误会了，我的名字叫姚午长，姓姚的姚，中午的午，长短的长。
员工甲:嗨！你咋不早说呢？我们把手都拍疼了。
员工乙:我说呢，记者登门要鼓掌，肯定混得不咋样。你来我们公司采访什么？怎么采？
姚午长:哦，是这么回事。现在全国上下都在贯彻落实十八大精神，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。中国大梦包含着我们每个人的小梦，台里派我到基层一线采访，看看我们普通员工、城乡居民、农民朋友们对未来有什么样的新期待，有什么样的生活憧景，有什么样的人生梦想。
甲乙合:哦，是这样的啊！
员工乙:哦，这个我们知道，现在全国人民都在共圆民族复兴之梦，我们刚才还互相说做梦了呢！我昨天梦见娶媳妇，她梦见穿婚纱….（被记者打断）
姚午长:哦，你们是俩口子啊？
员工乙:这是她安排的（指着甲）
员工甲:去你的…别听他胡说八道，幺鸡，你先采访我吧，我的梦想可多着呢！
姚午长:幺鸡？我成麻将牌了？
员工甲:叫你姚记者太哆嗦，所以简称“幺鸡”（姚记）。
姚午长:好吧，你说说对未来有什么梦想，对生活有哪些美好向往？
员工甲:（清清嗓子）嗯，嗯！简单的说，我的梦想是:位高权重责任轻，钱多活少离家近，每周只上三天班，天天睡到自然醒….
员工乙:拉倒吧，你那是痴人说梦，都像你这样小康能建成吗？我的梦比较实际，而且通过努力是能够实现的。幺鸡（姚记）你听我的。
姚午长:看来我真成麻将牌了，好吧，说说你的梦是什么？
员工乙:我的梦是:我家房子翻新了，父母变得年轻了，弟弟今年结婚了，妹妹考上研究生了，老婆马上要生了，岳父岳母进京了，企业贷到资金了，公司效益创新了，老板找我谈心了，我的职务提升了，又要给我加薪了，我也努力用心了，成为企业精英了…这梦怎么样？比你强吧？
姚午长:好，好，说出了所有员工的心声。
员工甲:嘿！这样的梦我也有，比他的还精彩…
姚午长:好，你接着说，有什么好梦，让我们分享一下。
员工甲:我梦到:农民打工不远征了，就业就在本村了，不为工钱闹心了，孩子能见母亲了，日子过得温馨了，教育资源平均了，学生负担减轻了，群众看病省心了，报销比例提升了，农民拿上养老金了，家家开上大奔了，日子过得开心了，贫困的帽子早扔了….（稍停片刻）还有:县乡干部进村了，指导农民春耕了，种子农药更真了，农民种田放心了,风调雨顺五谷丰登了，粮食实现十连增了…嗯！这么好的梦，怎么听不到掌声了？
员工乙:呵！你也要掌声？
姚午长:观众朋友们，鼓励一下她。（示意观众鼓掌）
员工甲:怎么样？我的梦务实可行，完全可以梦想成真。
姚午长:你说出了农民朋友的美好愿望。哎？你怎么萌生出这样的好想法？
员工甲:因为我家是农村的，了解农民朋友的情况。在个别贫困山区现在有的地方还是:交通基本靠走、通讯基本靠吼、治安基本靠狗、娱乐基本靠赌、买台电视干瞅….
员工乙:怎么的？
员工甲:电压不够，图像来回扭。
三人合:哈哈….（哈哈笑）