甲:观众朋友们，过年好啊！
乙:好。
甲:四中全会刚开完，迎来春节过大年，人逢喜事精神爽，来年个个赚大钱。
乙:好。
甲:明年是农历羊年，祝大家在新的一年里工作如意、生活如意、万事如意，家家堆满人民币。
乙:好。
甲:在新的一年里，帅呆了、酷毕了、个个变得美丽了，经商的朋友盈利了，恋爱的朋友登记了、高考的朋友如意了，打工的朋友再也不为工钱怄气了，把欧元换成人民币了。
乙:好。（使劲鼓掌）
甲:人逢喜事精神爽，好事临门谁敢挡，买的股票天天涨，刮张彩票中大奖。
乙:好！（使劲鼓掌）
甲:你就会说好？
乙:过年了不说好说什么？
甲:过年就说好？
乙:那是啊!都是高兴的事还不好？
甲:哪儿好？
乙:哪儿都好，
甲:你说说，都哪儿好？
乙:除了你不好都好？
甲:我不好？
乙:啊！
甲:我怎么不好？
乙:因为你不让我说好。
甲:什么事情超过一定的限度就不好。
乙:不好也好。
甲:不好还好？
乙:是啊！
甲:你说说，好在哪儿？
乙:说哪儿哪好。（成心气甲）
甲:说呀，哪儿好？
乙:过年了，大男大女们可以抓住这宝贵的时间，相相亲、恋恋爱，解决自己的终身大事，多好啊！过年好！（美滋滋状）
甲:不好。
乙:怎么不好？
甲:在哪谈？
乙:在公园谈啊！
甲:有人。
乙:在河边谈。
甲:有人。
乙:在凉亭下谈。
甲:有人。
乙:在长椅上谈。
甲:有人。
乙:在树林里谈。
甲:有人。
乙:到麦当劳谈。
甲:有人。
乙:到厕所谈。
甲:有味。废话，有到厕所谈恋爱的吗？
乙:到处有人，没处可谈。
甲:连厕所后山墙下都有人在谈着呢。
乙:过年了大家都在抓紧恋爱的黄金时间，加快速度啊。
甲:过年好，好什么？
乙:那也是过年好。
甲:还哪儿好？
乙:过年了，亲朋好友、哥们兄弟聚一聚，吃点饭喝点酒，多开心，嘿嘿！多好！
甲:嘿嘿！多好，好什么呀？
乙:怎么不好？
甲:大口吃肉。
乙:好。
甲:大碗喝酒。
乙:好。
甲:大量抽烟。
乙:好。
甲:大把吃药。
乙:好。
甲:嗯？
乙:不好。干嘛吃药？
甲:暴饮暴食，吃坏的肠道吃坏了胃，吃药打针活受罪。好吗?
乙:干嘛要吃那么多、喝那么多？
甲:没法不多。
乙:怎么呢？
甲:过年了好不容易奏到一起，劝起酒来谁经得住啊，五个阶段下来一大半都要倒下…
乙:你等会儿，怎么着？喝酒还分五个阶段?
甲:喝酒的五个阶段不知道？
乙:不知道，今天领教了，你说说。
甲:（伸出指头数）甜言蜜语阶段、花言巧语阶段、豪言壮语阶段、胡言乱语阶段、不言不语阶段。喝酒的人都知道这五个阶段。
乙:嚯！真能总结。这每个阶段你能具体说一说吗？
甲:可以。
乙:甜言蜜语阶段。
甲:这个阶段主要是互相见面彼此客气一番，说出来的话好听、爱听，大家痛痛快快举杯一饮而尽。
乙:第二，花言巧语阶段。
甲:挖空心思劝别人多喝几杯。
乙:展开攻势。
甲:（学动作）张经理好久没见了，您还是那么年轻潇洒，气色那么好，上次那件事多亏您帮忙，今天借花献佛了，这杯酒一是给您拜年、二是感谢、三是祝您生意兴隆、身体健康！（扬脖子）
乙:对方喝了吗？
甲:能不喝吗？
乙:话都说到这份上不喝不行。
甲:对呀！
乙:第三、豪言壮语阶段。
甲:大话连篇，个个逞能，谁都不示弱。
乙:都是酒中豪杰。
甲:（学）你用盅我用杯，干脆咱俩用瓶吹。
乙:呵！
甲:（学）吹就吹，东风吹战鼓擂，酒桌上谁怕谁，我喝不过你不怕你。
乙:嘿！有骨气！
甲:要说我喝酒啊！
乙:怎么着？
甲:一两二两不算酒、半斤八两漱漱口、一斤以上才算酒、喝下两斤扶墙走，喝下三斤月亮走我不走，五斤白酒喝下肚...（学醉酒动作）
乙:怎么样？
甲:阎王不接自己走。
乙:喝！是该见阎王了。
甲:那一位也不示弱。
乙:怎么说？
甲:（学）你那算什么酒量？
乙:这还不算酒量啊！
甲:我能把太湖喝干，把三峡喝得底儿朝天…
乙:嚯！
甲:把黄河喝得断了流儿、把长江喝得船搁浅。
乙:真能吹。
甲:这个阶段基本上都八分醉了。
乙:那胡言乱语阶段呢？
甲:这个阶段基本上是醉蒙胧，鸟蒙胧，个个都是大骚虫。
乙:怎么的？
甲:口无遮拦，胡说八道。
乙:不管不顾了。
甲:什么张家长、李家短，王家媳妇到处转，单身汉给寡妇送盒饭。
乙:传闲话，生是非。
甲:互相之间伤和气。
乙:不言不语阶段是什么样？
甲:最后一个阶段？
乙:啊。
甲:这个阶段很安静，没有人说话。
乙:都在干嘛？
甲:吐的吐、睡的睡，十个当中九个醉，就有一个清醒点，…
乙:干嘛？
甲:用手使劲儿按着胃。（学动作）
乙:好家伙，喝出胃病来了。
甲:这也叫过年好吗？
乙:不好。
甲:你不说过年哪儿都好吗？
乙:不能以偏概全啊！除了这个不好其他都好。
甲:还有哪儿好？
乙:过年了，晚辈给长辈拜年，爷爷奶奶、姥爷姥姥叫个不停，老人心里乐开了花，多好啊！好！
甲:是啊！叫得老人心里甜，可不能不给给压岁钱。
乙:那得表示。
甲:一个孩子一百元。
乙:不多。
甲:半年退休费就完儿玩。好吗？