大飞:(拿着个钱包，一边掏出钱一边数)一二三四五，钱包里才八十二块五，哎!世界上最悲剧的事，不是去天安门看不到毛主席，而是打开钱包看不到毛主席，刚才偷了一个小子钱包，看那小子穿个西装，打个领带，还以为是个富二代，没想到还不如个乞丐!看来我还得在做一单，勤劳才能致富!这年头做个小偷不容易啊!嗯，就这家了，先探探路!您好，有人在家吗?我是查水表的!(敲门)看样子没人!撬门开锁我在行，去年行业大比武，像这样的防盗门，一分钟开了26个，太没挑战性了!开了，进屋!
阿美:老妈给我打电话，说是出国八年的表哥要回国，让我去车站接，可惜雾霾太大，人根本就找不到。哎!我算是信了网上那句话，说世界上最远的距离，不是生与死的距离。而是我牵着你的手，你却看不到我的脸!现在不光是脸看不到了，连人都丢了，雾霾真是太严重了。算了，我妈也把我的地址告诉要他了，这么大人丢不了!
阿美:(尖叫)啊!(大飞看见突然有人进屋也发呆了，半截香蕉掉在了地上)你，你，你!你是表哥?表哥，你这几年变化也太大了吧!瞧这穿着，这气质，怎么越变越像屌丝呢?
大飞:这什么情况啊!怎么给我整蒙了呢!她把我错认她表哥了?不过这样也好，我来个将错就错，鱼目混珠，狸猫换太子，哈哈，还是我聪明。
阿美:表哥想什么事呢?笑的那么开心?
大飞:我是见到表妹高兴啊!
阿美:我见到表哥也高兴啊!不过表哥你变化也太大点了吧!我都快认不出来了!
大飞:女大还十八变呢!男的不得七十二变啊!
阿美:表哥听说你去的是希腊，希腊好吗?
大飞:希，希腊啊!希腊当然好啊!
阿美:那你给我讲讲呗!搞笑小品剧本
大飞:要说希腊，它那有个女神很出名?
阿美:什么女神?
大飞:纳爱斯啊!这都没听说过!学都白上了!人家就跟中国的观音似的，有求必应!
阿美:是维纳斯吧!纳爱斯是牙膏!
大飞:啊?维纳不是唱海豚音那个吗?
阿美:表哥，那是维塔斯!人家是歌手!
大飞:维塔斯不是那什么操作系统吗?
阿美:晕，表哥!那是VISTA
大飞:VISTA不是赛亚人吗，龙珠里那个?
阿美:汗，那是贝吉塔!
大飞:贝吉塔不是那个开坦克的吗?