乙:进城打工妹
甲:现在进城打工的不少，可一个保姆却难找。我每天只顾忙了公司的活儿，却顾不上家中的事儿，只好找个保姆来。我和劳务公司联系了不少，电话去了一个又一个，其结果是手机费花去不少，却没有人来应聘。别人说秘书加情人是件美事，我如果能遇上一个聪明、漂亮的保姆做情人也心满意足了。（看表）哟，只顾了说话，上海有个商家给我发电子邮件也该来了。（坐到电脑前敲打起键盘来）
乙:（敲门）这里是王先生的家吗？
甲:是，请进，门开着的。
乙:乡下来的，应聘保姆，别人都叫我辣妹子。
甲:辣妹子？一听就知道不是个善主儿，先居何处？
乙:仙居呀？仙居――我以前住在一个老乡那儿，有好长时间了。你怎么问起这些来了，先生你的工作是不是刑警呀。
甲:什么刑警呀，我招聘你做保姆，难道对你不应该有所了解吗？
乙:不用了解，我们是大大的好人。你刚才是说――
甲:我问你’仙居’‘桑梓’,知道吗？
乙:先猪，嗓子？哦，你是问我多大年龄，是吧？年龄对于女孩子可是秘密。
乙:我不是属猪，属狗的。今年20岁，先生你呢？
甲:我呀，属鼠。
乙:就是老鼠过街，人人喊打的那个鼠吗？
乙:看来你做的坏事还真的不少，自己坦白，乞求从宽了不是。
甲:别扯那么远，说吧，你是来干什么的？
乙:我是家政公司介绍来的，听说你家需要一名保姆，我是来应聘的。
乙:当然会，这是我们女人的专利嘛。记得小时候，我妈妈上山砍柴去了，我肚子饿了就自己烧饭吃，有的时候还要做饭给生病的奶奶吃。
甲:看来你的童年生活还是挺苦的。现在时代变了，人们对于吃的要求越来越高，你说的都是陈年腊米，小孩子过家家，上不了台面。我们现在享受的是小康生活，住的的是高楼大厦，吃的是南北风味。
乙:小糠？应该叫米糠。那是喂猪的东西，能吃吗？我们乡下以前的日子很苦，但米糠却从来没有人吃过。我听说现在城里人崇尚回归自然，难道你要把米糠当作饭来吃吗？
甲:你才是猪呢。我说的是小康生活，生活富裕的意思，懂吗?看来，你那里是偏僻的乡下，你也没见过世面，连小康生活都不知道，大概是刚进城来的，没有做保姆的经念。你走吧，我让家政公司重新介绍一个人过来。
乙:满满的一桌菜，大概有十多盘吧，因为一张桌子只能放十多盘菜。
甲:你给我说说，满汉全席是什么意思？
乙:满汉全席就是满满的一桌菜，边上坐的全是老少爷们，男子汉。据说这满汉全席是乾隆爷发明的，那时候是清朝，封建时代，女人和佣人是不能上桌子的，吃饭的时候只有乾隆和他的老少爷们，所以叫满汉全席。
甲:看来你知道的还真的不少，把满汉全席解释的这么清楚。
乙:谢谢你的夸奖。
甲:我不想吃什么满汉全席，给我来个简单的，做个三菜一汤吧，如果不行别怪我炒你鱿鱼。
乙:会用。
甲:微波炉会用吗？
乙:会用。怎么婆婆妈妈的，真嗦。
甲:你说什么？
乙:我是说我的婆婆和妈妈在家想我了。
甲:这位又是结过婚的，看来，我想找个保姆兼做情人的美好愿望又要泡汤了。
乙:菜放在哪里？
甲:冰箱里。
乙:油盐酱醋呢？
甲:橱柜里。
乙:辣椒面有吗？
甲:刚买的一袋，少放点，我不喜欢吃辛辣的菜。
甲:真香，看来你的手艺还真的不错，你也来吃吧。
乙:不，你先吃，我妈告诉我说佣人是不能上桌子吃饭的。
乙:三天。
甲:我看你有五天没吃东西了。
乙:你怎么知道？
甲:你这菜味道是不错，就是辣椒面放的太多了，全是辣的。
乙:辣的好哇，辣的有滋味，要不要来点音乐？
甲:吃饭要什么音乐？
甲:可惜你不是我的情人，哪里来浪漫情调。
乙:你知道这首歌是谁唱的吗？
甲:著名歌星宋祖英唱的，谁不知道？
乙:看来你不笨，知道我姐的名字。
甲:宋祖英是你姐？不可能吧。
乙:不相信是吧，告诉你吧，我小名叫辣妹子，因为吃辣椒而闻明天下。我姐见我很有特点，便给我写了这首歌，如今是红遍大江南北，你说我是不是天下闻名？
甲:你是天下闻名，如雷贯耳，可我却受罪了。
乙:老板，你怎么不吃呢，吃了饭还要去上班呢。
甲:妹子，这菜里下了多少辣椒面？
乙:不多，那一袋子还剩了一点儿。
甲:那是半斤装的，还说不多，我看你是辣糊涂了。
乙:你快吃呀，俗话说“人是铁，饭是钢，不吃饭，软怏怏”。你说还有鱿鱼我忘了炒，现在我去炒了给你下饭。
甲:不用了，还是我去炒来给你吃吧。
乙:你是老板，我是保姆，应该是我炒给你吃才对。
甲:别吵了，你知道炒鱿鱼是什么意思吗？那就是你吃了饭出去，你被解雇了。
乙:我不是干的好好的吗，为什么要赶我走？如果这菜太辣我重新给你做，半斤辣椒面分四五次行了吧。老板、先生、恩人，你就收下我吧，离开了你我该怎么活呀。
甲:你还以死相威胁是吧，我不是不是被吓大的。
乙:我不是这个意思，我是说，自从来到这个城市以后，我只有今天才吃了一餐可口的饭菜，下一次我不知什么时候才能――
甲:够了。你把厨房当作歌厅，烧的饭菜全是你个人的风味，全为你自个儿服务，怎么叫别人满意！你走吧，我这小庙容不下你这个大菩萨。
乙:走就走，此处不留姐，自有留姐处。那――工钱怎么算？
甲:还要工资?你浪费了我许多饭菜不说，没叫你赔钱就已经很不错了。
乙:虽然我们没有签订劳动合同，但已形成雇佣关系。按照国家劳动法的相关规定，你单方面撕毁劳动合同是违法的。这次你的法律责任我就不追究了，但必须付给我相应的工资报酬。
甲:你倒还有理了，整出《劳动法》来，还给我扣上这么高的帽子。我刚才说过这是试用期。
乙:试用期就可以不付给工资吗？家政公司的介绍信上写的是钟点工，每小时5元。我来你家已经工作了3个小时，共计15元。你如果敢扣农民工工资的话，我申请劳动仲裁。
甲:别别别，别打电话行么，钱我给。我自己没吃饱却剩下这满桌的饭菜，你说该怎么办?浪费太可惜了。
乙:可以晚上吃呀，晚上只要热一下就可以了。
甲:你想得挺周到的。
乙:我想，工资也应该多加一些。
甲:你这是无理取闹，还要我加工资，什么理由？
乙:因为我中午烧了这么多菜，你晚上节省了时间，可以多一些时间工作。如果你不加工资的话，我就――
甲:你就怎么啦?撒泼、耍赖、投诉是吧?我看你有什么手段，我不相信一个乡下小姑娘能在我面前掀起什么风浪来。
乙:既然如此，我只好投诉了，你可别怪法律无情，我不给留面子。
甲:好哇，我等着。
甲:看来你是劳动局的老主顾了，我自认倒霉。你这种乡下野姑娘，我惹不起但躲得起。加你5块钱，一共20块可以了吧。
乙:好吧，我就卖一送一，你明天吃的菜我就不收钱了，拜拜。（出场）
甲:你白吃白喝，又白白浪费了这么多菜，还拿了工资去，这是什么道理？喂，辣妹子，你碗还没给我收拾呢，快回来。对了，你服务不到位，应该赔偿我的损失才对。我要去家政公司投诉，绝不能让你这样的人混进保姆队伍里。这哪里叫辣妹子，分明是母夜叉嘛。