故事简介:铁钢炮为了买驱蚊片而卖废品,不幸与黄二牛巧遇后,从而两人拉开了互侃之战,最后三人(铁钢炮.铁钢枪.黄二牛)"会师"铁钢炮家,再次因为铁钢枪的"新电视梦想"与"创业梦想",迸擦出了三人对金融危机各抒己见的火花.
黄二牛:哟!钢炮哥!你这是干啥去呀?
铁钢炮:潇洒走一回.
黄二牛:潇洒走一回?我说你扛这么大个"炸药包",能......潇洒地走一回吗?
铁钢炮:呵呵......二牛!我给你说啊,以我这"国防身体",别说是一回了,就是从北京到铁岭潇洒地走两回都没问题.
黄二牛:呵呵......钢炮哥!给自己打精神仗吧,就你那"电线杆子"我还不清楚,外面这会儿下着雨呢,你看你这风烛残年的又扛这么大个"炸药包",外面的路早就成"溜冰场"了,你拉的住刹车吗?万一摔倒了咋整?
铁钢炮:嗨!嗨!嗨!二牛!咋说话的,我给你说啊,现在我又一个人生春天的花骨朵正含苞待放着呢!就外面那点毛毛雨,算啥呀?不经历风雨,怎么见彩虹?那万一要是真的刹不住车了,摔倒了,俺......就自个儿爬起来呗!
黄二牛:哎!钢炮哥!我说你这风雨兼程的扛这么大个"炸药包"去溜冰,值得吗?到底为的啥呀?
铁钢炮:其实是这么回事儿,二牛!昨晚吧俺家的驱蚊片给整完了,俺全家昨晚就跟蚊子打了一夜的没有硝烟的战斗,我是左一耳光的打,右一耳光的扇,结果一只蚊子没打着,脸都给我打肿了,钢枪呀就使劲地挠啊挠,挠啊挠,身上都快挠出一张铁岭地图了,今天早晨,鸡鸭刚起床,我也跟着起来了,一起床俺就疯狂地在家里天翻地覆地找零钱,结果那啥......家里没零钱了,所以我才决定把这装的报(纸)啤(酒瓶),弄进城去,兑点现,买点儿......对付蚊子的杀伤性"武器"回来.
黄二牛:哎呀!妈呀!钢炮哥!你是不是吃野豹子胆了,居然为了几盒驱蚊片,铤而走险走钢丝,贩卖"豹皮",你知不知道豹子是国家保护动物,贩卖国家保护动物那是要这个―咔嚓的.
铁钢炮:咔啥嚓呀?我还不信我卖点废报纸,啤酒瓶,谁还敢把我整去咔嚓了.
黄二牛:原来是卖废品呀,我还以为你真吃野豹子胆了,准备干一件让莲花乡地动山摇的大事儿来了呢?
铁钢炮:呵呵......我要是真的能让莲花乡地动山摇,那我起码也是个6.0级的大地震.
黄二牛:不过啊,钢炮哥,你也太小题大做了吧,不就几盒驱蚊片吗?你犯的着这样在风雨中潇洒地走一回吗?
铁钢炮:不是!那啥......家里实在是没零钱了嘛.
黄二牛:不过,钢炮哥!我还得说你―
铁钢炮:二牛啊,我说你今天咋的,吃火药了,想平反啊?98年咱俩在一起干活的时候,你说你哪一次出去约会,身上穿的衣服,裤子,袜子,鞋子,不都是我借给你的,甚至有一次你偷了人家洗澡的毛巾,不仅硬逼着俺在你面前写保证,而且还让俺发毒誓,说啥俺如果不怎么着,俺就啥天打雷劈,五雷轰顶,万剑穿心.千刀万剐.甚至更气人的是有一次你为了给家里人打个电话,居然把俺辛辛苦苦攒的啤酒瓶拿去卖了,给你充当电话费.我说二牛啊二牛,这些你以前的"光辉岁月"难道你都忘了吗?
黄二牛:嗨!那时侯不是经济不景气嘛!
铁钢炮:经济不景气?经济不景气就该对我得寸进尺?
黄二牛:哎!行了!钢炮哥!人生已太多风雨,往事就不要再提,俺真的知道错了,你就不要再以小人之心度君子之腹了.
铁钢炮:啥?你还君子了?
黄二牛:哦!不是!俺小人!俺小人!行了吧!对了,你不是需要对付蚊子的杀伤性"武器"吗?走吧!跟俺潇洒走一回!俺家有的是!
铁钢炮:上你家呀?算了吧!
黄二牛:为啥呢?
铁钢炮:因为你家养的那啥―跳蚤,实在是太疯狂了,实在是太喜欢我了,要不这样吧,二牛!你看咱俩多久没唠嗑了?
黄二牛:好象有两个月零三天(看手表)两小时零五分钟了吧.
铁钢炮:呵呵......整那么精确干啥呀?干脆这样吧,我看这雨一时半会儿肯定是"刹"不住车的了,你家不是有驱蚊片吗?我也懒得出去了,要不上俺家唠嗑去?
黄二牛:好啊!
铁钢炮:哎!二牛!你知道不,听说美国"地震",美国"海啸"了.
黄二牛:哎呀!妈呀!真的吗?那不得又有多少人又要在玉米地,在房顶上洗桑拿了.
铁钢炮:是啊,还有不计其数的人又要跟蚊子打一场没有硝烟的"战斗"了,听说这次"地震""出手"忒狠了,至少有好几百级吧,全世界总共有上亿的人口受灾,还有不计其数的大哥大企业被震垮.
黄二牛:哎呀!妈呀!你说这"地震"讨不讨厌呀!我说它要是真有胆儿的,就去找月亮,找太阳PK去.
铁钢炮:是啊.
铁钢枪:哎!爸!二牛叔!我说你们两大领导人能不能低掉地"会晤"呢?还让不让人睡觉了.
铁钢炮:我这正不跟你二牛叔唠前段时间美国"地震"的事儿吗?
铁钢枪:美国"地震"!美国啥时候地震了?
铁钢炮:不是前段时间你打电话给你同学说美国的地震把全世界许多的"大哥大"企业都给震垮了吗?而且也把那啥......许多人的饭碗也给震没了吗?
铁钢枪:哎!爸!那不是真正意义上的地震,那是由于美国长期的泡沫经济问题,致使美国的金融系统突然一下卡壳了,挺不住了,全面瘫痪了,从而形成了金融危机.
铁钢炮:噢!整明白了,原来是金融危机呀,我是说嘛,这世上哪有那么丧尽天良的"地震"呀.
黄二牛:哎呀!妈呀!又金融危机了呀!那钢枪你们公司在这场金融"地震"中受灾严重吗?
铁钢枪:咋不严重啊?这场"地震"已经把我们公司震得是摇摇欲坠了,我们公司的员工也因此成为了这场"地震"的"灾民".噢!爸!给你说个事儿!我们公司的几个南方同事,想让俺家体验一下大东北农村的各种项目!
铁钢炮:上俺家体验项目?呵呵......俺家又不是“迪斯尼乐园”,有啥项目体验呀?
铁钢枪:咋没有啊?象这啥扭秧歌儿啊,唱二人转啊,堆雪人啊,打雪仗啊,进大棚子拔土豆呀,睡火炕呀,可多了!
铁钢炮:那他们啥时候来呀?
铁钢枪:说的好象是......大约在冬季.
铁钢炮:那你看需要准备些啥呀?
铁钢枪:啥也不用准备!只是―爸!你看俺家的电视都多少年了,是不是也该"退役"了,这将就这几天城里头在搞买电视送浴巾的活动,要不咱去整一台吧.
铁钢炮:退啥役呀?这电视才"上岗"五年呢,也算不上一个"老兵"呀,再说了,现在都金融危机了.
黄二牛:哎!钢炮哥!金融危机又咋的了,人家钢枪的同学这好不容易.....来睡一次炕是吧,你如果把他们给招待好了,这也是给钢枪的脸上"抹油"啊,这大不了咋的平常把裤腰带稍微勒紧点儿就是了嘛.
铁钢枪:是啊!爸!俺家的电视确实是太"古董"了,也确实是太小了,你看俺全家每次看电视,谁不把眼睛瞪得多大的,特别是你!不觉得难受吗?
铁钢炮:难受啥呀?把眼睛瞪大了,出门拣钱的几率还会更高些呢?
铁钢枪:爸!不就一台电视机吗?你不是曾在你"光辉岁月"的时候攒过一些钱吗?既然咱能够挣钱,就要学会花钱是不是?咱不能做金钱的“奴隶”呀!
铁钢炮:你知道个啥呀?你以为这钱庄稼地里能长出来的吗?枪能打来的吗?这谁不想过美好的生活啊,说句实话:我还想上太阳去走一走,看一看呢!完了再上月球去喝喝咖啡啊,看看电影啥的,你说这可能吗?如果你执意要买电视呢,我举双脚双手赞成!但是呢!你得自己"出血".
铁钢枪:爸!你明知道我刚刚毕业上班,现在又不幸成为了这场金融"地震"的"灾民",你这不是逼我上梁山吗?
铁钢炮:你爱咋想就咋想吧!也实话给你说吧,我攒的那些钱那都是给你结婚时准备的"专款","专款"当然要专用了,再说了你看现在金融危机闹得这么厉害,你和雪花的爱情呢,也都上"高速路"了,你说要是真要到了结婚那一天,万一拿不出钱来咋整?难道就直接给人家比手指头长,牙齿白吗?
铁钢枪:爸!说实在的,现在我对婚姻有种恐惧感?
铁钢炮:为啥呀?
铁钢枪:因为好多过来人都给我说啊:"说是这单身是领悟,结婚是错误,离婚是醒悟,再婚是执迷不悟."
铁钢炮:去!去!去!这是啥理呀?我给你说啊,结婚是每个人必须完成的一件光荣伟大而又艰巨的任务.你呀,必须得给我完成!
黄二牛:哟!呵呵.....钢炮哥!都给钢枪设立"专项基金"了,挺有计划的嘛.
铁钢炮:我有啥计划呀?说实在的,我都经常计划赶不上变化.
铁钢枪:哎!对了,爸!啥时候给我设立的"专项基金"呀?咋不给我说一声呢?
铁钢炮:我能给你说吗?我敢给你说吗?说了你还不得像挤牙膏似的折磨我呀.
铁钢枪:呵呵......爸!你看你是俺家的最高"行政长官",拥有绝对的最高"行政主权",我敢给你施压吗?既然你不同意买电视,那就算了吧.不过,我想给您商量个正儿八经的事儿.
铁钢炮:啥事儿啊?
铁钢枪:我想辞职不干了,我再也不想当我们公司受苦受累又挨饿的“灾民”了,所以―你看能不能......提前把那笔"专项基金"拨付给我呢?我想去创业!
黄二牛:哎呀!钢枪!想创业了呀,二牛叔举双脚双手赞成啊.
铁钢炮:哎呀!钢枪呀!你看现在金融“地震”震得这么厉害,这谁知道还有没有晚期的"强余震",这到哪儿不都是“灾民”吗?
铁钢枪:爸!就算是做灾民,我也要做个自由,快乐,乐观的灾民,不是有句话说的好吗?饿死胆儿小的,撑死胆儿大的,哪怕就是死,我也决不会做个饿死鬼.
黄二牛:恩!钢枪!好样的!二牛叔相信你绝对有独到"狭隘"的"鼠光","事倍功半"的能力,一定会让大家大失所望的.
铁钢枪:哎!二牛叔!你这是在表扬我吗?
黄二牛:是啊!
铁钢枪:我怎么听起来有点发怵呢?
黄二牛:呵呵......钢枪!你知道的,二牛叔本来就没啥文化,纯粹就是一"流氓",啊!不是!文盲啊.
铁钢炮:哎!二牛!我说你这"堰塞湖",怎么到哪儿都跟人家"水泄不通"啊,你能不能不说话啊!
黄二牛:我.....我......我......我不说话实在是憋得难受啊!
铁钢炮:哎呀!钢枪啊!不是爸不支持你,你看现在金融危机还依然猛拍着全世界经济的"海岸线",我实在是担心啊,你知道不,如果你创业失败了,意味着啥吗?
铁钢枪:意味着啥呀?
铁钢炮:意味着俺家辛辛苦苦几十年,一夜就要回到解放前.
铁钢枪:爸!金融危机！金融危机！是既有危险的同时，也有千载难逢的大好机会！再说了,我这正不年轻吗?年轻就是本钱!我虽说是第一次创业,但是我坚信我绝对有百倍的信心和能力,一定能够创业成功的!
黄二牛:是啊!钢炮哥!金融危机有啥可怕的!还记得曾经我给你说过这样一句话吗?没有哪一次巨大的历史灾难,不是以历史的进步为补偿的.
铁钢枪:啥呀?二牛叔!那是人家恩格斯说的.
铁钢炮:哎呀!那啥,钢枪啊!那你创业的项目想好了吗?
铁钢枪:想好了!我想去开个饺子馆!
黄二牛:哎呀!这项目好啊!你看你爸在铁岭收购废品的圈子里,摸打滚爬多少年了,只要一提起"铁钢炮",这谁不认识呀,我想到时招牌只要打你爸的名字―钢炮饺子馆,生意一定会很红火.
铁钢枪:啥呀?二牛叔!钢炮饺子馆?那肯定得把客人吓跑了.
黄二牛:为啥呀?
铁钢枪:你想啊,"钢炮"这两字多具有“杀伤力”啊,人家肯定会误以为是生产枪支弹药的"军工厂".
黄二牛:哦!对!对!对!
铁钢炮:哎!行了!你们俩别说了,钢枪啊!我看你既然这么有信心和决心,爸明天就把"专项基金"给你拨付到位!因为我也坚信:"没有哪一次巨大的历史灾难,不可能不会以历史的进步为补偿."