女::35岁
甲::45岁
司机::30岁
乙::28岁
女::各位朋友大家好，我有一事告大家，本人今天特自豪，因为领导把我夸，说我工作真是棒，做事认真特别好，你要问我是干啥，答，收费站职员。（去工作）
甲::（一个司机）
女::您好，欢迎来到常张高速公路张界收费站”、“请交验您行卡”。
甲::咋的，还收费呀。
女::对。
甲::可不可以不收费呀，是这么回事，我是农村人，这不，刚拉了一屁股债，买了一车，出来拉一趟货想挣点钱，我这是第一次出来你就照顾照顾。
女::真的不行，收费站有规定必须收费的。
甲::照顾照顾我吧，说实话，我媳妇是个残疾人，我儿子还是个脑瘫，我爹还是个一只眼睛，我老丈人拉屎尿尿还不知道，全家都靠我了，实在太困难。
联系人:编剧，筷子
电话:０４５５－５０７３６０７
ＱＱ:769188276
邮箱:ｄｕ您好！本人可以创作，“小品剧本，相声剧本，电影剧本，二人转剧本，音乐剧剧本,舞台剧剧本,快板剧本，ＤＶ短剧剧本，电视剧剧本，话剧剧本,广播剧剧本,室内剧剧本,动画剧本，大鼓剧本，歌词，双簧剧本，”等，服务的。“无论什么题材都可以为您创作,本人还可以包晚会所有的剧本。”您可以什么也不用管,一个晚会的词我全包了,你们只要按我写的演就可以了,“价钱都是最低价,”我们可以详谈。谢谢。朋友,如果您要是名人,我要是很走运的与您相逢,并且,你还需要什么剧本的话,我想请您不要对我失望,我觉得是不是名人并不重要，重要的是,我可以向你保证,只要我为你写剧本,“我就会改到您满意为止。”我在家中期待您的来电,谢谢.声明,本人筷子为了能让大家放心，怕被骗的心里这个我很理解。所以，“我把我家的坐机电话,手机电话,家庭住址,全都告诉您，你可以随时联系我,请大家放心，我是在卖我脑中的笔。”谢谢声明::“本站作品都是本人自己创作的。所以，只有我才有全本，”想用的话请与我联系，价钱都是最低价，谢谢声明:本人现在有，“我本人创作最好的小品剧本相声剧本，”等。也就是我下的工夫最多的，“每一个剧本都在三个月以上，如果，想上电视用的话请与我联系，剧本已经完成，正在出售中。联电话:0455-5073607ＱＱ:769188276邮箱:duxin.888888@163.com想了解更多精彩内容请进我的下面这俩个网站
http://www.w1234567897.2008red.com
http://www.dujian888.com/