幕启:看的出这是一个较贫穷的农民家庭，一张破旧的地八仙摆在屋子当中，桌子上有大茶壶、茶碗、一碟吃剩的黑咸菜和半瓶白干酒。
妻:（紧张地）谁？
夫:（冻地话说不清）我。
妻:（没听出来）你是谁？
夫:连我都……听不出来了吗，快……开门，淋死了。（妻忙开门，让男人进屋）
妻:（边帮脱雨衣，边责怪地）半夜三更地，下这么大雨你就不能等到天亮。
夫:等到天亮，这些天风声这么紧，县上，镇上都动起来了，万一天亮他们来了怎么办？丫头们那？
妻:几点啦，都睡了。
夫:快都砸起来。
妻:干啥。
夫:走，现在就走。
妻:什么，下这么大的雨，你疯了。
夫:对，为了咱们这个儿子，我是疯了。（说着要摸妻的肚子，妻躲开。）
妻:她爹……（欲言又止）
夫:干啥。
妻:没啥，她爹呀……
夫:别罗嗦了，快收拾收拾，（冲屋内）大丫头，二丫头、三丫头快给我起来，大丫头你听见了么，快把你妹妹砸起来。
妻:她爹……
夫:襟子找出来了么，也得带上。
妻:她爹，俺给你说个事……
夫:哎呀，鸡快叫了，路上再说吧，大丫头，起来了么，？快出来。
大丫头:来了，（领着两个妹妹走出来）
二丫头:（揉着眼）好上学了么？（去拿书包）
夫:（夺过来，把书掏出）大丫头，把襟子、奶瓶都放这里。
二丫头:爹，我的书，我还得上学那。
夫:哎呀，丫头片子，上什么学。
妻:她爹，这次准备上那？
夫:先下东北，不行就去内蒙，这次就是走到天边也得把这个儿子生下来，走吧。
妻:她爹。
夫:快走吧，走呀。
妻:呜……（哭起来）
夫:（一楞）你哭什么？
妻:她爹，俺……
夫:你又来了，这个家都破成这个样子了，还有什么留恋的，等咱有了儿子……
妻:不是的，呜――
夫:噢，你是放心不下那几分地是吧，我已经给她大姨夫捎信了，等咱生下这个儿子……
妻:也不是，她爹，咱别走了，走也没用了，俺已经去过计划生育服务站了。
夫:噢。……什么，你说什么？你去那儿干什么？
妻:俺，她爹，你听俺给你说……
夫:（紧张地）别，别吓唬我，别吓唬我，丫她娘别给我开这样的玩笑……
妻:不是玩笑。
夫:啊，（这才发现妻的头上戴着帽子，他急忙跑过去一摸肚子）啊，这是真的，你流了，你真的流了。你……你…………你他娘地，我揍死你（脱鞋底要打）（几个丫头冲上去护住娘）&amp;lt;/font&gt;
大丫头:爹，服务站的阿姨说了:娘身子弱，你可别打她啊。
夫:都给我滚开。（往上扑）
妻:别拦他，让他打吧，让他打死我吧。
夫:我……我……（一鞋底打在自己头上）我的个儿呀。（哭着坐在地上）我的个儿呀，我刚出去几天，你就把我儿子给糟蹋了，你怎么这么狠心呀，我的个儿啊……
妻:她爹，不是咱想去的，你走的第二天，县里和镇上计生委就来了。
夫:什么，县计生委也来了。
妻:来了好几个人，听说领头的那个大个子还是个主任，人家说咱这是计划外怀孕，违犯了计划生育政策，人家还说，还说，大丫头说什么来？
大丫头:说，实行计划生育是为了咱国家好，是为了咱个人好，是为了让咱们不再过穷日子，是为了提高什么来？
妻:反正人家给俺拉了大半天，说的那些话都合情合理，由不得咱不去呀。
夫:可是咱这里离县城好几十里，县计生委的人又没长千里眼顺风耳，他们是怎么知道的？
妻:你不知道吗，这回县里采取了有奖举报，前村狗蛋他娘，还有他二嫂子也都叫举报出来了。
夫:她们整天地挺着个肚子满街转，谁不知道，可你自从怀上了，大门不出二门不迈的，怎么叫人给捅出去的。
妻:这谁知道，人家都说没有不透风的墙。
夫:想想，想想，咱得罪过谁？得罪过谁，村主任……
妻:你别瞎猜了，村主任上个月就到党校学习去了，他怎么能知道，再说了，到这时候了就是知道是谁举报的有什么用。
夫:不行，我咽不下这口气，你好好想想，还有谁知道。
妻:她爹……
夫:你给我说。
妻:我想想，这事呀，你知道。
夫:屁话，我不知道谁知道，想想还有谁？
妻:对了，你走的那天，前街上大宝他媳妇来过。
夫:啊，她来干什么？
妻:说是来借剪子使，正好碰着我反映，她说……
夫:说什么？
妻:她说，“哟，嫂子，看来俺大哥不生个儿子决不收兵。”
夫:哎呀，看来这事坏就坏在她身上了，他在娘家就是积极分子，头胎生了个丫头就结了扎领了独生子女证，怪不得那天她当着我的面，说什么:人家大城市的人让多生都不生，人家那才是会享受生活，还说那象咱越穷越生，越生越穷，还说什么:“穷人生孩子，洼地生蛙子”没错肯定是她告的密，她奶奶的。
妻:她爹，深更半夜的，你这是喝的那门子酒。夫:她奶奶的。
大丫头:爹别喝了。
夫:浓，都他妈的给我滚一边去，我看着你们就心烦，我怎么这么倒霉，生了你们这些丫头片子，滚。
妻:大丫，哄您妹妹睡觉去。
夫:奶奶，你不让我传种接代，我也不让你后继有人。（一口喝干瓶中的酒，往地上一摔，抄起门后的一把铁锨就往外走）。
妻:（一惊）她爹，你干什么去？
夫:告我的密，我让她赔咱的儿子。
妻:你站住，她爹，你不能去。（拦）
夫:你给我滚一边去。
妻:她爹，大丫头，快拦着你爹，她爹，咱可不能去呀。
夫:滚，（一使劲，把妻掀到在地）
丫头们:娘。（去扶娘）
妻:别管我，快拦住你爹。
丫头们:爹呀（冲过去拦爹，被爹推开，大丫头一下子冲到门口，用身子将门顶住）
夫:你给我滚开。（举起铁锨）
大丫头:爹，你别去了，不是俺三婶子告的，真不是俺三婶子告的俺娘。
夫:啊，不是他，这么说你知道是谁告的。
大丫头:（点点头）嗯。
夫、妻:谁？
大丫头:我。
夫、妻:（大惊）啊！
大丫头:是我告的。
妻:什么？大丫头，你别说胡话……
大丫头:真是我告的，那天夜里，你们商量要跑，第二天一早，我就给县计生委打了电话。
夫:你……你……
妻:她爹，别听她瞎说，她是怕你出去惹事。
大丫头:不是瞎说，这是我从大街上宣传栏上抄的电话号码:2251427。
夫:（大怒）你……你他娘地，我没想到家里还出了个特务、家贼。我打死你，打死你。
妻:（抱着夫的腿）快跑，大丫头，快跑。
大丫头:娘、妹妹，您别拦，让他打吧，让他打死我吧。（跪在地上）
夫:（大叫一声）啊，（欲打）
夫:（手从空中停住了）为什么，为什么，这是为什么？
妻:大丫你说这到底是为什么呀。（哭）
大丫头:娘，因为我恨，我恨你们，我恨这个没出生的弟弟。（一个响雷）
一家人:啊！
大丫头:娘，你想想，那几年咱家也和别人家一样，过的多好，自打有了俺三妹妹，就全变了，全变了，那天，也是这样，一个下雨的晚上，爹为了生三妹妹，带着我们跑了，从此，你们就不让我上学了，那时，我才刚上二年级呀，娘呀，你知道，我背地哭过多少回呀，你知道我多想上学呀，可是，爹却硬把我从学校里叫了回来，把我的作业本撕了，让我在家看孩子，做饭。现在二妹妹也刚上二年级，你们又要跑了，又要带我们去过流浪生活了，爹，你不知道，妹妹在班上是学习委员，她的学习比男生都好，可是你又准备让她退学了，这是为什么，为什么我们女孩的命这么苦。既然你觉得我们女孩不是人，当初为什么不把我们掐死。你打吧，打死我吧，我只求你别让妹妹走我的路，让她上学吧，爹，你打吧。
二丫头:（也跪在姐姐身边）不，别打姐姐了，爹，我不上学啦，我不上学啦。
三丫头:我也不上学啦，爹。
夫:（楞楞地呆在那里，他像是被雷击中了一样，看着眼前的女儿，仿佛感到了什么，他突然也跪在女儿面前，抱着她们，哭了……）！