导演:周小川
丁菜花:女，32岁（何之妻）
黄小英:女，24岁（学生）
村长:男，45岁（大塔村长）
布景:舞台正中设平片，墙上悬挂“大塔续荔枝园照片”对联上“知民之所想察民之所愿”，下联“办民之所需帮民之所急”横条“幸福之家”。台前设桌椅等物）
幕启:场上无人，稍顷、丁菜花端盘菜上）
丁菜花:老公三年没回家，盼得菜花眼巴巴，我宰了鸡杀了鸭，买瓶好酒迎接他。啥子？你说我贤惠？贤惠个啥啊，俗话说:打工三年母猪当貂蝉…（一笑）背时的咋个不没到呢？（眺望）哎哟！我锅里的鸡烧糊啦！（跑下）（摩托声，何德乐骑摩托上）
何德乐:车票难买为省钱，骑车回家为团圆，风餐宿露拼命赶，大塔材就在我眼前。我老婆！菜花！我回来啦。（菜花跑出）老公！你到了？…（开门）德乐…我的老公。
何德乐:菜花！来，先亲个嘴！…
何德乐:哇噻，准备的全是我爱吃的喃，好吃…
丁菜花:不讲卫生！（打落手里的肉）你看还有啥？（指酒）
何德乐:哟，还有滋阴壮阳的东西。（正欲望喝）
丁菜花:（等下）今天是啥日子？
何德乐:啥了？腊月23，灶王爷上天！祀灶嘛。
丁菜花:还有喃？…
何德乐:还有…就是美日联合军演…
丁菜花:美日的事关你屁相干！我们家的事！想会…
何德乐:想起来了！我儿今年满10岁的日了，对吧？
丁菜花:（生气地）不对！！
何德乐:那我就猜不倒了…
丁菜花:你呀！今天碰巧是我们俩十周年结婚纪念日！
何德乐:唉（打自己脸）你看你看，我朗个把这么大的事忘了，来来来，我们先整一杯酒！
丁菜花:不忙…拿来！
何德乐:啥子？
丁菜花:见面礼。
何德乐:哎呀，财不露白等会床上---交。
丁菜花:少来这套!拿出来！
何德乐:拿出来啦！（将一叠钱递上）
丁菜花:还有！
何德乐:（又拿出一叠）在这儿。
丁菜花:还有！
何德乐:没得了，你看嘛…（翻出两只裤包）
丁菜花:我不信。
何德乐:你不相信，我发誓…
丁菜花:不许动！举起手来！（正欲搜身）
何德乐:嘿嘿嘿…我怕你哈挤，好，好我自已那给你看（从衣斗里抓出杂物时一张照片飞了出来）你看嘛！
丁菜花:（忙捡起照片）…何德乐呀何德乐！难怪你三睥不回家？你、你、在外面包二奶呀！…（哭）。
何德乐:你哭啥子、你听我说…
丁菜花:铁证如山！有啥好说的？你真是贼胆色天，你把这么年轻漂亮女娃子带回来眼我呀，还天天贴在胸口上！你给我滚出去！
何德乐:菜花，听我解释…
丁菜花:我不听！（拿起偏担）走不走？
何德乐:我不走，你打死我我也不走？打呀，打呀，你打死了我你也跑不脱。
丁菜花:难怪别人说:“男人只有了钱，夫妻恩爱就不甜”，你对得起我吗？你把我们大塔村人的脸丢尽啦！…
何德乐:我没有丢尽…还留这张厚脸皮回来过年。
丁菜花:你说，你离开大塔村时，我们俩在那22颗300多年荔枝树林子头，我给你定的约法三章你记忘得干干净净…
何德乐:我对天发誓，我没有忘！…
丁菜花:你给我背出来？背呀…
何德乐:好，好背…唉呀…我饿啦。
丁菜花:不背呀？拿家法来？
何德乐:现在是法制社会，你还用跪洗衣板的酷刑！我！我背嘛:“老婆的命令要听，老婆逛街要紧跟，老婆无理准争。
丁菜花:还有喃？
何德乐:还有！在外花钱要批准，抽烟只准抽三根，老婆生要能忍，打你骂你不准哼…
丁菜花:完了？
何德乐:完了，你规定朗个多条条款款，这又不是上岗前的培训班。
丁菜花:你啥都记得，为啥把八项注意忘了？我要你在外花钱记数，花花世界止步，工资上交全部，莫让老婆吃醋。生活起居集体住，不要单独立门户…
何德乐:老婆心情要理解，不在外面包二奶。
丁菜花:这些规定你没忘，为啥把她带身上？你说你说！
何德花:不要乱说！人家是个大学生，你叫我和咋个给你说得清楚嘛。
丁菜花:看不出你喃？老牛还想吃嫩草！（抓住何）走，我们找村长说理去！
何德乐:说啥理？家羞不可外扬。要让大伙晓得了，我还咋个做人哟！
丁菜花:我管你咋个做人？我还忍不下这口气，走…（画外传来村长声:菜花嫂，菜花嫂）
何德乐:菜花，有人喊你。（村长上）
村长:哟，俩口子好亲热，一回来就抱倒跳国标。
何德乐:不是国标，是伦巴，你看:咚哒哒，咚哒…（拖着菜花转圈圈）
丁菜花:（猛一推）你放开！村长你要给我作主，他…你叫我咋个说得出口哟。
村长:我就为他来的，乐子哥你真是大塔的光荣，也是我们大塔村人的典型。
丁菜花:光啥子荣啊，村长，他是丢人的典型！你不是不晓得，干滚龙一个，整天傻戳戳上窜又下跳，扭到政府搔，现在政策好，出门把钱找，有了两个钱，又把妞来泡。
何德乐:哎，黄泥巴滚裤当…
村长:菜花，整错了，误会了
乐子哥:你看谁来了…
何德乐:那个？…（黄小英提着年货上）
黄小英:新年好！…
何德乐:你怎么找到这来啦？
丁菜花:找倒这来也白哒！老娘坚决不离婚。
村长:离啥婚？来来来，我介绍介绍…她姓黄…
丁菜花:老娘今天就扫黄！（拿扫把欲打）
何德乐:你干啥？（抓住丁）来者是客嘛。
丁菜花:她是客老娘今天就洗白。
黄小英:菜花婶…（忙躲）
村长:丁菜花！菜花嫂你怎这样对待黄小英呢？人家千心万苦才找到大塔村到你家致谢，拜个年，你怎么…
黄小英:大叔，大婶，我大学毕业了，在广东一家外企工作，三年来是何叔用他辛苦挣来的钱，资助我完成学业，我不能知恩不报呀，今天我来给你们致谢了，（跪地仰头）谢谢…叔和婶
何德乐:孩子快起来！这不算什么…不用这样这样谢。
黄小英:可你天年没回家呀，让婶也为我受累。
丁菜花:原来你三年不回家，省下路费资助她呀？
何德乐:老婆对不起，我只有这个能力…能帮一个就帮一个。
丁菜花:你…你不早点告诉我！
何德乐:我怕…
丁菜花:你怕啥？我又不是老虎。姑娘，婶失礼了，将就这做好的饭菜，村长，姑娘，我们一起吃顿团年饭。好不好。
黄小英:好，婶，你们大塔村真美呀，田成方，渠成条，路相连，林成网。
村长:家家是新房，处处鸟声，哈哈…
丁菜花:是哦，今天大塔不一样，处处都是新农庄。
何德乐:家家不闻麻将声，户户种田
众人:感谢政府感谢党，科学发展奔小康！