夫:改革开放变化大，洋楼汽车家比家。我老婆名叫朱鲜花，我是倒插
妻:当家的，我回来了。
夫:老婆（迎上）热坏了吧？（殷勤地）快歇会，（递毛巾、倒茶、摇
妻:（白他一眼）是瘤子（暗笑）。
夫:啊？不会吧，孩子咋会变成瘤子？
妻:（故意逗）种子不纯呗！
夫:（会意一笑）怕是你土壤缺肥。（挟饭菜喂）来，补补。
妻:讨厌（恶心，呕吐，嗔横地），难受死了。都是你惹的祸。
夫:（顽皮地）不是我的货还就麻烦了。
妻:去！没心思和你开玩笑。
夫:我偏要听一听我女儿在干啥（耳贴妻肚）。
妻:（避开，戳夫头）都是你，成天喊要生女儿，要生女儿，惹我妈生
夫:（哄妻）亲爱的，您千万不能生气，您生气就是咱孩子生气，这不
妻:优什么生啊，我晕的快难受死了。
夫:（哄妻）妊娠期都这样，咱再坚持两个月，生了就好了。
妻:说的轻巧，（避开）不是你难受，你当然不知道这滋味有多痛苦。
夫:好好好，我替你按摩（按摩肩）。
妻:老公，我再也不受这份罪了。
夫:行，啊？不行，当初说好第一胎随你姓朱，第二胎随我姓史。
妻:好了，（反目）再说这不愉快的话题，我就不生了。
夫:（捂妻嘴）小祖宗，千万不要说不吉利的话，母子连心，孩子听见
妻:（怒）我就知道不安生。当初结婚，你父母闹闹闹，现在你到我
夫:我虽入赘你家，可我不能不要父母。
妻:我又没说不要你父母，我们的孩子，我们自己做主行不行？
夫:看你说的，父母为儿女操心，那是天性，常言说:一个儿女一条心，
妻:我不要听大道理。（捂耳）既然当初说不认你，就别管我们好不好。
夫:（激动）那是当时的气话，他们是我亲爸亲妈，不让他们管行吗？
妻:吼什么？早知道这样窝心，就不结婚了。
夫:好了好了，烦死了。孩子还没出生就挟在两家人中间受气。唉！早
妻:老公，别生气了，好吗？（抚慰）好了，我给你生。
夫:（稍妥协）算了，都啥年代了，谁还愿意受麻烦违反政策。
妻:我妈说，可以偷生二胎。
夫:偷！多难听，生孩子也当小偷，大人不光彩，连孩子也不光彩。
妻:反正，我只生一胎，（俏皮地）哎！一胎给你生一窝。
夫:哇，一窝是十个，你若能生一窝，准成世界名人。
妻:讨厌，你生，你成世界名人。
夫:我要能生的话，生一个准成世界名人。
妻:严肃些，咱说正事，乘我妈不在，你有啥就跟我说。
夫:我没啥，生孩子又不是种地，想种啥就种啥，人是决定不了的。这
妻:是什么？快说嘛。
夫:我想不管男女，若生两个孩子，就能缓解双方家人的关系。
妻:我生孩子跟你姓，难道你爸妈就不恨我、勾引你倒插门？
夫:你知道我倒插门嫁你，我爸要上吊，我妈要喝药。为了你，我跪
妻:我们能结婚，原以为是你爸妈变开明。原来才是你胡乱许愿，有本
夫:我爸妈说等孩子出生，房产、存款全写咱孩子名下。
妻:不稀罕。我家洋楼六层，连咱孩子算上才住着四个人，要房子何用？我妈说，姓氏问题，是原则问题，关系到我们朱家安静团结。
夫:哇！（抢说）还关系到改革开放、国富民强的大计。
妻:别胡扯，我妈可没说那么大的话。
夫:你妈说，你妈说，啥事都离不开你妈说。
妻:我妈咋了？我妈对你，比对我还好，处处通情达理。
夫:通情达理好啊，通情达理就让孩子随我姓史。
妻:姓“尿”，还姓“屎”，让你一尺，你想一丈，给你个板凳坐，你
夫:宪法还都要反复修改，世界上就没有不变的事。
妻:你说啥？当初你说，啥都依我，保证恩爱一生，这才两年，你就…
夫:当初怎么啦？当初还没说清楚，你就往我怀里钻.
妻:(捶打）没良心的，好日子才刚开始，你就变卦了。你的良心狗
夫:对不起你妈更对不起我妈。我妈知道你怀孕，你妈身体也不好，就
妻:我妈也做了一柜子，还专门装修了小房子，说孩子出生不让我俩
夫:三句不离你妈。
妻:我妈咋了？我妈把好吃的，好穿的先给你，我俩吵架，不分对错就
夫:老婆，你贤惠漂亮，又有文化……
妻:少和我贫嘴。
夫:吆呵，还软硬不吃了。（对观众夸口）治不了老婆我还算爷们吗？
妻:（扑向夫）妈呀！
夫:（自豪）关键时刻还得丈夫挺胸。老婆。只要咱俩恩爱，其它都是俗礼，咱们都有文化，可不能旧观念。
妻:说的轻巧，你咋不让步呢。我妈年轻守寡，她一心一意为我着想，
夫:相信那些？
妻:信不信无妨，但它是我妈的一片心意。
夫:老婆（真诚地）当务之急是如何让孩子健康出生，不是姓氏问题。
妻:对呀，如何应付双方父母？你要想出好的办法来呀，我真怕你父母。夫:（挠头）你我都是独生子女，我也没好方法解决眼前的矛盾。
妻:愚蠢，姓氏问题能是矛盾问题？
夫:你什么意思？
妻:你若认为是矛盾问题，那就按婚前说的办。
夫:（自语）怀孕女人咋说变就变脸。（忍）老婆，咱好好商量行不？
妻:你态度不正，没得商量。
夫:为小事大动干戈，值吗？
妻:值！你高风亮节，你让啊。
夫:（强硬）你不让我也不让。我…（没辙，心生一计）我也就…．．
妻:你要怎样？
夫:奉陪了。
妻:非得随你姓？。
夫:哦，非得随我姓。
妻:那我也较劲奉陪到底，不随我姓，我们就离婚。
夫:（轻巧地）离就离。（大笑）哈哈哈，正中我意。
妻:（惊愕）你…．．早有准备？
夫:（鬼魅地）哼哼，有备才能无患。你不生有人给我生。
妻:（气愤地）啊？怪不得你嚣张，原来你外面有野花了？
夫:（傲慢地）啊，有了。
妻:（急）她是干啥的？她算啥东西？
夫:（故意刺激）给我怀孩子。
妻:你…（哭）没良心的，原来你是这种人。我还辛苦地怀孩子干啥？
夫:你辛苦是给你家开门户呀。
妻:你变心了，我辛苦地怀孩子还有何意义吗？
夫:有啊。意义非常重大。
妻:让你背叛我。（气极，故意捶打、扭腰）
夫:老婆，千万别！（抚慰）没那回事。千万别胡来，我在逗你玩，是
妻:（生气）没良心的，我最恨你心里有别的女人，你用这种方法气我，
夫:你不怕我，可你怕他（指妻肚）。天下父母都怕孩子不听自己的话。
妻:你别和我绕弯，我知道你的苦处，我知道你为我做了许多牺牲，
夫:对对对，我也是这样想的，只是这话题太敏感，一提怕你生气，所
妻:怎么沟通？我妈高血压心脏病，我事事要随她，你也得表现好些，
夫:这话说得在理，我再次让步，再次惹我父母生气。
妻:不会的，名字只不过是个符号，能叫响就行。我早想好了，咱们
夫:叫朱史。不行，不行，太难听。
妻:（怒）你的姓放在前面，叫史朱，更难听。
夫:老婆，两家都盼望和气，不如给孩子起名叫望和吧。
妻:望和（琢磨），望和好，盼望和气，和气生财，家和万事兴。
夫:就叫史朱望和。
妻:还山本太郎呢，日本人似的，不行。
夫:那你的姓放前面，叫朱史望和。
妻:朱（琢磨姓氏先后）史。行，叫顺了，就好听了。走，去你家。
夫:（机警地）干嘛？
妻:给爸妈说咱两的想法。
夫:你妈不同意呢？
妻:我说服。只要咱俩恩爱，一切都不是问题。
夫:你不计前嫌，真愿意去我家？
妻:老公，自从我怀孕，我才深深体会到做母亲的艰辛和不易。
夫:（奚落妻）你也应该明白，没我咱孩子不会幸福成长。
妻:去！（真诚地）以后，咱好好孝敬双方父母。
夫:永远相爱！
夫妻:（深情同语）你真好！