孙书记:公安机关网上追逃专项督察“清网行动”已圆满结束，上级
钱开路:您是孙书记吧，一看就是为民做主的清官。
胡父:孙书记好！
孙书记:[给二人倒水]有话请坐下说。[将水杯端给二人]喝点水，有什么事慢慢说。[拿本子记录]
胡父:孙书记呀，我真不知咋开口。
钱开路:[抢先开口]我来说吧，我叫钱开路，人称赛诸葛。他叫胡友善，是我外甥，哦不，是我娘舅，我是他外甥，他的儿子也就是我表弟叫胡鹏，四年前他到南通开发区纺织厂打工，和老家邻村的张小三、葛友几个人一起做起了无本买卖。
胡父:别说那么好听，就是偷！
钱开路:有一次偷了一车的纱和布，在路上被警察拦住，胡鹏、葛友跳车跑了，张小三连人带车被抓到了派出所，胡鹏、葛友三年多一直躲着不敢回家。
胡父:知错不改，罪上加罪。
钱开路:你们开发区刑警大队陆健队长两次上门找我舅劝胡鹏投案，胡鹏来南通投案前，我给陆队长送了钱，他答应帮忙从轻发落，可前些天法院判下来了，胡鹏还要坐三年牢。肯定是陆队长白收了钱，没办事。
孙书记:哦，你说陆健队长收了你们钱？
钱开路:没错。
胡父:孙书记呀，陆队长收钱的事儿，我清楚。
孙书记:哦？老人家，你说说。
胡父:去年夏天，陆队长他们翻山越岭好不容易到穷山沟里找到我家，还带来公安局陶局长的亲笔信，陶局长在信中说我儿子胡鹏因盗窃成了逃犯，让我劝他乘年轻，早投案早改造，少耽误未来；否则迟早落网，人财两空，后果更严重。
孙书记:后来呢？
胡父:后来，陆队长到我家后，里里外外看了又看。
钱开路:他是在看哪个地方能藏人。
胡父:家里两间破屋，哪能藏人啊。孙书记呀，说了您不要笑，我家里除了灶台和一张木床，其他没有一件值钱的东西。陆队长见我孤身一人，腿脚不便，立马打电话找人帮我治，还硬塞给我六百块钱。大半年来，陆队长一直定期给我寄药，定期给我打电话，问长问短，如今我已能下地干些活儿了，多亏了陆队长啊！
孙书记:老人家，家里这么困难，怎么想起给陆健送钱的呢？
胡父:孙书记呀，我让他送的是给陆队长帮我买药的钱。我一个穷老头子，逃犯的爹，陆队长帮我图个啥？我实在是过意不去呀！
孙书记:陆建收了你们多少钱呢？
胡父:三千。
钱开路:不是三千，是三万。
胡父:不是说好让你帮我先垫三千块钱，我再慢慢儿还你的吗？咋成三万了呢？
钱开路:本来是想送三千的，往卡上打钱时我先按了个三，按零时，我数着个十百千，按了四个零。
胡父:我打什么卡嘛，给现钱不就不会出错了。
钱开路:舅，你不懂，我办卡给队长，他到银行取钱会留下证据，给现钱，又不好让他打收条，事后他不承认我就没法子，我做事都是上保险的。
胡父:上什么保险嘛？
钱开路:是双保险，给陆队长的银行卡，我事先拍了照记着卡号，交给他时我和他说的话也偷偷用手机录了音。
胡父:你搞什么乱七八糟的吗？
孙书记:老人家，后来你就劝胡鹏来投案自首了，对吧？
胡父:那是一天深夜，胡鹏悄悄回到家里，我拿出局长的信给他看，又说了陆队长寄药的事，他当时就哭了。我跟他说你要是不向陆队长投案自首，我就不再认你这个儿子。
孙书记:犯罪后投案自首是最好的出路。
钱开路:其实，胡鹏投案不是那么简单的？
孙书记:哦？怎么不简单了？
钱开路:胡鹏知道自己罪过挺重，怕投案后就被关进去了，有点犹豫，不肯直接投案，那天我开车和姐夫、姨夫、陪着胡鹏到南通投案，胡鹏让我们三人第二天先将银行卡送给陆队长，他在别的地方等着，陆队长将钱收下他再投案。
孙书记:噢，陆健上午收下了银行卡，胡鹏下午才投案自首。
钱开路:没有不爱腥的猫！陆队长见了我们三人，知道是胡鹏的亲戚，就问:“胡鹏呢”，我说，他有点事下午才能到，队长就说，行，中午先安排你们吃饭，吃饱了慢慢等。我拉他到一旁说:陆队长，我这有张银行卡，卡里有三万块钱，密码是你手机号的后6位，你帮胡鹏找人打打招呼，他都投案自首了，看能不能判个缓刑，不坐牢。
孙书记:那陆队长他怎么说的呀？
钱开路:陆队长说:好哇，有了这三万块，胡鹏投案自首后一定会处理得更轻些，二话没说就将卡接了过去。这些话都被我偷偷用手机录了下来。胡鹏听说陆队长将钱收下了，还听了录音，下午才露面投案。果然办的取保，没被关进去，他的同伙葛友听说胡鹏投案没被关进去，后来也主动投了案。
胡父:你送这么多钱又来告发，这不是害人嘛。
钱开路:谁让他收了我的钱没办事的！我爹给我起了个好名儿，办事拿钱开路，总是花小钱获大利，没想到陆队长他弄得我血本无归。
胡父:开路哇，陆队长不是你想象的那样的，他可是个大好人呐。
钱开路:舅哇，天下哪有这么好的人呀，在你身上花了几千块，却白收了我三万块，他可赚大发了。孙书记，这事不能不管，我手里可都是有证据的，他可赖不了。
孙书记:你们好像还送了狗肉和羊肉，是吗？
胡父:那都是我家里养的，不值几个钱，家里实在拿不出其他东西，算不得送礼。
钱开路:那狗和羊都是山上放养的，全是绿色食品，拿到市场上值好几百来块呢。我对陆队长说:胡鹏他爹还让我们带了点狗肉和羊肉给你，在车上放着呢。陆队长就说:赶快拿给我，别放坏了。当时就让人用车将狗肉、羊肉拿走了，那车号是我都记着呢。哎――，书记，您咋知道狗肉和羊肉的事。
孙书记:[边听边从办公桌抽屉里拿出记录本翻看]我知道的还有呢，狗肉是十二斤，羊肉是二十四斤。
钱开路:[从小包里拿出一本子翻看]十二斤狗肉,二十四斤羊肉，份量不错。哎？你怎么知道的那么清楚啊？
孙书记:我还知道你送给陆健的农行卡卡号是622848-2613
钱开路:[翻看本子]一点不错。这你又是怎么知道的？莫不是他也孝敬你了？
孙书记:你想哪儿去了。我们是人民警察，不能拿老百姓的一针一线，接受案件当事人及其代理人的请客送礼更是纪律所禁止，廉洁从警是对每个民警最基本的要求。
钱开路:说得好听，我那三万块钱难道飞了？
胡父:你让书记把话说完。
孙书记:法院的判决书收到了吗？
胡父:收到了。
钱开路:[从包里拿出判决书]几天前刚收到，说他们结伙作案多起，价值十多万。
孙书记:[接过钱开路手里的判决书]胡鹏投案后你们为他准备了多少退赃款？
胡父:他出去打工，不久就出了事。家里又穷，哪儿有钱为他退赃。
孙书记:钱开路有没有为他退赃？
钱开路:没有，我就为他垫了这三万，据我所知，胡鹏分得的赃款都花掉了，没能借到钱退赃。
孙书记:我这里有张退赃收款凭证复印件，胡鹏退赃款三万一千一百三十七元四角六分。
钱开路:这是哪来的钱？
孙书记:你们送钱和狗肉、羊肉的事陆健当天中午就向我汇报了，为了胡鹏顺利投案，他只能将计就计先收下，狗肉、羊肉容易变质，就送到分局食堂按市场行情折价，共是一千零八十元，连同卡上的三万块一起算作胡鹏的退赃款。
钱开路:原来是这样啊，狗肉、羊肉倒算了个好价，早知多送些，[拨指算]怎么还多出几角几分的了?
孙书记:那是三万元几个月的利息。看看判决书上，胡鹏主动投案自首并积极退出大部分赃款，予以从轻处罚，判有期徒刑三年。
胡父:[激动地站起来，用拐棍在地上敲了两下]你看，你看！陆队长这都是在帮咱们哪！你呀，我就说陆队长不是个见利忘义的人。孙书记――谢谢呀！（音乐起）[胡父不由自主从椅子上跪下来，孙书记扶起胡父]我能见见陆队长吗？。。。恩人那，我要当面谢谢他！谢谢南通的好警察！谢谢！