唐大爷:哎哟！人老血气衰，撒尿打湿鞋，心里都想撒远点，越撒越笼来（慢慢爬起来，捡起布口袋，拐杖）我名唐大川，有三个儿，大的两个都结婚成家了，三儿子出去打工十多年了音讯了无，老伴走的早，两个儿子就按农村习俗一户住一个月。今天才29大儿媳就把我撵出来叫我到唐老二那边去。她叫我去我就去嘛；（绕台半圈下台）
唐老二:我便是唐老二，朋友们不知道，我娶了个老婆，其他的不会，但打牌是她的专利，家里的洗衣，煮饭，喂猪，扫地全归我一个人，她什么都不管只打牌。她昨天就去了，居然今天都还没回来。打牌都不说了，她还有个习惯，只要打牌回来不管什么时候回家就要吃饭（看了看时间）现在才10点，应该还有会才回来，昨晚她不在，我也打了一晚的牌，管她的，我在外面坐着打个盹等她（趴在凳子上睡觉）
二儿媳妇:（挎包走出）气死了，昨天晚上运气不怎么好，打了一晚上也没赢什么钱，肚子也饿了，回去看看我老公把饭给老娘准备好没有。（绕台半圈到家，看见唐老二在睡觉，火气就来了）这个唐老二，居然在外面就睡着了（走唐老二面前）唐老二，唐老二（连叫两声没醒，用力在唐老二屁股上一巴掌，大声地）唐老二；
唐老二:（突然惊醒）什么事什么事？（回头看见老婆，立马买笑）咦，愿来是老婆大人回来了哦（二儿媳双手抱胸，唐老二立即起身）来您老人家辛苦了，你坐，你坐。；
二儿媳:坐什么坐？老娘打了一晚的牌，打的我腰酸背痛，肚子也饿了，你到好，居然在这里睡觉，你不知道老娘回家要吃饭，你把饭做好了？；
唐老二:（害怕，无奈）不是我想在这里睡，你看，我每天忙里忙外的，我本是想在这里坐着休息一下的，没想到就睡着了。；
二儿媳:（大骂）你累，你不知道老娘打牌挣钱多辛苦，你就在家里做点饭，你还累了，还竟然在家睡觉。；
唐老二:（不知所错）我，我，我……；
二儿媳:（不耐烦）我什么我？还不快去做。；
唐老二:（如同接到命令）我去，我去（转身下台）
二儿媳:（气的跺脚，手一甩）嫁给这样的人，真是倒了八辈子的霉，一点出息也没有。（跟着下台）
唐大爷:（提着口袋，柱着拐杖）哎哟！终于到了，人老了，走路也不行了。昨天到今天都没有吃饭，看看老二家有吃的没有。先把老二叫出来（有气无力）唐老二，唐老二那，唐老二……；
二儿媳:（后台，大骂）唐老二，你聋了，外面有人在叫你，你听不见？；
唐老二:老婆，我在做饭，你去看看吧！；
二儿媳:我去看，又不是叫我；
唐老二:（不满的走出，大声的）谁啊，早不来迟不来，看我要吃饭了就来了，混饭吃啊！；
唐大爷:老二，是我，你爹！；
唐老二:（见是爹，立即放低声音走过去搀扶）爹，咋是你来了！来先坐！；
唐大爷:（叹道）哎！你大嫂说在那边住的时间满了，叫我到你这边来。；
唐老二:大嫂叫你过来的啊？；
唐大爷:她说今天满了，就叫我过来。；
唐老二:大嫂叫你过来的，那我先把我老婆叫出来的。；
唐大爷:（听说叫他老婆出来，摇头叹息）哎！还叫你老婆啊？；
唐老二:（满是无奈）都是她做主啊。你先等着。（走到一边）老婆，老婆，快点，你爹来了！；
二儿媳:（兴高采烈的跑出）什么，我爹来了啊，太好了，今天有肉吃了。爹，爹，爹（看见唐大爷，突然止住。质问）唐老二，我爹呢？；
唐老二:（害怕的指了指老人，小声的）我爹，不也是你爹吗？；
二儿媳:（怒火冲天）什么你爹也是我爹，我爹是我爹，你爹是你爹。（走到老人身边）你个死老头子，给老娘滚开（一把将老人推到在地，自己坐下）
唐老二:（赶紧去搀扶，不满的道）爹，你没事吧，快起来。老婆，我爹都一把年纪了，就不能轻点吗？；
二儿媳:（瞪了老公一眼，质问）什么意思，这是？；
唐大爷:（伤心，叹息）哎！你大嫂说在那边住满了，叫我到你这边来。；
二儿媳:（尖声）什么，大嫂说今天满了，今天才29就满了？大嫂叫你过来你就来啊，那大嫂叫你去吃屎，你去啊！；
唐大爷:（无奈）哎呀！大嫂叫我过来，我不敢不过来。；
二儿媳:（站起来，指手画脚）明明今天才29，还有一天，居然就这个老东西叫过来了。；
唐大爷:（低声）儿媳妇，多一天少一天没关系的。；
二儿媳:（大骂）你说没关系就没关系，整整一天，你要多吃我几顿饭了。；
唐大爷:哎呀！儿媳妇，多吃少吃都没事，反正我也习惯了，昨天到今天都没吃饭，我在你这里多住一天，我就只吃一顿就好。；
二儿媳:一顿？你吃一顿我们吃一天。一顿不吃都不行，既然大嫂说的，那我们就去找大嫂对证。；
唐大爷:什么？还要去对证啊？；
二儿媳:（不耐烦）肯定要对证了，想白在这边多住一天，那怎么行。（用手指着唐老二）唐老二，把东西拿给这个老不死的，走大嫂那边去对证。；
唐老大:（满脸无奈）哎，爹你就走吧！；
唐大爷:走又走嘛！；
二儿媳:（不耐烦，大骂）你个老不死的，走路走不得，吃饭又干得，你拉屎又大节，你走快点要死啊！；
唐大爷:人老了，又两天没吃饭，没力气走了。；
二儿媳:你两天没吃饭，我都没吃，你走不得，我帮你一把（用脚从背后一脚将老人蹬倒在地）
唐大爷:（痛苦）哎哟！；
唐老二:（忙将爹搀扶，不满的）爹！没事吧。老婆，你别太过分了。；
二儿媳:（指着老公）哟哟哟，咋的了，你还教训老娘来了。老娘每天打牌挣钱养你，你还敢教训老娘，也不看看你那熊样。；
唐大爷:（伤心，却又无奈）唐老二，你两就别吵了，到你大嫂家了。；
二儿媳:到了，到了就把大嫂给我叫出来。；
唐大爷:你叫我叫她我就叫嘛，我看我还是叫大儿好了。（有气无力）老大，唐老大，唐老大啊……:；
大儿媳:（后台，大骂）唐老大，你还在睡，快出去看看是猫叫，还是狗在叫啊。；
唐老大:我还没穿衣服，你去看嘛！；
大儿媳:（不耐烦）我去，快点跟老娘起去看看。；
唐老大:（边穿衣服走出，看见是爹，惊讶的）爹？咋是你老人家？怎么又过来了？来凳子上坐。；
唐大爷:二儿媳妇说要过来对证；
唐老大:（奇怪的）对证？；
二儿媳:（站起来）唐老大，快点把你老婆叫出来！；
唐老大:叫就叫，那么凶干嘛。老婆，老婆快出来，爹来了。
大儿媳:(大骂出来）喊什么喊，你个唐老大有什么用，一点事都办不好，（瞪了一眼几人，走到老人傍边）哎哟，你个老东西，刚刚老娘才叫你滚到唐老二那边去，怎么又给老娘滚回来了
二儿媳:大嫂，你这是什么意思？今天明明是29，居然就把这个老不死的撵到我那边来，想在我那边白白多吃一天。
大儿媳:今天是29吗？我说二儿媳妇，我看是搞错了吧，今天已经是初一了，这个老头就该到你那边去了
二儿媳:我说大嫂，你这样摆明是欺负人了。。。
唐老二:（上前争辩）老婆，我没有拉大嫂的手。我们。。。。