刘二嫂:（上场，双手提着裤脚，深一脚、浅一脚淌过门前的水坑和淤泥，边走边叫唤）“哎――哟――呢！天乖乖哟！这是啥子洪水嘛！昨天突然涨起来，淹得我硬是出不了屋，还是那个‘周宝气’（觉得失言，改口）――那个城管周，撑起一块跳板作木筏，把我给救出来的，让我欠下人家好大一个人情！现在，这水是退下去了。可你看看你看看，（四处指指点点）到处都是稀泥巴酱酱，让我咋个过嘛！”（踏上“刘刘OK厅”屋檐下的台阶，四处打量，双手一拍膝，又嚎起来）“天乖乖哟！喊我咋个整嘛！”（蹲下，抱头懊恼）
城管周:（卷着裤腿，穿一件长袖衬衣，手拿喇叭边喊话边上场）“大家赶快清淤了！大家赶快清淤了！趁着水退好打整，等水退完了泥巴干了就不好打整了啊！”（来到刘二嫂面前）“刘二嫂，还蹲倒干啥呢？赶快清淤了噢！我就是来看哈儿你来了没有呢！现在好打整点，要赶快哦！”
刘二嫂:（无精打采地站起来）“来了来了！我自个儿的屋子，莫非还不来吗？”
城管周:（故意背起手，恍然大悟、煞有介事地点头）“哦！明白了。自己的――可以来！别人的――可以不来！（模仿小品《不差钱》中点菜的语气）
刘二嫂:（有点不好意思地笑）“嘿嘿！你是晓得我的噻！我的觉悟，没有你那么高噻！”（四处指给城管周看）“只是，你看你看，这个样子我咋个办嘛？你是晓得的，我老公外打工，我儿子在外念大学。这里里外外就得我一个人，哪个来帮我嘛？”
胖妹:（双手拿一竹枝扫把，接腔上场）“我就来帮你嘛！”（模仿龙船调的腔调，调皮地作划船状）“刘二嫂，你才来哟！我们都干了半天了！人家城管周，早晨五点钟都没得就来了噢！我帮你嘛，不要你多的，给你打个折，‘跳楼价’――两百块钱一天嘛！”（一手拄着扫把作得意状，一手往前调皮地一摊）
刘二嫂:（双手叉腰、跳脚瞪眼）“啥子两百哦！你这是跳楼价吗？简直就是‘涨水价’、‘吐血价’嘛！”
城管周:（推开胖妹摊着的手）“谈啥子钱嘛！玩笑就不开了哈。”（对刘二嫂）“来，我来帮下儿你。”（将喇叭递给胖妹，对胖妹）“你餐厅那边清扫得差不多了，你去清洗下东西。扫把留给我。”（欲伸手接扫把，发现自己还长衣拖袖的。不好意思地笑笑）“嘿嘿！早上心慌慌的，穿了件长袖子就跑出来了。等我卷一卷。”（开始卷袖子，卷好后接过扫把）
刘二哥:（这边刘二哥已上场，背个打工的大背包，从外地赶回的样子。不顾泥水直奔刘二嫂，欢喜地）“老婆，我回来了！”
刘二嫂:（一见刘二哥，哇一声哭起来，也不顾泥水扑过来）“老公！呜――你可回来了！”
刘二哥:（着急揽住）“咋了咋了！谁欺负你了？”（看见城管周在旁边，卷衣撸袖，横举扫把，一副打架作战的样子，立即盯住城管周，放开刘二嫂，放下背包走过来。盯得城管周心里发毛，浑身不自在，矮了下去）“你，（用手指住他）敢打我老婆？我――”（上前便挥拳，城管周赶快闪身）
刘二嫂:（赶紧拉住）“不是他！欺负我的是――是洪水！”？
胖妹:“哎呀，刘二哥！这是城管周，是来帮我们的！”
刘二哥:（拍脑门，对刘二嫂）“噢，想起来了！是不是你常说那个周宝气？”
刘二嫂:（点头）“是！”（又赶紧摇头摆手）“不是！”
刘二哥:（懵在原地）“到底是不是哦？”
刘二嫂:（不好意思地拉丈夫衣角，悄悄暗示）“是――那个人。但人家不叫宝气噻。大家都喊他城管周！”
刘二哥:（又挥起拳头）“好，打的就是他！”（刘二嫂又赶紧拉住）（城管周跳开，躲到胖妹身后）
刘二哥:（拳头停在空中，奇怪地）“上次你不是说，那个周什么的特讨厌吗？三天两头找你罗嗦？”
刘二嫂:（拉着丈夫）“那，是他来喊我们打扫阳台外面的卫生死角！――那个角角，大家扔的垃圾堆了几十年了，有的东西都快成文物了！苍蝇蚊子到处飞，耗子到处跑――是该打整了嘛！”（哄劝地拉着丈夫手臂摇晃，担心丈夫又出手）
刘二哥:“那天你不是还说，那个人霸道得很，硬是要拆搬我们的空调和音箱吗？”
刘二嫂:（拉着丈夫仍不放手）“那，是他帮我们抢救电器噻！当初他们说水要涨这么高，我不信的嘛！我给你说了你也不信的嘛！你还说他们杞人忧天，吃饱了找不着事干！哪个晓得硬是涨了这么高呢！”
刘二哥:（缓缓放下手臂，仍迟疑）“真的吗？哎，不对哟！今天你咋老护倒他呢？”
胖妹:（打趣地）“是啊，今天你咋不喊人家周宝气了呢？”
刘二嫂:（干脆一跺脚）“哎呀！以前是我不对嘛！你看，要不是他，我们这个OK厅，就真是泡汤了！那可就亏死了啊！现在嘛，大件小件能搬能拆的都转移到高处救起来了，损失已经降到最低了！昨天我遭水困在楼上的时候，上上不去，下下不来，真是叫天天不应，叫你――你个砍脑壳的，（戮丈夫一指头）一年到头在外边，哪里管得了我哟！”（委屈欲哭，扭过头，抬起一只手掩住脸）
刘二哥:（赶紧拉过安慰）“是！是我不好！我这不是赶倒起回来了吗？”
胖妹:“哎哟，还有点酸呢！我还是先走了。”（手一挥，下场）
刘二嫂:（指向城管周）“还是人家城管周――一身泥，一身水，划着筏子把我救出来的！又一趟接一趟，抢出那么多些东西！你说该不该感谢人家嘛！”
刘二哥:“这么说，我们错怪他了？”
刘二嫂:“是错怪他了！”
刘二哥:（转身大步走到城管周跟前，夺过扫把一扔，把城管周的双手紧紧握住）“兄弟（城管周龇牙咧嘴作痛苦状），好兄弟！（刘二哥又在他膀子上使劲一拍，城管周被拍得一抖，忍住一脸痛苦）是我错怪你了！对不住，对不住！（又握住城管周的手使劲摇）感谢你，感谢你！”
城管周:（只好傻笑）“嘿嘿，没啥，没啥。只要你不误会我就好！”
刘二哥:（翘起大拇指）“看，还是我这兄弟有肚量！走，我们找个地方喝一盅！”
刘二嫂:“现在怕不是喝一盅的时候哟！到处乱糟糟的！赶紧先清淤哦！”
城管周:是哟！赶紧清淤哦！我帮倒一起整嘛。人多力量大，大家一起创卫生、创文明、建四化！”
刘二哥:“说得对，说得对。你人真是太好了，我们都不晓得怎么感谢你哦！”
城管周:（精神一振，严肃起来）“你们真想感谢我？”
城管周:“好！真想感谢我，就支持一下我的工作，把那个几十年未清理过的垃圾死角清除了！要得不？”
刘二哥:（干脆地）“我们马上就干，把那点整了再整屋头！该要得！”（说完用眼睛看刘二嫂的意思）
城管周:“那以后可别再乱丢了！”
刘二嫂:“要得，要得。（用眼睛看刘二哥表示同意）干干净净住着肯定好些噻！哎呀，这个你放心！（一拍胸口）以后我就来当个监护人，今后哪个敢乱丢，你看我刘二嫂饶不饶得了他！”（双手叉腰，显出一贯的泼辣样）
城管周:（高兴地）“好，那就好，那就好！”
胖妹:（高兴地，手舞足蹈跑上场）“哎呀，刚才出去看了下儿，告诉你们一个好消息！”
另三人齐:“啥子哟？”
胖妹:（兴奋地，发布新闻演说样）“那个几十年没清理的垃圾死角，已经叫几十年不遇的洪水，清理了！”（伟人一样手一挥，话音干脆利落）
另三人齐:“真的？耶！哈哈哈…”（三人兴奋地击掌欢呼，大笑）
城管周:（想起什么，停下笑，严肃起来，并且卖关子）“我倒觉得更好的消息是――”
另三人:（停下笑，好奇地都盯着城管周）“啥子哟？”
城管周:（用手势划一个圈，欢欣地）“大家心里那些个多年的淤泥也被清理了噻！”
城管周:（拾起地上的扫把）“来，我们开始干活！”
四人齐:（各人站开做出各种清扫动作，整齐有节奏地喊起号子）“来清淤噢，来清淤噢！人心齐哎，力量大噢！来清淤噢，来清淤噢！创卫生哎，创文明噢…”