刘平:喂，是我，你哪位，哦是乡长呀，您好，什么，电视台记者要来采访我，别别别，什么已经上车了，那就采吧！
李珊:（上）谁要踩你？
刘平:刚才乡长来电话，
李珊:这有什么好怕，好人接受采访，好比上一次光荣榜，要不是乡长见你有特长，一般人想也不敢想，还愣着干啥，快去准备准备。
刘平:咋准备？
李珊:化妆，西装挂在大衣柜，领带放在小皮箱，皮鞋擦点油，上点光，扮得不光鲜也要光亮。
刘平:那你也要打扮打扮哦！
李珊:这么说我也能上电视？
刘平:啊，没听说过，跟着商人就当老板娘，跟着名人就能占光亮相，哈......（二人同笑）
李珊:走，化妆去，咱俩今日来他个模特上天桥......
刘平:咋讲？
李珊:闪亮登场！
刘平:哎呀老婆，你看我这造型就好有一比。
李珊:好比啥？
刘平:好比呀，丑八怪，爱扮乖，
李珊:我看你是自己瞧自己不来，可是你在我的眼里，那就是象棋里面的老大。
刘平:象棋里面的老大，咋讲？
李珊:帅哥！
刘平:我还是帅哥，别人都喊我矮哥，也就你叫我帅哥。
李珊:情人眼里出帅哥嘛，哈......
记者:（上敲门)请问这是刘平家吗？
刘平:是，你好，你好（开门与记者握手）请进。
李珊:（记者进屋与李珊握手）请坐。
刘平:哎呀，真是大记者到此蓬荜......
记者:啊，到此碰壁？
刘平:不不不，大记者到此蓬荜生辉呀！
记者:哪里，哪里，请问刘哥是第一次上电视吧！
刘平:新姑娘坐花轿――头一回。
记者:难怪有些紧张。
李珊:他呀，平时脸皮尺把厚，开口就是顺口溜，就是上不得正版，一上正版就害羞。
记者:别害羞，就当咱们在聊天，当然，上电视聊天得有主题，我们今天聊的主题是爱情与事业，在进入主题之前先来个自我介绍。
刘平:介绍啥？
记者:介绍姓名、年龄、文化程度。
刘平:我先来，我的名字刘平，五十岁喊得应，小学读了四年级，别人都叫我本科生。
李珊:该我了，我的名字叫李珊，五十岁差三天，四年学了八百字，还给了老师一大半。
记者:这么说你俩是同学？
刘平:何止是同学，我俩加起来有八同。
记者:世界上最有缘分的夫妻莫过于四同，你俩怎么有八同？
刘平:不信你就数数，论生辰八字，我俩同年同月同日生，在学校读书，我俩又是同班同桌，结婚后又同居。
李珊:这不废话吗，结婚不同居那不白结了吗？
刘平:你懂啥，夫妻同居那也是福啊，好多人因为工作需要一辈子都在两地分居，多不容易啊！
李珊:那年我外出打工，你一个人在家开饭店不也过得挺好。
刘平:好啥好，晚上睡不着，一个人看电视，孤独又寂寞，只好抓把花生米搞酒喝，喝到凌晨四点多，又开始做馒头，夜里没有休息好，白天又奈不何，那种日子不好过，真是活受磨。
记者:哈......，刘哥呀，你真幽默，难怪乡长说你是个幽默大师。
李珊:原来是乡长报的案！
记者:不叫报案，叫提供线索，叫推荐，乡长还说刘平热爱生活、乐观向上，是个人见人爱的开心果。
李珊:他这开心果，老拿我父母开心！
刘平:我啥时候拿你父母开心了？
记者:怎么回事？
李珊:我们小饭店的香葱是我娘供应的，有一天别人问:“刘平，你丈母娘长期送香葱，你有没有给过钱？”刘平说:“哪有不给钱，亲兄弟明算账，丈母娘不认郎，给了香葱还结账，你说像样不像样！
刘平:别说了，那只是玩笑而已嘛，再说你娘也不示弱，她说的比我更搞笑。
李珊:我娘咋说？
刘平:她说，管它像样不像样，有奶就是娘！
记者:你们一家人真逗，处处顺口溜，这么说，你丈母娘住在你家？
刘平:是我住丈母娘家，我是招郎来了。
记者:招郎？
刘平:用普通话说就叫:“倒插门”。
记者:我明白了，你们俩是自由恋爱吧！
刘平:别人说我们是马拉松恋爱，从恋爱到结婚整整十年。
记者:为什么恋那么久？
刘平:她爹娘看不上我，死活不让李珊嫁给我。
记者:为什么呢？
李珊:我爹说他:一没家财，二没钱财，三没身材，黄鼠狼变狗，来头不大。
记者:那你看中他的哪一点呢？
李珊:我主要看中他的身材。
记者:看中身材！
李珊:对，通过我多年考证，得出了一结论:十个矮子九个聪明，就是剩下一个，也像猴子一样机灵。
刘平:你这是夸我还是损我。
记者:当然是夸你的，唉，刘哥在恋爱的十年中有没有上李珊家求过亲？
刘平:有，我们恋爱的第二个中秋节那天，我买了礼物来到李珊家，一来求亲，二来拜节，还准备晚上和李珊一起赏月，没料到还没进门就被她母亲拦住了，她说今年过节不收礼。
李珊:我爹也在一旁补充了一句:“收礼只收鹿茸精”。
记者:应该是脑白金，哦，那时候还没脑白金。
刘平:我哪有钱买那玩意儿，拔腿就往外跑，刚一进门，只见来了一个后生，还戴着眼镜，手里提着鹿茸精，我定眼一看原来是乡长的儿子钱福生。
记者:怎么又来了一个？
李珊:那是我爹做主，说是只要我答应嫁到乡长家做儿媳妇就给我转正，转干我也不干，当场就写了一个纸条把他打发走了.
记者:那纸条是怎么写的，能当场把他气走。
李珊:你来到我身边，带着微笑，带来了我的烦恼。
记者:那我离你远点（欲动被李珊拉住）。
李珊:不是，我说的是纸条上面的内容。
记者:是我弄错了，再说一遍。
李珊:你来到我身边，带着微笑，带来了我的烦恼，我的心中早已有个他，他比你先到，一根骨头哄俩狗思想不好......
刘平:别念了，再念我也受不了啦，把我比成狗了。
李珊:那不是打比方吗，不然他能气走！
刘平:对，这招还真灵，他爹也依葫芦画瓢，顺手也写了几句:你房前没有木，院后没有竹，房子好像茅草屋，还癞蛤蟆想吃天鹅肉。
李珊:我爹也真是，把自己女儿比成天鹅，把刘平就比作癞蛤蟆。
刘平:我当时扔下纸条就走了。
李珊:我见刘平生气了，怕他想不开，只好送他回家，临走时我从地上拾起了那张纸条在后面添了两句:时代不同了，天鹅也想吃癞蛤蟆肉。
记者:你想告诉你爹是你追刘平。
李珊:嗯，我爹当时就被我气进了医院。
记者:后来又是怎么说服你爹的呢？
李珊:那是八年后的一个春天，老村长下岗了，乡里选一名新村长，当时的候选人有两名:一名是一个刚毕业的大学生，一名就是我爹。乡长说了投票之前两个候选人，每人作一个竞选报告。我爹水平有限，没把握战胜这个大学生，只好硬着头皮请刘平帮他写了一份竞选报告，结果刘平为我爹写的发言稿不但把我爹推上了村长的宝座还赢得了村民的热烈掌声。
记者:笔杆子里面出政权啊！
李珊:那位大学生不但村长没当成，反而留下个大笑话。
记者:哦，那大学生的报告是怎么写的？
刘平:报告的主要内容就是新官上任后所要做的四件事情，他说:“我要是当上村长，上任后的第一
李珊:使陈旧的古迹显得新鲜。
刘平:第二件事就是，把银色的月亮镶上金边。
李珊:使单调的夜色显得美观。
刘平:第三件事就是在太平洋周围加上栏杆。
李珊:使那些不会游泳的人倍感安全。
刘平:第四件事就是在珠穆朗玛的脚下盖个电梯间。
李珊:为登山队员提供方便。
刘平:大学生的报告刚作完，一名村民站起来说:“我们不要听他扯蛋，他的工程要是一动工，我们全村的老小，都得出门要饭。”这时候乡长也发话了:“不愧是大学生，气势不凡，但可惜我们选的是村长，不是联合国的高级长官”。
记者:你为你岳父写的竞选报告是什么内容？
刘平:我岳父台上一站，胸有成竹，手拿稿子派头十足，他说:“如果我当上了村长，首先为村民做四件小事”第一件就是给每只苍蝇戴上手套。
李珊:即使爬到食物上面也安全可靠。
刘平:第二件事就是给每只蚊子戴上口罩。
李珊:让农民兄弟收工以后睡个好觉。
刘平:第三件事就是给每只耗子戴上脚镣。
李珊:戴上脚镣的耗子肯定跑不过猫。
刘平:第四件事就是给每个害虫发个避孕套。
李珊:控制害虫的繁殖就等于为农民节省了农药。我爹的报告刚作完，会场上掌声如雷呀！
刘平:春雷声声震天响，岳父从此当村长，上台不忘搭梯人，我和李珊终于如愿以偿。
李珊:我爹为了报答刘平的刀笔之恩，当天就答应招刘平为上门女婿。
记者:有情人终成眷属啊！请问你们今后有什么打算？
刘平:围绕主题吗？
记者:当然。
刘平:爱情方面我没啥想法，就李珊一个老婆就够了，至于事业嘛，我想办个鳝鱼养殖场。
李珊:算了吧你，你们隔壁伍二伯养鳝鱼亏了三千多。
刘平:他那是养殖方法不行，换水设施不行，像他那样盲目上阵，只会包输不赢。
记者:他采用的是哪种养殖方法？
刘平:他呀，稻田中间挖条沟，养的黄鳝像泥鳅，拱的拱来溜地溜，活的卖钱死的丢，忙掉了二伯一身肉，还亏了现金三千六。
李珊:那你还敢养！
刘平:失败是成功的妈咪，我养一定大丰收。
记者:你是说用五伯的前车之鉴成为你成功的经验和教训。
刘平:对，这叫着前车覆后车戒，他交学费我赚钱。
记者:好，在采访即将结束的时候，让我和电视机前的朋友们一起祝二位爱情永恒，事业成功，再见。
刘平:再见！
李珊:再见！