甲:郝（好）自傲（自以为义、想用行善进天堂的人，生前职业是医生）
乙:贾（假）信（挂名基督徒，生前职业是商人）
丙:曾（真）有福（蒙恩得救的基督徒，之前曾是某镇上一霸）
丁:天使
甲:哎呀！真的有天堂啊！看来我一生的好行为没有白费。
乙:哎！真的有天堂哪！看来我这辈子礼拜堂没有白跑。
乙:你不是郝自傲老兄吗？你怎么也到这里来了？
甲:哦，原来是贾信老弟，你看，这是就是天堂，听说里面很不错，我当然是想进去了。你呢？
乙:我当然也是要进去了。（上前敲了敲门）咦，门怎么是关着的呢？我先到别处找找，还有其他的门没有。（乙边看边下。）
甲:（面对观众）哼，这个贾信可真笨。门关着，去敲一下不就开了嘛！我一生做了那么多的好事，象我这样的人不能进天堂，谁还能进天堂？（上前敲门）快开门，快开门，让我进去!
天使:门外是谁？你来这里干什么？
甲:（诧异地）我？我姓郝（好）名自傲，名叫郝自傲。我是来进天堂的呀，麻烦你开一下门。
天使:哦，你为什么觉得自己能进天堂呢？
甲:我是个好人呀，我一辈子做了许多善事，你当然应该让我进去。
天使:你这话是什么意思呢？
甲:（一板一眼地炫夸道）我这个人心地善良，行为高尚，从不违法，从不乱纪。而且我还是个医生，医术高明，治病救人救死扶伤，人人也都说我是个好人哪！你快开门让我进去吧！
天使:不行，郝自傲先生，只有身上带着耶稣基督印记的人，我才能让他进来。
甲:（不解地）耶稣基督的印记？
天使:是的。郝自傲先生，耶稣是人类的救主，你知道吗？
甲:耶稣？（稍停）我当然知道了，我这辈子已经不晓得听人讲了多少次了。
天使:你为什么不相信他呢？
甲:（不以为然地）我认为，人只要尽上自己最大的努力做好人，就有资格进天堂，我不需要什么救主，我自己就可以救自己！
天使:郝自傲先生，实话告诉你吧，如果你这一生的言语思想行为果真是十全十美的，我马上就可以放你进来。但是你能不能无愧地说:"神啊！你看，我的一生是纯洁的，从来没有过失呢？
甲:这？这？这我不能说！
天使:是的！你是不能。郝自傲先生，这千百年来，有成千上万个象你这样的人来过这里，但最终他们都失望地走了。因为圣经上说:世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。人的行为即使再好，也够不上神的标准。
甲:可是，我一生救了那么多人的生命，总可以将功抵过吧。你看我们家门口那座"郝自傲拱桥"就是我出钱修的。
天使:郝自傲先生，你是救了很多人的性命，但是如果你杀了一个人，你能否在法庭上向法官说:"法官先生，你不能判我有罪，我曾医治、挽救了一百个人的生命，总可以抵过这一个人命吧？"你能说吗？
甲:我想不能。
天使:为什么呢？
甲:因为治病救人是医生的本份。
天使:是的。同样，行善是上帝赋予人的本份，人不能拿善行抵消罪恶。而且，我问你，你造桥的这许多钱是从那里来的？
甲:工资、奖金。
天使:还有呢？
天使:郝自傲先生，我不想和你争辩。这样吧，你这一生的所作所为，无论行为、言语和思想都象录像片一样地存在天上。我就让你回忆一个片断吧。你还记不记得去年冬天的一个下午，那个可怜的乡下女人吗？
甲:乡下女人？
天使:她抱着生病垂危的儿子……
〖画外音:女:"医生，可怜可怜我的孩子吧，快救救他吧！"
甲的录音:（很生硬）:"我很忙，先等一下吧。"〗
甲:我真的很忙嘛。
天使:听一下你当时心里的话吧。
（画外音:甲:"哼，喊什么喊，只知道急，不知道拿红包来？真是弄不灵清，一旁等着吧。"）
天使:你知道吗？后来，那个孩子死去了。（稍停）郝自傲先生，在世人的面前你或许是个好人，但是如果你愿意，我可以把你这一生的真实面貌都播放一遍，让你自己看一看，让大家来评一评，你能否进天堂。好吗？
甲:（大惊失色，连说）不不不，不行，你不能放，不能放，我走，我走！（满脸蒙羞慌忙右下）
乙:（面对观众）辛辛苦苦找了大半天，还是找不到别的门。（稍停）郝自傲到哪去了？难道他进去了？
天使:你是谁？想要做什么？
乙:我姓贾名信，名叫贾信。我是来进天堂的呀！天使大哥，刚才那个叫郝自傲的人是不是进去了？
天使:人想凭自己的善行进天堂，在神眼里实在没有一个够格的。
乙:对对对！象他那种人是不能进天堂。不过我可是个信耶稣的，你看我，经常上礼拜堂做礼拜，还经常捐钱给教会，我对神这样的诚心，总够进天堂了吧？
天使:不，不行，凡进天堂的人，必须是名字记录在羔羊生命册上的人。可是，册子上没有你的名字。
乙:没有我的名字，这不可能吧？我也是基督徒呀，我还受过洗呢！
天使:受水洗的礼并不能使人得救，唯有受过圣灵的洗，悔改重生的人才是真正的基督徒。
乙:天使大哥，可我还会背圣经，会祷告，我，我，我还会讲道呢！
天使:贾信先生，这一切都算不得什么。我问你，你为什么要上礼拜堂呢？
乙:我觉得既然有天堂，天堂又是神掌管的，我多去礼拜堂、多捐一点钱，上帝高兴了，不就让我进去了？
天使:你认为神是可以巴结，可以贿赂的吗？
乙:那圣经怎么说基督徒可以进天堂呢？
天使:你认为到礼拜堂就是基督徒了吗？你认不认识耶稣呢？
乙:耶稣？当然知道。圣经里讲，礼拜堂里的牧师也经常讲。
天使:那他与你有什么关系吗？
乙:（吞吞吐吐地）什么关系，这个…，他讲的许多话很有道理，至于……什么关系，好象没什么关系吧？
丙:（面对观众）主耶稣的应许真的不错，果真有天家为我们预备。
乙:嗳？你不是曾（真）有福吗？
丙:是的，我就是曾有福。
乙:你不是我舅舅家对门那个酒吧的老板吗？
丙:是的，几年前我是。
乙:（打量了乙一下）哼，你也想进天堂？（转身向门）天使大哥，你可不能让他进去呀！你不知道，他这个人不仅爱财如命，而且是街上的一霸，无恶不作。谁家里有小孩哭，只要一提他的名字，小孩子保管连哼都不敢哼一声。
丙:是的，你说的没错，过去的我确实坏透了。但是主耶稣的爱仍然临到了我。（回忆，抒情的语气）三年前的一个晚上，我心里非常空虚，正巧偶然路过教堂，就进去听听，牧师的讲道深深地感动了我。结束后，我就去问牧师，说，"象我这样的人也能信耶稣吗？
乙:牧师怎么说？
丙:牧师说，"是的。神爱世人，他愿人人得救，不愿一人沉沦。"只要你愿意悔改认罪，接受他作救主，你就可以得救。（稍停）从那以后，我就信了耶稣。
乙:天使大哥，可是他还开了一个酒吧，里面尽卖假酒假烟，而且还经常杀猪斩客。
丙:是的，过去我就是一个唯利是图的人。但信了主以后，我就痛改前非，关了酒吧的门，把我所有的不义之财都分给了穷人。
乙:还有，你的老婆，也是你花言巧语骗来的，你还经常打她，虐待她！
丙:（深情地）是的，我对不起神，也对不起我的妻子。那天晚上，我一信了主，就跑回家，在她面前痛哭流泪，请求她饶恕我。从此，我就和从前的我一刀两断。现在，我的妻子也信了主了。
乙:（仍然不服气）就算是这样，你觉得你也能进天堂吗？
丙:是的，虽然我有无知的过去，但自从我信了主，我就坚信，主耶稣爱我，他已经赦免了我一切的罪孽。
天使:是的，曾（真）有福，你是有福的，天堂的门为你开。
乙:（急了，大嚷）天使大哥，可他这许多的罪怎么办？
天使:我查不出他有什么罪，因为他身上穿着主耶稣所赐的义袍，主的宝血已经涂抹了他的罪。
乙:那我呢？
天使:你虽然常到礼拜堂，神也多次感动你，要你悔改。你却心里刚硬，不肯认自己的罪，不愿接受耶稣作你的救主。你与耶稣没有关系，救恩就与你没有关系，天堂也与你没有关系。
天使:（对丙）曾（真）有福，你快进来享受天家的快乐吧！（丙进门，门合上）
乙:（急忙敲门）还有我，还有我呀！
天使:贾信先生，你身上没有耶稣宝血的涂抹，你的罪自己承担吧！天堂不能收留带着罪的人。
乙:（哭腔哭调）我完了，我完了！