道剧:一张床，一张桌子，一把椅子
育龄妇女:大夫，来给我检查一下。
育龄妇女:哟，我听广播里广播说检查要喝足水，尿憋足，我呀吃了那么大个一个大西瓜。
育龄妇女:我呀！如果再不检查，说不好听的都尿裤子了。
医务人员:好，你躺床上吧，我给你用B超查查。
育龄妇女:瞧这位大夫，还挺新潮的，不晓得这技术怎么样……
育龄妇女:大夫……
医务人员:说什么，快一边去，别打扰我，真是的。
育龄妇女:唉哟，这是啥社会哟，你怎么能这样……真是没老没少哟……
育龄妇女:哟，大妹妹，不是我说你呀，这查病是一回事，这不孝敬老人可又是一回事，爹妈把咱们养这么大，可不容易呀，咱们可不能忘本。
医务人员:哟！你来教训我，我对我妈可好了，每月又是钱，又是东西的，我怎么了？
育龄妇女:那你对你婆婆呢？
育龄妇女:你这样做，你觉得对得起老人吗？将心比心，你也有老的时候，从你话中可听出你也有一个儿子，你可要事事给他树立一个榜样，否则你也有老的时候。并且小妹妹我要提醒你一句，你说你检查不出来我的子宫，你让我憋尿，是尿真得不足吗？
育龄妇女:你呀，你不让俺说话，告诉你吧，我前五年前因为有病子宫就切除了！你就是神医也不能检查出我有子宫来哟。
育龄妇女:你们检查是专门检查子宫的吗？
医务人员:这……？
育龄妇女:这就对了，今天大姐高兴，就不检查了，这上午也不早了，上站的没人来了，你收拾收拾去看你的婆婆吧，给老人过一个快快乐乐的生日，老人就盼着能与儿女团圆呢？我走了……
医务人员:大姐你……
育龄妇女:大姐知足了，愿你在今后的工作能认真负责，并且愿你们把民心工程越搞越好。
医务人员:对，大姐我会努力的，我们一定会把民心工程越搞越好。
幕后台词:民心工程是省委、省政府和各级地方政府对广大育龄群众的关爱，我们相信通过我们计生工作者的辛勤奉献，与广人民群众的热情支持，我们的工作将越来越来越深入人心，我们计划生育工作的明天将更加辉煌。