王三:村主任，年近五十岁；
潮流:志愿者，王三未来的女婿，二十五、六岁；
小玲:王三未来的儿媳妇，二十三、四岁。
王三:（举起酒瓶，对着台下摇晃，得意地笑着，做出一副鬼脸）各位，你们说这是啥？
王三:哈哈哈……这人呢，喜事来了哇，真的钢筋水泥都挡不住啊！你们可别笑，如果我说出来呀，大家保准啥都忘了，只记得鼓掌……你看没说错吧，还没说呢，掌声就响起来了。哈哈……既然大家这么给力，那我就得说，说得哈拉子直流也得说。不过，大家还是别再死劲鼓掌的好。这哈拉子毕竟不是啥好东西，流在衣服上脏了我不说，可老婆那里就麻大了烦呀！大家说是吧？好了，现在话归正传。我要给大家说的第一件喜事就是:搭帮党的政策好，我们村里的新农村建设在县里挂了号。今年被评为全县的先进。用县长的话说，就是:沟渠都是自流的，道路都是水泥的、房屋都是二层的，谷子都是金黄的，鸡鸭都是成群的，票子都是崭新的……你们说，这可是大喜事吧？第二件呢，就更让人高兴了。我女儿小红大学刚毕业，就在沿海找到了工作。据说还找了个男朋友，小伙子也是个没有一点儿水分的本科，还是个“富二代”，“干股”嘞！你们说，这可是大喜事吧？早上女儿电话告我，小伙子今天要来看望我们，说是开着“宝马”来的，你看多风光啦！我现在是来村部迎接他的哩！（举起酒瓶）你们这就知道我为啥带这玩艺了吧！哈哈哈……
小玲:爹，爹，你看我爹也是哩，一天到晚总在村部转，一门心思都扑在工作上，手机也丢在家里了。你看，找他的人一茬接一茬，手机铃响了一阵又一阵，人家说有事，真是急人啊！
王三:（边喝酒边应声）叫啥呢，爹不是在这儿么！
小玲:爹，你的电话哩！你怎么不带上手机呀，真把人急死啦！
王三:（又喝了一口）急啥哩，不就是那破玩艺儿惹些破麻烦么！
小玲:（着急地）爹，你就别耽误了，人家说真的有急事哩！
王三:（接过手机，猛然醒悟）哎呀，是不是我那未来的女婿打来的？他肯定早到了近，是不知道怎么走吧？不好不好，第一次来就给了他一个不冷不热的印象，真是麻大了烦哩！怎么知道我女儿的？这家伙……我得防备他一手。（走到潮流跟前）小伙子呀，我问你，你当志愿者，有上面的介绍信吗？
潮流:有，有。
王三:（看着介绍信）唔，还是省志愿者协会的哩。那我问你，你要支援我们村的建设，有钱吗？
潮流:这个不瞒您说，要说钱很多也说不上。不过，要支援你们一个村，多少还是能拿出一些钱吧！
王三:（疑惑地瞟了瞟宝马摩托车，又瞟了一下那个背包）小伙子呀，恕我直言，现在怎么看你也不像是很有钱的样子。这辆摩托车，顶多也就是万元左右，并且也有些年了吧？大老远的骑着它来，也不怕累呀！我看还不如坐公共汽车舒服哩！
潮流:您这就没说对了。我是在外地参加志愿者活动后直接来的，根本没落家里。同时，我也喜欢骑摩托车在外地跑。这样很能锻炼人的智慧和耐力。现在，我每天都要骑着它跑几百公里。
王三:啊，原来是这样。那就请别介意了，我们农村人太现实了。看来，我们算是有缘了。那你现在就说说，看有啥打算？
潮流:说打算呢，其实也简单，就是看村里缺啥吧，缺啥我就投资啥。我知道，像你们这样的山村，原来底子薄，各方面基础又差。按照新农村建设的标准，肯定还需要大量投资。您就说说，看村里还有哪些方面需要投资的，就现实最需要解决的项目说一说，让我作出一个投资规划，一步步来。
王三:哎，怎么说呢？说村里很穷吗，也说不上；说不穷吧，也不好说。人家赵本山说“不差钱”，而我们就是差钱嘛！
潮流:只差钱，其他都不差？
王三:其他……
潮流:那农田基本建设呢？
王三:沟渠都硬化了，灌溉自流。
潮流:道路呢？
王三:纵横都是水泥路，一直通到家门口；
潮流:农民的住房条件呢？
王三:档次说不上，可家家有楼房。
潮流:那养殖业呢？
王三:鸡鸭成群猪满栏，户户有存款……
潮流:（竖起大拇指）啊哟，基础功底还挺扎实，真的不错。不过，依我看啦，还可以从农产品加工和文化设施建设方面入手，比如，搞一个加工企业，进行农产品加工；又比如，建一个文化俱乐部，让村民们到那里唱唱歌，跳跳舞，以丰富大家的精神文化生活。
王三:你是准备从这两方面着手？
潮流:对，我初步是这样定的。
王三:小伙子噢，看来你还是有点头脑的。办个农产品加工厂，就地对农产品深加工，资源就近，也丰富，肯定能赚钱。不过，你所说的那个俱乐部呀，那是不必搞的。
潮流:为啥哩？
王三:那可是猪乐狗不乐，你乐我不乐的事哩！
潮流:（吓了一跳）您怎么……说这话？
王三:是嫌我们农村人不会说话，不好听吧？其实嘛，就是这么个理。你说看，在我们农村啦，有饭吃，有衣穿，还有酒喝，这不就是最大的精神快乐么？想当年，我们连饭都填不饱肚子，不也照样快快乐乐？
潮流:过去没饭吃，没衣穿肯定是大问题。那样的快乐只是一种穷快活。可现在有了钣吃，有了衣穿，还有酒喝，那就应该追求更高层次的精神享受，比如唱歌呀，跳舞呀，要跟城里人差不多。
王三:（侧向一边，自言自语）你看这小伙子，这就有点儿不着边际了。要和城里人差不多？我看那就比城里人差得多哩！城里的大媳妇，小闺女个个都进舞厅唱歌跳舞，见了男人就搂就抱。我们农村能行吗？（摇摇头）嗨，简直天方夜谭啦！（侧向潮流）小伙子，我问你，如果真的如你所说，村里建起了俱乐部，你能让你的女人和村里的男人跳舞吗？
潮流:怎么不可以呢？实话告诉您，我还没有结婚，只有女朋友。到时候，我要让女朋友在这里经营管理，让她天天和大家跳。还有，听说她农村家里有个未婚的嫂子，人也长得漂亮。开张那一天，我还要带头和她嫂子跳。
王三:小伙子呀，我看你这话真有点儿不靠谱呀！你以为人家的嫂子就那么、那么烂，你想跳就能跳？
潮流:您这话说对了。正因为她嫂子好，所以我才和她跳。我要通过我们的示范，让全村人都羡慕，都跟着跳。
王三:未毕。我们这里根本还找不出啥能唱歌跳舞的女人。现在呀，一些年轻人呢，有的外出打工了，不愿打工的手挽手出去玩儿了，剩下来的，都是老的加小的。我看还是现实一点儿的好。
潮流:不至于吧？这么大一个村庄，这么多人口，难道还找不到几个唱歌跳舞的？难道就没有热衷于文化生活的？
王三:你不信？那我带你到村里转一转，只要发现一个，我再就不说二话了。
小玲:爹，小红的男朋友怎么还没来呀，家里饭菜都准备好啦！（突然发现潮流，眼睛定定地盯着他，潮流也眼睛直直地看着小玲）爹，他是……
潮流:这位是……
王三:（站起身）来，我来介绍一下。（指着潮流）他是来村里帮助搞建设的志愿者，叫
潮流:（站起身）您刚才还说没个像样的，这不就来了靓丽的么！
小玲:（吓得急忙躲闪到王三的背后）爹呀，这人怎么一点儿不正经，像……流氓啊！
王三:哈哈哈……小玲别怕，你真的就没见过世面哩。哪有这样的流氓呢，说氓流还差不多哩！不不，人家是有知识又有钱的人，这次是主动要求来我们村投资搞建设的，几百万哩！
小玲:爹你没搞错吧，再有知识有钱，也不能见女人就搂就抱呀！
王三:也是，城里人就这毛病，见不得女人，跟我们这里的混混差不多。不过小伙子呀，我可没说你。你是来办正经事儿的嘛！
潮流:实在对不起。可你们应该听我解释一下，一方面，刚才来的时候，我想和村主任拥抱一下，可他说他又不是女人。所以我以为你们这里女人还是可以拥抱的呀；另一方面，他刚才说你是嫂子，那我们就更应该拥抱一下了，初次见面嘛，是吧？
王三:（对小玲）是的是的，城里人就这么个德性，不，是这么个习惯，拥抱表示亲热！那你就让他抱一下嘛。（得意一笑，自言自语）抱一抱，几百万更牢靠！
小玲:（脸色绯红，不好意思）爹，你啥意思嘛？
王三:啥意思，不就是抱一下么？他还说要在村里投资建俱乐部，组织你们这些年轻男女唱歌跳舞，那还不经常搂搂抱抱么！
潮流:对，有像嫂子这样漂亮、身材又好的年轻女人，那真是舞场上一道亮丽的风景哩。
王三:那也是。我儿媳妇确实漂亮哩！只是，我们这里像她们这样的年轻女人，都没学过跳舞，怎么会呢？
潮流:那好说，有我教她们，一定会跳的非常出色。（对小玲）来，我教你几手，保证一学就会。
小玲:（怯生生的，很不情愿）这……
王三:有爹在你怕啥哩？难道我们农村的女人还比城里的差？跳，跳，跳不好爹来顶着！（随着优美动听的音乐，小玲和潮流慢慢跳了起来。小玲开始很拘谨，跳了几个回合，也就放松了。很快，两人都进入了角色，配合得十分默契。跳着跳着，他俩越贴越近，最后干脆抱到了一起）
王三:（自言自语）哎呀，看来这东西还真有磁性哩！你看，我那儿媳妇开始还羞答答的，可如今就有了新媳妇上床的感觉。像这样跳下去，只怕这媳妇儿都会跳到别人的裆下去啊！（急忙制止）好了好了，我们还是谈正经事儿吧！
潮流:我看没啥好谈的了。这两个项目就这样定了。我已经请人绘好了图纸，在我的包里。您先看一看，看有需要修改的地方没有。再就是从现在开始，您就请人帮助张罗，找个好的工程队，争取早准备，早动工。
王三:那投资规模呢？
潮流:按图纸施工就成。总投资我估计在三百多万元。
王三:那太好啦！（转身对小玲）你快回去，叫你妈多上两个菜。说今天除了小红的男朋友外，还有一位珍贵的客人。
小玲:（起身）噢，（眼睛却一直盯着潮流，挪不开脚步）
王三:（自言自语）哎呀，你看我这儿媳妇咧，还没开张，就像被勾走了魂儿样的。那以后……
潮流:（自言自语）这嫂子真是块跳舞的料，进入角色快呀！有了她，我的文化俱乐部一定兴旺发达！
小玲:（吓了一跳）爸，你干啥哩？吓死人啦！
王三:你终于醒啦！我刚才给你说的事还记得么？
小玲:（大声喊）记得
小玲:爹，那您就马上给他回电话，道个歉，告诉他怎么走吧。我得赶快回家帮妈张罗饭菜呢！（转身下）
王三:（忙接电话）喂，喂，你是……啊哟，是我那未来的女婿吧？实在对不起，我的机丢在家里了，是你嫂子刚才给我送来的呢！啊，啊，不是……是乡里的张书记呀，实在对不起。我还以为是我女儿的男朋友来了呢……张书记，我真的不是开玩笑。小红的男朋友马上就要到了，我正在村部迎接他呢，我还想坐坐他的“宝马”呢……啥？上面派来了志愿者？帮村里搞新农村建设？（情绪降低了八度）哎哟，这个、这个……我说张书记呀，这个事情不是我泼冷水呀，我们村的新农村建设还是搞得可以的，县里都认可了的嘛！你说，我还要啥志愿者来帮助呀？再说了，一个年轻的毛孩子，来了又能给我们啥帮助？他既没有钱，又不懂农业上的事，二愣子似的，只有增加负担的嘛！啥、啥的？他很有钱……是来投资的，几百万……别的村都争着要……他指定要到我们村……哈哈，又是一只干股呀！好、好、好，那就太好了。我们欢迎他，欢迎他……（挂断电话，将酒瓶在空中晃了晃，更加得意）哎哟，大家听见了吧，喜事真的又来啦！实在说，起初听张书记一说，我心里好像被开水烫了，好难受的――那不是找只剌猬砣捏在手上么？后来听说那小子很有钱，要给村里投资几百万，我的心又像是被开水烫了。不过，这次一点也不感觉痛，而是暖烘烘的哩！好吧，我现在也只好在这里等了，和我那女婿一起等。双喜临门嘞！
潮流:（边放摩托边大声说）考验，考验！各位朋友，我遇到了一个大考验。什么大考验？大家肯定都想听听。那我就给大伙儿说说。最近，本人找了一个女朋友，清华本科毕业的，蛮有才的。可这女孩子却有点怪，有车有房有钱她不爱，爱的却是另一道菜。啥菜哩？她硬要我老远来她家乡投资，帮助搞新农村建设，说这是对我的一次考验。大家是知道的，我好歹也是个“富二代”，说给他们村里投点钱，这又算得了啥呢？何况听说她老爸还是村主任，钱投到这里也无所谓嘛！这算啥考验呢？可她还硬要我来考察一下，确定几个项目，说要让全村人都受益。否则，不打收条。你们说，遇上这样拗脾气的女人，我有啥办法？当然就只好迎着考验上了。今天正好，也好和她的父母和亲友见一面嘛！谈恋爱这么久，我还没与他们见过面哩！你们说是吧？不过，我听女朋友说了，她爸可是个老古板，除了发展经济，其他一点儿也不开化，新东西很难进油盐。当然发展经济是好事，经济不发展，这村里又怎么搞得好呢？可是，新农村建设还有其他内涵吧，比如，提高人们的精神文化生活水平也很重要。这不可能不搞吧！建个农村文化俱乐部，就是我这次考察的重点项目之一。可她爸又怎么看呢？能否接受？看来最大的考验还在这里。不过，我已经和乡里的张书记联系好了，今天就以志愿者的身份出现，来个将计就计，先考验一下未来的岳父大人。（瞟了一眼木牌）鸡窝村村委会？哎，就是这里，就是这里。
王三:（瞟了潮流一眼，不屑一顾）这个……肯定不是我那未来的女婿，倒有点儿像那个志愿者。骑个破摩托，还“宝马”啥的，想冒充怎么来着？哼！
潮流:（走近木牌，盯着看，抿嘴一笑）吭，不如叫蛋蛋村更好呢！蛋蛋还能滚出几个钱来，这鸡窝就是一把草，只有鸡……
王三:（将酒瓶朝地上一顿，脸色严肃）小伙子你说啥哩？
潮流:（脸上堆笑）啊，啊，没说啥，开句玩笑。我想打听一下……
王三:（做了个阻止的手势）还没说啥？一看你就是个有文化的城里人，年纪轻轻的，怎么一点儿也没学好呢？开口就鸡、鸡、鸡的，还鸡婆呢！
潮流:您就别介意了，我真的是开句玩笑，绝对没有别的意思。再说，我也是来支援村里……
王三:（更来劲）小伙子，我告诉你，今后可不要口无遮拦。你们城里人就知道鸡窝里有鸡婆那玩艺儿，怎么就不知道“鸡窝里飞出金凤凰”呢？
潮流:（赔礼）是的是的。我那女朋友就是从这里飞出去的金凤凰，不是鸡！
王三:这……还差不多。我们这里的女孩子个个都是金凤凰。（突然想起）哎，你是不是外地来的那个志愿者？
潮流:是呀，我就是志愿者，叫潮流。您是？
王三:我是乡里张书记打电话告诉我的哩！
潮流:（高兴地）啊哟，您就是村主任？
王三:王三。
潮流:（兴奋地扑上去，拥抱住王三）哎呀我的……爹呀，真的好高兴，终于见到您啦！
王三:（忙将潮流推开，自言自语）我看这小伙子还真够潮够流的，见人就喊爹，还搞个拥抱啥的。（转向潮流）小伙子呀，我又不是女人，你这么激动干吗？
潮流:（搓着手，有些尴尬）就想亲热一下，没有别的意思……
王三:还没别的意思？想哄我是吧？你以为我们乡巴佬啥都不懂是吧？
潮流:您就放心吧，我真的没有别的意思。
王三:你这不明明是想搞同性恋吗？
潮流:哈哈，你们看，我这……爹老子还很现代哩！不过，请您放心，我绝对不是那种人。我是来支援你们村搞建设的。
王三:那……就好。小伙子，既然你是来支援我们搞建设的，就先坐下聊聊吧！
潮流:（很激动）好吧，一切都听您……爹老子的安排。
王三:（疑惑）吭，你这是啥话哩？难道你们城里人见人就叫爹老子么？
潮流:不，我是说，都听爹……您的，都听您的。
王三:小伙子你搞错了吧？俗话说，有钱的人大三十岁。你是有钱的老板，来村里无偿投资搞建设，是该我叫你爹才……
潮流:（忙用双手捂住王三的嘴）别、别……看您把话说到哪去了。我来村里投资主要是为了您……女儿……
王三:（急跳起，走到一边，自言自语）他说啥哩……还有交换条件？是想打我女儿的主意……他是记得。妈，多加两个菜！多加两个菜！（给潮流打了个飞吻，快步跑下）
王三:（望着小玲有些神经兮兮的背景，连连摇头）嗨……
潮流:（对王三）饭就不一定吃了。我还有别的事哩！
王三:那又是为啥哩？我刚才可是教训我那媳妇儿，根本没说你呀！
潮流:（边架摩托边解释）不是这个意思。刚才来的时候，乡里张书记说了，那边还有一个村也要我去看看，也说要投点资修水利啥的。他还在那里等着我哩！（说着架起摩托一溜烟跑了。边跑边向王三挥手）拜拜！
王三:（追上几步）噢，等事办完了一定过来吃饭啊！（转身，懊恼地）嗨，和现在的年轻人打交道，真的费神啊！
王三:哎呀，有问题有问题，他说投资投资，却没见他一个银子，倒是将我儿媳妇玩弄了一番。哎呀，这小子该不是个骗子吧？该不是来勾引我儿媳妇的吧？真的是麻大了烦呀！（慌乱地掏出手机）我得马上打电话问问张书记……（正准备拨号，手机铃声响起，忙接听）喂喂，是张书记吧，我正要找你扯皮哩。你介绍的那个志愿者啥玩艺儿嘛……怎么，是小红呀？你手机里怎么这样嘈杂呢？我都快听不清了。喂喂……怎么，你现在正陪外商跳舞呀？哼，你们年轻人就是没个正经……喂、喂……我说小红呀，你的那个男朋友怎么还没到呢？你看现在都啥时候了，家里的饭菜都等凉啦……啥、啥？他已经来过了？还和我谈了很久？刚才离开的？哎呀小红，你说的是刚才那个骗子……不，那个小子呀……我说小红呀，你怎么找了那么个男朋友呢？简直就是个骗子加流氓嘛！他说投资说的天花乱坠，可是现在人已经走了，连个毫毛也没留下。这不明明在骗人么？再说，你看他一见到你嫂子，就像饿狼扑食样的，上去就是搂搂抱抱的，俨然一对新婚夫妻，还说要教她跳这个舞那个舞。那动作让我看了都肉麻哩。可你嫂子都有些动心啦！我说呀，要是让他来投资文化俱乐部，组织跳舞，那他还会做你的男朋友吗？不把你嫂子拐走才怪了呀……啥？他是在考验我，帮我洗脑？他说解放思想要从我开刀？唉、唉，贼小子哩，这一刀恰恰给捅进我的心窝子啦……啥？你要我去银行开个帐号，先打三百万元过来……是你男朋友的投资款？啊啊，好、好，那太好啦！（高兴得跳了起来）哇噻，三百万啦！我得赶快把这个喜讯告诉老婆和儿媳妇去！（跑了几步，突然回头）哎呀，还有我那“喜来宝”呢？有了好事可不能忘了这个宝呀！