产妇甲:张岚---岚岚，23岁。娇气，依赖性强。产一男婴。
产妇乙:宋小慧，33岁。独立、理性，产一女婴。
赵伟业:“岚岚，我越看儿子像我的地方要多一些呢。”
赵伟业:“儿子有你的一半也有我的一半，哪能不像妈妈呢，当然像妈妈好，像妈妈漂亮。”
岚岚:“我是无所谓的，只要儿子不像你那副眼镜就行啦。”
岚岚:“不过你戴眼镜还是很是适配的，眼镜把你那双小眼睛放大了。”
赵伟业:“亲爱的，又取笑你老公了。”
岚岚:“老公，你不是知道我平时是不爱吃香蕉的吗？”
赵伟业:“吃香蕉好，吃香蕉可以让大便通畅。产妇可不能便秘，便秘对伤口不好。这个香蕉用微波炉加热过，糖分全出来了，很好吃的，也不伤胃。来，亲爱的，吃一口。”[要喂岚岚吃]。
岚岚:“好吧！我尝尝。真的比平时好吃，糖分出来了，比平时的滑腻。老公，我这是为了儿子才吃的。”
赵伟业:“当然。一切为了我们的儿子。”[对着熟睡的儿子，“宝贝，看你妈妈多伟大！咦，儿子醒了。亲爱的，你把儿子都感动得醒过来了。”[他抱起儿子一阵狂吻，然后,抱着儿子哼着舞曲，踩着舞步在病房就地旋转起来。
岚岚:“停！”
岚岚:“你这样会吓着儿子的。再说，从你嘴里出来的音乐也不美，会使儿子的乐感受影响。”
赵伟业:“你说得不错。从今天开始我们对儿子实施零岁方案。儿子阿，你胎儿时期的教育完全合格，准予毕业。现在我们正式开始你的后天教育。从哪儿开始呢？对，音乐，还是音乐。没有审美情趣的男人算不上一个知识型男人。音乐修养必不可少。”
赵伟业:“我儿子想听听音乐，不打搅你吧？”
小慧:“音量不要太大，轻柔，轻柔就行。”
赵伟业:“谢谢！”[很绅士地弯腰致谢。
小慧:“喂，我知道啦。已经晚了也就不急着这一时了。你要注意安全，不要催促司机加速。好，我挂了。”[抱起身旁的女儿]，“乖女儿，马上就要见到爸爸。”
赵伟业:“下面进行第二步，美术修养。”[拿起一束花，对儿子进行美术启蒙，“这是红玫瑰，这是黄玫瑰，这是粉红的康乃馨。，这是蓝色妖姬，这是白色百合，这些小花叫满天星。首先要认识色彩。红、黄、蓝是原色，紫、绿、橙不能混淆。”
岚岚:“老公，你说这么多儿子能听懂吗？”
赵伟业:“我们先不要求他听懂，但是我们必须得给他高层次的教育，起点一定得高。幼儿教育专家告诉我们，不要老以为孩子听不懂大人说的话，所以有些父母跟孩子交流时总是不说一些完整的词和句子，喜欢用一些叠词代替，比如吃饭，他就说儿子快来我们吃吃，快来我们饭饭。等孩子上幼儿园与老师和小朋友交流时，老师我吃吃，老师我饭饭。”[他不屑地摇头耸肩。
岚岚:“老公，你对儿子超前教育我没意见，但是可不能把儿子变成个超人。”
赵伟业:“放心吧！亲爱的。超人是绝对不会，超男我是不会让他去做。我们的儿子要做大艺术家，大科学家，做天之骄子，时代英杰。儿子啊，‘世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。’”
岚岚:“老公，你把儿子说累了，他又要睡觉了。”
赵伟业:“好吧，不说了。”[将一篮鲜花挂在悬在床上的输液架上，“儿子一睁眼就能看见，让他自己慢慢去感悟吧！”
小慧:“喂，哦。哪个房间？是308房间。你要是找不着在护士站询问一下就知道了。好，我挂了。”
岚岚:“谁送来的呀？”
护士:[看了看插在花里的小卡片]，“赵伟业。”
岚岚:“老公，这儿花已经很多了。”
赵伟业:“老婆，为了表彰你为我们生了个胖儿子，我已经与快递公司订好了今天送你一束红玫瑰，明天送你一束黄玫瑰，后天送你一束蓝色妖姬。我要让这产房变成百花园。”
护士:“赵先生太浪漫了。我来接孩子洗澡。”[她接过孩子把他放进婴儿车，走到小慧床旁]，“宋老师，我接孩子洗澡。”
小慧:“哦。麻烦你帮我倒杯水。”
护士:“好。宋老师，您先生还没回来吗？”
小慧:“噢，马上就到了。谢谢！”
护士:“不客气。您有什么事需要帮忙请按铃好了。”[她推着婴儿车下场。]
小慧:“是女儿。”
赵伟业:“孩子多重？”
小慧:“八斤五两。”
赵伟业:“哇！”[他吃惊地叫了一声,转到屏风左边]，“老婆，她女儿八斤五两，我们儿子五斤八两。”
岚岚:“小点要什么紧？浓缩的是精品。”
赵伟业:“对，浓缩的是精品。关键在于后天。”
岚岚:“孩子洗澡去了，我也休息休息。”
赵伟业:“你好好休息。”
赵伟业:“孩子这么大是剖腹产？”
小慧:“不，平产。”
赵伟业:“你是做――？”
小慧:“我是教师。”
赵伟业:“哦。教师是站立工作，我老婆是坐着工作的，她是坐办公室的。所以生孩子困难。”[他的优越感立即又显露出来,]“你先生没过来？”
小慧:“他正在路上。”
赵伟业:“哎呀，真不简单！生产这么伟大的历史使命居然独自一个人完成得这么漂亮。”
小慧:“你可真会说笑话。你帮你太太生产了？”
小慧:“你是个好丈夫。我丈夫确实忙。不过，他是在远方为我祝福，为我加油。”
赵伟业:“忙？”(旁白):“多时髦阿！现在个个都把自己标得像日理万机的国务院总理似的。”转而对小慧:“在你丈夫没回来之前，有什么需要帮忙的，你尽管吩咐。”
小慧:“谢谢！”
赵伟业:“别客气。我是很尊重教师的，说不定我儿子以后会成为你的学生。”
小慧:“大鎏，在这儿。”
赵伟业:“说曹操，曹操就到。”
小慧:“洗澡去了。”
岚岚:“不，是母鼠。”
大鎏:“崽崽，崽崽”。[俯身欲去亲孩子。]
赵伟业:“停！”[从大鎏手里抢过婴儿]，“这是我的儿子，不是你的崽崽。”
大鎏:“对不起。”[从婴儿车里抱起自己的女儿，忽然意识到赵伟业的轻蔑和优越感]，“儿子？儿子有什么了不起？女儿才好呢！女儿俏。中国90后出生的男性比女性多出3700万，专家认为，一成90后男生将单身。哼，到时‘倒插门’我们还要择优录取。”[不停地亲着女儿，口中喃喃:“崽崽乖，崽崽看看爸爸，爸爸回来了。”
小慧:“孩子饿了。”
大鎏:“哦。”[将儿子递给小慧,目光始终没离开过女儿和妻子，笑容中有几分憨厚，有几分傻气]，“我看崽崽像你的多。”
小慧:“那是因为我付出的多。”
大鎏:“那是，那是。女孩子知道疼娘。”
岚岚:“老公，你过来，”[与赵伟业耳语]。
大鎏:“好，我回避。”[他侧身背对岚岚]。
赵伟业:“请你回避！”[再次强调，并示意大鎏门外回避。
小慧:“别傻看着我们，出去洗把脸吧。”
大鎏:“哦。”
赵伟业:“这人可真大度，我妻子方便他不介意。哼。岚岚，好了吗？”
岚岚:“好了。”