百万:个体户，以前是个开饭庄的特有钱，去年炒股加上今年的危机使他的饭庄倒闭，如今在街边开了个小吃摊
有赔:养奶牛的专业户，今年在三鹿事件中，把奶牛都买了
跟进:是个教师，今年因金融危机失业了
情景介绍:杨百万因金融危机，饭庄缩水变街头小吃摊了。某天，有赔、跟进在他的小吃摊上相遇。
百万:父老乡亲，老少爷们过年好！生活常有不如意，如今经济大危机。这不？去年饭庄，今年小摊！唉！今年冬天有点冷呀！（叫卖）凉皮、肉夹馍、胡辣汤！。。。。。。唉！真是辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前！（叫卖）凉皮、肉夹馍、胡辣汤。。。。。。
百万:哎呀！有赔，是你？坐、坐，马上来。
跟进:呦！今个可是个好日子！看咱三老同学又见面了，难怪神七都遨游太空了，两岸也三通了，奥巴马都入住白宫了！
百万:是呀！自去年交易所外碰面后，咱仨一整年都没见了，两位老同学今年过的怎样？
有赔:唉！今年冬天有点冷呀！
百万:我问你俩过的怎样,咋净跟我整天气呢？
有赔:来！烦心事不说啦，老同学聚一块不容易，我给大家讲个笑话。
有赔:伊利、蒙牛、三鹿开会。伊利说:你他妈的加就加吧，不能少加点；蒙牛说:我从来都是奶粉里加三聚氰胺，你他妈的三聚氰胺里加奶粉；三鹿委屈:那天漏斗坏了，没有控制住量。
有赔:唉！我冤呀！我养奶牛的比窦娥都冤呀！奶牛都卖了，我想那就南下打工吧，结果没几天就让金融危机的浪潮给送回老家啦，唉，今年冬天有点冷啊！
有赔:文化人，我光顾着讲我了，你呢？
跟进:我也来个笑话，某天晚上，一位刚毕业的女大学生走在回家的路上，碰到一劫匪，劫匪拿刀恶狠狠:“把身上钱全拿出来，不然。。。。哼。。。。哼！”女大学生哭道:“大哥，我实在没钱，刚大学毕业就失业了，你可怜可怜我吧！”劫匪听后也哭道:“同是天涯沦落人呀，我研究生刚毕业也就失业了，你快走吧，走大路，快走！后面那群小子比我狠多了，什么都抢，那是群博士生。”
跟进:哎，今年冬天有点冷呀！避过了股市大跌又迎来了金融风暴，我今年先在一所私利学校教书，待遇还不错，后来因金融危机生源减少了，我也下岗了。
跟进:对了，百万，你呢？怎么在街边摆起小吃摊了？
百万:你俩咋也跟煤矿学坏了？
百万:一月大雪把江南冻成北极冰川了，二月艳zhao门把娱乐界掀翻了，三月坏蛋把拉萨都烧成阿富汗了。。。。。。
百万:汶川地震把我眼泪都哭干了，襄汾溃坝可把百姓给整惨了，三聚氰胺让无数职工回家摆摊了，经济危机把世界给高位截瘫了，你们还说这些和我无关？
百万:所以金融危机让我饭庄缩水变小摊了。唉，今年冬天有点冷呀！
有赔:唉！今年三鹿让我比窦娥都冤。
跟进:唉！今年范跑跑让教师蒙羞了。
百万:唉！今年金融危机让大家都到寒冬了。
齐声:今年冬天有点冷呀！
跟进:但是，国家优化产业结构，大搞基础建设，四万亿刺激方案，修公路、铁路、机场，扩大内需，拉动经济，你们说冬天来了，春天还会远吗？
跟进:是呀！快过年了，我在这个寒冷的冬季给大家送个上联:优化产业猛搞基建度寒冬。
百万:那我也不落后，送大家一个下联:扩大内需努力建设迎春归。
有赔:那我就给大家来个横批:冬去春又回！