牛郎:哎呀,妈呀,这牛咋这亲热来,刚来就嘴对嘴.
织女:哪呀?
牛郎:那不你们母牛和我们OX对上了,好上了,看它两整天缠绵的,哎呀!叫人心里直发痒呀.
织女:真是的,坏.
牛郎:男人不坏,女人不爱,男人不花,胜似菜瓜.你看你们那公牛不骚就是个草包,肥水流给外人甜呀.
织女:坏死了.那牛是牲畜,你跟着搀和啥呀.
牛郎:啊,不,这不学习学习嘛.哎!你说这牛咋就这么开放呢,比唐朝还开放,比外国也开放,这光天化日之下,还亲热成这个劲.
织女:那是畜生.他们知道啥呀,又没有面子.
牛郎:错,它们可爱面子了，公牛为争一个母牛,还有一个母牛为争个公牛,常常战斗的死去活来呢，比人爱要面子多了,不象人,不行了就算了,天涯何处无芳草,为何单恋一只花?它们就不一样了,相中的目标那就拼了命也得弄到手,暂时被别人抢去了,那也得抽个机会和那相中的母牛三不几的偷下情呀.
织女:小坏蛋.不理你了。
牛郎:哎呀!你也没正经理过我几会呀.你看看这牛呀,嘴对嘴呀,它们是爱情这朵小花天天绽放,没有爱情那也有嘴对嘴的欲望呀.不象人呀,你得压抑自己,明明知道双方彼此相爱,连碰都不能碰.哎呀!这也老大不小的了.
织女:牛郎哥,我知道你对我好,但是……
牛郎:但是啥呀,你爸妈不同意还是咋地?
织女:不是,他们老同意了,你这么好,人品好,又能干.
牛郎:既然那么好,怎么就不行呢.
织女:我还没做好思想准备.
牛郎:我都给你准备多少年了,你说说,我们两日日在一起,月月在一起,夜夜在一起.
织女:哥,你说啥呀.
牛郎:日日在一起,月月在一起,年年在一起,我整岔了,连贯了,这不就剩没有夜夜在一起了,要夜夜也在一起了,咱两不早就成了,还用的着在这干靠吗?
织女:你个小坏蛋,坏,,没正经的.
牛郎:俺也没说啥,就嘴上说说,言论自由呗.
织女:是的,现在是够开放的,看看电视就知道了,是够开放,但那是城市人呀，我们是农村人,要是被别人知道了不说三道四呀，老丢人了。
牛郎:农村人咋的了，就行城市人打情骂俏，又搂又抱，农村人就得干靠？怕啥呀,我们光大正明.你在看看这个地方,环境优秀,闲人免进的地方.说实话,每次朝这一来,我都心潮澎湃,有很多话想对你表白,这个环境也确实不赖,鸟语花乡,山清水秀,每次只有我两来,叫人确实自在.
织女:那你还说啥呀,只要我们天天在一起就行了.
牛郎:我想更进一步,嘿嘿!说实话,咱两在一起也有20载了,还真没碰过你呢.你说你这也天天看电视,怎么就不能进步呢,现在都提倡进步了,照你这样的进度,你啥时候能在爱情这门学科上结业呢.
织女:你撒谎.那次下大雨,你没碰过我吗?
牛郎:哪次呀?
织女:就是你背我那次呀.
牛郎:哦,我记到了.(对着观众说)你们都不知道呀,那次下大雨,开始没下，我正唱着歌呢“夏风呼呼的刮,山花飘飘洒洒，远方传来一声雷….”那不一会就下起了雨。那雨下的老大了，雷雨。当时我们撒腿就跑，后来藏到了岩洞里，到岩洞后，我们浑身湿完了，她脚崴了，我就背她回去的，这家伙呀，你都不知道，这背人肯定要用双手搂紧双腿，她呀就说我占她便宜，坏，你说这地不咋地，我也没做啥额外动作呀，不就像正常背人一样嘛。她就嚷嚷了一路呀，我说这丫头咋了，我当时就想呀，我要是一个漏斗车，那个多好呀，你就可以用脚踩在我身上，就不用我双手搂双腿了，也不用身体接触了，可惜我这11号车子光背没斗呀。
织女:哈哈！人家给你说着玩的，你没看电视吗？人家女孩子呀，都喜欢正话反说呢。250.
牛郎:你看这看电视，别的没学会，倒学会撒谎了。
织女:不是撒谎，人家想给你一种不一样的方式吗？撒娇。
牛郎:撒娇呀，哎呀，我的妈呀！你咋不早说，我还真以为自己这车不行呢，得换轮胎了呢。
织女:你对我好！我知道！我喜欢你！每次放牛你总是冲在第一线。
牛郎:我这也是抗震救灾呀。哦，不对，抗害救你。男人嘛！就这命，遇到困难就得先上呀，没有困难也要制造困难上嘛，不是女人说男人没用，吃不了苦，没有安全感，这些都得锻炼呀。
织女:我们这地方蛇多，蜂窝多，刺多，树林毛子多，你总是在前面开路，我在后面跟着，每次蜂子总是蛰你，刺刺你，你的身上多了好多不灭的印记，你的衣服都被挂破了好多件，哎呀！我心里有数呀，你还记得不那次你被葫芦包蜂子蛰的，哎呀！那……我太心疼了！
牛郎:可不是呀！我差点命丧黄泉呀，真可谓从阎王面前走了一遭呀。那年我十二岁，那不小孩子吗，面前也站了美女，也要表现下自己的身先士卒呀。一个石坡，我们要去玩，我不是先探路，于是乎就上去了，你去喝水了。上去了，我老兴奋了，好石坡呀，光滑平整，于是乎歌劲大发，扬鞭而起，乐哉呀！可没想到幸灾乐祸，一鞭抽去，一葫芦包呀，当时我刷地一下子就从那山坡上滚下去了，哎呀!那场面，头上一个大葫芦包，下面一个大刺林，把我蛰的，只叫妈呀。蜂子太多了，嗡嗡作响，想这下完了，不死不行呀，12岁嘛，农村说的关口呀，后来看这实在不行，不能任蜂宰割，我得逃呀，后来逃到一石头旁，蜂子还有很多，追过来了。后来呀，我一屁股坐那儿，左脸，左臂，左臀，左腿，俨然一条直线呀，刷刷全被蛰了。后来呢，你赶忙冲上来，帮我驱逐了蜂子。你左臂还被蛰了一嘴呢。
织女:恩！我当时就想救你！
牛郎:谢谢你，织女妹妹！你救了我一命，邻村的张老太太不救被蛰死了。我老怕没和你成亲就那样去了。整天忧心忡忡的呢！后来只到完全康复，控死症才解放。
织女:谢啥呀，你对我那么好！我们之间还说什么谢谢呢!你要死了，我怎么活呀。
牛郎:你那么小的时候就打算以身相许了呀。
织女:讨厌。
牛郎:反正我是以身相许了！谢谢你！把我从死亡线上给拽回来。我的好妹妹！这辈子，我以身许你！
织女:别说这些了。和你在一起很开心！我也愿意和你厮守终身！
牛郎:真的呀？
织女:真的！
牛郎:那我们回去了给家人说说，找个媒人啥的。
织女:恩！最好快点！人家也老大不小了，就等着嫁你。
牛郎:哈哈！这一下子开放的快的我都有点接受不了了。哈哈！我尽快找。
织女:对了你昨天被蜂子蛰的强些没？
牛郎:没呢。
织女:我看看。本文转自:http://www.xsxpw.com
牛郎:看见没？
织女:看见了，这么一大包。
牛郎:是呀！昨天我怕你看了伤心，就用一树叶给裹住了。人家中原一点红，我这不，来个中间一片树叶，不是柳叶弯眉，也是柳叶圆脸呀，也是一道靓丽的风景线嘛，至少不让你心疼。
织女:贫。
牛郎:咱们家贫农。
织女:有毒水，我给你挤挤吧。
牛郎:别，指甲有毒，我这脸本来就这样了，不能再往上面抹指甲油了。
织女:那怎么办呀。这肿的……
牛郎:吸毒呀。
织女:坏，才不。真吸呀？
牛郎:不吸，你官人的脸都这样了，怎么给你长脸呀。
织女:来。
牛郎:别吸这了，不能让病毒转移给你了，我一个人承受心就怪过意不去的，不能搭上你，往下来，这没毒（嘴）
织女:你个大坏蛋。
牛郎:哈哈！
观众:来个！
牛郎:牛郎，你们好这个呀。回家路上再说吧！