纳税甲:一个度假村里买熟牛肉的，他们村里称烹制牛肉为炊牛.
纳税乙:一个纳税的。
甲:(边走边说进场)谁说炊牛不上税，今天俺就来为炊牛纳税。
乙:（迎上前去）哎哟喂，苍天哪。你太有才了哥们。
甲:是吗？。
乙:你来这干什么？
甲:炊牛，哦，不。你也太有才了，来这肯定申请纳税的啊。缴税光荣啊！
甲:那你来干什么啊？
乙:嘿，这也不是废话嘛。我当然也是来缴税啊。缴税光荣啊！（学甲）
乙:难得我俩如此谈得来。唉，哥们你做什么的啊？
甲:我是炊牛的。
乙:吹牛？吹牛也来申请纳税啊？
甲:对，炊牛也得上税啊。
乙:我还是第一次听说吹牛要上税的，真是稀奇。那你申请的什么税种啊？
甲:个体户生产，经营所得税啊。
乙:我也是来缴个人所得税的。法律不是规定了嘛凡是月收入超过两千的就要缴纳个人所得税啊。你吹牛一个月纳多少税？
甲:三千
乙:哎哟喂。太巧了啊。我的征税金额也是三千。
甲:你听错了。我本应该缴纳的税金是三千。
乙:乖乖，一个吹牛的一个月都能缴纳三千的税金。你这牛吹得够玄的啊。
甲:一般一般，世界第三。
税税务员:下一位。
甲:到我了。
税务员:你申请什么税啊？
甲:个人所得税。
税务员:你的职业。
甲:炊牛
税务员:吹牛
甲:对
税务员:现在有职业是吹牛？
甲:我的职业就是炊牛啊
税务员:可是这位大哥，吹牛是不上税的啊。连小孩子都知道牛在天上飞，人在地上吹，牛为什么飞这么高。因为吹牛不上税。
甲:可是，俺看税法上明确规定，凡是月收入超过两千的就得缴纳个人所得税啊。而且还说了主动纳税光荣！
税务员:对。有各行各业的来缴纳个人所得税的，就是没有炊牛来纳税的啊。要是让人知道了，会说我们乱收费的。
乙:我也给他说了吹牛是不用缴税的。可是他就是不听。有做生意缴纳，有领工资纳税的，
甲:俺媳妇在家里也说我。一个炊牛的纳个什么税啊。有些人月收入上万也没听说去纳个人所得税。
乙:现在国家积极倡导民众主动缴纳个人所得税。但是你一个吹牛的来凑什么热闹嘛。
税务员:只要月收入超过两千就应该按金额缴纳个人所得税。
甲:对
税务员:你积极主动纳税是应该值得肯定的，但是你的职业是吹牛啊。
甲:对，炊牛。
税务员:问题就在这里，虽然我们国家职业种类繁多，可是还没有过吹牛这种职业的纳税记录。
甲:怎么没有？俺身边就有人来纳过啊。上个月老王家就来纳过税啊。他也是我们村里炊牛的。
乙:他也是吹牛的？
甲:对啊。他还是我们那里的第一个主动来纳税的炊牛户。后来街坊邻居都来纳个人所得税。
税务员:他们也都是吹牛的？
甲:恩。
乙:哎哟，我的妈呀。吹牛都吹出规模来了。
税务员:那我再去查一下纳税记录。那人叫什么
甲:王二小
税务员:王二小？吹牛吧？
甲:他真叫王二小。
乙:敢问这位大哥你在那里吹牛啊？
甲:吹牛村里的炊牛楼
乙:哟。我只听过什么乞丐村，吹牛村还是第一次听说。而且都吹出专门的楼来了啊。
甲:楼也是最近几年才盖起来的
甲:还得感谢政府的政策扶持啊。
乙:政府扶持？
甲:没错本文转自:http://www.xsxpw.com
乙:政府还扶持吹牛？
甲:对啊。以前村里只是养牛的，由于政府扶持，变养牛为炊牛，吸引你们城里人去那里品尝农家炊牛。欢迎你去我们村里品尝农家炊牛。
乙:不用了。你现场吹给我听听就行了嘛。
甲:现在我没有办法炊啊。
乙:我看你真是个吹牛的。就知道吹。
甲:我不是吹牛的，我说的真的。
乙:咦，你刚刚还说你是吹牛的。怎么现在又说你不是吹牛的啊
A:我是炊牛的啊
乙:那刚才你说你不是吹牛的。
税务员:（跑出来）查到了，查到了。他还真是炊牛的。
乙:他什么是吹牛的。
税务员:他就是炊牛的。而且他的炊牛按法律是属要纳税范围的。
乙:吹牛要纳税？
税务员:对。他炊牛要纳税。
税务员:我开始听错了。他说的炊牛并非我们说的吹牛。
乙:那他的吹牛是什么啊？
税务员:还是让这位老乡给大伙解释一下吧。
甲:俺是炊牛度假村的。以前我们那是专门样肉牛的。后来在政府的帮助下，俺们又发展了牛肉饮食业。很多游客专门去我们那度假，品尝我们本地人烹制的牛肉。我在村里也开了一家餐馆，专卖肉牛。我们那叫烹制牛肉就叫炊牛。
乙:哦，原来是这样啊。怎么不早说清楚嘛。
甲:虽然当初政府为了帮助我们发展，承诺免税五年。但是现在我们生意越做越红火，家家户户收入也增加了。所以大伙决定提前两年纳税，一在感谢政府的帮助，二在积极响应国家的税收政策。
税务员:好啊，主动纳税是每个纳税人应尽的职责啊。纳税光荣啊。
甲:现在炊牛还纳税吗？
税务员:现在炊牛也是要纳税的。
乙:妈呀，吹牛还真要纳税啊！！！！
三人同时:我纳税，我骄傲啊！！！