角色:李秋毫饰小沈阳李蕴涵饰白云秦庆饰黑土何阳饰牛牛
毫:喜爱你在的学生啊，生怕赶不上潮流，不是杰克逊就是施瓦辛格，就连留级生上课也该说英文了嚎~
涵:看京剧！
庆:看海峡两岸！
涵:这老头子！谁啊，快去开门啊！
庆:老师您好！
毫:哦好好！我先自我介绍一下下，我姓沈，我也小有名气的，我的名气嘛，比如说，泰国、朝鲜、韩国、日本、新加坡，中国周边国家嘛――我都没去过...
庆:姑娘，你姓啥玩意儿？
毫:管谁叫姑娘呢？俺们是纯爷们。
涵:长得挺委婉的...老师您有事啊？
毫:其实吧，也没啥大事，就是来家访一下，嚎~了解下你们那头牛...哦，不是，是你们家的――牛牛。
庆:我们家的牛牛啊――那个吧，不喜欢国产的，净喜欢外国那些玩意儿。
涵:那可不，一天都哈韩哈日的，俺们也听不懂啊！
庆:牛牛，出来一下！
牛:莫西莫西！土豆哪里挖，土豆郊区去挖，一挖一麻袋！
庆:哎呀妈呀，外国卖土豆来了...
牛:哎（音:A）呀......哎呀...沈老师来了嚎
涵:牛牛啊，我看你最近迷上了洋玩意儿啊！豆浆不喝换牛奶了，包子不吃变面包了，大饼不吃改比萨了，红内裤跑外面当咸蛋超人了你还...
牛:看！这造型、这体型、这气质...（涵:这赘肉）啥赘肉啊，这叫性感、壮！（庆:别以为胸肌上抹了橄榄油我就不认识你了）切！你们不懂！你们这些40后跟不上时代的步伐，我们要前进前进，前进进！――土了吧唧的...
毫:等一下，听我说一句嚎，大叔大妈，你们为啥喜欢中国的玩意儿呢？
庆:我先说吧，有准备。
牛:无所谓...谁会爱上谁......
毫:啊，准备好了嚎~
庆:改革春风吹满地，中国人民真争气；齐心合力跨世纪，一场大水没咋地。谢谢！
毫:大叔还挺有才嚎
涵:该我咧！
毫:大妈也准备了？这两口子够默契的。
涵:是，我站着说吧。改革春风吹进门，中国人民抖精神；海湾那旮哒挺闹心，美英合伙欺负人。谢谢！
牛:欺负人你谢它干啥玩意儿？
涵:不礼貌么...
庆:你看着没，我搁家我就告诉她我说你写这段不行，海湾那事儿那联合国安南都管不了你操那心干啥玩意儿。
涵:那你说吧
毫:那大叔说说大好形势！
庆:各位领导，同志们，本文转自:http://www.xsxpw.com
毫:哎呀妈呀，做报告捏？
庆:这么说不行么？
毫:啊，行，您说吧
庆:大家好！九八九八不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑。百姓安居乐业，齐夸党的领导。尤其人民军队，更是天下难找。国外比较乱套，成天勾心斗角。今天内阁下台，明天首相被炒。闹完金融危机，又要弹劾领导。纵观世界风云，风景这边更好！多谢！
毫涵:好！！
涵:你太有才了！
毫:还是那句老话，姜还是老的辣！小伙子，服了吧？
牛:不服！不服！俗话说得好:红酒烤肉与牛柳，搭配起来真爽口；沙拉比萨和牛排，健康营养一起来；奶酪烧鸡与奶昔，混合起来真牛逼！
涵:你咋就知道吃呢？看我的，听着啊，一个人只要热爱自个儿的祖国，有一颗爱国之心，就啥事儿都能解决。什么苦楚，什么园区都手得了。
庆毫:好！！
庆:你太有才了！
毫:哎呀小牛，不是我说你，大叔大妈的爱国之心强烈的刚刚的，当然你也应该热爱祖国。我们的中国，怎么说呢，嚎~应该跨国与爱国进行交流，促进发展嘛！最后让我们共同祝福祖国――
齐:繁荣昌盛，步步高升！