合唱:一个和尚担水吃，两个和尚抬水吃，
乙:小师弟，我们啥也咽不下去。
丙:长此下去如何了得，总水米不沾？
乙:水！
甲:水，不能喝水啊。
丙:情况危急，今日我就破例到井边去弄点水来，你们就少喝点行不？
甲:不行。再若喝水，我们挣得的那枚节约用水金牌就会被玷污的。
丙:那金牌奖的是我们节约用水，并非禁止用水呀？
甲:小师弟，你懂得“节约”二字的真正涵义吗？“节”者省减也，“约”者限制也，二者相加乃禁止之谓也。故尔，水是不能喝的。啊，金牌，亲爱的。
丙:啊，我明白了，一切都是为了“啊，金牌，亲爱的”(做了个飞吻)。
甲:对。相当初啊，三个和尚没水吃，谁料到啊……。
甲乙丙:(同声)
丙:啥叫等死期，谁说等死期？其嘴臭而不堪闻也，呸！
乙:小师弟，为了金牌和璨灿的明天，由他们说三道四去吧。
甲:是啊，要保住金牌，再创辉煌就得有牺牲，死人的事是不可能的，但是我们想到是为金牌和诱人的明天而死，就死得其所。(晕)
丙:师兄你怎么了？
甲:师弟们，我怕是不行了………啊，金牌，亲爱的，我仿佛看到了你在闪闪发光，辉煌在向我微笑，在向我招手。(晕倒)
丙:师兄！你快醒醒……
我:我去把藏在床下的哪个大西瓜取来。
乙:(示意轻声)嘘，还是取酸梅来，要快。
丙:二师兄，酸梅取到。
乙:师兄，你快睁眼看看，酸梅取来了，师兄……谢天谢地，你总算醒过来了。师兄，你快把这支酸梅用下吧。
甲:不！汁者水也，水者汁也，属禁食者也。
乙:那就让小师弟给你唱支酸梅歌以解燃眉吧。
甲:(不置可否)
丙:好，我唱(唱)
丙:师兄，你这是干啥？
甲:口水，这该死的口水，它亵渎了节水金牌，欲断我再创辉煌之路啊！(再晕倒)
丙:师兄……
甲:(强睁眼)师弟们，我怕是盼不到辉煌的那一天了，快去把节水金牌取来，让我捧着它含笑九泉，让金牌永远活在我心中。啊，金牌，亲爱的！
丙:(失声惊呼)槽了！金牌，金牌被老鼠吃掉半边了！
甲:(呆若木鸡)啊！难道金牌也有冒牌货啊？
甲:(接牌看，绝望地)啊，浮光掠影，过眼云烟，我目光不及鼠也。哈哈哈。啊，金牌……
丙:还“亲爱的”？
丙:师----兄----！