布景:三套课桌椅
王:树上的鸟儿成双对，人面如花尚未成婚配。乡村女教师好自豪，只等雄鹰来把我追。（王唱着黄梅戏上场，朝气蓬勃）
李:春眠不觉晓，处处喜鹊叫。夜来有好梦，快步到学校。（李朗诵着上场，满面春风）
张:太有意思了！你们知道吗？新来的校长姓侯，花果山……猴校长……哈哈……太有意思了！听说老猴很有料的，还是全县的十佳校长呢！这一回我们花果山大有希望了。（张嚷着上场，笑逐颜开）
李:哎呀，张疯子！刚走的猪（朱）校长还是全省的什么先进呢！老猪来了就大搞什么科技办学特色，在花果山整整折腾了一年，折腾出什么了？不就是在校门口多挂了几块什么什么基地的牌子，省报上刊登了《今日花果山小学》，整整四个版面啊！
王:是呀！那个老猪真傻。听说一块牌子就要花2万元，我们校门口总共是8块牌子呀。还有省城报纸版面费，一版就是8万元。花这么多钱，害得我们年终奖金也泡汤了。
李:人家老猪才不傻呢，你没了奖金，他可有了新的乌纱帽，听说老猪已经调到高老庄去做教办主任了。
王:是呀，前年花3山来了个老牛，牛校长！100多万元扶贫支教款建了个游泳馆，说是搞什么现代化办学特色。游泳馆建好后从来没用过，纯粹是个摆设。老牛却大吹特吹，硬是把自己吹成了县教育局基建科科长，你说老牛他牛不牛！
张:这还不是你李白妹的功劳。你有一支生花妙笔，什么经验总结、汇报材料，一套一套的，编得比真的还真。我看你李白妹的编功比编《西游记》的吴承恩还要高，如果编一本《东游记》，说不定就是传世佳作，帮老牛老猪编那些假话、大话、空话，又有什么意义呢！
李:老牛老猪是校长，要你干什么你敢不干？再说我还不是想调到县城……
王:哦，你想调到县城与如意郎君举案齐眉，比翼双飞，那你就准备好仙桃仙丹，外加一壶美酒，赶快去孝敬老猴吧。
李:我才不搞这一套呢！咬定青山不放松，立根就在破岩中。千磨万击还坚劲，管他猴来刮啥风。
合:耶！
张:色狼！色狼啊！（王李立即上前一人抓住校长一只胳膊，将其脑袋按在桌上，如飞机状）
校:别……别……千万别误会。我是侯……侯……新来的侯校长。
合:你是“猴”？“猴校长”！（嘿……哈……）
王:猴……猴……你真是猴校长？我还是王局长呢！
校:真的假不了，假的真不了！（作掏证件状）
李:证件就不必看了，我一看你就像猴……是猴校长。这个张八婆有眼不识泰山，冒犯了猴校长，真是罪该万死！
张:猴校长，不好意思哟，我以为你是色狼，误会，误会，天大的误会！对不起，对不起，对不起！（不停地鞠躬）
校:不要这样！我今天刚来，你们不认识我，这很正常。不打……不相识哟！
王:猴校长，你来我们花果山真是太妙了，你是齐天大圣，我们都要听你的。拜见大王！
张李:拜见大王！
校:我姓侯，诸侯的侯，不是猴子的猴。当然，开开玩笑也没问题，我老侯也喜欢开玩笑。你们……
李:她叫张凤，外号张疯子！
张:她叫李丽，人称李白妹，李白的妹妹，才高九斗。
王:我叫王花。
张李:外号王八婆！
校:幸会！幸会！我们今天就说到这里，我要去医院，胳膊疼……去看医生！这样吧，你们每人写一份材料给我……哎约！（哼哼哟哟痛苦地下）
张:哎呀！，我死定了！今后这老猴可有好果子给我吃。
王李:此话怎讲？
张:你们不知道吗？我代课八年了。八年了，别提它了！本来去年我就可以转正，还不是因为没搞“老猪”的“三维语文教学法”课题，“老猪”就说我不服从领导，科研能力不行，转正的事情就泡汤了。这一回我错把校长当色狼打，转正还有希望吗？死定了！
李:“老猪”的鸟课题叫“四维语文教学法”，也就是新名词新标签，你随便编一个教学总结，就可以忽悠“老猪”一把，你不听我老人言，现在吃苦在眼前了吧。你偏偏要搞自己的那个破校本课程，学生说好，家长说好，可是“老牛”、“老猪”不说好，再好又有什么用呢！
张:你别说风凉话了！我死定了，你李白妹可是校长的红人，说不定哪一天猪主任、牛科长就会把你这个笔杆子调去做小秘。我死定了，你高兴了！
李:做小秘？做梦吧！前年老牛压住了我回城的调令，要我站好最后一班岗，帮他编先进事迹，结果怎样？他老牛加官进爵，我李丽回城没门。去年老猪对天发誓说，编好了材料不放我走，他老猪就是龟孙子，结果怎样？他老猪真的就是龟孙子。我现在是生不如死啊，老公在县城，我在花果山，相隔300多里，回一次家要翻山越岭，转八次车，折腾三天。可怜我结婚五年只回家三次，老公老婆都快成陌生人了。唉！我也想开了，今年冒犯了老猴，回城是肯定没指望，我干脆离婚算了，像王八婆那样做个单身贵族，无牵无挂，多快活！
王:我快活？我更死定了！去年六一儿童节，老猪不但不放假，而且还要补课，我班学生一补完课就都下河游泳去了。老猪给我列了三大罪状:一是违反校规校纪，提前3分钟下课，这不是冤枉吗？他老猪怕补课破坏了他搞素质教育的好名声，暴露了他搞应试教育的真面目，规定补课不打铃，老师自己掌握，我的手表明明是下午6点整呀。二是违反学校管理制度，不请示领导，擅自组织校外活动。这更是冤枉呀！我根本没有组织，是学生放学后自己去的。三是违反上级安全条例，游泳是严重的安全隐患。这不是笑死人吗？我们花果山的学生，从小就跟水打交道，天天在河里捉鱼捞虾，顺带洗澡，游泳的本领比鸭子还高呢。老猪给了我一个行政记过，还罢了我的官，不让我当班主任了。呜……呜……呜……这一回我又得罪了老猴，我官复原职还有希望吗！
李:还想着做班主任，王八婆就是贱！
王:我本来就是贱嘛！呜……呜……呜……
张:我本来也是贱嘛！呜……呜……呜……
李:我本来更是贱嘛！呜……呜……呜……
合:我们都是贱，都死定了！
校:你们好！
合:不好！（张李王一起哭）
校:我又没有死，你们哭什么？都笑一笑！（张李王怪笑各异）
校:你们的笑比哭还难看！算了，把我要你们写的材料给我吧。
张:白日依山尽，张凤小命休。误把色狼喊，我要去跳楼！（哭唱《妹妹你大胆地往前走》）妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回头！从此后，阎王殿里把罪受！
王:白日依山尽，我也要跳楼。错把侯校打，王花小命休。（哭唱《妹妹你坐船头》）猴哥你坐船头，王八婆在岸上走。你不记我的恨，不记我的仇，妹妹我拉着你猴哥去旅游。
李:白日依山尽，噩梦已到头。回家无指望，不如去跳楼。（哭唱《我想有个家》）我想有个家，一个不高的奢望。可是我盼了五年的时光，现在又泡汤啦！猴校猴校你，大人大量啊，我们小百姓，最好没有家。
校:白日依山尽，倒霉是老侯。上任先挨打，色狼名声臭。（哭唱《心太软》）这都是猴哥傻，猴哥傻，把所有的问题都自己扛。校长就是难当，当好更难，好姐妹们一定要帮忙。（嬉皮笑脸唱完后，忽然一本正经）
校:好了，就闹到这里，开会了。我老侯来花果山这几天，跟全校大多数老师都聊了一下，校领导班子认真研究了花果山小学的基本情况。我认为当前的首要问题是要认真研究如何坚持科学发展观，如何坚持实事求是。
李:这老猴一开口，我就知道他准是一个官油子，说的比唱的还好听！
校:游泳馆建好了两年，一次都没有用过，这很正常，花果山小学门前就是一条清水河，是天然游泳场。游泳馆根本用不着，要改作他用，我已请示了花果山乡政府领导，把游泳馆租给人家办牛蛙场，既可帮农民致富，学校每年还可以收20万元租金。
王:哇！这个办法好，老猴真英明！（张王李一起鼓掌）
校:校门口那么多金字招牌，真是琳琅满目，虽然有些名不副实，还是让它们暂时挂在那里吧，不碍事。只是我们学校搞了一百多个科研课题，平均一个老师摊到一个半。我水平低，这些课题总结材料我看了三天还是莫明其妙。对于这些课题，老师们想继续搞的就继续搞，不想搞的也可以不搞。我倒是觉得张凤老师的校本课程《花果山的自然和人文》，很有意义，张凤老师一定要继续搞，学校也要给与扶持。
张:听见没有!老猴夸我的校本课程呢，我太开心了！（张王李一起热烈鼓掌）转自:http://www.xsxpw.com
校:今年县里拨给我们学校的120万元扶贫支教款，首先是添置新课桌椅，我看见每个班都有不少缺胳膊断腿的课桌椅，这怎么对得起我们校门口的金字招牌呢？另外，我算了一下，全校只有三台电脑，校长室一台，教务处一台，财务室一台。这与我们学校所搞的现代化办学特色、科技办学特色也太不相符了。同志们呀，邓小平同志早就教导我们，电脑要从娃娃抓起，我们是怎么抓的呢？所以我建议，今年我们一定要把电脑室建起来，把多媒体电教室建起来，每一个老师都要有一台办公电脑！
李:哇！老猴的话句句是真理，万岁老猴！（张王李一起更热烈地鼓掌）
校:最后我宣布一下校长办公会的几个决定。一是同意张凤老师转正，按政策早就应当转正了，何况她还这么优秀。二是撤销王花老师的处分，官复原职，担任五（2）班班主任，这也是学生和家长的一致要求。三是同意并推荐李丽老师调到县中心小学，解决夫妻长期分居，这不是小问题，关系到构建和谐社会的大局呀。今天的会就开到这里。散会！
合:侯校长……老猴……猴哥……（张王李一起朝侯校长跑过去）
校:你们……你们要干什么？我……我不是色狼……我不是色狼！（侯校长