男:（唱）孤单的人那么多，快乐的就我一个（手持玖瑰），说:人逢喜事精神爽，前几天主任给我介绍了个朋友，说好今天晚上认识一下，主任当中作介绍，这人肯定错不了。咱们医院的情况你又不是不知道:男女比例远不相佩，青年路上排成长队，实力不行只好后退。纯洁的心灵日渐憔悴，晚上做梦都想约会，看到别人成双成对，喝杯开水都觉得伤胃。（拿起桌子上的开水）你还别笑，总之孤单一个简直受罪，没有女朋友就是窝囊废。（看表）还有几分钟，怎么越到约会的时间越紧张？镇定镇定，我得用自己的方式放松一下。（歌曲不怕不怕响起，乱舞唱歌:我精经比较大，我不怕不怕了）主任说，用力呼吸就会出现奇迹。（作深呼吸动作）
女:（上场）也不怕大家笑话，护长给我介绍了个对像，说好晚上八点约会，心里没有一点准备，如果成了下次再会，如果不成也无所谓，反正都是他消费，寂寞的日子实在乏味。
男:可能来了，初次约会不知道，要想联系靠暗号。栋1栋1我有信号
女:有信号？（从包里掏出一张纸片）接收信号，继续播报
男:寂寞男人有说有笑，
女:孤独女人无依无靠，
男:工作睡觉，生活枯燥
女:独守空房，心情烦燥
男:寻觅知意，解闷开窍
女:结交朋友，本人嗜好
男:初次这样见面，可能让您见笑
女:追求浪漫是我的爱好
男:你好！
女:祝你更好
男:怎么称呼你？
女:我叫苗翠花，今年28，至今未嫁。
男:我叫方德，至今未娶媳妇儿。主任都叫我小方，过了一个世纪，人也老了，医院的人见了都叫我老方了。真是以前嫌小现在嫌老了。
女:老方，这样叫挺别扭的。
男:有啥别扭的，叫惯就好了，不像我上铺那同事，爱沾别人便宜，不正不斜的，偏偏跟他妈姓个龚，别人一见面都喊他“老公老公”的。
女:你这人说话还挺幽默的
男:不幽默，寂寞
女:你寂寞啥呀？都说你们男人日子过得好，有空在外打打球，没事回去吹吹牛，不像我，别人都去谈恋爱，我在寝室啥自在。
男:话不能这样说，你一个人是寂寞，我们宿舍几个寂寞的人加一块更加寂寞。
女:你不喜欢运动吗？有何特长啊
男:特长啊，是跑步和打羽毛球，以前还拿过奖呢
女:哇！你太厉害了
男:WHEREWHERE(哪里，哪里)昨天和刘翔一起参加市锦赛，他还老是挡我路呢。
女:昨天，在哪里啊？
男:梦里
女:我喜欢看电视
男:电视有啥好？无非就是说说笑笑，吵吵闹闹，奔奔跳跳，搂搂抱抱
女:你的话也太偏激了，电视有许多好处你看不到。电视能陪我说能陪我笑，陪我唱歌陪我跳，这种快乐感觉只有寂寞的我才能体会到。
男:其实我觉得你这人挺好的，谈吐温雅
女:其实我觉得你这个也挺不错，谈吐比较幽默，人品也不错，尽管容貌欠佳，也算是个中等货。你有啥缺点呢？转自:http://www.xsxpw.com
男:相貌平凡是爹妈给的，缺点嘛（摇一摇头）就是平时太勤奋了
女:俺娘说女儿大了要出门，要找找个勤快人，耍皮球、睡懒觉，这样的男人不能要（背着面）好！好！他这样的人――踏实、能干！我喜欢！（转过头来）你那么好，有收过情信吗？
男:有！她信里说:我爱你就像老鼠爱大米，先咬口袋后吃米，一口一口吃掉你
女:你回信了没有
男:回了，我回:“你是风儿我是沙，你是哈密我是瓜，你是牙膏我是刷，你要追求我自杀
女:那你没有女朋友吗？
男:没有！说来话长，你说我喜欢的女孩子吧，不是我的眼光太高就是她对我缺乏理性的思考，最后的结局常常是分道扬镳。年少无知的我，也和她们有过不冷不热的交往，我也路过、爱过、错过。（唱:都说爱情美啊，我却无所谓，我为爱情流过多少的泪，满脸都是爱情的泪）（拿起手巾擦眼泪）
女:对不起，别哭，别哭，今天是喜事嘛，没有她们还有我呢
男:你太好了，21世纪约会也不少，这次感觉是最好。全面评价都很高，总体感觉也很妙。（手持玖瑰，唱）:你到我身边，带来微笑，带走了烦恼，我的心中以后只有你（男递玖瑰）
女:亲爱的
男:亲爱的白衣天使
女:白衣天使辛苦半辈
男:为了工作不谓苦累
女:救死扶伤我能体会
男:主任安排今日约会
男女:祝愿二位成双配对（男女面对面）主任真是太好了，不但在工作上关心我们，还在生活上想我们所想，在此也感谢在XXX医院这温暖的大家庭里，为了医院年青一代们设身处地在联谊、生活等方面付出努力的医院领导、主任、同事们。谢谢你们！