C:丁是丁，卯是卯，其实我占的比你早！
B:我一大早就来了，咋没看见你呢？
C:我昨天晚上占的。
B:最后一排是我的专利！为了它，我每天早早地起了床，所谓头可断，发型不可乱，血可流，这个位置不能丢！
C:最后一排是我的骄傲，风水宝地，风景这边独好。要想把我赶跑（小艾:――咋地？）哼，劝你趁早---拉倒！
A醒来:吵什么吵什么吵？
B:不知道。
A:你们最不可原谅的是――把大哥大--我给吵醒了！
C:大哥，我本不想吵，只是觉得想吵得人太牛了，我不得不吵，请你原谅！
B:大哥，最近考试怎么样啊
A:哎，别提了，只有一门没有挂
B:不会吧，你太不敬业了，我全挂了
C:什么时候考的试啊
B:我对您的景仰犹如滔滔江水连绵不绝如同黄河泛滥一发不可收拾啊
A:哪里哪里...不过兄弟们跟我混，我绝对不会亏待你们的。我们的口号是，选修课必逃
A:兄弟们，我想告诉你们一见很不幸的事。
B:啥事啊
A:今天选修课要考试
BC:啊？今天考试啊？
B:大哥说一声，还要发扬风格哈。考试照着我点！
A:可不？我今天手都麻了！
B:吓的？
C:睡觉睡的吧？
A:都不对！我是打小抄累的！
B:哎，想我昨晚也折腾到大半夜才睡呀！
C:哎呀呀，发奋学习啦？
A:你也打小抄？
B:哪呀，我在跟漂亮MM热聊！哎你们知道考试作弊最好的方法是什么？
B狂笑:告诉你们，就这一种！
AC:快说啊！
B:照书抄――（拿起书）
A:去死！
C:是个好主意！我咋没想到呢？
A:得了吧。你这也叫绝招？
A:分三步！
第一步:把名字写上。（两人点头）
第二步:把题目看一遍！（两人点头）
第三步:――把卷纸交上去！
B:交白卷？晕倒
C:什么破题啊？
A:我再给你们出一道题儿；说，今天考试了，谁没来？
B:今天考试谁能不来？A？
A:我不在呢么！
C:看看四周，B？
B:在呢！
C:啊！我知道了――沙笔？不对，车淡！
B:你真是白来了！来了跟没来还不一个结果！
A:答案，老师呗！还没来呢！
老师1:叫什么？癞蛤蟆进来了吗？
老师1:严肃点！考试呢！一点职业道德和素质都没有！
B:抄抄抄，学生们的绝招！A:上有政策，下有对策！BC:OhYe!
老师1:快发卷纸了！考试时间共两小时！不超过一小时不许交卷！不要说话，想答卷的同学请拿起笔，不想答卷的同学请原地休息。想上厕所的同学――请约束好自己！
B:我把老师好有一比，
A:就是！难道他是传说中的说唱歌手，要不嘴里怎么就叨咕叨咕的没完？
老师1:肃静！你们要比王静还要静！知不知道你们犯了多么严重的错误？比大班长还要重！
老师1:（指B）这位同学请不要抄了！
AC:我没抄啊！
B:你怎么知道？我放在桌子里抄的！
老师1:你桌子前面的板掉了，我都看见了！
B:（看了看）哎呀！真倒霉！
老师1:行了行了，别装了！
C:再低点再低点！
老师1:（没收了C的卷纸）你也坐着反省一下，为什么拿书作弊？
C:也不想拿书啊！谁让我没像他（A）一样打好小抄的！
老师1:这就对了，下回记得打小抄！我就喜欢这种用功的孩子。
老师1:好，到点了！交卷。
老师1:好。记得下午来考高数！
C:啊！下午还考高数？
A:啊！！下午要考高数！（拿起小抄）刚才考了什么啊？
B:高……数？！那是什么啊？
三人:来，我们研究下怎么打小抄吧！
老师2:我刚刚帮老师1改完你们的试卷（笑了）恭喜你们，都获得了......
ABC:过了？
老师2:（冷漠）第8次重修的机会。
C:老师！求求你了，再给我们次机会吧！我都大八了，挂了十八次啦！
老师2:那我问你两个问题。就看你的造化了……
C:两道――太多了吧！
老师2:好，第一题答对了！第二题你不答我也让你过，你有多少根头发？
C:如果我是秃子就好了。
老师2:答啊！
C:1234567890根！
老师2:你怎么知道？
C:数目不就是由0123456789组成么，好了，老师，第二题我可以不答！
老师2:好！很好！非常好！说完拿着（递给一张红纸）
C:这是――
老师2:重修单！
AB劝C:想开点，快来研究高数应付下午的考试
A:英语老师！想跑
老师3:A跑什么呀？没吃早饭呀！
A:没吃米饭啊――
老师3:我看见你早上吃饭了呀！
A:――哦，那是面条！
老师3:A，看看卷纸，你这阅读理解没一个对的！你是不是根本没读就直接看题目选的？
A:不是！
老师3:还敢狡辩！
A:我连题目都没看，直接看答案选的！
老师3:还有你的英语作文！怎么看着眼熟？
A:能不眼熟吗？阅读理解每段第一句话拼起来的……
老师3:A，你该觉悟了！你这次――
A:啊！老师，我都大八了，挂八、十八，不，八十次了！不能再挂了啊！
老师3:不是我不给你过……这……比如，你能翻译出eveningdress是什么意思吗？
B:evening是晚上吧，最适合上网打游戏咯！
C:dress是衣服，MM总吵着我给她买哦！
A:老师，我知道了！是晚上性感MM睡觉时穿的衣服，睡衣！
AC:别理他，我们快来研究高数小抄吧。
C:哲学老师！
老师4:C！
C:在！转自:http://www.xsxpw.com
老师4:看看你的卷纸！
C:这就是答案，请给分……不对吗？
老师4:你这叫答案吗？
C:老师，你那个算问题吗？
老师4:你――（老师气疯）好，下一道，
论述题:什么是勇气，你怎么没答？
C:我答了啊！
老师4:就写了五个字！
C:（读）这就是勇气，五个字，没错啊！然后我下面的题都没答就交卷了，我把勇气解释的多好呀！