A:HI，干什么呢两位？占我座位啦！（开玩笑的语气）
C:（生气）凭什么说这就是你的坐位呀？我们忙着呢，一边呆着去！
A:（开玩笑）我昨天晚上占过座位啦，你看看，桌面上是不是有张纸呀？（拿起纸，闻闻）心相印的，贼香!（用纸察汗）
B:（平静的语气）那是我刚才察鼻涕用的。（A无语，定住）
A:怎么啦这是，都像吃了火药似的
B:还不是为了圣诞选美大赛的事嘛，急死人了！
A:我还以为有什么大不了的事呢！
古人云:知己知彼，百战不殆。马克思他老人家也曾告戒我们:实践是检验真理的唯一标准。所以说，你们光在这着急就如脱裤子放屁:一点用都没有。
B:（向A）那你帮我们想想办法吧！
A:（自信）没问题，不过有一个条件。你们必需按我说的去做。我保证让你们稳拿第一，（Band兴奋）（A向观众）顺数还是倒数就很难说了。
A:好，一分钟准备！
A:好的，电视机前的观众朋友以及现场亲爱的同学们，欢迎您来到2007年桂林工学院人文杯年度“三八”选美选拔赛的比赛现场。我们的比赛现在已火热的拉开了帷幕。（停顿）下面首先让我们用最热烈的掌声欢迎本场比赛的嘉宾和评委，（停顿一下，自己走上前台，鞠躬）谢谢啊，都是自己人，别客气！
A:等等等等，怎么能这么出场呢！（责备）你要充分表现出现代成熟女性特有的那种魅力！明白吗？你要这样，看着啊！（A走上前自己做动作演示，做女性风骚的动作）来，到旁边练练去。（B一个人到旁边练习着）A继续道:下面为您介绍的是另一位参赛选手。她就是美丽无与伦比、智商赛过……（没等A讲完，C做着动作，同手同脚走上场）
A:咳咳咳……干什么干什么？（B不理A，径自和观众打招呼，“HI，大家好！”A大喊道）说你呢！
B:（B回神）怎么啦？
A:怎么回事呀，让开点！挡我镜头啦！
B:我就是想让自己的开场白别致一些。
A:走路像癞蛤蟆似的，还别致！
B:那我重来。
A:回来！
A:笑什么，从来没见过受到批评还笑得那么开心的人。敢不敢接受我的提问？
A:哟，还挺自信。
B:那当然，不瞒你说，我俩长那么大就只有一个缺点（停顿一下）――智商有点高！
A:好的，下面进入智商大比拼环节，请听题（突然幸运52音乐想起）
①A:有一头猪，和一头驴，是一个农民养的，这个农民决定在过年的时候把它们卖掉，请问，农民先卖猪还是先卖驴？
B:（思考，停一会答到）驴！
A:没错，猪也是这么想的！
②A:猪都死光了，猜一歌名。
C:让我好好想想。对了，是《猪之歌》，
A:错啦，《至少还有你》
③A:有一头猪，和一只企鹅被关在冰箱里，第二天，企鹅死了，猪却没事，为什么？
D:你怎么老问猪的问题啊？
A:（对观众）看吧，终于承认自己是猪了，这孩子真是太有勇气了（对B）因为，我选择我喜欢，我运动我健康，七匹猪运动鞋。请给出答案！
D:不知道！
A:没错，猪也不知道这是怎么回事！
B:卫小宝。
A:错转自:http://www.xsxpw.com
C:当然是主持人您了。
A:耶，回答正确，（向B，）这个问题地球人都知道。就差你了。！
A:选美选美嘛，你得懂得一点艺术什么的。你们俩会啥？
C:（羞瘩瘩）我会情歌对唱。
A:那好啊，给大家唱几句。
C:在这儿，当着这么多人面儿？别逗了，多不好意思呀。
A:想唱就唱，别不好意思。（冲观众）观众朋友们，来点儿掌声鼓励鼓励。
（对唱:A正唱着，B突然间对着观众大笑。）
A:（莫名其妙地）你笑什么呀？还练不练呀？
B:（捂着嘴，控制笑声手指着观众席对A说）第三排穿黑衣服的那个男同学瞅我直笑。
A:得！别唱了，我的艺术细胞都被给你整死光了。（对B）你呢，给同学们带来什么节目呀？
B:俺会说书。
A:那好啊，在这给大家来一段吧。
C:高高兴兴的走到台前。摆要说书的动作。（停顿一下，向B道:真要说啊？A点头，B重新摆起动作，停顿一下，有回头向A道，那俺真说了啊）
A:同学们，她嫌咱们的掌声不够多啊！（带动观众鼓掌）
C:山东是个好地方……(山东话)
A:好的，观众朋友，经过几轮精彩角逐，相信您对各位选手的表现已有了自己的看法，到底谁能够受到评委和观众的青睐呢。您可以通过发送手机短信的形式参与投票，移动和联通用户可编辑短心38到1383838438，固定电话用户请播打0773-3885438进行投票。好的，一分钟广告，精彩继续……