大夫:哎，这就来了。（走过去）你是什么油条啊？
甲:我不吃油条，大夫。
大夫:哦，我是问你哪里不好啊？！
甲:刚才走在街上，脑子里突然一阵眩晕，有点想吐。（做呕吐状）
大夫:想吐是吧，怕是吃坏东西啦，来来来，先坐下，这学校食堂啊总是不干净，你八成是吃到了苍蝇，你算幸运了，我以前还吃到过铁钉呢。（扶甲坐下）
甲:大夫，我还没吃呢？
大夫:哦，没吃啊，胃口不好么？怕是肠胃有问题吧，我来给你把把脉。（拿过甲的手臂把脉）
甲:我这一路走来，总感觉迷迷糊糊的。现在一坐下来，满脑子就是一片魔幻世界，绚丽多彩，火花四溅，还有好多怪兽……（双手比划，一手打键盘，一手滑鼠标）
大夫:白日做梦！？
甲:我三天都没做过梦了。
甲:哪儿啊，我压根就没睡！
甲:我…我上网…打游戏去了，玩了三天的魔兽争霸，刚升到249级，天就亮了……（遗憾）
大夫:（猛得甩开甲的手）哼！再玩你就二百五了！！（站起身来）我算是明白了，彻底明白了，这脉也不用看了。你这个病哪…
甲:大夫，我得的什么病哪？
大夫:这种病啊，就是满脑子热血江湖问道征途，神情恍惚误入迷途…
甲:这，难道是梦游症？
大夫:网游症！
甲:怎么没听说过啊…
甲:大夫，这病好治么？
大夫:38。
甲:大夫，这药品不都公开降价了么，怎么还这么贵啊？
甲:不卖？
甲:这样啊。
大夫:去吧去吧，回去记得吃点东西啊。（坐下来记帐）
甲:哎，谢谢了，大夫。（转身下）
大夫:哦，来来，张开嘴看看。啊……（拿着笔对乙做抬高的手势）
大夫:高点。
大夫:再高点。
大夫:什么高音上不去，我是叫你把头抬高点。（乙仰头张大了嘴，大夫定睛看看说）哎，你这喉咙充血得厉害啊，再不注意，怕是声带也得弄坏了。（转身到桌前拿水杯）
大夫:呵，我只知道有个李宇春，你还算大半个名人呢。
乙:人家李宇春是名人，可我张宇春，到现在还只是个人名呢。（面对观众）所以，我一定要学李宇春，学她的酷，学她的帅，争取明年继续参赛。（情绪高涨）只要有了她的声音，有个她的身材，超女冠军肯定信手拈来！去年听她的，明年，听我的！（拿着水杯的手做广告中的手势，不小心将水泼到身上）
大夫:你可真是有病！
乙:大夫，什么病啊？
大夫:超女妄想症！（走近台前，对观众道）哎，这现在女孩子啊，就爱圆什么明星梦。这超女选秀选个什么秀就罢了，偏偏选出个什么李宇春，不男不女倒成了超女的形象标准。哼，要是我男扮女妆，我就不信我不能拿冠军。您看看这个张宇春，这受得哪般罪哦！
大夫:能唱啊，想唱就唱，比李宇春还唱得响亮！幸好你没学周杰伦哪，要是学他唱歌，你连话都说不利落了。给。（将药递给乙）
乙:哦，那谢谢大夫。（乙付钱退场，大夫回桌前）
大夫:是军训的时候扭伤的？
丁:我不是新生，大夫。
大夫:也是啊，没见过哪个当兵的像你这样走路的啊。那是打球的时候摔伤的？
大夫:那是怎么弄的啊，脚趾头都肿了？
大夫:你倒是说话啊？！
丁:我…我不好意思说。
大夫:看韩剧看的？说什么胡话哪，不烧啊？！（摸了摸丁的额头）
丁:大夫，是这么一回事，我有个女朋友，是个韩剧迷，没事就拉着我看韩剧。以前看什么《大长今》倒是知书达理，善解人意，对我也挺温柔……（低头搓手，做羞涩状）
大夫:两个星期啊，你怎么不早来啊，真是…
丁:她可盯得紧哪，我没办法啊！今天我实在受不了了，半路上趁她不注意就把她给甩了，扔了那高跟鞋，就到您这来了么……（说着，丙一手挎着包，一手提着高跟鞋上场。丁惊恐，忙侧身躲到大夫身后）哎呀！！大夫！！来了！……
丙:没你什么事，给我闪开！（将大夫推到一边，大夫摔倒。慢慢逼近丁）
丙:你敢扔鞋？
丙:给我穿上！（将高跟鞋扔到丁面前）
丙:你穿不穿？
丁:不……穿。
丙:你还敢说不穿！（说着抡起包向丁扔过去，又上前给了丁几个耳光，丁叫苦不堪）