女:听说在城里有一项工作既自由又赚钱还外带一些小贿赂，你们想知道是啥工作吗?
【观众说:想】
女:恩！--捡垃圾。我们村里有不少人在城里捡垃圾致富的，家里富得盖起了小高楼，人人用上那3G手机，网线一拉，没事有事的聊个QQ可赛了，你没听说吧。(上前走两步，悄悄对观众说)垃圾里面竟是些好东西，不是俺说，城里人真是浪费，什么漂亮衣服；什么没开封的化妆品；什么新包装的MP4，哎呦！那真是要啥垃圾堆里就有啥?什么?什么?你还不信?前两天俺村的二蛋就在捡垃圾时捡到一条金项链，听说值一万呢?(啧啧嘴)哎呦！一万呢。
男:唉！你是干嘛的?撅着屁股找魂呢你?
女:咋啦?吆！是二蛋啊，俺当是谁呢?扯这么大嗓门。山东人就是邪，说曹操曹操就到。
男:嘿嘿！婶子你不在家QQ上玩种菜，跑这堆臭烘烘的垃圾堆里找啥?
女:咋！俺就不能来这垃圾堆里翻腾翻腾?
男:嗨！有啥不能翻腾的。这垃圾都是城里人低碳生活仍到这里的废品，俺的意思是，你的东西也仍到这里不成?
女:俺--俺--从今天起改行捡垃圾了。
男:(惊慌失措瞪起眼睛看着女)啥?--啥?婶子你也来捡垃圾?(变了脸色)
女:(显得自豪看一眼男)对！俺已经决定从虚幻的网上走出来，精神抖擞地投入到现实当中去。咋！不行?
男:(挠挠头很难为情)奥！你这是在网上没网到"猎物"，跑这里"网猎物"来啦。不满你说,这片的垃圾归俺，你想捡垃圾到别处去。
女:呵！没看出来啊二蛋，你也是扫把成精，蚂蚁咬人
男:俺的地盘，俺做主！(不服气的样子)
女:吆！别说这垃圾里真是"应有尽有"还是个黄金地段。
男:二蛋俺是啥眼光，不挣钱的垃圾谁捡，除非那是大脑进水--没治了！
女:你这收入很可观啊。
男:不满你说，存折俺捡过好几回。
女:钱取出来?
男:取个头?存折有密码?等于捡张"废纸"
女:哈哈！对待你这样爱贪小便宜的人，设上密码就对了。
男:咋说话?好像你不贪小便宜?
女:这是俺先看到的拿来！你拿来不拿来?(上前去夺)
男:你先看到的?在谁手里就是谁的，你在俺的地盘捡垃圾，不是同村俺早--早--
女:你早干啥?
男:早撵你一旁呆着去
女:二蛋啊二蛋，俺算看透你了，你真是钻钱眼里去了，你也不怕钱多咬你的手。
男:钱堆成山那才叫好，现在人活着，钱不成问题，问题是没钱?
男:呀！呀！你咋能这样明的抢呢?给俺拿来。
男女:来！包袱锤，谁赢了谁打开包看里面还有多少钱?
女:奥吆！这包里还有这么多钱呢?俺头天捡垃圾就是"财运滚滚"(高兴表情)手气真好！
男:啥?你手气好啊，是俺这片垃圾的宝地好，不满婶子说，这片垃圾俺让风水先生看过的，在这里捡垃圾就等于养老。
女:(啧啧嘴)也！这也要风水先生来看?乖乖！你真忒屁精屁精的！
男:(嘿嘿笑)这叫无论何时何地都要--与时俱进！(做表情)
女:二蛋啊二蛋，还真看不出你还有这两下子。
女:城里人真粗心这么多钱当垃圾扔了。
男:城里人不粗心，捡垃圾的去哪里致富啊?
女:那倒是。吆！还有一封信。
男:现如今电脑发邮件一眨眼就到；手机短信一按一角钱就解决，还写啥信?拆开看看都写得啥?
女:拆别人的信可是违法?
男:在俺的地盘拆信没法，放心的拆。
女:我是一个患癌症晚期的老人，我知道我没有几天的日子了，我把多年攒下的积蓄无偿的捐献给孤儿院。不管是谁在收拾我的遗物时，当看到这包里的五万块钱时，请帮忙把这些钱送给孤儿院，我深表感谢！
女:这些钱原来是一位要离开人世的老人捐献给孤儿院的，老人真是好样的！
男:这钱咋就跑到垃圾堆里?
女:或许是老人的亲属粗心大意，当成垃圾仍了出来。
男:婶子啊婶子，你看，你第一次来捡垃圾就捡到五万块钱，说什么俺不能亏待你，这钱咱平分了?
女:钱咱俩个分了?
男:(迫不及待)一人一半，不偏不向。
女:二蛋，平分这钱你准备去做啥?
男:先去相个媳妇把亲定。
女:来！分钱。
男:这老头怎么也不会想到钱让我们捡到，今个手气真不错。
【画外音:妈妈--妈妈--】
女:我怎么听见俺家的孩子在叫我呢?
男:快分钱吧，磨蹭啥?
女:(醒悟)二蛋啊，我真的听见有人在叫:妈妈！
男:俺咋没听见，婶子你就别在这里"装"了，把俺那一半抓紧给俺。
女:我是做妈妈的，我知道没有爸爸妈妈的孩子是多么的可怜。
男:有政府呢，用你瞎操心吗?本文转自咖啡吧剧本网
女:(数钱的手停止)这五万块钱能给孤儿院的孩子们带来多少欢乐。
男:俺不是慈善家，俺那一半拿来。
女:二蛋，你怎么就没有一颗爱心。
男:哎！这钱可是我们要平分的，咋?你有爱心你捐你的那一半，把属于俺的钱拿来。(上去抢的手势)
女:俺看这钱不能分?
男:咋就不能分?
女:这钱是一位患病老人的心愿，这钱花起来能舒心?
男:平分！平分！
女:(推了男一下)见钱就眼开。
男:哼！见钱不眼开是傻瓜！(蹲在一旁)
女:说俺不爱钱是虚伪，钱，有多少才是多。钱多压死人，心情好活百岁！
男:的！的！
女:网上说:口袋里没钱，心里也没钱不痛苦；口袋里没钱，心里却有钱最痛苦；口袋里有钱，心里也有钱最烦恼；口袋里有钱，心里却没钱最幸福！
男:网上还说呢:鸳鸯有钱孵出金凤凰；驴有钱娶上喜洋洋；骡子有钱
女:你那破网灰太狼见了就"呕吐"。赶明婶子帮你说对好姻缘，用钱找婶子。这钱
男:的！的！俺说不过你，俺在女人面前就是打蔫的茄子，你说咋办就咋办。
女:这才是好二蛋。走，现在咱俩就把钱给孤儿院送去。
男:的！俺空喜一场！