甲:老汉我今年68，儿女都已成了家，我养鱼逗鸟又种花，没事儿还去练瑜伽。
乙:我说老头子，快别搁那美了，该吃药了啊。
甲:（接过药，吃了）我说老伴儿，你咋就这么不懂生活呢？现在多好啊，吃得
乙:别把假牙给掉出来，看把你得瑟的。要不是六楼的老张，介绍你到******
甲:哪壶不开提哪壶，那不是两年前吗？现在这不好了吗！
乙:咱病好了，可得想着回报社会，待会儿呀，我插队时的老知青徐大姐两口子
甲:别急，我有办法对付他。
乙:真的？
甲:敢立军令状，我要是说服了大哥，咱俩去看世博会，门票的钱你拿！
乙:行行行，客人来了，快去开门。
甲:大哥大嫂快请进屋，哎呦，一年不见大哥瘦多了，（搀扶着坐下）
乙:（端来两杯热茶）快喝杯热茶暖和暖和，暖气停了怪凉的。
丙:快别忙了，他不能喝。
甲乙:为什么呢？
丁:我只喝负离子太空舱水，（从身上取出来喝一口，给甲和乙看瓶上的说明）
甲:钛离子加上木离子，太木！
乙:是够木的了。
甲:那大哥喝这太木效果咋样啊？
丙:两眼发呆，头脑发傻，四肢发软，手脚发麻，气得我发疯！
丁:专家说了，得喝一个疗程三个月才见效。
乙:现在喝多长时间了？
丙:两个月零二十七天！
甲:这是哪的专家呀？
丁:（掏出一张纸）国际联盟亚太糖尿病科研中心全球合作公司出品。
乙:够大的了。
甲:雷声大雨点小，帽子大扣个枣，（拿帽子扣丁头上）吹得大是个泡，等你病
丙:这不有个电话号码吗，打打试试？（拨号:您拨的号码是空号！）
丁:看来这水不能喝了。
甲:这就对了。
丁:还是吃糖宝吧！
乙:啊？糖尿病还能吃糖包？
丙:不是，糖宝啊，是神奇降糖海藻矿物泥精炼二氧化碳萃取康复宝的简称。
乙:够隆重的了。
丁:这可是当红明星大腕代言的，连续在各个电视台滚动播出，好几千人免费听
丙:就治不了你的老年痴呆！
甲:明星代言是圈套，包治百病瞎胡闹，人民币花的到不少，跟着骗子满街跑，
乙:快打开电视瞧一瞧。（遥控一下，看电视吃惊状）315给曝光了，大哥你可
丁:这也不能喝，那也不能吃，我可咋办呢？
甲:大哥你呀，吃药还是得吃药，别看广告看疗效，明星教授都是吹，不如咱老
丙:老弟你快说说，治病花了几万，进了哪家大医院？
甲:（拿出一个药盒）******是咱糖尿病人的保护神，科学治疗不骗人，饮食
乙:正好我们老两口一会儿要上********去一趟，要不大哥大嫂也去认认门？
丁:（站起来向外走）
甲:大哥你这是要去哪呀？
丙:喝太木水喝多了，要上厕所解手呗。
丁:解什么手呀，我是要把这条纳米高科技远红外线超声波光电子微循环糖尿病
甲乙丙:啊！大哥，你得救了！耶！！！