雷:小蔡，小蔡，过来下，过来下。
范:雷姐，您叫我？我是小范
雷:小范？昨天还是小蔡呢，今天咋就改范了呢？
范:我昨天也是范那，小蔡那是我姐，她跟我妈姓。
雷:哦（恍然状），小蔡，。。。
范:我是小范
雷:小范就小范，反正饭菜不分家。
范:。。。。。。。。
雷:小蔡，问你个事。。。。。。。。。。（光见说话，不出声）
范:您嗓子咋的哪
（雷:掏出个镜子，照了照眼睛,认真的看了又看。然后收起镜子）
雷:（舒了口气），哦，没了。
范:（迷惑）啥没了？您嗓子不出声该照照喉咙啊，照眼睛干嘛？
雷:黑眼圈啊，刚去***做眼部美化了，黑眼圈没了。嗓子是头两天看世博看的。
范:您可真逗，看世博咋个把嗓子看出毛病呢？
雷:这不人多吗，黑压压的，看了一天后脑勺，回来眼睛就黑了一圈。
范:哦，人是多，估计我去看一天回来眼睛也得黑上一两天。
雷:那肯定的。
范:（满脸疑问）您这眼圈黑了和嗓子有什么关系呢？
雷:你不知道，我这人有一毛病，眼圈一黑就心虚，慌的很，怕见人，一见人说话也出不了声。
范:哦，您这毛病可不小
雷:现在好了去啦，以前和你这么大的时候，眼圈一黑晚上睡觉就做噩梦，梦见的不是猪八戒就是牛魔王，要么就是卡西莫多。
范:呵呵，是挺吓人的，没一个帅的。那您好的时候都梦的啥
雷:刘青云啊，刘德华啊，牛郎啊，刘胡兰啊
范:怎么都是刘啊
雷:我属牛吗，可不梦的都是姓刘的。
范:牛狼？不是只听说个刀狼吗，啥时出个牛狼，也姓刘？
雷:牛郎织女的那个，姓不姓牛不知道。反正看着也挺顺眼啊。你别看人家穷，人家实在啊。
范:也是啊，现在实在的男人也不多。那刘胡兰又是咋回事呢？
雷姐:眼睛漂亮啊。没看刘胡兰就义的时候眼睛多大多亮啊，嚓嚓直放光，一点黑眼圈没有。
范:那是，人家天天熬夜打鬼子都没黑眼圈。
雷:要不咋说人家八路军的美容师技术好呢，整的就是靓。我要配一这美容师多好。
范:晕，八路军那会儿有美容师吗，都电影上演的，您真能扯。
雷:这两天没说话，可把我憋坏了，扯扯高兴点。都是黑眼圈给闹的，就这毛病有回差点出了大事。
范:不能吧，不就停两天不说话，能出嘛大事
雷:那天不是准备和人签一合同吗，大单子，成了赚的钱能顶公司半年收入了。本来呢说的差不多了，临了头天晚上对方一经理给我电话，说事情有变化，估计事情要黄。我这一着急呢，晚上就没睡好。
范:是挺急人的。
雷:第二天起来一看，好了，成熊猫了，见人讲话也不利索了。
范:这下麻烦了。那您怎么和人谈啊。
雷:我没谈啊，我临时在公司抓了个人过来和人家谈，他们谈不明白的时候我就在旁边指指点点。就是不说话。也说不了啊。
范:那人家能明白吗？
雷:我估摸人家也不明白。我也不会哑语手势啊，就是会，估计人家也不懂。我就在旁边着急。
范:那这合同可悬了。最后成了吗
雷:成了。当场人家就签了。
范:这咋回事？
雷:人家来谈的经理往家里汇报，说对方派一哑巴和我们谈判，估计没什么诚意。准备撤了。结果人家老总那阵子正好热心做慈善，一听说是残疾人，挺高兴，就跟那经理说，不要在合同细节上斤斤计较了，直接签了回来。
范:这就签了？
雷:签了。人家老总说话能不顶事吗。
范:呵呵，还挺走运。
雷:眼圈不好，就得靠撞大运了。
范:您刚叫我干嘛来着
雷:你看到我们家老水了吗
范:水哥啊，没看见啊，咋的了
雷:昨天和他吵架了，吵了一宿。今天就不见人了
范:您不是嗓子不能说话吗，还吵架一宿
雷:是啊，他那人木的很，每次和我吵架，翻来覆去就那么几句。我就搞了个录音，每次嗓子一不出声吵架就放上，把音响声音调到最大。昨天一放就放了一宿。把他吵跑了。
范:您可真有才。怎么，这会儿后悔了吧，找他回来道歉？
雷:道什么歉啊。那老小子昨天改脾气了，没按以前的规矩出牌，录音不管用了，没接上茬。这不一大早就出来上美容院了吗。现在黑眼圈没了，嗓子不是能说话了吗。我正找他呢，把昨天没接上的接着吵回来。
范:啊。。。。
雷:要不你陪我一块找找。
范:我看我还是回家补个妆先吧。