开场:舞台是一个温馨家庭的背景，依次放置桌椅、沙发、茶几等物件。
王小六妻:最典型的家庭主妇，曾经开过服装店，社会经验老道，现在在家伺候老公带带孩子，偶尔没事打打小麻将。
三叔公:王小六的邻居，农民出身的土大款，爱面子，爱显摆。
王小六:老婆诶，开门咯
王妻:你是那个扎
王小六:是我呕，你家老板王小六呕
王妻:呕，来着，来着，要死鬼诶
王妻:艾叶你个要死鬼也，跟着又跑到那地喝酒来扎
王妻:短命鬼，你洗着澡再捆扎
王妻:快把澡洗着，把衣服换着再捆高
王小六:老婆诶，你为么子还纽有困扎
王妻:恩跟着晚上去那地去喝酒了扎
王小六:陪一个客户，谈点生意
王妻:有么子人扎
王妻:好你个王小六诶，你敢背着老娘在外面养小地啊
王妻:你倒给我说说看，那小狐狸精到底那一点迷上你了
王妻:我最近就感觉到纳闷了，平时一发工资你就很主动的交上来，尤其是这一两个月特别的不老实，留了私房钱给那小狐狸精了吧
王小六:这根本没有的事，那个是人家不小心磕到我身上的
王妻:你港么子话啊，人家磕的，为什么人家不磕到我身上来扎
王小六:这那跟那啊，两麻子事
王小六:我真的不晓得啊
三叔公:大半夜的，吵么子吵，搞的人家告都困不好
三叔公:小六诶，你跟我港，可真有这么一回事扎
王小六:三叔公诶，我真的没有呕
王妻:好你个王小六诶，恩跟着晚上不把事情说清楚，明着我们就离婚
三叔公:你们也不想想啊，家里吖都多大了，你们不为自己想想，也为吖想想吧
三叔公:我算是服了你们了，我也不劝了，你们要吵慢慢吵吧，我明着还要上班，我去困我的告去