男:卖码的好可恶，一瓶可乐四十八瓶农药！买码的发了疯，明知前面是火坑还要拼命往前冲！我老婆买码买了好几年，今日要好好治治她这个脑膜炎！（开手机看时）八点半快到，特码一会就报，又是哭的哭来笑的笑，中了的打哈哈，中的想上吊。（打手机）老兄，按商定的办，做通了我老婆的思想工作呀，捉个大土鸡谢你哩！（甩码书、报）就咯些鬼码书码报，害得人倾家荡产，害得人神魂颠倒，害得人妻离子散，害得人把高楼跳，一把火通通把你们全烧掉！（手机叫，接听）喔，时间已到，好，我老婆在洗澡，马上把她叫。（关机）老婆！老婆！我中了！我中了！
女:（着三点式以浴巾披胸上）你中了？你中了！
男:中了！一个特码打了两千！
女:哎呀哩，不是中了八万？
男:八万就蛮多了呀？
女:（又喊又跳）发财了！发财了！
男:你洗澡脑壳进了水呀！
女:是起了火，火烧起我忘了我！
男:咯个酸样子，丑死人！
女:老公拣了大元宝，你一叫我衣裳穿就往外跑，反正又外人看到。这模特样子还丑？（学模特动作）蛮有魅力吧。
男:到马桶里去照照，是人还是妖？（拍女屁股）来了钱就脸也不要，不要范进中举痰迷心窍！去去去。
女:今日兴致高，嘿嘿嘿嘿，还要扭几招。（扭入内）
男:嘿嘿嘿嘿，咯个蠢婆真好逗，一弄她就上了钩。今日呀，牵上她的鼻子好好遛一遛。
女:（内出）老公呀，人背时，跌进盐罐里起蛆，走起运来，门枋都挡不住哩！
男:马无夜草不肥，人无横财不富。八格牙噜，钞票的，大大的，大大的有。
女:老公，我看看你的手。（拉男手学看相语）照你手中来看相，是个富贵相……
男:老婆呃，我命中主财，双手做来。牛皮子是吹的，火车不是推的，你跟了我呀，吃香的，喝辣的，享福是刀都刨不脱的……
女:硬是前世修来的！你从来不买码，今日一买就中，是狗戴帽子撞着的。
男:我也不晓得，是走懵懂运还是走狗屎运。
女:嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个棒槌背着走。嫁了你，我命不丑！老公，一大把钱怎么花呀？
男:跳蚤虱婆嫌多，钱还嫌多？有钱不晓得用，那是猪脑壳！买上戒指、耳环、项链、超短裙、吊带衣、包装我老婆摆第一。
女:你也学会拍老婆马屁了？（）我戴上金戒指，挂上金耳环，套上金项链，涂上口红，画上眉毛，擦上胭脂，配上吊带短衣超短裙，（边扭边唱）我美呀，我美呀，嘟哩呀嗬依，我呀真美丽，呀嗬依嗬嗨呀嗬依……
男:第二，房子装修好，卧室装空调。
女:那太好了！（歌舞）屋里亮堂堂，房屋清凉凉，不怕高温涨到五十度，我睡起觉来还要盖那羊毛毯。
男:第三，买部高档摩托，赶圩进城我都把你驼。
女:老公呃，（）秤不离砣，公不离婆，买回摩托，你骑我坐，兜起风来，比那神仙还快活哟还快活。
男:我有赌命！
女:我有福命！
女:老公，今日你怎么想起买码的？
男:老婆，我见你这个码迷总是赢少输多，我就气，抓脑壳。
女:这么讲，你是跟我斗把？
男:不不不。我霸蛮做事，你霸蛮买码，赚的几个血汗钱打了水漂，你说我恼不恼？不过，要讲和谐，我就不好意思跟你吵。
女:老公，说实在的，我心里也不好过，扳回本来，我就不买了。
男:这几年输了多少？
女:大概五千多。
男:老婆呃，有道是，夫妻吵架不记仇，半夜还共枕头。乌鸦啄柿子，尽拣熟的开口。老婆呀，你赌命，我好心劝你不要买了，来个金盆洗手！
女:老公呀，好比红军过草地，两脚陷进泥潭里，想爬也爬不起了。
男:好哇！老婆，发扬红军精神，妇唱夫随，你前仆，我后继，革命到底！
女:老公，你今日是怎么买中的？
男:我八字好，出门遇贵人，有朋友透码呀！
女:透的什么数？
男:只告诉我1和4。
女:你猜的是多少？
男:14。
女:哎呀，我包小数打了五十块，我也中了！（旁白）1和4，特码就出14？猫精老鼠精，有点不放心。那个二百五，是不是在乱估？（对男）把手机给我。（接机拨号）喂，李老板，今日特码什么数？
女:完了，全完了！闹个水中捞月镜中摘花，狗咬猪尿泡，空喜一场要晕倒！唉，背时背到底，得隔夜米。偷鸡不着反蚀一把米，亏一大截蚀了裤子底！（甩手机）你你你，你咯个背时鬼呀背时鬼，两千块白花花银子变了水！
男:我我我，今日是鬼怂起我，我买过码，不晓得猜呀！
女:出1和4，就01、04、05、14、41这五个数，蠢起你屙牛屎！怎么不告诉我？
男:我怕。
女:怕你个头，生成个蠢包！
男:嘿嘿嘿嘿，我不蠢。（拿起码书）老婆，三天不学习，毛主席说还赶不上刘少奇，只要我学习不放松，老婆你也赶不上你老公。
女:学你个头！（抢码书摔地）家里喂的那头大肥猪活活被你赶起跌进那底窿眼里去了。
男:你赔了五千多，我才两千，老虎叼猪你不心痛，蠓得（苍蝇）叼个饭就追出三十里了。
女:（点男鼻）哪个要你买码？
男:我财迷心窍。
女:（揪男耳）哪个要你一个数打那么多钱？
男:哎哟哟……我想一夜暴富。
女:蠢包！
男:我是蠢包。
女:草包！
男:我是草包。
女:脓包！
男:我是脓包。
女:（跺脚）不成器的东西！肚皮上打个洞气也难出，恨不得一口咬下你一砣肉！
男:我中了就好，好起来两公婆，我中就丑，丑起来就鬼打锣。哼！
女:我买得小，全赔也不多呀。
男:我买得大，中了赢得多呀。
女:你呀，不要买了！我看你脸相是个破财相，一条苦瓜线挂嘴角，再买我剁断你的手和脚！
男:老婆，男女平等，你那半边天比我这半边天大一些？我不买，你也不要买。要么，全家上阵，要么，全家下岗。只许州官放火，不许百姓点灯，你默默神，要创和谐家庭，你这样做能算公平？
女:好哇！你敢跟我比脚？你听着，不动家里钱，你把钱还上，我就不买码了！
男:老婆，你这不是有意卡我脖子？
女:你自己想办法。
男:我去偷。
女:剁断你的手！
男:我去抢。
女:砍下你的脑壳！
男:我去赌。
女:挖掉你的眼珠子！
男:这不行那不行，你叫我怎么行。
女:君子来财，取之有道。
男:弄回两千块，你就不再买？
女:嗯。
男:说话算数？
女:铁板钉钉，千斤不移。
男:我打个钉子复个脚，你要反悔，天上有雷公盯着。
女:别看我是恶婆，吐出的话象秤砣，水泥地板也要砸个窝。如果我反悔，就口生疮，跌牙壳！
男:好！（手机叫，接听）
男:老兄，你开始告诉我中了，玩笑太开大了！
男:老兄，你怎么又不跟我报？
男:老婆，这买码好险呀！码报钱蚀，算我躲过一大劫。老婆，我不欠钱了，你说的话又算数么？
女:算数！这几年买码总在惊惊乍乍中过日子，人都快癫了！
男:我的好老婆呀！
男、女:（拥抱）家和万事兴，勤劳发大财，地下六合彩，千万不要买！