林嵩:阿姨，你看我现在可以走吗?(伸手把手中的车票递给检票阿姨)
检票阿姨:可以，不过后面这辆车的人满了，等下一班吧。(指着门外满载乘客的车)
林嵩:那下班车什么时候到啊?
检票阿姨:大概十五分钟后吧!(随手把车票还给林嵩)
林嵩:恩，谢谢阿姨。年会小品
乘客A:师傅，还有多少分钟开车啊?(朝司机的位置喊道)
司机:还有十分钟左右。
乘客A:早点走啊，今天的人这么少。
司机:我也想啊，但要等人坐满啊，等会儿吧!
乘客A:不好意思，不好意思。(摆手，用并不流畅的普通话说道)
乘客A:不好意思。(继续摆手说到，并轻轻拨开眼前的手册)
林嵩:捐过了。(语气冷淡并伸手拨开手册)
林嵩:给自己积点德吧!(咬牙吐出)
(画外音:来这个城市读书，还真是第一次碰到这种事，原以为网上才发生的事，还真在自己身上显灵了，还是一天两次，冷哼一声。)
女孩A:还行，我反正也差不多两百。
男孩B:我才一百多，得，明天跟你们一起，不一个人在这个车站了。(吐了口烟说道)
男孩C:你们倒好，我的证给办好没?(看着男孩A问道)
男孩A:人家说明天就能搞定啦，我们几个都是人家给做的，最迟后天到手，放心吧!
男孩C:恩，行，我最近正好看中一双鞋。(笑着说道)
女孩B:记住，千万别说话，就像我今天这样，这样咱才能得到钱，继续做下去骗那些傻子。(得瑟的表情说道)
男孩A:行啦，我都跟他说过好多遍了。来，为我们的明天干杯。
林嵩:你是不知道那女的什么态度，就这样还想让我捐钱?(表情气愤)
电话女:行啦，嵩子，别提什么态度，他们只认钱，人家态度好你就给啊?我还不是遇到过，我没给啊。你就自认倒霉吧。
林嵩:不行，我要举报他们，气焰这么嚣张。
电话女:举报，靠你一个人能有什么作用?你以为就你一个人遇到过这种事啊，我身边好多朋友都遇到过，到最后还不是大事化小，小事化无。(叹气)得啦，花钱买个教训，下次别给了，不然就说明你真是个二货。
林嵩:好吧，今天犯二了。。。。(表情气馁)
路人A:有啊，被追着不放，最后没办法就给了，免得他缠着我。
路人B:有啊，跟着你，搞得心里烦，避免引起不必要的麻烦，处于花钱消灾的想法，给了。
路人C:恩，遇到过，不过我看他们走过来就提前跑了。
路人D:遇过，但没给，因为有的人穿的比我都好，还反过来找我要，本着小强精神，我反正是没给过一次的。
路人E:给过一次，好多车站都遇到过这种人，不过从那次后，就没给过了，傻过一次就够了，我可不想傻第二次。http://www.juben68.com