婆婆:（面向观众）今天天气真不错，儿子江涛去镇上买农药了，我和我格燕子来到棉花田里锄草。
燕子:妈，前面幸福河上的小桥上次被台风刮破了，不晓得什么时候能修好。
婆婆:是的喃，去镇里真不方便，绕道又远，好在水不深，能跋过去，听村里邢主任说这两天要修的。
燕子:（开心地）妈，叫你今天不要来，这么大年纪了也不蹲在家歇息。
婆婆:不就是陪陪你嘛，你刚怀孕，在这棉花田里多冷清欧。
燕子:（一脸的幸福，锄草的动作很麻利）嘿！
婆婆:宝呗，不着急！
燕子:（突然地）哎哟！我的脚破了。
婆婆:燕子，（目光转向燕子的脚），你的脚淌血了，（忙蹲下，取下搭在肩上的毛巾给燕子的脚踝包扎上）快的上卫生室去，不要被感染了。
燕子:（紧张地）我这就去。
婆婆:（焦急地）宝呗，你走好啦。要不，我回家喊人背你，顺便拿点钱就来。
燕子:（来到小河旁，一筹莫展的样子，嘴里嗫嚅着）没得桥，什么法子过河喃（朝河对面寻思着）？要是江涛在这里就好了，哎！
男青年:（在河对面，骑着自行车下，脱掉鞋子，卷起裤脚，扛起自行车，面向观众）今天赶集，卖了几十只鸡，生意真好，一刻功夫卖了三百块钱（哼起火风的《大花轿》“太阳出来爬山坡，爬到了山坡想唱歌……”到了岸上）
燕子:（皱着眉头，疼痛状）哎哟喂――
男青年:（朝着燕子）你是要过河的嗯？
燕子:（下意识地）是的，刚才在棉花田里锄草不在意把脚划了个口子，正要到对面卫生室去，河上又没桥，跋下水去又怕脚上伤口感染，绕道又吃不消，真不晓得什么法呢。
男青年:（扶着自行车，朝向燕子）你咋一人在这里，家里还有人喃？
燕子:（无奈地）我婆婆回家叫人了，丈夫一早上去镇里买农药还没有回来。
男青年:你不能就在这里痴等啊，时间长了对伤口不利（拍了拍自行车后座，善意地望着燕子），假如不嫌的话，你就坐在这上面，我把你送过河去。
燕子:（感激的样子）这叫我怎过意喃（随即又摇摇头，转身欲走）！
男青年:（认真地）是对我不放心？我是兴龙村的养鸡专业户李小明，不碍事的，包扎伤口要紧，不要耽误了（扶燕子上车，开始过河）本文转自:http://www.xsxpw.com
燕子:慢点。
男青年:（小心翼翼地）我晓得，（迟疑一下）假如你格男的看到你坐我的车，不会吃醋吧。
燕子:（羞涩地）以前刚结婚时，我坐着他的车回娘家还真有点不好意思呢！我格江涛就是有点小心眼子，望见我和其他男的在一起就没命了（嘟着嘴）！
男青年:（怅然地）喔，他还这个样子啊――（到了河对岸）！
燕子:（轻轻地下车，连声地）谢谢你啊！你真是个好人（猛抬头，呆了，前面站着自已的丈夫江涛，手里拎着几瓶农药）。
江涛:（目光忿恨地朝着男青年）他是哪个？
燕子:（忐忑地）认不识！
江涛:（狐疑地，粗声粗气且大声）怪啦，认不识他送你过河？
燕子:（争辩的样子）你听我说，早晨和妈一起去棉花田里锄草，不小心把脚划破了（抬起左脚让江涛看），人家好心送我过河，你倒吃起醋来了。哪个做亏心事，天晓得！
江涛:我就是不信，这年头哪个还做好事喔！
男青年:（正扛车准备过河，转身折回，与江涛四目相望）喂，你格两口子不要吵了，差点忘了，你还没给我钱呢（淡淡地一笑，向江涛伸出一只手）？
江涛:钱！什么钱？
青年:送你老婆过河的钱！我今天家里没事，就在这里送人过河，你不给我劳务费吗？
江涛:（满不在乎的样子）多少？
男青年:10块！
江涛:（迅捷从上衣口袋里掏出一张“工农兵”）拿去！（不再与青年横眉相对）
燕子:――（长舒了一口气，想笑，又想哭，泪珠在眼眶里打转。韦唯《爱的奉献》歌曲声起:“……只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
男青年:（目光远送燕子和江涛）走好哇！