甲:老汉我患风湿病多年；为了看病，花光了家里所有的钱；没办法我只好借钱把病看；您说说这病人活的难不难！最近我又听说有一种叫什么，《追命还魂丹》的药，能治疗:“骨质增生类风湿，什么五脏六腑还能治爱滋”想买点试试。找了大半天，根据地址，卖药的地方就是这了！（甲慢慢的推门进屋，看见，乙正趴在地上摸东西，老汉眼花，没看清楚是个啥东西便说道）
甲:这卖药的地方养条狗干嘛呀！天哪！这是什么品种啊！个头还不小！（这时，乙向甲爬过来，甲照着乙的屁股就是一脚大声喊道）去，咬我踢死你！
乙:哎呀！是谁在踢我！
甲:妈呀！你看我这眼神，这不是人吗！（急忙道歉）实在对不起！我这眼神不好，看啥都一片一片的。错把你当成那玩意了！
乙:（慢慢站起身）你是干什么的？
甲:我是风湿病患者到这买药的，你是《追命还魂丹》厂家的代理吧？
乙:（乙一听是来买药的心想，买卖来了，忙笑着回答）对！老同志来我们找凳子坐下来说话（乙摸索着找到凳子坐了下来）
乙:过来坐老同志！（甲也找凳子坐了下来）
甲:刚才你趴在地上干啥呢？整的我还以为你要咬我呢！
乙:哦！全是误会这不是吗，我近视眼，刚才我的眼镜放哪找不到了，没有眼镜我和瞎子差不多，刚才是在摸眼镜哪。
甲:哦！你瞎的比我还厉害，怎么这就里就你一个人？
乙:还有一个，下去找患者拍广告去了。人越少开销越小嘛！
甲:哦！天天下午播。那些患者都说这药神！也不知道，这药到底好不好使！
乙:这下你可来对了，我给你讲讲药理吧！
甲:那你就说说吧。
乙:你知道《追命还魂丹》这药，是怎么制成的吗？
甲:不知道。
乙:告诉你吧，《追命还魂丹》这药哇，是从甲鱼蛋里提炼出来的！
甲:甲鱼蛋？
乙:就是老百姓所说的王八。
甲:哦！懂了，你这药是从王八蛋里提炼出来的！对吧？
乙:差不多可以这么说！
甲:这王八蛋里能有啥好东西啊？
乙:那我先问你:这王八的寿命长不长？
甲:长！千年王八吗！
乙:你再想一想，王八经常在水里生活，那么潮湿的地方，它为啥不得风湿病？
甲:这我可说不好，它得不得湿病只有王八才知道！
乙:你不是学医地，当然不知道了。告诉你吧，就是因为王八的体内含有一种风湿抗体！我们就是把这种抗体提炼出来，制成了《追命还魂丹》，这回你明白了吧？
甲:哦！我活了大半辈子了，就知道王八蛋是个坏东西，没想到这年头王八蛋用处这么大！
乙:你说对了，用处大的很呢！
甲:你们的传单上写着:“先免费检测，后买药”。检测的地方在哪呀？