男子上:逝者如斯夫，不舍昼夜。
男子:我曾经开煤气，可惜换了天然气。我曾经吃安眠药，可惜是假冒伪劣产品。我曾经上吊，可惜绳子不堪重负断了。我曾经跳楼，可惜楼顶的栏杆太高爬不过去。我曾经卧轨，可惜被地铁管理员拖出来罚款。于是今天想要乌江自刎，如果再不行我决定byplane去跳汩罗江。
对观众:你们不要拦着我，不要拦着我，真的不要拦着我........
男子:靠！比我还快！
男:啊？同窗多年，我居然不知道身边有这样一个人物。不过，我比你惨。你至少有一个美好的回忆，在你父母活着的时候你有一个温暖的家，而我从小父母就吵啊吵。现在更过分，竟然离婚了。如今世界上已经没有关心我的人了，最亲的人离我而去，举目无亲孤苦伶仃，我再没有活下去的意义了。
女:离婚了岂不好？你不是正希望有个清净的家吗？
男:no！你不懂――我何尝不想有个家，然而父母离婚了就没有家了，何来“清净的家”。与我而言，那只是个住宿的场所，仅此而已。
女:他们并不是一点都不关心你的，只是他们不想自己脆弱的一面被孩子看到。一切尽在不言中，你终有一天会明白。人活着就是希望，而我，已经没有希望，我还是死了为好。
男:不要呀！你可以靠自己打造人生啊，你可以把经历的这些当做是上天的考验，天将降大任于斯也，必先苦其心志，行拂乱其所为嘛。路过了这个坎，生活依旧阳光灿烂充满期待，一切海阔天空。失去父母并不代表一无所有，你会发现人间处处有真情，你还有梦，有朋友，请相信风雨过后一定会有彩虹。
女:既然全都明白，那你为何还要自杀呢。让我们互相勉励，共同进步，一起面对美好的明天吧。
男:说的也是，好吧。
女:嘿嘿――