心朗:来自贫寒家庭，因而有一定的自卑，但勤奋、善良，且心思敏感，不善于表达解释。
曾宇:家境富裕，时尚活波，有点骄傲
钟名:家境同样贫困，但是善良、直率，对朋友坦诚，和同学们相处融洽
华峰:家境不错，自傲
其他人员:老师
华峰:（笑嘻嘻的，大声地说）号外、号外，刚刚在网上看到一件阿玛尼风衣，价值９９９，期待好久了呢。
曾宇:（坐在桌旁听MP3，看见钟明的表情，迅速地拿下耳塞）真的吗？（欣喜若狂）我早就看中了，现在可好了，我们去买吧！对了，我也告诉你一个好消息，还有我明天要上电视比赛，无论结果如何有个小ｐａｒｔｙ，大家庆祝一下啊（一脸的幸福表情）
室友钟明:（雀跃地）好啊，我一定去。到时看你电视上的风采，想想就开心。
心朗:（沉默着，心中泛起一阵阵无奈和犹豫，他总觉得他的生活和他们格格不入）我明天有事不能参加了，希望你们明天玩得愉快（沉静地说着）
华峰:（回过头，看了看心朗）心朗，你怎么又拒绝啊，离开组织可不是一件好事情，怎么扫兴啊。
曾宇:（瞥了心朗一眼）是啊，一起去吧，有什么事那么重要吗？
心朗:（微笑，不好意思）谢谢你的邀请，让我再想想吧。
曾宇:那好，没关系，我们等你消息（微笑地说）
心朗:哎，穿着这样的粗布外套，粗孔的毛衣，可他们．．．．他们应该会很快乐吧......（没说下去）
妈妈:心朗啊，我们家穷，今天你考上大学，为家里争光了，但是这只是开始，学习的路还很长，奋斗的路还很长，好好学习才能改变我们的命运啊！我不期盼你什么，就是希望你好啊～！
心朗:恩！我会好好学习的，我会让自己过的充实，我会改变我们的命运。
妈妈:到了学校，要好好和同学们相处，他们有很多值得你学习的地方
心朗:知道了～！您就放心吧，我不小了，都知道了。
老师:同学，有事吗？
心朗:老．．老师，我．．．．．．
老师:进来说吧本文转自:http://www.xsxpw.com
心朗:（面带难色）恩
心朗:钟明，你们在哪里啊？我现在就来（充满自信）
钟明:我就说嘛，你不会丢下我们，有你在我们才是一个完整的寝室，（玩笑的）有你我们才是一个完整的四人帮．．．．．．
曾宇:心朗来啦～，大家就等你了，你来得最晚，要罚你唱首歌！
心朗:那就唱个《最初的梦想》吧，希望我们每个人在人生的路上都不要迷失方向，都将自己最初的梦想坚持下去～！