姐:老头子，老头子，
夫:（上），哎！在呢，（打哈欠）干嘛啊，这么早叫我起来。
姐:你怎么还没去啊！再晚点肉都要卖完了。
夫:呵呵，看把你玄乎的，现在才几点啊，你听听咱家公鸡都还没叫呢。
姐:老头子，今天是大年初一，肯定有很多人都早早的去排队了，往年咱买不上就算了，今年这肉啊咱是非买到不可，而且还要最好的，。（把钱塞给老头）
夫:（收好钱）知道了，你啊，儿子回来都没那么高兴，弟弟、弟媳一回来你就这么高兴，呵呵。（准备下去）
姐:那可不，弟弟、弟媳打结婚后就再也没回来过。这好容易回来趟我能不高兴吗，老头子啊，别忘了再买几斤猪蹄啊，那是虎子最爱吃的了！（系上围裙，开始收拾屋子，摆上水果，下去）
媳:这是你家吗？
弟:（大包小包的拎着）应该是这吧！我都好几年没回家了，有点变样了啊，呵呵！
媳:再怎么变样也还是那样又脏又臭，哼！要不是为了那地契，打死我也不来这鬼地方。
弟:（敲敲门）姐，我们回来了！
姐:呦，听声音好像是虎子他们回来了,（开门）呀！回来了啊，快进屋
媳:（进屋瞄了瞄姐，然后又打量了一下这屋子），嗯，看样子还不错嘛。
姐:弟妹啊，快来坐，外面很冷吧，到这里来暖和暖和。
媳:（用手拂了拂椅面），呦，这么脏啊，（阴阳怪气的语调）
弟:（碰了碰妻子）
姐:（尴尬的）哦，可能会是我刚才没擦干净吧！（顺手拿了块毛巾擦了擦椅面，）
媳:哎，算了，你那毛巾黑不溜秋的，擦了也不干净，还是用我的吧。（说完抽出一张纸巾擦了擦，坐下）姐，那是我和他的一点心意，你收下吧！
姐:（回头看了看弟弟），你回趟家怎么还买这么多东西啊，多浪费钱那！
弟:姐，别这样说，我难得回趟家，给你带点东西也是应该的，况且这也没多少钱。
媳:就是，反正这些东西我们家也吃不完，放着也是放着，你们乡下人平时也吃不到，你就收下吧，也免得人家说我们城里人小气抠门，不是嘛！
姐:哎，那我就收下了啊，呵呵。
弟:咦？姐夫呢？去哪了啊？
姐:哦，他去买肉了，这不知道你们要回来，他一大早就出去了。
媳:（给丈夫使了个眼色）
弟:呵呵，姐啊，姐夫还是这么热情啊，那个姐啊，那个饭呢，我们就不吃了。
姐:不行，那有到家了连个饭也不吃就走的道理，再说了你难得回趟家，今天又是大年初一，这顿饭一定要在家吃，你说是吧，弟妹。
媳:（故意咳嗽一声）
弟:不了，姐，我们今天来呢是有点事找你商量的，这饭，这饭呢（又瞅了瞅妻子）这饭我们就不吃了啊。
媳:姐啊，是这样的，我们这次来呢是想问问咱家地的事，呵呵。
姐:哦，咱家地怎么了?
媳:是这样的，听说咱市里的城建公司想征用咱村里的地，咱家地刚好在征用的范围内，是吧！
姐:嗯，倒是有这么回事，前几天有人来说过。
媳:（满脸堆笑）姐，你是怎么想的？
姐:我跟那人说了，这个地啊是祖上留传下来的，说啥咱也不卖。
媳:（捅捅丈夫）你去说，（见丈夫不理她）姐，你也知道我们家今年刚买房子，明明呢今年也要上学了，这好多地方等着用钱呢，呵呵。
姐:弟妹啊，不是姐不体谅你们，我也知道你们有你们的难处，只是这地里还有咱爹妈的坟，总不能把地卖了让二老的尸骨没地方放啊。
弟:恩，对，不能让咱爹妈死了还受这样的罪。
媳:你个没用的东西，不就几亩地嘛，如果我们把这地卖了，换个几万块钱，这日子不知有多好过啊，再说了什么坟不坟的啊，人都死了，还站着茅坑不拉屎，到时候把坟搬到别的地方不就行了嘛。
姐:弟妹啊，话可不能这么说啊，俺知道你是城里人，从小不愁吃不愁穿，可俺家不一样啊，俺们一年到头就指望这地能有个好收成养家糊口啊！
媳:什么一样不一样的，我看你啊就是根本不想把地拿出来，你就想独吞有钱想自己赚是吧，你说有你这样当姐的嘛，我告诉你，我敬你才叫你一声姐，今天你要是不把地契拿出来，可别怪我不客气，哼！
弟:（啪！一巴掌打过去，众人惊呆）
媳:（捂着脸，手指着他），你，你竟敢打我，从小到大我爸都没打过我，你凭什么打我。
弟:我打得就是你，（说完猛的喝了口酒）严晓云，我告诉你这日子我是过够了，平时你对我趾高气昂的也就算了，可你有什么资格来说我姐，我爹妈死的早，要不是我姐辛辛苦苦种地供我读书上大学，我哪有今天？
姐:虎子，你别说了。
弟:不行，姐，我今天一定要说，这些年你都不知道我有多苦，每年过节我都很想回家来，可他就是不让我回，去年我想让她和我一起给咱爹妈上个坟，她说乡下太脏，见了坟堆她害怕,（转向妻子）你说你，自从跟我结婚后你有没有祭拜过我的父母？他们可是我的亲生父母啊！
媳:（低着头不啃声）
弟:逢年过节去你家我都得小心翼翼，低头哈腰的说话，生怕说错了一句话就会惹得你们家人不高兴，你们总说农村人这不好那不好，要是没有我们这些农村人你们吃啥穿啥？上次你说你爸病了，我花了几个月的工资给他买补品，可我姐生病住院呢？你就让我带了一箱快烂掉的苹果。
姐:虎子，那都是过去的事了，你今天提它干啥？
弟:（把礼物往妻子身上一堆），还给你，我们乡下人吃不起，姐你知道吗？这些东西根本不是我们买的，都是从她爸那拿来的，有些东西都已经过期了，她说你们乡下人肚子是铁做的，吃不坏非要我拿来。你说我当初怎么就娶了你这么一个黑心肠的人啊！
媳:你光说我，你就没错啊！
弟:我错，我是错了，我当初就不应该娶你，都是我一直宠你，让你，才让你现在这么得意。
媳:怎么了，你后悔了，那后悔就离婚
弟:离就离，我早就想离了，离了婚大家日子还好过点，哼！
媳:你、你、本文转自:http://www.xsxpw.com
姐:（啪的一声，打了弟一巴掌,众人看呆）咋的！这婚说离就离啊，结婚时儿戏啊，弟，姐知道你成个家也不容易，犯不着为这些鸡毛小事斤斤计较，姐什么罪没受过，什么苦没吃过，只要你们夫妻两能过好izi，我就开心，咱爹妈也就安心了。（转向弟媳，把地契给她）弟妹，这是地契，你拿去吧！爹妈的坟我把它迁走，呵呵，俺家那地是洼地，一下雨就跟个水淹似的，我也早想把它迁走了。
媳:(愧疚的哭道)姐，我错了，这地契我不要了，真的，我不要了。
姐:弟妹，我知道你家今年刚买了新房，还要装修，明明也该上学了，这都需要钱啊，你就收下吧！
媳:不，姐，钱我们可以挣，这地契是咱家最宝贵的东西，都怪我一时见钱眼开，才做出这种没人性的事，我错了，姐，原谅我把！
姐:都是一家人，有什么原谅不原谅的啊，呵呵
媳:唉~~（望向老公）老公！
弟:（假装不理她）
媳:（上去拉了拉他）老公，我知道错啦。
弟:这还差不多，（转身面向观众）还是这酒厉害啊！嘿嘿
姐:（买了肉回来）呦，你们都来了啊！
姐夫:哎！
媳:（走上来把菜拿下）今年过节，我给大家包饺子吃！