男:朋友们大家好，大家认识我吗？我给大家自我介绍一下，本人名叫贾斯文，大家不要笑，我可是‘文化人’。就因为我有这点文化，所以找对象时眼光特高。找来找去，已经三十多了。可还是单身，没办法曲高和寡呀！谁让我‘文化’这么高呢。
女:姑娘我二十一枝花，天天网上把游戏耍。今天公园见网友，我要好好把他耍一耍。
男:但愿人长久。
女:千里共婵娟。
男:【有一些诧异】你是白领丽人。
女:【有一点兴奋】你就是史泰龙。【说着就要上来对着男的脸吻】
男:【吓一跳，敢仅闪开】你怎么是个‘色羊’。
女:【有一点诧异】‘色羊’？‘色羊’是什么东东？
男:‘色羊’就是女色狼的意思。本人认为形容女人好色，不能用‘狼’这个野蛮的词语，应该用一个温柔点的，所以好色的女人应该用‘色羊’；来形容。
男:我‘文化人’。
女:我看‘色羊’形容你最合适不过了。
男:为什么？我可是个大老爷们。
女:你还大老爷们，一个有色心没色胆的家伙，用‘狼’来形容你，你配吗？你不叫‘色羊’谁叫‘色羊’。
男:用羊形容我可以，但我不色。我‘文化人’，你别叫我‘色羊’来侮辱我。
女:你不色，那你上网泡MM干什么？你还‘文化人’，你拿出点‘文化’让我看看。
男:现在社会和谐了，人民小康了，丰衣足食了，安居乐业了。可我还一个人漂着，没有一个家。我对得起祖国和人民对我的多年教育吗？为了不给我们伟大的祖国抹黑，为了不影响我们伟大祖国在国际上的光辉形象，为了不让我们伟大的温总理为我操心，而在多添几根白发。所以我才上网泡MM，决定给自己网个老婆。
女:我的吗呀，你‘雷’死我了，看来我今天不让你‘泡’我还我就是要以国家和人民为敌了。
男:别，别，别，你还是以国家和人民为敌吧。‘泡’你我怕吓着，有你这样的‘白领丽人’吗？你不就是传说中的‘非主流’吗？
女:我靠，看来你这个‘色羊’还有点假正经。你既然是‘文化人’，这么清高，为什么还用‘史泰龙’的名字，来骗我们这些无知的纯情少女。本文转自:http://www.xsxpw.com
男:你无知的纯情少女，我晕。那我就是社会的不良青年了。
女:哈哈，你还有点自知之明，不过我可不管你是不是良不良，既然我今天来了，我就吃定你了。
男:我怎么成唐僧了，‘女妖精’对我这么感兴趣。
女:我这‘妖精’可是你甜言蜜语骗来的，准备吃我，现在且被我吃，你傻了吧。
男:咱们到底现在是谁在‘泡’谁呀？姐姐你饶了我吧。
女:让你这‘文化人’叫姐，我真不敢当。这样吧你给我写个检查，保证以后不在网上骗我们这些纯情少女，我就饶了你。
男:《我爱的人她不爱我》，《爱情转移》《飞向别人的床》。《梦醒时分》《冰河时代》，《单身情歌》，《那滋味》《心如刀割》。
女:晕，全是歌名。不过还有点意思。
男:那你今天就放过我了。
女:放你，门都没有。我看你写的不像是‘检查’，到像‘情书’。
男:【心急如焚】姐姐我发誓以后在也不上网‘泡’MM了，你就饶了我吧。
女:哈哈，看吧你吓的，我和你说实话吧，‘白领丽人’是我姐。我怕她上坏人的当，所以我才来替她约会。不过你今天经受住了我的考验，我这一关你过了。
男:原来是这样，你吓死我了。
女:哈哈，你还在这傻站着干什么，我姐在那边等你，快去吧。
男:谢谢妹妹，谢谢妹妹。