业主甲:潘总，你说我们的绿色建筑三星奖能不能评下来?
潘总:三星奖?那就是个绿帽子!花钱买绿帽子还有买不下来的?评委专家都等着我发潘币买房呢。
Ppt:潘币图片
业主甲:潘总，潘币可真是个好东西啊!
潘总:用纳税人的钱，征了纳税人的地，纳税人帮我打完工，最后还要乖乖的交出物业费。
业主乙:潘总，您现在风度，正好比，大风起兮云飞扬，hold住全场。
潘总:屁!
业主乙:屁屁......
潘总:我们挣这点钱，和铁道部比起来，那就是个屁!上海到杭州，放个屁的功夫，哎，不说了，来来来，唱首歌，让老娘我开心开心
业主乙:搞笑小品
九筒:人间大炮准备，瞄准火车，开炮!
九筒:让炮弹先飞一会儿吧。
潘总:咋回事咋回事?不就放了个屁，这动车咋就不动了?
业主甲:报告潘总，动车给冻住了。
九筒:不许动，举起手机来!
业主甲:潘总，难道有人来退房!
七筒:退你妹啊!我们是--麻匪
潘总:马匪?你们的马呢?
三筒:谁说麻匪一定要骑马?
潘总:难道你们就是传说中的张麻子那一伙?脸上的麻子呢?
潘总:那是??
三筒:为了实现可持续的抢劫，我们都穿麻布。
字幕:Werobabetterworld
五筒:麻布不仅保暖透气，能适应山里多变的天气，还是快速可再生材料。
七筒:严肃点，这是抢劫。少跟他们废话，把技术规格书都泄露了。
五筒:it,iphone,ipad统统给我拿出来。
业主甲:(端出一个箱子)不好意思，ipad，这次带的比较少，iphone都是水货，拿不出手。
业主乙:还要“挨踢”，你们喜欢踢哪里?要么踢屁股?这里比较软。
七筒:下贱!
九筒:素质，注意素质!我们是专业麻匪，只劫财，不劫色。
潘总:九筒大哥明鉴。请问怎么称呼?
九筒:好说，mynameisbond,caonima·bond!
潘总:邦德哥哥，东西都拿了，我们可以走了吗?
九筒:这位领导借一步说话，贵姓?
潘:免贵……
九:姓他妈什么?
潘:小的，姓……王
ppt:王石pk潘石屹
九:王总来此地有何公干?
潘:兄弟是开发商……呃，的秘书，我们开发绿色……呃
业主乙:地产，绿色建筑
三筒:(冲过来)开发商…哥哥，要不是这帮孙子设计费太低，我们也不用做麻匪。
九:(拦住三筒)王秘书，兄弟们劫回道不容易。
五筒:还有姐妹们
九:对，还有姐妹们，更不容易，就拿了几个烂苹果，没挣到钱，不合适吧?
潘:不合适。
七筒:大哥，苹果手机没有超强待机，没有大音量，还不能识别中国人说话，没有山寨机好用啊。
三筒:钱藏哪里了?
潘:钱都买绿帽子了……
业主甲:买地了。
潘:买地，买地
九:等，要等多久?
潘:一个月，效果图出来就能卖了。
九:能挣多少?
潘:这个楼盘八十万平方，每平方卖八万。
三筒:八八六十四，哥哥，后面多少个零?
五筒:这么多零啊!我们要劫多少趟车啊?
九筒:你们就不怕亏本?
潘:亏不了，那都是ganggang的刚性需求。我，呃……我们老板这么多年从来没有失手过。
业主甲:君不见，一代代房奴，献完青春献子孙，还要担心限购。
七筒:那你们能给我们多少设计费?
潘总:那就五五分成?搞笑小品剧本
三筒:怎么才给我们一半?留着那一半，(手枪划潘总脸)不怕没命花吗?
潘总:三筒哥哥误会了，是我们各百分之五?那百分之九十都是各种……呃，
业主乙:成本(偷偷)。
潘总:成本(得意)
七筒:哥哥，这比设计费高多了?
潘:七筒哥哥高见，其实我们可以合作，把这一片开发成山庄。(搭着七筒的肩膀)
业主甲:生态山庄。
三筒:哥哥，业主的话，也能相信吗?
七筒:道不同，不相为谋!(拍开潘总的手)
业主乙:没啥不同?你们劫火车，是劫别人三个月的收入，我们做开发，是劫别人三十年的收入!
五筒:哥哥，一下抢走三十年?这是我们产业升级的大好机会啊!
七筒:瞧你这点出息，我们做麻匪是有追求的。
九筒:可持续抢劫的路线不能动摇。
潘总:好!一个有原则的麻匪，就是一个崇高的人，下面什么词?
业主甲:一个纯粹的人
业主乙:一个脱离了低级趣味的人。
九筒:招兵买马，抢更多火车!
潘总:然后呢?
九筒:挣更多的钱!
潘总:然后呢?
九筒:挣够了钱，兄弟们告老还乡，买房。
五筒:还有姐妹们。
九筒:姐妹们也买房，
七筒:再也不要画图了。
三筒:也不用做模拟了。
五筒:再也不帮业主做ppt了。
潘总:这不结了?最后一买房，钱都乖乖交给开发商。
业主甲:九筒哥哥，走向业主的门向你敞开着。
潘:邦德哥哥，问你个问题，
九筒:Pleasegoahead
潘:长城这个项目你知道吧?
九筒:oh,that’slonglongago。
潘:它的设计师是谁?
九筒:你们有人知道吗?
潘:我们只知道它的业主是谁，那就是秦始皇，对吧?
五筒:哥哥，这个王秘书居然是个文艺青年。
业主甲:嗻
九筒:没关系，让业主先飞一会儿吧。
三筒:哥哥，都弄好了，世界又清净一点了，火车怎么处理?
九筒:挖坑埋了，这样最安全，铁道部会以为是自己人干的。
主持人:下面要颁出的是今天晚上最后也是最重要的一个大奖:最佳女主角,有情颁奖嘉宾，FrederickWong。
台词提示:能拿奖当然开心。我们Bp是本着创新精神来娱乐大家，本着娱乐的精神来创新。后半句说错了，不要让我老板知道。
主持:好的，导播，请把刚才前半句掐掉。
主持:下面请出所有主创人员，向观众致谢。
潘总:铁斧妮
业主甲:莉莉安那
业主乙:汤马仕
三筒:雪唳
五筒:战妮
七筒:糙哥
九筒:萨魔
提词:铱娃