小强:大哥，我还是不去了，
大哥:什么，不去，昨天你不是求我帮你找个女朋友吗，我可是费尽心思的找,难得我找到一个，你就想这样放我鸽子。
小强:可是我害怕
大哥:有什么好怕的，挺胸，收腹，翘屁股，（小强跟着做）观众们，看，多像军人啊，多么威武啊。
小强:大哥，我可以走了吗？
大哥:走？你能走去哪？听我口令，上！.（小强走着走……（马上软下了））你怎么软下来，
小强:上哪儿去？
大哥:前面
小强:前面什么都没有，就有个漂亮的姑娘
大哥:你说王亮美啊
小强:她就是你嘴上说的王亮美啊，真的好美。
大哥:决定了吗
小强:决定了，我要和她做朋友
大哥:就做朋友这么简单吗？
小强:我也不知道我们两合不合得来。（走过去……）
大哥:你怎么又回来了。
小强:我不知道跟他说啥好。
大哥:想到啥就说啥，最重要的是逗她笑，她笑了，就好办事了。
小强:你是叫我说一些笑话给她听就行了。
大哥:你行不行，笑话，
小强:笑话，有听过很多，倒是说得很少
大哥:也行，把你平时听的笑话都说给她听
小强:可是平时我听的都不是笑话
大哥:那你平时都听了啥
小强:尽是一堆废话。
大哥:你都听谁说笑了，真是的，你不知道吗，学校里不可以没笑话，生活里也不可以没笑话，社会里更不可以没笑话，你知道笑话的背后的意义吗
小强:不知道
大哥:今天，我趁大伙都在这，跟你讲解一下，笑话也可以说是人的幽默，如果你说的一个笑话，没人笑的话，就是冷笑话
小强:如果大伙都笑的话呢？
大哥:那当然，当然是热笑话嘛？反意词，冷对热。说了半天，你开窍没有？
小强:我懂了，大哥，说出的话，如果别人听了后的会笑的话，就是热笑话，不笑的话，就是冷笑话。
大哥:不是这样理解的，只学皮毛，不学重点的。你应该说一些会搞笑点的，笑话是从错误中，从生活中，从夸大其词修饰手法中，说出一些出人意料，惊天地，泣鬼神，前无古人，后无来者，人无你有的话。
小强:我明白了，我终于明白了。
大哥:你真的明白了。
小强:嗯，笑话是从错误中，从生活中，从夸大其词修饰手法中提练出来的，说出一些出人意料，惊天地，泣鬼神，前无古人，后无来者，人无你有的话。
大哥:不错，背的挺快，挺熟的，
小强:谢谢
大哥:为了保险起见，我考考你，前面那姑娘很漂亮，
小强:大眼睛美得貌似电灯泡，两眼就像发电厂。
大哥:啊
小强:飞流直下头发长的像瀑布，高不可攀的个头长得像长颈鹿，呀！身材嘛….有点像大象，抱起来会不会太重了。
大哥:行了，你合格了，待会，你就过去，就用这话，跟她说，
小强:好，
大哥:对了，刚刚听你这么形容，我在台下怎么找不到你刚刚所形容的人
小强:我刚刚是说王亮美小姐。
大哥:回来！
小强:怎么了，
大哥:呆会，你别说刚刚的话。那样的话，说给一个女孩子听，就算是我，也会不开心的。
小强:知道了，（刚刚不也说的好好的吗）
大哥:知道就好，去吧。
小强:那应该说什么话。
大哥:见啥就说啥，随机应变。见变则变，不变则不变。
小强:大哥，你怎么不跟上来。
大哥:我在后面做掩护工作。（后人走进后幕）
小强:王亮美小姐，你好
王亮美:你是？
小强:我是刘大哥的弟弟，刘小强，小是赌大小的小，……可是我从来不赌大小，强，是强盗的强，你放心，……我从来没做过强盗，……我祖爷爷做过。
王亮美:我听刘大哥说过了。
小强:（自言自语的说）我终于明白此时无声胜有声的意思了。
王亮美:你说什么？
小强:我没说话，
王亮美:哦，
小强:王亮美，我说个笑话给你听好吗？
王亮美:笑话，好啊，我可喜欢听了。以前我听过一个笑话，笑得我都快进医院了。
小强:我的妈！要是我说了笑话后，不知道你会不会进墓场。
王亮美:快点说，我现在很想听。
小强:我说，我这就说，有两只小鸟在一条直线上相互的飞行，以高达每秒60米的速度推进，突然头对头的相撞，一只小鸟头破血流的，别一只却什么事都没有。你知道为什么吗？（王亮美摇摇头:）因为那只鸟有带安全帽。（王亮美没什么反应）不好笑吗？
王亮美:（想了一会而）问:后来呢？
小强:后来，后来，大哥，大哥你在哪？
大哥:大哥在这，（跑出来）
小强:（离开椅子）大哥，我跟她不合适，
大哥:怎么不合适呢，刚刚我都看你和她聊得很来，差点就要可以开个发电厂了。
小强:你不知道了，我跟她有代沟。
大哥:我不信，你有跟她说笑话吗？
小强:有啊，
大哥:有就行了，
小强:可是，但是…….
王亮美:哦，原来你刚刚讲的是笑话，我听得懂。
小强:大哥，你看，她，我，刚刚，我说了……你要我怎么说，
大哥:你别说，人家一个大姑娘愿意听你笑话了，你还嫌什么
小强:我不是这个的意思
王亮美:让我跟你们说个笑话，
小强大哥:你会说笑话吗？
王亮美:当然会，我以前说笑话，还拿过奖。
小强大哥:还拿过奖（有点惊呀的）
王亮美:对，那是我小学的5年级的时候，
大哥:亮美，那你快说给我们两听听
小强:对，
王亮美:好，从前有一种山，山里有一座庙，庙里有一个……
小强大哥:小和尚。
王亮美:错，庙里有一个小妮姑，她做什么，
小强:讲故事，
王亮美:错，她在听一个老和尚讲故事，讲什么
大哥:她都说了，那是小学五年级时候的故事，算一算，说不定她就是那故事的原创者。
小强:可这故事也太无聊了。
大哥:千万别说无聊，勉得伤害一个姑娘的心。
小强:那我应该怎么做
大哥:（笑起来了，小强也跟着笑）哈哈，王亮美，你的故事太好笑了，
小强:对，很久没听过这么好笑的故事了。
王亮美:你们也觉得好笑啊，我以前说给很多人听过，可他们都不这么认为。
大哥:那是他们没有幽默感，让我跟你说个笑话吧。
小强:（拉过大哥说）大哥，你过来，还说笑话，闷不闷。
大哥:你懂什么，你看王亮美，都能说出这样的笑话来，你知道这证明什么？
小强:证明什么？本文转自:http://www.xsxpw.com
大哥:证明她长这么大，都没听过一个真正的笑话。
小强:怪不得，我刚刚讲的一个笑话，她都没反应过来。
大哥:亮美，我讲个笑话给你听听，好吗？
王亮美:太好了，我最爱听笑话了
大哥:从前，我家有一只猪，你们两先坐下
大哥:从前我家有只猪，有这么大，有这么肥，脖子有这么粗，个头有这么大，耳朵有这么大，（你说的是大象吗）（谁说的？）别打差，一大早就起来，看到一块红萝卜，和一大白菜放在他前面。猪就在想:我又不减肥，怎么不给我猪肉吃。
大哥:不好笑吗？
大哥:小强，王亮美，你们两站好，我跟你们两照个相，说真的，我还没见过这么绝配的。（照好）好了，我走了，以后有什么事打我电话，我在家一定忠心祝福你们的。
大哥:我的妈，你们两怎么到现大还没反应过来。我走了，祝你们幸福。886