经理:史爱鑫老师
部门员工:王杏、蒋文婷、姚凯、孙旭、牛林薇、赵淑娜、戎彩云
小偷:孙正哲、孙海艳
第一幕:贴告示
王杏:喂...哦！老婆大人啊...我没玩啊，我在上班...啊？看上了一件新衣服？又买......不是不是，你早就该买了，嘿嘿...哦，钱不够？有你老公我呢！你等着！（挂电话，下）
第二幕:看告示
姚凯:这过年了，给侄子买个玩具，我先戴会儿（把面具带到脑后）
姚凯:牛，有告示啊！
牛林薇:什么？
姚凯:有告示！
牛林薇:（戴耳机，没听清）哦...（转向后面，大声的）哎！有好吃的啦！
众人:好吃的在哪儿呢？什么好吃的？
牛林薇:（指着姚凯）分猪头肉了！
孙旭:这耳朵归我了啊！戎彩云你别跟我抢！
戎彩云:凭什么呀？你懂不懂女士优先啊？
赵淑娜:闪开闪开！你们能不能照顾照顾老年人！
姚凯:（在人群中大喊）别抢了！
姚凯:先看清楚啊！这是猪头吗？
牛林薇:哎呀！看错了看错了，不是这个，另外一个猪头在哪呢？
姚凯:没有猪头，我是说有告示！
众人:（转身看告示）哦有告示...
孙旭:（念告示）春节前是入室盗窃高发时间，请各单位加强防范，安排专门人员值班。青龙桥派出所...
史爱鑫:来，来，大家过来一下，我给大家介绍一下新同事。（众人转身迎向史爱鑫，只有姚凯继续看告示）这位是...哎？今天分猪头肉啊？（姚凯转过身）哦，是阿姚啊？这位是新到我们部门的李范老师，大家欢迎！（李范鞠躬示意，众人鼓掌）
孙旭:（对史爱鑫）史老师，您看这告示:说是有小偷，让加强安全防范。
史爱鑫:（对众人）我正要说这个事情，我们春节前必须安排值班，大家轮流，今天就先从小孙...
孙旭:（捂腮帮子，做牙疼状）我牙疼，看牙去！
史爱鑫:那...赵淑娜....
赵淑娜:我得带我儿子看牙去...
孙旭:（对赵淑娜）咱不带占便宜的啊！
史爱鑫:那...戎彩云...
戎彩云:（捂心口，做西施状）我心口疼...
史爱鑫:那...牛林薇...
牛林薇:（捂腹部，做腹痛状）我肚子疼...
史爱鑫:那...阿姚...
姚凯:（揉膝盖）我腿疼...
史爱鑫:（转身对李范）那李范...（李范急忙在身上比划，看还有哪里没有人说过）
李范:我...
史爱鑫:（打断李范）不许说脚疼！
李范:（无奈的）那我值班吧！
史爱鑫:（取出一根棒子给李范）李范，你是个女孩子，身体弱，如果碰到小偷，要机智勇敢，千万不能心慈手软（对众人）好了，有人值班了，大家跟我出去，晚上开联欢会，我们得买点糖果瓜子去（带领众人下）
李范:（目送众人下，对观众）这会儿没事儿，我先去食堂打饭。（李范下）
第三幕:擒“贼”
王杏:（对观众）太惨了！今天媳妇看上一件衣服，让我去买单，我在媳妇面前一定要表现慷慨大方，倒霉就倒霉到买单太痛快了，引起媳妇的怀疑，说我有私房钱，对我是严刑逼供啊！我们家用刑是跪CPU，今天2块奔腾的CPU都跪烂了！这还不算完，我要是今天不把私房钱全部上缴，晚上还有2块迅驰等着我呢！不说了，我得把抽屉打开拿钱...（摸口袋）完了，连钥匙也搜走了......这不是把人逼上绝路吗！我堂堂大丈夫，岂能被这点困难吓倒？我先找个东西撬开它吧...（蹲身撬抽屉）
李范:（对观众）我不是这么倒霉吧？刚值班就碰上小偷了？（表情逐渐坚定）史老师说过，要机智勇敢，不能够心慈手软！（哆嗦着摸到棒子，蹑手蹑脚的走到王杏身后）
李范:（无比温柔的）嗨！帅哥！
王杏:（回头，看见李范）哇！美女...
王杏:（表情喜悦、眼神迷乱的）还有金子...（倒在椅子上）
李范:（边捆边说）叫你偷东西、叫你当小偷...（对观众）不行，我看电视上说，对于犯罪嫌疑人，要保护他们的隐私，（看到桌上的猪头面具）我先保护你的隐私...（边说边给王杏戴在脸上）。（对观众）好了，我去把大家叫回来！（跑步下）