主持人:大叔，大妈，这两年不见身体都还好吧？
黑土:好，我们俩自从上过两次你的节目之后，这越老身体越好。小崔，可真要好好感谢你呢？
白云:对，我们好，不仅指身体好，而且我的精神更好，仿佛又重新回到了年轻，你帮我们重新找回了青春的自信！
主持人:二老，你看知道今天为什么把您们请到这公园里面来做节目吗？
黑土:小崔啊！这事瞒不过我，哼哼！因为你担心我们在演播室紧张，影响我们已经建立
白云:你说啥玩意呢？咱俩啥场面没有见过，您还紧张。一看就是典型的扶不起的阿斗形象!你就那木脑袋！
主持人:那大妈你说说看？
白云:这个让我说吧！那我就实话实说了，好歹我们俩也是名人了，对吗？
主持人:笑，那当然！您接着说。
白云:既然是名人，那就要最大限度的发挥名人的巨大效应。因为在演播室场地小，观众少，而且在这里时间不受限制，不会像上次那样，到最后只能说一句话了！
黑土:那现在怎么就我们俩人呢？我怎么没有发现一个观众呢？
白云:你懂什么？现在不是刚开始吗？观众都正往这里来呢！等一会肯定有很多忠实的云朵飘过来！
主持人:大妈，今天的天气很好，没有云朵啊？
黑土:你大妈啊！整天瞎想。我都没脸说，你还是让她自己说吧！
主持人:那大妈，你给我解释解释？
白云:小崔啊！你也太不赶时髦了。你看人家电视上，超女李宇春的粉丝叫玉米，何洁的粉丝叫盒饭，所以我白云的粉丝就叫云朵。
黑土:小崔，你说你大妈是不是有点精神不正常？照她那么说，我的粉丝是不是叫黑土地啊？
主持人:哦，原来是这么回事啊！那大叔大妈咱先不说这个了，您老这两年上完节目后，也做了不少有影响的大事。像大妈出版了两本书，听说销量还不错，那大妈给我们谈谈！
白云:多谢！因为都是根据我自己的人生经历写的，好多观众深有同感。又是由我亲自执笔的，所以销量好是预料之中的。
黑土:还臭美呢？都是自费。我怎么发现你越老越爱吹牛呢？
白云:啥叫自费？
黑土:自己出钱，自己消费。就像某些人，整天这里说，那里说，我出书了。不知道还以为他有挺有才呢？明白人一听到知道，都是自费。
白云:黑土，我告诉你，下次我不带你来实话实说了。
主持人:搞不好，大叔大妈呆会儿又有打起来了，幸亏这有上次的经验。（拿出耳机）
白云:小崔，还忽悠我们呢？这招不灵了。
黑土:不用了，小崔，这孩子，让我不说话不就行了吗？还拿这玩意。好了，我不说话了。
主持人:这样也好！听说您二老还成功出演了两部电视剧。收视率也非常好，那二老谈谈出演这两部戏的感受给观众听听。
白云:这事，只有黑土做了。我当时因为没有时间。
主持人:那大妈怎么没有时间呢？都在忙什么呢?
白云:我因为档期太多，今天这个电视台请做节目，明天那个大学请我给他们的艺术生作讲座。实在抽不出空，所以就婉言谢绝了导演的请求。
主持人:哦，原来这样，看来大妈确实很忙！
黑土:小崔，别听你大妈瞎忽悠！事情是这样的，那天中午人家导演到我们村拍戏，需要一些群众演员。你大妈非要拉我去应聘。结果，他没有选上，我反而选上了。回家她老责备我，说我把她的角色抢了，你正好可以评评理，你说我一个大男人怎么就抢一个老太婆的角色呢？这也太玄了吧！
白云:你咋忘了？你当年演的老太婆多像啊！那简直比我还像！
黑土:那哪能和电视剧相比啊？你别说了。
白云:另外，我之所以没有选上，是因为那导演不识人才。不是有句古话说吗？伯乐常有，千里马不常有吗？
主持人:大妈，应该这样说:是千里马常有，伯乐不常有。
白云:反正就是那意思。我这千里马就是缺少一个伯乐。相信总有一天我这个千里马总会奔跑起来的。不过，话又说回来，我这样的千里马也不常有啊！
黑土:卖弄，不懂装懂！某些人啊，什么都不懂，只知道招摇撞骗。明明没文化，还硬说说自己是文化人。就你那样，跟你生活这么多年了，我还不了解你吗？如果你要是千里马，我就是万里驹了。
白云:出门你胆就变大了，不听话了。好，你等着，回家之后看我怎么收拾你！
主持人:大妈，您歇歇气，大叔，您就谦让着点大妈吧！
黑土:这次完了，不谦让不行了。上次回家和我闹分居，这次肯定要闹离婚了。
主持人:大叔，大妈。以前是出书也好，演戏也好。不管怎么样，那都是经验教训。咱们应该这样，吸取过去的经验教训。重新开始，对吗？
白云:小崔，你说对了。不过我老了，跟不上时代了，你大妈我啊，现在回家，还是好好干我老本行种田哟！（说完，起来就要走）
黑土:你干什么？你回来，我告诉你，你现在走，就没有人给报销回家的车费了。
主持人:大妈，你老不要生气。咱们坐下来，好好谈谈你们的未来。大叔，来，这次你先来说说看？
黑土:问我算问对了。你大妈说我们跟不上时代，这点我早就有了危机感。所以我下一步，决定学点高科技知识。
主持人:那大叔你打算从哪里学起呢？你给我和大妈说说，也好为大妈鼓鼓劲。
黑土:现在我郑重宣布，我决定作出我人生的第二个重大决定。
白云:你等等，先给我说清你背着我，做出的人生第一个重大决定是什么？我咋从来都没有听你提过呢？
黑土:第一个重大决定就是。。。。。。哼哼，我都不好意思说了。
白云:装啥呢？快说！
黑土:如果非要我说，那就是娶白云。那时候，我是鼓足勇气，做出这个决定的。
主持人:大妈，看看您在大叔眼里多么重要!那大叔您第二个重大决定是什么？
黑土:现在我郑重宣布:第二个重大决定就是，买台电脑。
白云:（大笑）。
主持人:大妈，你笑什么啊？是高兴的？
白云:我说他怎么最近总到网吧！坐在电脑前，啥也不会做，就对着电脑发呆！一发呆就是几个小时。那次我去找他，人家网吧的人说:这大叔有精神病，让我赶紧送医院去。哈哈，当时可把我乐坏了！
黑土:这更说明了我对知识的渴望，笑什么，不懂不能装懂！
主持人:大叔说得对，我和大妈非常支持您。那大叔买电脑想要做什么？可以向大伙透露一下吗？
黑土:主要是想学习复制，粘贴。哼哼，听说这家伙特厉害！
主持人:（想笑）
白云:学完之后能做什么？小崔，复制粘贴是啥玩意啊？
主持人:大妈，这复制，粘贴，那是电脑上的一个指令。就是原来的。。。。。。
黑土:小崔，别说那玄乎，举个例子，让你大妈见识见识，开开眼界。
白云:对，整通俗点，让我听懂就行了。
主持人:行，大叔大妈。比如说网上有一篇文章，你用复制粘贴可以将原来的文章变成很多篇，不用重新再打字。
白云:是不是一模一样啊？
主持人:是啊！而且完全一样！
白云:那太好了，哎哟！我的妈耶！有这么玄乎！
黑土:白云，你怎么了？怎么高兴成这样了？能不能保持点咱大牌的风度！
白云:这下，我们不就发财了吗？我拿一百元，整天坐在电脑前，啥也不做。就复制粘贴，复制粘贴，你说那不是发了吗？走，回家，现在就去买电脑，学习复制粘贴！
主持人:（笑）哎，大妈？可这钱不能用啊？
白云:你刚才不是说一模一样吗？还完全一样呢！怎么就不能用了呢？
主持人:因为那是网上的虚拟图片啊！不是我们真正用的钱啊？
黑土:幸亏刚才我没有及时说出来，不然人都丢完了。哼！哼哼！！小崔，看你大妈整天就知道钱，现代社会张嘴就提钱，这太俗了。哼哼！
主持人:那大叔，你接着谈谈，是什么原因促使你突然有这个想法，要学习复制粘贴呢？或者说，你学习复制粘贴准备做什么用呢？
黑土:原因呢？是这么回事！无论是在电视上还是在报纸杂志上，我经常看到人家说现在好多毕业的大学生，经常从网上这复制一点，那复制一点，然后粘贴在一起就是一篇论文，有的还很优秀呢？
主持人:对，不光是学生，还有些老师，有些还是教授呢就用这一招，针对这种不道德的抄袭学术现象，我们应该批评！
黑土:批评啥呀！这是时代潮流，我要跟上！对了，小崔，你也要跟上！
主持人:天哪！这原来是让我也学着做假啊！
白云:可写论文，管你什么事啊？哦，你还想去上大学啊？斗大的字不识一个，还写论文呢？别做这白日梦了。
主持人:大叔，你学习复制粘贴，不能就为这吧？
黑土:当然为这！不为这那我为啥啊？看这孩子说的！我得提高自己的文化水平，争取发表几篇优秀论文，这年头，不懂文化，那真是出门说话都让人笑，这点，我和你大妈深有体会！
主持人:大叔，你学习文化知识这当然对！但也不能用这种办法啊？
黑土:不用这种办法那用啥啊？这招既好学又出成果快，你说不学这那学啥？
白云:你要发表论文是吧！到时候你可别自费啊？要钱我可是没有。提前对你说了，别说我到时候不支持你！
黑土:你看你，你出书那会我什么时候反对过了。这老太婆就知道瞎搅和！再说了，就算自费，我那个也比你的书花钱少啊！你说对吗？小崔！
主持人:（对观众）算了，我不说了，再说，我就成了造假的团伙了！（回头）大叔大妈，你看今天的时间也不早了，我啊，再问你们最后一个小问题。
白云:知道，是不是问我要签名啊！大妈，我早就准备好了。（从口袋里面拿出一张大纸）给！
主持人:看来这大妈真是实在啊！那我就收下，（一看上面全是云朵，然后展开对着观众）
黑土:还能有谁啊？花五块钱在地摊上情人帮忙画的！既然注意好，那我的送一张亲笔签名的照片。
主持人:大叔，你的签名该不会是画的黑土地吧？
白云:还真让你猜对了，也是我亲自设计的！广袤的黑土地！
主持人:那我还有一个问题要问
白云:不会是要我俩的照片吧？早说啊！我都带来了，从口袋里拿出一张照片递给他。还是合影呢？免得你每次想看我俩的时候还要拿两张照片！给，小崔！
黑土:你这是什么玩意呢？万一人家不想要呢？
白云:人家小崔都不好意思说，你都不会猜到吗？真笨！！
主持人:大叔大妈，我还有一个问题。。。。。。
白云:你还想要什么啊？我今天就带这些！噢，对了，你是想让大妈我和你合影。（说完，靠近小崔）来，来，摄像师，照靓一点！
黑土:拉走白云，你这是搞什么玩意呢？小崔啊！你还是赶紧说问题吧？
主持人:我想问您二老，上次不是说去铁岭旅游，大叔，您去了吗？
白云:还没有去，因为工作繁忙，所以打算这次回家后就去！
黑土:不是没时间小崔，是因为你大妈自费出书钱都用完了。
白云:走，回去！
黑土:等等我，等等我！
白云:人都让你丢尽了，不走，下次怎么面对观众啊！