李老师:一名具有责任心的小学老师，在教育德困生上花费了许多心血。
张兰:一个十八、九岁的姑娘，曾是李老师的学生，从小失去父母，因为缺少家庭的关爱而走上了邪路，李老师一直在寻找她。
小强:小学五年级的学生，因父母关系不和，对学习、生活失去了信心，是李老师正在教育的对象。
小宝:李老师的女儿，一个天真可爱的小女孩。
画外音:从小强家传出了他父母的吵架声。
女:这日子真是没法过了……
女:呜……一阵碗被打碎的声音。
张兰:走，咱们蹦迪去！（说着拉起小强向前面走去）
小强:兰姐，今天晚上我们去哪儿动手？
小宝:妈妈，你为什么老是对着这个姐姐的照片叹气呢？
李老师:孩子，你知道吗？这个姐姐从小就没有了爸爸妈妈，一直跟着奶奶生活，她多可怜啊！可是妈妈却没能教育好她，不知道如今的她怎么样？（期盼地望着远方）
小宝:妈妈，你教了那么多学生，难道你个个都要教好吗？
李老师:教好每一个学生，是作老师的天职。不管怎样，妈妈一定要尽自己最大的力量啊！（突然想起了什么）小宝，妈妈得到小强哥哥家一趟，你一个人在家可要乖乖的啊！
小宝:（点了点头）:知道了，妈妈。
张兰:（走到门口，敲了一下门）:小宝开门，你妈妈叫我来拿东西。
小宝:（好像发现了什么）:姐姐，这不就是你嘛？我妈妈一直在找你呢！
张兰:（眼眶中涌出了泪水，感动地）李老师！
张兰:（一头扑进了李老师的怀抱，情不自禁地）:老师！妈妈！
小强:（深受感动、懊悔地）:李老师，我、我错了……
李老师:（把小强也拥在怀里）孩子，是老师不好，老师没有好好照顾你，让你受苦了！
李老师:（也眼含泪水，抚摩着张兰和小强的头）:回来就好，回来就好……
小宝:（在旁边看着这一切，天真地）:妈妈，我也要抱！
李老师:（面露微笑）；来吧！你们都是妈妈的好孩子！