邹忌:吱
邹妻:厄。。。婵娟，夫君来了，还不快上茶？
婵娟:是（幕后）
邹忌:嘿嘿嘿，这位女士，正所谓男女授受不亲，你我还是保持距离为好。
邹妻:(委屈状)夫君，你这是怎么了？！
邹忌:怎么，我有什么问题吗。
邹妻:想当年，你与我情投意合，成双成对，可自从你当了官以后，我们的距离越来越大。（欲哭状）
邹忌:夫人，别这样嘛！
邹妻:当年的你，到底哪去了？（背景乐:不能说的秘密）
邹忌:夫人。你也太夸张了吧。
邹妻:树上的鸟儿成双对。
邹忌:做你的夫君真受罪。
邹妻:夫君！（撒娇状）
邹忌:好了，夫人，别生气啦。
婵娟:哼！（背对邹忌）
邹忌:夫人！我到外头忙，不也为的是这个家吗！
邹妻:好啦好啦，我又不是不懂。
邹忌:那就是啦，我的好夫人。对了，夫人是否认识徐公？
邹妻:认识啊，不就是城北那个快男嘛！
邹忌:那夫人觉得，我与徐公，谁更美？
邹妻:那当然是夫君您啦。要不然，妾身怎会对夫君一见钟情，生死相许呢？（IAMWAITINGFORYOU）
邹忌:哈哈哈，有夫人这话那我邹忌就不妄为齐国大夫了。
邹妻:好了，夫君，过来喝茶吧。
婵娟:大人请喝茶。（端可乐上）
邹忌:（喷出）这茶怎么是洋味的。
婵娟:那是韩先生送的，叫可口可乐。
邹忌:（发怒状）我要喝绿茶！
婵娟:是。（跑下场，带统一绿茶上）大人，请喝。
邹忌:嗯，这个好。（对观众）亲近自然，统一绿茶。
邹忌:好了，婵娟我问你，你可认识城北徐公？
婵娟:何止认识！（见邹忌不满）就那么一点点啦。
邹忌:你说，徐公与我，谁更帅？
婵娟:当然是徐。。。邹大人您啦！
邹忌:好，好（对观众）男人，就是要长得帅一点！
韩武:（台侧跑上）这应该就是齐国第一自以为是美男的美男，邹大夫家了吧。
邹妻:夫君，外面好像有人找你。
邹忌:找谁呢（朝门外喊道）鬼鬼祟祟。
韩武:请问，邹大（读DAI）夫在吗？
邹忌:你是说，齐国皇家医院的周大夫？
韩武:NONONO！我找的是齐国大夫邹大夫（读正确）
邹忌:早说嘛（开门）这不是韩武先生吗！
韩武:韩武拜见邹大夫（鞠躬）
邹忌:不用不用（回礼）
韩武:一定要，一定要（再鞠躬）
邹忌:免礼免礼（回礼）
韩武:非礼非礼（向前一步，磕中邹忌头）
邹忌:啊！
韩武:邹大人没事吧（关心状）
邹忌:没事，没事。（慢慢坐下）请坐
韩武:邹大人，此番前来，我是有事相求。
邹忌:（看向别处）说
韩武:我要申请进出口的通关渡牒。
邹忌:（还是向别处）啊，是，是啊。
韩武:大人，大人！
邹忌:（回过神）哦，你说渡牒是吧。
韩武:是。
邹忌:怎么，你又要进口可乐？
韩武:难道邹大夫不喜欢可乐？
邹忌:（面对观众）可乐虽好，可不能贪杯啊。
韩武:那邹大夫大可放心，这次我准备大量出口王老吉。
邹忌:哦？！出口哪国？
韩武:秦国
邹忌:可先生可曾知，我国与秦国素来不怎么交往啊。
韩武:大人放心。素闻秦国人容易上火，急需清热解毒的良方啊！（对观众）怕上火喝王老吉！YEAH！
邹忌:那你是想借机倾销，并且打通我国与秦国的外交关系？
韩武:正有此意。
邹忌:好好！劳韩先生费心了，我明天就去办理。
韩武:多谢邹大人。
邹忌:对了，韩先生，你可认识城北徐公。
韩武:怎么不认识！江湖素来就有南邹北徐之称，徐公那可是一号人物啊！
邹忌:我怎么不知道这说法。（不满状）那徐公是不是很历害？
韩武:今晚齐国中央电视台就有直播，大人可以自己去看。
邹忌:那我问你，徐公比我，谁更美呢？
韩武:（眼珠一转）徐公当然没有大人美了。邹大夫俊美，齐国上下谁人不知，哪人不晓。瞧大夫天庭饱满，地阁方圆，眉若卧蚕，目若朗星，鼻若悬梁，唇若柳刀，酷！再加上大夫整日伴于君侧，辅佐朝政，如此培养出的高贵气质，使您更显神采奕奕，气宇轩昂，如玉树临风。那徐公不过是一介草民，怎能与邹大夫相比。
邹忌:哈哈哈，过奖过奖，我也只是沾了齐王的光啊。
韩武:好了，邹大人，韩某还有公务在身，不能久留，先告辞了。
邹忌:那韩先生走好。（送致门口）
韩武:（出门后）嘿嘿，男人也喜欢花言巧语，美男，哈！
邹忌:嗯，中央电视台，反正没事，看看也无妨。（对台下）夫人，婵娟，都过来。
邹妻:夫君，怎么了？
邹忌:闲得无聊，陪我看看电视如何？
邹妻:好啊。（对婵娟）婵娟，去开电视。
甲:各位观众早上好，我是主持人甲。
乙:我是主持人乙。今天是猴年马月的地球撞慧星日，欢迎收看齐国中央电视台新闻联播节目。
甲:首先介绍一下这次节目的主要内容。
乙:楚灵王会见齐国大使晏子。
甲:赵魏韩三国公然分裂晋国，晋国外交部发言人公开表示抗议。
乙:下面请听详细内容。
乙:据齐国驻楚国记者刚刚发回的报道，齐国外交官晏子一行五人出访楚国，受到楚灵王及王后的亲切接见。宾主在友好的气氛中，就贸易与合作，科技与交流，和平与发展等问题进行了诚挚友好的会谈。
甲:昨晚举行快乐男生战国赛区总决赛，齐威王以一首秧歌舞获得总冠军。
乙:下面是国际新闻
甲:最新消息，赵、魏、韩三国企图分裂晋国。晋国外交部发言人“进贡”强烈谴责这种分裂行径。他在发言中指出:晋国始终坚持一个晋国的原则，晋国的领土和主权完整不容分割，这种行为极大地伤害了晋国人民的感情，要求赵韩魏三国停止分裂并向晋国人民道歉
乙:由于鲁国秘密研制核武器，引起周边各国的强烈不满。秦国现任国君秦恒公表示，鲁国如果不停止核试验并向国际社会道歉，秦国将出兵进行武力干预。
韩武:韩武拜见邹大夫。
乙:接下来是专题节目，永远的丰碑。此次节目介绍的是上一届快乐男生的总冠军，江湖上素有北徐之称的齐国传奇人物――徐公。现将进行现场采访，大家欢迎。
邹妻:（热烈鼓掌）徐公，徐公。
邹忌:嗯？！夫人请自重。
邹妻:（回神）哦。。。
乙:我国素来就有南邹北徐之城，不知徐公对此有什么看法呢？
徐公:哈哈哈，那只是虚名而已啊。
乙:徐公果真是谦虚啊，大家为徐公鼓掌。
甲:（抢过镜头）请问徐公，您对您的美貌有什么看法。
徐公:一句话:一般一般，亚洲第三。
甲:那你是如何保持这样的美貌的？
徐公:其实我以前脸上长满了痘痘，自从用了满亭洁面乳后，痘痘全不见了，肌肤又白又嫩。看这里，看这里，看这里。
邹妻:夫君，我也想要耶！
邹忌:（气愤的）都是骗人的广告，不看也罢，换台。
乙:欢迎收看收视里暴低的娱乐节目，齐国操操操。今天我们请来了重量级嘉宾齐威王为我们做现场表演。
乙:看，齐王即兴为我们表演了他的拿手好戏秧歌舞。
邹忌:什么烂节目，不看了不看了，关了。
王:搞什么，人家跳个秧歌你也不让，你这大夫是不想做下去啦！
邹忌:（大惊）臣不知王驾道，未能远迎，还望恕罪！
王:无罪无罪，哼！（坐到椅子上）
邹忌:大王，微臣有话，不知当讲否？
王:别废话，照台词念下去。
邹忌:大王可认识臣北徐公？
王:认识，不就是和我抢快男冠军，这一次失败的那个嘛！
邹忌:那大王觉得，我与他谁更美呢？
王:比他作甚，无论你们谁美，我也不能把你们纳入后宫啊！
邹忌:臣不是这意思。
王:那你是什么意思。
邹忌:臣没别的意思。
王:那你有什么意思。
邹忌:臣实在没意思。
王:那没意思你跟我说什么？
邹忌:（眩晕）臣只是想说，今日臣见到徐公，貌美无可匹敌！
王:邹爱卿，嗯，你不是同性恋吧?
邹忌:微臣不敢做此有悖人伦之事。
王:那我就放心了。邹爱卿不要伤心。大丈夫顶天立地靠的是智慧、胆识，不然你怎
邹忌:那一千个呢？
王:那我还要考虑一下。。厄。。邹爱卿到底想说什么？
邹忌:君王可知，臣妻、臣妾、臣客，都说臣比徐公美。
王:他们也是好意嘛。（对观众）真不要脸
邹忌:君王，臣之妻私爱臣，臣之妾畏惧臣，臣之客有求于臣，故都说臣美。
王:有理。
邹忌:微臣想到了君王您。
王:哦？！
邹忌:现在齐国疆界方圆千里，城池百余座。君王的爱妃，没有一个不爱您；您的臣子，没有一个不畏惧您；各国的诸侯，没有一个不有求于您。所以臣以为，君王所受到的蒙蔽实在是不小啊。
王:(起身，踱步，来回一次)邹爱卿所言极是。邹爱卿笔墨伺候。
邹忌:婵娟，笔墨伺候。婵娟端笔墨上，置于案上。
王:邹爱卿，你来写。
邹忌:(拿起笔)微臣准备好了。
王:写吧。
邹忌:写啥？
王:该写啥写啥。
邹忌:那得您说啊。
王:那。。。好吧，我说了。群臣吏民，能当面批评寡人之过者，受上赏?上书谏寡人者，受中赏；能私下议论，而又让寡人耳闻者，受下赏。望我群臣吏民，不自欺，不欺人；不欺世，不盗名；不歌颂升平，不粉饰黑暗；卓然自立，诚实无伪。钦此。
王:那是当然，不然怎么当君王的。
邹忌:那您能不能再说一次，刚才我没注意。。。
王:（大怒）你。。你。。你。。（晕倒）