王大宝:大家好好啊!我我叫王大宝啊!要不是我说说话费点劲，凭我这气气质，外外表，当个主持人啥的，绝不比李咏差，大家说是不?
观众:大声回答是。
王大宝:当不了就当不了吧!不过呢!我我有个儿子真给我争气啊!大大老板，苏格兰调情知道不?我儿子开的!恩?到了!有人在不?
王大宝:就是那个上了星光大道还穿大裤衩的那个羊崽子?
小张:(含蓄笑笑)大爷，人家现在是名人了!
王大宝:屁，以前我还见过他呢!他穿裤衩跑偏的灵感就是偷我的，他是山寨的!
小张:这怎么说呢?小品
王大宝:我就跟你说，你谁也别说啊
小张:你放心吧!我以前是广播站的。
王大宝:那我就放心了!有一次，我在家洗澡，洗着洗着，不知谁家着火了，我光着身子就出来救火来了!
小张:救火!?不象!(一脸鄙夷)
王大宝:你别管是不是了，听听我说完!
小张:行，您说吧!
王大宝:我呢!就跑出来了，你你也看见了，我比较黑，是是不!?
小张:还行，比奥巴马白点。
王大宝:你听着，我刚一出来，那些消防战士就喊:大家快看啊!那人都烧焦了，还跑呢!
小张:他们嘴够损的!
王大宝:我一看这这不行啊!
小张:是啊!影响村容啊!这跟给寡妇挑水一样都是大罪哦啊!
王大宝:是啊!我也害怕!所以我我就随便找了个大大裤衩一穿。
小张:哦
王大宝:谁谁知穿急眼了，就穿一个筒里去了!正好小沈阳过来了。他说:大大叔，你够够时髦的，先是裸奔，现在又是穿裙子。
小张:(哈哈大笑)这个小沈阳够损的!
王大宝:是够损的，你看他名都叫小损样呢!我看要不是我我先那样穿，他也想不出阿来。
小张:你是原创，行了吧!竟和您聊了，您吃点啥?
王大宝:我我啥也不吃，闻闻味就行。你们老板在不?
小张:他出去了!
王大宝:去哪了?
小张:好像跟他爸喝酒去了!
王大宝:睁着睁着眼睛说瞎话!知道我是谁不?
小张:不知道啊!哦!难道您就是新来的服务员?也太老吧!
王大宝:你说谁谁老，我现在才40呢(一脸的自豪)
小张:不会吧!(一脸的不相信)
王大宝:没错啊!40年出生的，现在也叫叫40后。
小张:那您六十多了!
王大宝:还还年轻!我问你，你知道你们老板叫叫什么吗?
小张:我们老板叫王小宝。不过这名字太土了。一猜他爸就不咋的。
王大宝:你说说谁呢?(急了)
小张::我又没说您!
王大宝:咋咋没说我!他的名字就是我给起的。我把小学课本都都翻烂了。
小张:也就这水平了。啊!难道我们老板是您的爹?(一脸不敢相信和激动)
王大宝:没没错!(高兴地摇头晃脑反映过来)恩?啥玩意啊!我是你你们老板的爹!
小张:对不起，大爷。我太激动了。
王大宝:行行了，你不说缺人人手吗?你别管我了，我在这等他!
小张:那您在这等着他吧，我想他快回来了!(说完走了)
王大宝:这丫头小时候一定让门夹过，要不就让驴踢过，说话不着四六的。你看这脏的(说完看见有抹布就打扫起来)
赵大山:鸭蛋,这回钱带够了吗?上会多丢人啊!比上次我给寡妇挑水让人看见都丢人啊!
鸭蛋:爷爷您放心，三万行不!
赵大山:行，只要别在吃成“白脸”就成，这回咱们有“发财”
鸭蛋:那就希望这的菜别胡(糊)了就行.
赵大山:服务员，过来!(王大宝没反应，接着干活—)
赵大山:灯泡!过来啊!
王大宝:(转过头)你是叫叫我吗?
赵大山:不叫你，难道还叫我啊!就你头最亮，蚊子肯定不叮你头。
鸭蛋:爷爷，为啥呢?
赵大山:蚊子站不住啊!旱冰场啊!
王大宝:没，没品位，这发型是是时髦啊!
赵大山:啥毛不毛的，反正我就知到你没毛!行了，你把菜单拿过来吧!
王大宝:我。我。
赵大山:你什么你啊!你说你们老板也真是!找的服务员一年不如一年啦!头年的是穿衣服跑偏，今年是嘴跑偏!
王大宝:我我
赵大山:别你你了，我也不是挑刺的人，鸭蛋你想想吃啥!
王大宝:鸭蛋?
赵大山:你听过我们?我们头年就来过。
王大宝:你们就是白吃饭，还要我们搭一个的爷孙啊!
赵大山:你们放心,这回一定不白要了，不差钱了!你拿菜单吧!
王大宝:(不情愿的拿来菜单)吃吃啥?
赵大山:鸭蛋，你看吧!啥贵点啥!
鸭蛋:爷爷，您放心吧!在吃方面您还不清楚我吗?
赵大山:(一脸无奈)你比我跟你爸加起来都吃的多!你说你是什么肚子!三碗米饭，五个馒头，你还只吃了七成饱!
鸭蛋:爷爷，我随我妈。
赵大山:你妈也不这样啊!她一顿才吃才吃一碗饭。
鸭蛋:可是她每天要吃八顿啊!
赵大山:别整那些没有的。快点菜吧!
鸭蛋:您就瞧好吧!(拿过菜单)先来个拉皮!(把菜单递给王大宝)
王大宝:完完了?
鸭蛋:我爱吃拉皮!(一脸纯真)
赵大山:(满脸怒气)吃啥拉皮啊!真是完蛋犊子，给我点没吃过的。
鸭蛋:那，那我点了!(翻开菜单)咦!这个行!(满脸高兴)我就要这个!
王大宝:啥，啥啊!给我看看!小，小二黑结婚!
赵大山:啥玩意!小二黑结婚!?(看了眼菜单)哦!九十九一道。以前光唱了，今天还能吃，行，就这个!尝尝是啥玩意!
王大宝:那，那我就记了!我今天也见见世面!我，我也不知到啥玩意，如果你们俩吃不了的话，也，也让我尝尝!
赵大山:你脸皮厚的都赶上刘能了!
王大宝:我，我比不上他!他是我的偶，偶像。我，我还要继续向他学习!
赵大山:你俩半斤八两!
王大宝:我，我不是怕你们吃不了吗?浪，浪费了那不就要喂猪吗，还不如喂我呢!
赵大山:跟猪抢食吃!行，剩下的一定给你，(小声说到)不过有鸭蛋在，可能剩下很难。
鸭蛋:爷爷，我接着点了!
赵大山:记住不求好吃但求最贵!
鸭蛋:爷爷，这个字叫啥?(把菜单递给大山)
赵大山:你这学咋上的，给我看看。这这个叫，那个什么?鸭蛋这个不好吃，咱换一个!
王大宝:我我看你也不会吧!
赵大山:你会你来!小品剧本
王大宝:我高高高
赵大山:你高中毕业啊!还不认得?
王大宝:我高高小毕业!
赵大山:跟你说话我得累死!鸭蛋你换一个。
鸭蛋:那我要一个一国两治!
赵大山:这个好，听着大气，多少钱?
鸭蛋:88
赵大山:数也好，就它了!
鸭蛋:爷爷，我不点了!字都不认识。
赵大山:那就不看了，我点吧!给我来四斤龙虾，两碗燕窝，鸭蛋，这样行不?
鸭蛋:爷爷，您真给力。
赵大山:上回没吃着，这次说啥也要补齐了!灯泡，你还傻站着干啥!赶紧催菜去啊!
王大宝:那那个你真的要点啊!
赵大山:咋还负不起钱咋的。
王大宝:不，不是，龙虾就不说了!可是现在燕，燕燕窝很少啊!
赵大山:我不管，你自己想辙。
王大宝:那那我想想办法!(拿这单子出去了)
赵大山:鸭蛋，这回把面子要回来了吧!
鸭蛋:太有面了!
赵大山:菜呢，我昨天就憋着劲，等着吃呢!
王大宝:我我办事，你你放心。现在上不?
赵大山:你你你你马上就上吧!
王大宝:还还学我，在在怎么学也没我说说的好听!
赵大山:你先等一会儿!我在要点喝的!鸭蛋，你喝啥?
鸭蛋:我来杯白水就行!
赵大山:(拿过菜单)我也不喝酒了，来个饮料吧!就这个了!心痛的感觉，这个名字有意思!看看怎么个心痛法，96一杯，够档次!
王大宝:那我我就给你们加了啊!(又走了出去)
赵大山:我应该带你太姥姥来!
鸭蛋:为啥?
赵大山:她一辈子就没进过这么高级的饭店!
鸭蛋:是啊!太姥姥!脑子也不好使了!又一次我们俩看电视!看着看着你猜怎么了!?
赵大山:(满脸疑惑)怎么了?
鸭蛋:掉闸了!
赵大山:完蛋犊子!掉就掉呗!
鸭蛋:听我说完啊!，我太姥姥一挥手说:把蜡点上，接着看电视!
赵大山:(呵呵直乐然后感慨)老人家不容易啊!
王大宝:菜，菜来了!
赵大山:快点把喝的拿出来!说半天了!渴了。
王大宝:(拿出两杯水一人面前放一杯)喝喝吧!
赵大山:免费的水啊!先解解渴!(说完咕咚喝了)我的饮料呢?
王大宝:你你喝的就是!
赵大山:啥!心痛的感觉就是一杯白水!?
王大宝:可可不是吗?刚刚才在后边我都不信啊!，一杯水96?这不坑坑人吗!可是人家说这是由苏苏格兰空运来的纯净水!
鸭蛋:爷爷，您咋了?
赵大山:我心口疼!我现在知道它为什么叫心痛的感觉了!谁喝谁心疼啊。
鸭蛋:爷爷!别心疼!人家的水做过飞机呢!我喝的才是自来水!档次不一样是不!
赵大山:也对啊!我都没坐过飞机!水做过了!我喝了它!就相当于我也做过飞机了!嗯!96做次飞机，真值!
鸭蛋:您能这样想就好!咱们吃菜!
赵大山:对，上菜!
赵大山:上菜吧!早饿了!
王大宝:你你没有心脏没啥问题吧!(紧张的问)
赵大山:没有，我还怕它累着呢?就是不敢让它歇，别废话了!上菜啊!(一脸不奈烦)
王大宝:(端出几个盘子，上面盖着银色盖子)先吃这这个吧!这这个就是小二黑结婚!(打开盖子，鸭蛋和赵大山凑上去)
鸭蛋:这个好像是两颗卤过的鸡蛋。
赵大山:别动，看我的(说完就吃了一个)这个就是卤蛋，而且还很咸。鸭蛋把你那杯水给我(说完喝了鸭蛋的那杯水)
鸭蛋:爷爷，真有那么咸吗?我尝尝!
赵大山:鸭蛋，别吃，这个比你前年吃过的卤咸多了!你那小嗓子吃完之后，我估计就成卤鸭脖啦!(说完难受的清清嗓子)
鸭蛋:好毒啊!(说完就像躲毒药是的躲开了)
王大宝:你你爷爷说的对，刚才我在后边趁着厨师不注意偷吃一个!我喝了一盆水才压下去!
赵大山:(对王大宝说)这不还有一个吗?你刚才不是想吃吗?给你吧!
王大宝:你你饶了我吧!我还还想在活今年呢!
赵大山:这叫什么菜啊!俩个蛋就那么贵啊!这是金蛋咋的。
王大宝:金蛋到不是，不过我听说这些蛋都是由苏格兰空运过来的。
赵大山:原来是导弹啊!
鸭蛋:爷爷，咋是导弹呢?
赵大山:你说由外国倒腾过来的不是导蛋吗?
鸭蛋:原来是这样的爷爷你真有才啊!
赵大山:行了!这个菜就算了!吃下一个吧!
王大宝:(打开第二个盖子)这个就是一国两治!
鸭蛋:爷爷这个好象是花生米!
赵大山:我都不用尝了!这个就是!你看了吗?深的是炸的潜的是煮的!
鸭蛋:一国两治，哦，我明白了!俩种做饭放一起!
赵大山:又是苏格兰产的花生米!你说这是谁起的名啊!
王大宝:我听他们说好像是小沈阳!
赵大山:我猜到了，除了他没人这么损!
王大宝:(打开了所有的盖子)这个就是你要的燕窝!你看这还是新鲜的，上面还有鸟粪呢?(说完还闻了闻)
赵大山:(生气的说)我要的不是土燕窝，我要的是燕子哈喇子作成的燕窝!
王大宝:我我不知道啊!还以为你你要它有用呢?白白瞎了，多多好的窝，在我家待十多年了!
赵大山:我的龙虾呢?快把燕窝拿走，熏的屋子一股鸟粪味。
王大宝:龙虾在这呢，(说完端过一个大盘子)
赵大山:麻辣小龙虾啊!
王大宝:这个可好吃了!不过得跟苏格兰大饼一快吃。辣酥的。
赵大山:我要的可是四斤的龙虾!
王大宝:是四斤啊!不信你上秤摇一定四斤!
赵大山:我说的是大的。一个就四斤!(边说还边比划龙虾游泳的动作)
王大宝:那那你不早说，我还以为你吃小的呢?在说你也不吃亏啊!
赵大山:怎么不吃亏?
王大宝:小小龙虾长大以后就就是大龙虾了!你想想你能吃多少个大龙虾?
鸭蛋:这盘子里最少俩百个，恩，爷爷我能吃俩百个大龙虾呢!
赵大山:你脑袋让他踢了咋的。(指着王大宝)这龙虾能一样价吗!在说这得长多少年?这真的那么好吃?
王大宝:好好吃着呢!刚才我都吃好个了!
赵大山:(拿起一个吃了)真辣!还就得就着饼吃!
王大宝:他出去了!我真不知道他去哪了!
赵大山:忽悠接着忽悠。今天他不来，我就打315!
王大宝:大大哥，多大点事找警察干啥啊!还不够油钱呢!
鸭蛋:笨蛋，报警要到打120啊!
赵大山:你也别说他了!你也不咋地!找警察要打110!
王大宝:大哥你就是有才!它属于联通的吧!一分钟花几毛啊!
赵大山:长途一毛六本市八分!
鸭蛋:爷爷这是什么卡给我也办一个!
赵大山:你也傻了!?我逗他的。瞎撤远了!把你老板找来!不找没完!
王小宝:谁要找我啊!?
赵大山:你就是苏格兰调情的老板?
王小宝:不是调情是情调!
赵大山:我不管那些!你看看我们点的菜就知道了!
王小宝:小二黑结婚跟一国两治早就让我删了!服务生你过来!(王大宝走过来)
王小宝:爹，你咋在这呢?
王大宝:我不是想看看你这饭店吗?以前你老不让来!
赵大山:啥?你是老板他爹?那你怎在这当服务生呢?
王小宝:我明白了，大爷!今天您吃的都免单，这个菜单是旧的。我爹肯定拿错了!我对我爹今天犯的错误向您道歉!
赵大山:我们该走了!年轻人临走前我要送你八个字!
王小宝:您说?
赵大山:老实作人，踏实作事!(说完和鸭蛋下场)
王小宝:(大喊)大爷，等等(说完追了下去)
王大宝:这不是九个字吗?(边说还边掰着手指数)