杨过:龙妹妹，你还记不记得那个晚上？
小龙女:哪个晚上？
杨过:就是暴风紧搂着柏树闪电狂吻着星星田野里的青蛙呼唤着心上人我们养的小狗旺才可怜地望着天空寂寞地叫个不停那个晚上。
小龙女:那个令人刻骨铭心的晚上，我怎么会忘得了呢
杨过:那个晚上，雪白明月照在大地，藏着你最深处的秘密。
小龙女:那个晚上医务室停电，在黑漆抹乌的夜里，我只看得见你那双骨的猫眼睛盯着我不停的转动。
杨过:黑色的夜给了我黑色的眼睛，我却用它来向你放电。
小龙女:那天晚上，是我的第一次，我当时特别紧张。
杨过:我知道。在微弱的烛光中，我虽然看不见你脆弱的脸庞，但我明显的感受得到你的身体在不停的颤抖。
小龙女:当那根东西插入我体内的时候，我的身体有一种被撕裂的疼痛，我感觉我的身体在流血；我当时很后悔，后悔我年少无知不该那么冲动。
杨过:是啊，第一次都是很痛的，但慢慢的就习惯了。
小龙女:哇拷，你哄谁啊，我以后再也不会做义务献血那种蠢事了。
叶孤城:哎，大哥，你听！
段正淳:大哥，你看！
李寻欢:哇噻，哇噻噻噻……
叶、段:大哥，怎么办？
李寻欢:嘿……这还用说，棒打鸳鸯，上！
叶孤城:黑灯瞎火之下，你们竟敢在此偷偷摸摸，欲干何事？
杨、龙:请问诸位是哪个单位的？
段正淳:我们是校园扫黄打打非大队第三组的。他是我们的组长，武林中人称小李飞刀的李寻欢；他则是以一招霸气十足的天外飞仙独步武林的武学奇才叶孤城；而我，乃是大理国最风流多才最讨MM喜欢号称容羞宋玉貌赛潘安的全国第一帅哥段正淳。
杨过:（不屑一顾地）哎呀，哎呀呀呀……小李飞刀、天外飞仙……（笑）
小龙女:还有一个大色狼（嘲笑）
李寻欢:（吃惊地）请问你们是何方神圣？
杨过:大丈夫行不更名，坐不改姓，我们就是江湖上人称神雕狭侣的（略停）杨过！
小龙女:小龙女！
李寻欢:哈哈哈哈哈……
杨、龙:你笑什么？
李寻欢:小说里的神雕狭侣一个英俊潇洒、风流倜傥，一个温柔妩媚、貌若天仙，看看你们两个丑八怪，一个像癞蛤蟆，一个像丑小鸭，还神雕狭侣，你们别逗我了好不好。
杨过:你侮辱了我们高尚的人格，伤害了我们高贵的自尊。
小龙女:还揭穿了我们深藏不露的隐私……（略停）我们跟你拼了！
李寻欢:（戏谑地）难道我们三个还怕你们两个不成？！
杨过:看我的弹指神通！
段正淳:看我的一阳指加六脉神剑！
杨过:啊（慢慢蹲下）！
小龙女:过儿，我一定会为你报仇。（作运功状）玉女心经！
叶孤城:天外飞仙！
小龙女:啊（旋转着坐下）！过儿，想不到我们一生横行霸道，不料今日却遭受此辱！
杨过:这难道就是传说中的善有善报、恶有恶报？（悲怆地）龙妹妹！
小龙女:过儿，（伤心欲绝地）呜……
李寻欢:你们别他妈烦好不好？特别是你（手指杨过），一个男人不能哭。这事还没完呢，这次饶你们不死，明年的今日，叫你们尝尝我小李飞刀的厉害。走！
杨过:怎么办啊，不如咱们逃吧？
小龙女:你说我们能逃到哪儿去。
杨过:逃得远远的，远离尘嚣，远离这丑恶的人世，去过只属于我们的二人生活。
小龙女:没用的，逃避是不能解决问题的。就算我们逃到天涯海角，李寻欢也会找到我们的。
杨过:那怎么办啊？
小龙女:最好的逃避就是勇敢去面对。我们要去拜师学艺，打败他们。
杨过:你说得有道理，可咱们上哪儿去学习那么好的功夫来打败他们啊。
小龙女:昆明理工大学跆拳道协会。
杨过:昆明理工大学跆拳道协会，什么东东？没听说过。
小龙女:他们以“吸朝韩之精髓，扬中华之武威”为宗旨，培养了诸如东邪、西毒、南帝、北丐这样的顶尖高手。2004年7月，在弥勒县体育局举办的全国跆拳道大赛中，该协会的巾帼英雄李婧敏女狭夺得了女子54公斤级亚军的荣誉。
杨过:这么厉害？！
小龙女:如果我们去那儿学习的话，我相信一定会成功的。
杨过:你为何不早说，走，咱们现在就去报名。
段正淳:那个那个谁谁谁，就是叫神什么什么侣的，你们还算有点胆气嘛，居然还敢来。
叶孤城:今天咱们按江湖规矩，一对一单挑，你们敢吗？
杨、龙:（慷慨地）奉陪到底。
李寻欢:嗯？看来非得我出马不可了。（同情地看看趴在地上的段、叶）看招，小李飞刀！
李寻欢:（不甘心地）兄弟们，一起上！
段正淳:大哥，快搬救兵！
李寻欢:（气急败坏地）把陆小凤、胡斐、张无忌、令狐冲、西门吹雪、乔锋他们统统给我叫来！
叶孤城:咳（日语）（发信号）
六人:大哥、大哥、大哥……
李寻欢:（有恃无恐地、嚣张地大笑）跟我斗，弟兄们，跟我上！
李寻欢:不会吧，这么牛！你们这是学的哪门子功夫？
杨、龙:这叫跆拳道
众:（吃惊地）跆拳道？
李寻欢:小人门有眼不识跆拳道，以往多有得罪，希望两位大
杨过:哎，小事一桩。
小龙女:正所谓不打不相识嘛。
李寻欢:（作揖）我们想拜两位大侠学艺，望不吝赐教！
众:望不吝赐教！
杨过:我们哪是什么大侠，我们也是从昆明理工大学跆拳道协会拜师学来的。如果各位诚心想学跆拳道，我们可以引荐你们去学习。
众:那太好了，谢谢大侠。（鞠躬而拜）
小龙女:引荐你们没问题，不过你们必须保证:武术是用来强身健体、帮助弱者、保家卫国的，不是用来横行霸道、仗势欺人的。你们做得到吗？
众:我们保证:从今以后，我们要做遵纪守法、对社会有用的人。
杨过:好，大家一起来。
全体:（众围作一圈，相继拍手，小龙女最后搭手，起誓）强身健体、帮助弱者、保家卫国！我们一定要将昆明理工大学跆拳道协会的这种武学精神发扬光大。
（幕后音:赶快报名参加学习跆拳道吧！报名地址:昆明理工大学跆拳道协会；报名电话:0871―38017650871―3801766）