跑龙套甲:金明跑龙套乙:王乐成
舞台布置:刘磊、黄猛、童杰后勤:王丽芳、陆婵、丁月荣
（董）:尊敬的各位领导、女士们、先生们，大家下午好！大家又看到我这张老脸了，去年我主持浦中之约，火了。今年我又来到浦大，和我的新搭档董卿共同主持超级男声。希望大家支持，谢谢！
（莫）:本次大赛由公元油条国际和小甜甜托拉斯友情赞助。今晚是我们超级男生年度总决赛，首先有请今晚特邀嘉宾评委上场，灯光师，音响师，准备
（董）:评委张秋雨先生是当代著名的文坛巨将，乐坛骚人。其代表作＜论动物爱情观的哲学反思及对中国音乐的影响＞等，成名作＜文化甜旅＞等
（莫）:让我们再次以热烈的掌声对三位评委的到来表示热烈的欢迎。
（董）:下面我们再来看看进入今晚最后决赛的三位选手。通过近一年的海选，以及各大赛区选拔，进入年度总决赛的三位选手分别是来于台赛区的喻蛋蛋…
（莫）:三树赛区的唐球球…
（董）:华城赛区的周绝伦…
（莫）:本次决赛共两轮:第一轮是进行综合素质考试。第二轮是才艺展示。下面请各位选手分头进行准备。
（莫）:请听题，四害是哪四害？
喻蛋蛋:老鼠、苍蝇、蚊子（迟疑片刻）差生。
（莫）:请评委进行点评。
（莫）:唐球球请听题，“百步穿杨”是什么意思？
唐球球:“百步穿杨”啊？？（抓耳挠腮，突然恍然大悟）就是敌人在百步之外射中了杨六郎。
（董）:这道题目比较难，一般人还真不容易答出来，下面请文坛巨将张秋雨先生对唐球球的回答进行点评。
张秋雨:我认为唐球球选手的回答是很有道理的，据我考证，“百步穿杨”最早出自于伟大历史学家司马光的史记列传篇第328页，该选手答得非常准确，说明本届选手素质很高。
（董）:张老师…
（董）:看来今晚我没有白主持，真长见识啊！下面请三号周绝伦听题。“一日不见”的下面是什么？
周:（作沉思状，边思边把手放在嘴里，凝望主持人，突然暧昧地唱）真的好想你…
（董）:（捂嘴到处乱望，作呕吐状）片刻后，说:“恳请评委赶紧点评。”
戴:（弹烟灰，扶眼镜）首先我要表扬的是，这位选手的舞台形象非常好，非常具有明星气质，有我年轻时候的神韵。另外，问题的回答的也非常合情、合理、合法、合程序。（站起，说:“好好表现，我支持你，也”）
（董）:感谢三位评委的精彩点评，我个人认为三位评委有思想、有见解、有实力、有水平，堪称评委中的极品。下面是广告时间，休息一会，马上回来）
（莫）:下面我们进入第二环节，（声调提）才艺大比拼。在这个环节中如果有选手表现不佳，评委有权将其当场淘汰。
（董）:在前面的海选中，喻蛋蛋表现出众，赢得众多中老年妇女的青睐，拥有众多的“蛋黄”。
（董）:下面有请唐球球上场，在前面海选中，唐球球身段曼妙，体态婀娜，使众多同志口水流了一地，产生了大量的“虾球”。
（莫）:请阿宝老师点评
（董）:下一位选手是来自华城赛区的周绝伦，周绝伦在海选中过关斩将，人气一路飙升，受到众多少女的一路追杀，麾下拥有众多的“轮胎”。下面我们就有请周绝伦为我们带来一首上海滩
（莫）:好，下面我们有请高乐先生点评。
戴高乐:三号选手台风出众，音色纯美，浑厚，具有早熟的气息，但以后唱歌时最好象我以前一样带个围嘴，（主持人选手皆迷惑不解），因为你唱歌时总是XX，带个围嘴既安全，又方便，更酷。我对你的表现非常满意。
（莫）:综合三位评委的意见，在本轮中有两位选手胜出，按照规则只能有一位成为本次大赛的冠军，下面必须进行PK。我们PK的方式是脑筋急转弯。评委出题，选手作答，答对者为今晚的超男冠军。
（董）:各位观众，本环节除了场内参与之外，场外观众还可以通过短信的方式与我们交流，为你所喜爱的选手出谋划策，具体方法是移动和联通用户发送P到3961911，小灵通和大灵通用户发送K到3282288，我们将从中抽出幸运观众一名，奖品为公元牌油条一根。
（莫）:取题，念题。请听题:晚上12点整要做什么事情？
周绝伦:都十二点还能干嘛？睡觉呗。
（莫）:错，你还有一次机会，你可以拨打场外求助热线，你准备打给谁？
周绝伦:都说有事找领导，朝校长席扫描，就打给一把手吧。（拨电话，片刻后，电话通，“喂，小丽啊，人家问我晚上12点整要做什么事情？啊？？好，好）很有信心地对主持人讲:我老婆说，给伢子换尿布！
（莫）:你确定吗？这可是最后一次机会了！
周绝伦:确定。
（莫）:还是错。正确答案是:抱佛脚。因为晚上十二点是零时，零时抱佛脚。下面请唐球球准备答题。有一对连体婴的姐妹，一个叫玛丽，请问另一个叫？
唐球球:呵呵呵，不会是梦露吧？
（莫）:为什么？
唐球球:玛丽莲(连)梦露。
（莫）:回答正确。
（董）:女士们，先生们，2006年度超级男生最后的总冠军新鲜出炉了。
（莫）:本次大赛由小甜甜托拉斯提供赞助，奖品为糖葫芦一根。（龙套金明上，莫将糖葫芦递给唐球球，唐狂喜陶醉，
（莫）:本次大赛也为评委准备了非常丰厚的奖品。（评委激动，主持人耳语）因赞助公司资金周转紧张，奖品只有一份，（评委开始开始紧张，作鄙视他人状）
（莫）:问台下:大家认为给谁呢？（托儿起哄）:PKPKPK
（莫）:下面评委开始PK，PK也分两轮，第一轮是综合素质测试，由参赛选手给评委出题。下面有请评委和选手交换位置。请喻蛋蛋上场。评委PK正式开始，请选手出题。
喻:阿宝老师准备好了吗？不要紧张。请听题:什么叫健康？
阿宝:（用毛巾擦汗）我本人认为，所谓的健康就是指身体愉快（抑扬顿挫）。
（莫）:阿宝老师，不是我说你，在创卫的关键时候，连最基本的市民应知应会都不熟悉，我看你还是不要和其他两位PK了，赶快回去背140条吧。
（董）:阿宝，你本次担任评委的出场费暂扣不发，待下次补考后再说。
（莫）:下面有请选手继续出题
唐:请秋雨老师听题，“我在马路边捡到一分钱”，请问你把钱交给谁？
张:用丝巾擦嘴，挥挥丝巾，唱“把它交到我的老婆手里边”。唐:张老师的组织性纪律性非常强，堪称男人中的极品。
（莫）:下面请选手继续出题。
周:请问戴老师，＜都说山西好风光＞是哪地方的民歌？
戴:作沉思状，半天冒出一句，是淮安的。
周:哦，mygod！I服了YOU，请问你是淮安哪摊的？
戴:总理老家的。
（莫）:现在通过第一轮的PK，有两位胜出，我们进行第二轮PK。脑筋急转弯，请抢答。
请听题:乌龟盖了一座房子，住了进去，打一药品名。
戴高乐:上前说，中华鳖精。
（莫）:错。应该是盖中盖。再给一次加试机会，大家听清楚了！乌龟把房子拆了，又盖了一座房子，又住进去了…
（莫）:回答正确。今晚的超级评委诞生了，他就是张秋雨先生。下面有请礼仪小姐送上丰厚奖品。（张秋雨充满期待，作狂喜状，撩撩戴）
（董）:女士们，先生们，2006年华夏超级男生总决赛到此圆满落幕。