画外音:（男声）春树秋霜图
主持人:他怎么这么渗得慌~春树秋霜图？他们给的第一个提示是春树秋霜图！有没有朋友知道？有没有？好像有点眉目了！具体是不是让我们再来听一下第二个提示
画外音:（女声）我的第二个提示是一副对子！
主持人:一副对子！会是什么对子呢？让我们来听一下！
主持人:十口心思，思君思国思社稷下联谁知道呢？什么？八目共赏，赏花赏月赏秋香！来！让我们请出这位朋友!你怎么对上这个对子的呢？
观众:你脑子不缺根弦吧！？
主持人:什什什什什么？（摸脑袋）
观众:唐伯虎点秋香何人不知何人不晓！除非你缺心眼儿！
主持人:缺心眼儿？（后退一步）
观众:都说那秋香乃世间罕见之美女！唐伯虎也是英俊潇洒，风流倜傥，你也别在这罗嗦了！快点叫出来让我们大家看看吧！
主持人:好嘛！这词说得比我还溜呢！你把我词说了我说什么亚！好吧！既然是这样，那我也就不嗦了！下面让我们用热烈的掌声欢迎我们的第一组选手唐伯虎、秋香！
主持人:停！别再跳了！再跳！我的舞台就塌了！知道的说你们在这表演呢！不知道得还以为你们刚从神经病院出来呢！（二人停下来）先给我们的观众朋友们做一下自我介绍吧！
唐伯虎:偶就是英俊潇洒、风流倜傥、放荡不羁、美貌与智慧并重，英雄与侠义化身的唐伯虎！（吸一口气）该你了！（倒）
秋香:小女子乃华府四香之首，人人夸我冰雪聪颖、温柔善良、闭月羞花、赛过西施！（放电）（众人鼓掌，吐）咳！
主持人:秋香姐好像有心事呀！是不是担心赢不了大奖呀！
秋香:你这个人真是俗！简直俗不可耐！
主持人:我俗？我俗？我这么幽默这么帅！
秋香:蟋蟀！
主持人:这么可爱！
秋香:可怜没人爱！
主持人:还有一张犹如天使般的面孔！
唐伯虎:只怕兄台是天上的狗屎吧！
主持人:你…我…你…
秋香:你什么你？我什么我？
主持人:（低头）见过那不要脸的，没见过这么讨厌的！
唐伯虎:多谢夸奖！
主持人:我什么时候夸你了！
唐伯虎:你不是在赞叹我讨人喜欢百看不厌吗？
主持人:天呐！我怎么碰到这么两位~
唐伯虎:秋香姐最近碰上一个非常难对的对子，就连我唐伯虎都甘拜下风呀！听衡水的朋友们说，你是才华兼备，孔子曰:“三人行，必有我师焉”，故特向主持人你来请教一番~
主持人:什么对联这么有水准？连身为江南四大才子之首的你都对不上来！
秋香:他的上联是在上不是南北！
主持人:这还不好对呀！我给你对下联:在下不是东西！
观众:看出来了！
主持人:嘿！他们俩合伙那我找乐子呀！骂我不是东西！得得得！这搞文学的能耐也就只能体现在这了！竟欺负人！我不和他一般见识！咱是谁呀！21世纪的高素质人群！观众的眼睛雪亮的！谁傻谁呆一眼就能明了！这位朋友恭喜你答对了！请到我们台下领取一件精美而又实用的礼品-金色年华牌防臭鞋垫！
观众:好吗！这年头金色年华也出防臭鞋垫呀！（边下边嘟囔）
主持人:好我们的第一组选手呢也可以到台下休息一下，稍候来参加我们的第二轮比赛！
秋香:伯虎！你不是给主持人准备了一份礼物吗？还不拿出来！
唐伯虎:对对对！还是秋香姐的记性好！
主持人:呦和！还给我准备礼物呀！什么礼物呀！（美）
唐伯虎:（白痴像，抒情）想当初我的fans，为了求得我一幅字画，竟然没日没夜等在我的别墅（野）外，最后终于……
主持人:拿到了？
唐伯虎:冻死在了街头！好凄惨的嘞！当我知道这个消息的时候，我的心呐拨凉拔凉得！今天来到才子佳人大笔拼的现场，实在是激动万分呐！我听说主持人你也是个爱好书法的!我唯恐你一激动，从舞台上跳下去，砸伤我最最亲爱的观众朋友们，所以一早就准备好了一幅字送给主持人你！
主持人:（接过字画）我块头儿很大吗？能砸伤人？（对观众）哇！这可是唐伯虎的真迹呀！可值老鼻子钱了！有了它我就不用再辛辛苦苦的挣钱了！！哦！真是谢谢！谢谢呀！
唐伯虎:不客气！主持人！那我们就先退下了！你慢慢的欣赏吧！啊哈哈哈…（摇着扇子，拉着秋香下）
主持人:唐伯虎的真迹啊！（藏到屁股后面）这里不会有抢劫的吧！不会有小日本在吧！！这可是国画！我那么爱国，就是死我也不能把这个给他们呀！嗯！今天来得好像都是朋友！好！既然是这样！那么现在我就和朋友们一起分享一下唐伯虎的真迹。打开纸张，大声念到:
韦小宝:就这还好诗呢！
主持人:何人在此胡乱言语？
韦小宝:你仔细念念那首诗！大声地念！使劲的念！
主持人:暗梅悠闻花，？？怎么好像不太对劲儿呀！暗梅悠闻花，俺没有文化，卧城都恨低，我程度很低？遥闻卧似水，要问我是谁？易透达春绿，一头大蠢驴。暗似绿，俺是驴？暗似透春绿！俺是头蠢驴？？哇呀呀呀！又被算计了！真是气死俺也！（撕毁字画）老虎我不发威，他当我病猫呀！那什么！大忽悠！大忽悠在没？我要拜你为师！
韦小宝:别嚎了！本爵爷的耳朵都快被你振聋了！不如这样你给我500万两黄金，我收你为徒！
主持人:500万两黄金！您还是把我给买了吧！不是〉？您又是哪位呀！
韦小宝:阿呆！你这头蠢驴！连我都不认识！虽然我没有英俊潇洒、玉树临风，风流倜傥，但我有广阔的胸襟加强劲的臂弯……
主持人:韦小宝！
韦小宝:（扇子当在胸前）正是陛下!
主持人:（东找西找，转过身去）麻烦你在我的背上签个名！
韦小宝:哦？难道你是我的忠实粉丝？
主持人:韦哥！您的大名谁人不知谁人不晓！我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……
韦小宝:（向天呼应）天哪！真是海内存xx天涯若xx！我韦小宝竟然也会有如此猪头的粉丝！真是造孽呀！不过还是低调点的好！我今天可是来参加才子佳人大比拼得！只要你把那个奖杯给我，我就在你的身上哪怕是你家的墙壁上写满我的大名！都是小
主持人:合着你是冲着我的奖杯来的呀！我就说你哪有那么好的心呀！那你的女伴呢！
韦小宝:建宁公主！？？？建宁！你个贱东西，快点给我出来！否则我可出招了！化骨……
建宁公主:（傻痴痴的走上台，围着主持人一圈圈的转，然后捏住主持人的脸）你就是主持人呀！让我听听你的心跳！（耳朵贴在主持人的胸口）哇噻！
主持人:（吓得跳到一边）你你你！你想做什么！
建宁公主:小宝！他是活人哪！
主持人:我晕！我不是活人难道是死人不成！
韦小宝:建宁！说你是贱宁，还真够贱的！你那个犯贱的毛病能不能改一下呀！竟给我丢人现眼！小心我的化骨绵掌！
建宁公主:（手指着）小桂子！你敢碰我一下！我就叫皇帝哥哥抄了你的家!
韦小宝:(拉下建宁的手，温柔的对建宁)不要玩儿了！这么多人在场，给我点面子呀！你小心回去以后龙儿阿柯会把你打成乌子鱼呀！
建宁公主:乌子鱼！？？嗯！那好吧！为了不让自己变成乌子鱼，我就忍着点吧！
主持人:喂！喂！喂！摆脱不要把我和观众朋友们当成透明人好不好呀！
韦小宝:不好意思呀！主持人！我们家的这个贱宁实在让人头疼!刚才给你添麻烦了!不过现在我已经帮你教训过她了!她绝对不敢造次了!
主持人:恩??不对!我听说你进阎王殿了呀!又怎么能站在这里?老实告诉我你到底是谁?
韦小宝:事情是这个样子的!(唱)太阳出来我爬电杆,爬上电杆我想模线,一摸摸到了高压线呀!把我送到了阎王殿,我给阎王点根烟,阎王封我做神仙,做了一年又一年呀,终于回到了人世间!
主持人:好!编的不错!
韦小宝:什么叫编的不错呀!一看你就没水准!这怎么能叫编的不错呢!
主持人:那应该…
建宁公主:嚎的不错!
韦小宝:AI!
主持人:啊!还不如我那句!
韦小宝:沉默啊沉默!不在沉默中爆发就在沉默中灭亡!但是我韦小宝是绝对不会灭亡的!所
建宁公主:小贵子!皇帝哥哥!......
韦小宝:(捂住建宁公主的嘴巴)别叫!千万别叫!以免扰民!(悄悄的对建宁)我错了!我错了还不
主持人:那好!那就请二位到后面稍作休息!......
韦小宝:男子汉大丈夫!岂能藏在帐后!快快给俺请出来!也好让俺也见识见识那所谓的风流
主持人:可是我的比赛规矩!......
建宁公主:规矩是人定的!在主持人这个行业当中,你也算是中老年人所青睐的对像了!难道连这点小事都做不了主吗?
主持人:好吗!我这一下子有成了中老年人所青睐的对像了!谁说我没有这个权利!既然你们相当场对峙!那我就破例一次!观众朋友们!麻烦请为我鼓鼓掌!(倒吸一口气)否则我心虚!好!现在我宣布马上进入我们的第二个环节!才子-佳人-大比拼!有请唐伯虎秋香!
唐伯虎:朋友们!我小唐唐又回来啦!谢谢谢谢!（众人皆吐）
主持人:都几百岁的人了！还小唐唐呢！我先问一下你们打算怎么比？
韦小宝:听闻唐伯虎的眼神
唐伯虎:（揉眼睛）我靠！世界上居然会有人比我的眼神还毒！真是气煞我也！秋香姐我先一边生会气！你来给我顶着！（跳到一旁）
秋香:韦小宝！你欺人太甚！居然气得我家相公，逃跑！
主持人:（对观众）那是气得吗！？（对台上选手）我说二位比赛归比赛，千万别打起来了！
韦小宝:这怎么好意思（xi）呢!我韦小宝向来是怜香惜玉亚！人人皆知的呀！
秋香:（手叉腰）让你的女伴和我对！
韦小宝:她！不要了吧！
建宁公主:小宝！没关系！我跟他比！也让你好见识见识我新学21世纪流行之巅！
主持人:听意思是要比本事！
秋香:听我的！
主持人:这是要唱！
秋香:（唱《说唱脸谱》）这一天我们报名来参赛，来到这舞台上面环环败，红白黄绿蓝栗气得我，一边唱一边喊！哇呀呀呀呀好想把你揪吧揪吧摁到在舞台！
主持人:别打起来了！
秋香:（对着建宁公主）唐寅的诗画美名传，唐寅的武功如神话，唐寅的豪情唐寅的幽默唐寅的才智顶呱呱……哇……（SHE《中国话》）扁担宽板凳长，扁担想绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担偏要绑在板凳上，板凳偏偏不让扁担绑在板凳上，到底扁担宽还是板凳长。哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河，哥哥说宽宽河弟弟说白白的鹅，鹅要过河河要渡鹅，不知那鹅过河还是河渡鹅。哎呦憋死我了！（对建宁公主）怎么样？贱宁公主！我流行歌曲、戏曲、快板儿三种本事集于一身！
建宁公主:（手叉腰）你给我等着！（气呼呼的下台）
主持人:唉唉唉！别介呀！哎呦我的妈了个妈亚！这可咋整呀！可肯定是叫人去拉！我这舞台非得给她们拆了不可！
韦小宝:以我对建宁多年的了解，我敢打包票，他绝对不是叫人去了！
建宁公主:嘿嘿！大家伙都在…（摔一跟头）这什么破地亚！这么滑！
主持人:这是防滑地毯！
韦小宝:老太太您可得悠着点亚！
建宁公主:嘿嘿！没事！我是谁亚！能有事儿！嘿嘿！瞅你那小样儿！下面有请著名国际级歌星我为大家演唱一首…歌（guo）歌曲的名字叫…（张大嘴）阿嚏！小草！
主持人:头回听说有叫这名的！
建宁公主:领会精神！你个不争气的东西！
主持人:嘿！我不争气！
建宁公主:（唱）没有花香呀呀呀我没有树高嗷嗷，我是一棵无人知道的小嗷嗷草哇（鞠躬，摔一跟头）嘿嘿！哎呀妈呀唱哪了？忘了！小嗷嗷草啊！小嗷嗷草哇！哇哇哇！大阪城姑娘你真漂亮啊！两根辫子粗又长！想念着好哥哥！心上人亚心上人！你到底在那里！不想吃饭不想喝水我只想你陪！那场梦里的约会！（张大嘴）春季里开花
韦小宝:春季里开花
建宁公主:十四五六
韦小宝:十四五六！
建宁公主:啊六月六啊六月六春打六九头！
韦小宝:啊六月六啊六月六春打六九头！
建宁公主:这个舞台简直叫我太难受！我张不开嘴我跟不上六，你说难受不难受你说难受不难受！（跪在地上摆造型）
主持人:非常感谢两组选手的才艺展现！
众人:那奖杯…主持人:这样吧！几位选手都是名人中的名人，总是这样吵吵闹闹的不太好吧！为了调整气氛呢！我建议你们合伙唱一首歌！然后我在宣布本次获奖的名单！
韦小宝:那我们唱什么呀！
主持人:你们自己商量商量！
众人:（聚在一起商量）我看唱这首吧！不行！唱这首可以！@#$%&amp;*
唐伯虎:我靠！你还跟我没完了！再怎么说我唐家的功夫也是在兵器府上排列第一的！是不是不服呀！
韦小宝:你爷爷个狗尾巴腿的！再怎么说我也是皇帝身边的小红人，想当初熬拜都被我打败了！难道我还会怕你不成！
主持人:我晕！怎么又吵起来了！二位二位别吵千万别吵！
秋香:呀！主持人晕倒了！
建宁公主:我听听有没有心跳！
唐伯虎:还听呢！我说老兄你们家这位怎么这么爱听男人的心跳呀！
韦小宝:废话！他不是叫建宁嘛！当然要比一般人贱一些了！这个都不懂！还江南四大才子之首呢！
唐伯虎:呦！款爷呀！还有宝马！
唐、秋:这个宝马呀！
韦小宝:废话！还不快点把主持人放上去！
主持人:（坐起来）喂！是我是！什么五指山免费五日游！（跳下三轮）好好好！当然要去了！这么好的机会！马上就到！（下场）
众人:唉！我们的奖杯呢！（追随而去，只留建宁）
建宁公主:唉！你们都跑了，让我一个人开宝马呀！小宝！我不会开呀！（对观众）那位可怜可怜我！咳！这位帅哥，请问你愿不愿意骑着我的宝马车去兜风呀！哎嗨！说你呢嘿！60岁的老大爷！别走呀！得了癫痫跑得还挺快！等我一会儿！一会儿我请你去吃拉面！（追其而下）