女士大喊:抢劫！抢劫!......
女友:MyGod!亲爱的，有人打劫，快帮忙
劫匪:小子，哪凉快哪呆着去，少管闲事
女士:侠士，我来打110
梅成能:NO！区区一个小强盗，我一个人就能搞定!不用报警
劫匪:你不要逼我
梅成能:识相的就把包放下，我就放过你，要不然….哼哼……
劫匪:看来今天有恶战了
梅成能:抢答正确!(得意地对两个女的说)你们站一边去,看我今天怎么收拾他
强盗:等一下哈
梅成能:干吗
劫匪:先说好，不准打脸，尤其不能碰我的眼睛
梅成能:why
劫匪:眼睛是心灵的窗户！我们做强盗的出来混也不容易，你看我本来长的就不是很慈眉善目，要是再落下个伤疤什么的，让人一看就不是好人。你也得给我们这些做强盗的好歹也留条后路吧，给别人行个方便也是给自己方便嘛……
梅成能:这样啊，不过你说的也对哈。好
劫匪:我过来了啊
梅成能:还挺懂江湖规矩的嘛,但还是要稍微的等片刻哈
劫匪:嘴上无毛,办事不牢,屁事还忒多,又怎么了
梅成能:不好意思哈强盗先生，我得先把我唯一体面的这身西服脱了，没了这身西服包装，我就不像个体面的人儿了，要受人歧视……
劫匪:妈的，穷酸！还不如跟我混呢，留个QQ怎么样
梅成能:我也想啊,可你太抬举我了，我哪能做强盗那活啊？那工作技术含量忒高了
劫匪:少废话，快脱
女士:哦！侠士，K他
女友:Dear！ILOVEYOU
女士:不好了，强盗好强,你男朋友要输了，快过去帮他
女友:Dear!你没事吧
梅成能:那是当然，也不看看我是谁
劫匪:你娃忒绝，敢对老子使九阴白骨爪，损……
梅成能:嘿嘿！这是我的家传武功秘籍，不到万不得已，嘿嘿…….
劫匪站直:哼!看来我也得使使家传武功了
梅成能:你尽管放马过来
劫匪:我就不客气了，看招
梅成能:师祖……
女友:Dear，你没事吧，要不要帮忙
梅成能:对，快走，下一招我要使绝招，当心误伤到你
女士:侠士，你的大恩就不言谢，我…我….先走一步，不妨碍你们了…….
女友:我不走，夫妻本是同命鸟，大难当头我怎能独自飞？
梅成能:Dear!我好感动，谢谢你的支持与鼓励，我……我能.我可以
劫匪:哥们，太麻了！还打不
梅成能:当然，虽然你使的招式像极了我祖师爷的功夫，但我……不……怕
劫匪:恩，是条汉子，适合做强盗，哎，只可惜今天载在我手上……
梅成能:且慢，我话还没有说完
梅成能:我是说我不…..怕，是……不可能的…...
劫匪自语:这小子莫非又要使什么损招不成？刚才使的从电视上学来的几招九阴真经的功夫，难道漏出了马脚不成
梅成能:师祖在上，徒孙得罪了，“一日为师，终身为师”，能让我在千百年之后与你再次相遇是我人生莫大的幸福，若是能与你在续师徒……
梅成能:走了、走了……yes!OL!
女友:你……什么是OL？
梅成能:就是OK了
女友:Dear!你太强了，居然在劫匪身上放了个GPS……