侯:（面对观众）机器人好，机器人妙，成本低廉效率高，没有婚育病休假，五险一金还不用交。关键这还分男女，你说性感不性感！（做妖娆状）（打电话）喂？智能机器人服务公司吗？来应聘的机器人怎么还没到？约好的十点面试，你们看看现在都几点了？嗯！都九点半了！！！！
侯:哎呦我去吓我一跳，我还以为是新送来的雕塑呢！
机器人3:好
侯:好，好，好，就是你们三个机器人吗？（嫌弃地审视一番）这公司怎么搞的，说的很清楚，我要女机器人，这都什么鬼！这个嘛（指着3）勉强算是，这俩，这俩是也叫女机器人？不行不行，我要换一批（面向观众，准备打电话）
机器人1:哼！（待老板转过来后，含情脉脉盯着老板，单手摸腿上前一步）
机器人1:机器人douruai，女，范冰冰同款（说的同时头扭到另一边侯:冰冰同款？你们公司机器人出厂前都不安装脸吗？
机器人2:（举起单手做制止装上前一步）不！不许你这样说她！Douruai，她是我的女神（转身面向机器人1）
侯:停，音乐停，灯光停，干啥呢？干啥呢？（面向观众）当我这是非诚勿扰呢？来自星星的机器人啊？太阳的机器人儿子啊？你是干撒子的啊思密达？
机器人2:机器人ruaimi，负责检修
侯:检修？用嘴？我看你是不知羞！你们的管理真叫乱！
机器人3:（走上前）对不起老（延时）板，我叫mi（延时la，负责管（延时）理，不叫（延时）乱，我。。。
侯:（捂着心脏，表情狰狞）行了，行了，站回去吧。哎？不是有四份简历吗？还有一个呢？时间可是要到了，要是迟到的话，我可是...
侯:停停停，你是干啥的？玩呢？
青:啊！您是侯老板吧，不好意思，我是来面试的
侯:我们只招机器人，你……也是机器人？
青:啊，是，是啊，新产品，时尚爆款，不要998，不要998，一个好评带回家！
侯:他们分别叫douruairuaimimila，那你呢
青:douruaimilaxi……额，老板，我叫laxi！
侯:拉稀……名字虽然酸爽……不过……你这外包装还不错，挺逼真啊，这头发，这眼睛，这脸蛋，这小嘴（手顺着脸往下捏，到胸的位置）这胸。。。
青:（往后退一步）老板，公司规定，非买勿动
侯:好，既然到齐了，面试开始，你们都是通过智能编程的，说说吧，都能干什么
机器人1:主做保洁后勤岗位，特色是双语音切换
侯:哦？你切换一个我听听
机器人1:不要了啦
侯:我是老板，你的听我的知道么
机器人1:好的老板，切换给你听就是了噢，你造嘛？人家这个声音呢，可是轻易不给别人听的呢，小侯侯
侯:小猴猴，还大猩猩呢！以后切换声音前，记得一定要把冰冰的脸带上，不然这胃可受不了
机器人2:主做检修项目，特点行动快，效率高，出错少
侯:嗯，不错，还有么
机器人2:还有就是免费
侯:哦？怎么个免费？年会小品剧本
机器人2:背景音乐，撒白纸片，记得那时一个。。。
侯:停停停，放音乐的老师是你请来的吧？说重点
机器人2:（拉起机器人1的手对视）它去哪我去哪
侯:虽然恶心了点，不过确实很划算啊
青:老板，我能问他几个问题吗？
侯:问吧
青:老二！你是喜欢她吗？
机器人2:我
青:你喜欢她什么啊？
机器人2:我
青:你喜欢她多久了啊？你知道什么是喜欢吗？你知道喜欢和爱有什么区别吗？
机器人2:我~我~我~我
青:（按停机器人）小样（转身）老板，这个不行，太卡
侯:那下一个，你回你位置！
机器人3:主做管理工（延时）作，执行力（延时）强
侯:怎么离开之前的公司了呢？
机器人3:执行任务时与同事发生小摩
青:（顺着机器人3的话）老板，她是说与同事之间发生点小摩擦，您想啊，这机器人之间摩擦，那还不得擦的直冒火星子啊！何况你看以她的性格，擦一次点擦多久！
机器人3:擦
青:你看吧
侯:嗯，有道理。好了，该你了，说说吧，诶，你俩怎么还擦上了！（机器人1和机器人2靠在一起）
侯:停！那个放音乐的，就是你，你被解雇了！！！还有你们俩，站开点！你说
青:（清清嗓子）人家会的很多了啦，比如语音切换，像这种语调如果你喜欢听，人家可以天天说给你听哦
侯:还有么？
青:人家
侯:换个声音！
青:（重庆话）我嘞个CPU是国际最新产品，24小时不间断运行，绝对不得卡，顺畅得根本停不下来
侯:说普通话！
青:（川普）我勒个
侯:这条不用重复，说下一条
青:（川普）我可塑性强，适应性强，富有创造力，可应用于各个岗位。上得厅堂，下地厨房，能歌善舞，美丽可爱，活泼开朗，乐观向上，积极勇敢……
侯:停停，行了行了，既然它们都这样那样有问题，就你了吧，来，我们进行面试最后一项扫描工作，然后你就可以入职了
青:老板，扫描就不用了吧，人家怕怕~
侯:流程需要，快，站好了（拿道具从下往上扫、扫到胸处）吸鼻子的声音，单手按住鼻孔头往上扬（流鼻血），你不是机器人？
青:老板，我真的很想得到这份工作，我……
侯:（单手捂着鼻子，单手从口袋拿纸巾）行了，你这不是添乱么，立刻出去，我这里只招机器人
青:老板您就给我一个机会吧
侯:不行，快走
青:老板
侯:保安！保安！
青:老板！机器人不是万能的！（聚光灯，音乐）是，机器人效率高，出错少，但是终归是机器！我关注这个企业很久了，难道您就没发现您的企业越来越死板，越来越没有生机了吗？它需要像我这样的年轻人，用我们的激情去唤醒，用我们的幻想去创造，我想把自己的青春奉献在有价值的事业上，我可以为我的梦想我的事业燃烧自己的青春！机器人可以吗？！机器人燃烧了可就只能报废了！老板！为什么您就不能考虑考虑呢！（背景音乐）
侯:年轻人，你说的很对，一个企业就是应该不断的有你们这样的年轻血液流进来才能保持活力，机器虽然能代替生产，却少了创造，企业就是需要你这样的人用你的能量为企业带来动力！用你们的青春之火为企业炼造无限可能，谢谢你，年轻人（伸手与愤青握手）
侯:你叫什么名字？
青:我姓付，单名一个谢谢的谢
侯:腹泻？你是和闹肚子分不开了，不过看来我们很有缘啊，最近总是肚子疼。
青:老板，您的意思是？
侯:嗯，你被录取了
青:耶！您放心侯总，我一定不辜负您的期望！（与侯总握手）
侯:嗯，我相信你，好好干
青:老板，那我们现在该做什么呢？
侯:还能干什么，谢幕啊！http://www.juben68.com