妻:（妻梳俩小辩，穿着花棉袄走上来坐下。）
妻:十六结婚到周家，十七分了家，家里也没啥，土垛的房子，茅草瓦，胚垒的炕上，贴一胖娃娃，外带一个小锅，碗，俩，一个打啦。
妻:（从衣服拿出五毛钱）卖布证卖了五毛钱，不敢乱花呀，你问我攒钱呀？不是，是买盐！
周:（头戴一个小帽，身穿破旧的中山服，手里拿着五毛钱上）
周:我到公社去开会，村里给了五毛钱饭费，没敢吃饭，把裤带勒一勒，不是为减肥，你们问为啥？买煤！
周:雨下三天没住点，我和媳妇睡三天，你们问吃不吃饭？没吃，为啥，柴火湿，难点！
妻:回来了。
周:回来了，把你卖布证那五毛钱拿来。
妻:干啥呀！做生意呀？资本尾巴割的紧，有钱，也不能当资本，为啥？政府不准！
周:做生意，你想的美？
妻:不是做生意，你要钱干啥？
周:买煤！
妻:不给。
周:不给？为什么呀？想设小金库呀！那可是犯法的事呀，你可不能干！
妻:我还设小金库？你看看，这家里，什么都没有，该买的东西多了。
周:家里没东西，这不应了一句话嘛！
妻:什么话？
周:太监的屁股！
妻:怎么说？
周:鸟蛋精光呀！
妻:看这日子过的，你还有心说笑话呀！（抹眼泪）
周:不哭，媳妇，不哭。
妻:你属猪，我属鼠，刚懂事，就成你媳妇。
周:你十七，我十八，正是花样年华！
妻:日子过的这么苦，真后悔嫁给你做媳妇。
周:不让做生意，让做生意的话，我保证，让你吃香的，穿光的衣服一箱一箱的。把那五毛钱给我。
妻:你还要钱呀？你把这五毛钱买煤了，咱们不买盐了，淡吃呀？
周:（周从妻的手里抢那走那五毛钱）先买煤，以后，再说买盐。
妻:（妻大哭，她拉着要走的周，两个人扭打起来）
老、婆:（急急忙忙跑上）
婆:听见媳妇哭哭啼啼，准是儿子惹她生气，看看去。
老:儿子媳妇又打又闹，我这个当娘的，一定要为儿子撑腰。
婆:（老拉开周、妻。）你们俩闹，不怕邻居看到，把人家大牙笑掉。
老:当媳妇的要温柔，不能和丈夫争斗。
婆:死老头，你知道个球。媳妇，我们走。（婆拉着妻从左边下）
老:这死婆娘，三天不打，上房揭瓦。
周:她想揭瓦，还得你有啊！（周和老从右边下）
妻:（穿着佯装，头发烫着大波浪，拿着手机上）
妻:改革号角吹响，世界变了模样，夜里白天一个样，村里的路灯，通亮！我和世界比一比，谁强？都洋！
妻:两层洋楼真漂亮，农民翻身住洋房，楼上楼下都装潢，电话、电脑都装上，有事儿，用“伊妹儿”和留洋的儿子商量。
妻:商场机会满天飞，不是吹，论商业天赋，我老公敢和李嘉诚媲美。家里存折成堆，害得我，用车直往希望工程里推。没对他说一声，怕他知道了，再把钱追回。
周:（穿西装，打领带上）
周:我是搂钱的耙子，媳妇是散财的菩萨，我往家里抓，她向外边撒。有这样的媳妇，我还舍不得转让她，为啥？善良是民族的美德啊！
妻:老公，你回来啦！来香一个。（妻走上前，在周的脸上亲了一下）
周:人是衣服马是鞍，不细看，我还以为，见着的是英国女王的美丽容颜。
妻:你就会哄我，怎么敢和英国女王比，充其量，和赵雅枝、邓捷她们比一比。
周:我不是哄你，我说的是真的。你是越来越年轻，越来越漂亮，越来越风流，越来越有女人味。
妻:我风流？
周:我说的那个风流，不是作风上有问题的风流，是数风流人物，还看今朝的风流。
妻:你还记得，我们因为五毛钱打架的事吗？
周:记得，那不是没有钱吗，现在，你怎么花钱，我都不管你！
妻:你不反对我把你挣的钱，捐给希望工程？
周:不反对！而且非常赞成。
妻:赞成？
周:是呀！你做的事，是我想做，却没有时间做的事，你帮我做了，我感谢你还来不及呢！
妻:真的？
周:真的！
妻:今天，我和咱县里幸福院说好，要给那些孤寡老人捐十万块钱，你不反对吧！
周:不反对，今天我有空，我陪你去。
妻:真的？
周:真的，咱们有钱了，可咱不能不管没钱的人啊！咱们过过穷日子，知道过穷日子的滋味啊！国家鼓励一部分人先富起来，不是为了共同富裕吗？我的钱，就是为大家挣的。
妻:老公，你真好，我越来越爱你了！
妻:（妻的手机响起来，她接电话。）
妻:是，我就是，你们在幸福院等着呀，好，我这就过去，我和我老公二十分钟就到。（妻挂了电话）
周:有钱的感觉，真美！走，我们捐钱去！
周、妻:（一块下。）