江同东:这是什么声音？是火车……开过来的声音吗？奇怪，这里没有火车啊！（于是，再一次问代老头）那个……会让人放轻松的地方到底在哪儿呢？
江同东:这是……癞蛤蟆领着上有老小有小一家人在逛商场吗？(于是清了清嗓子，再次忍住问道)就是……就是那个让人方便的地方，我现在需要它，就像老鼠爱大米……
江同江:谁？谁是鬼啊！我怎么成了鬼了？
代老头:噢，鬼变成人啊。我就说呢，大白天的哪来的鬼啊，我从来没有听说过鬼也上卫生间的。
代老头:卫生间怎么成了你的家了？我的地盘我作主，现在是广告时间，终于到了可以播放广告的时间了。
江同东:我快不行了，下身有些小儿麻痹，就是刚才得了一阵子，老大爷你就让我进去吧。
代老头:那要不要上医院啊？不去医院治疗，干吗还要到处乱跑啊？
江同东:我那是身残志不残。老大爷，这不是卫生间吗？卫生间和医院又不是近亲，我干吗要乱认亲戚啊？
代老头:噢，原来是找爹妈来了。算你识货，这可是世界上绝对稀有地方。（从桌上子拿起一张写着卫生间收费处的牌子）你识字不？没有老花眼吧？
江同东:还要收费？是写错字了还是老大爷你从小家里穷没有上过学，到现在还在继续文盲呢，啥就一个字没有写对呢？
代老头:怎么，你还想免费，那我不就成了钱盲了吗？
江同东:老大爷，我可是每憋一次就走一步，走一步就每憋一次，你想想我走得那么艰难，我容易吗？憋得我快无法呼吸了，心跳停止了，双眼一闭，双脚一蹬……我现在就还能活下去，就已经是劫后余生了。
代老头:哎呀，说得真可怜呐！
江同东:从开始到现在我都憋了一百分钟了，老大爷你都不让我进去，你说我现在悲惨的身世能不可怜吗？
代老头:给钱吧。
江同东:还要钱？那……收多少钱？我真的彻底是身心交瘁了！
代老头:给了一元钱就可以从旧社会走上新社会，你就从此自由解放了。
江同东:一元钱呐。好好好，我给我给，真是郁闷死我了！
代老头:买卖不成，仁义在嘛。
江同东:如果我很穷的话，恐怕我以后的自由解放就更加遥遥无期了。只要给了钱，我就能彻底解放了。
代老头:那还不简单，下次出来的一定带个婴儿尿不湿出来就不行了嘛，很管用的。尤其是，专门给你这种紧急方便的人用的，再最适合不过了。
江同东:什么？婴儿尿不湿？给谁用的？
代老头:谁用，还会有谁呀？当然你了，给你用的。
江同东:那是婴儿用的，我能用吗？我的命啥这么苦呢，老大爷你这么一说，好像我的胆汁顿时破裂出来，全身上下搅着我的心苦死了！
代老头:不用怕。吃着苦中苦方为人上人。
江同东:我可不想成为人上人，不然的话我的命会更苦了。（给了代老头一元钱后）钱我可是给你了，现在我能进去了吧？
代老头:进去吧，不送。
代老头:瞧你话说的，可真冷呢。男卫生间和女卫生间是邻居，男卫生间当然在女卫生间对过了。我对你可怜的遭遇可是深表同情，我猜你小时候连图画都没看懂，直到现在还没有学会识图啊。
代老头:给钱就有纸了。
江同东:什么？还要给钱啊？
代老头:一张纸比钱还贵。
江同东:好好好，简直是在抢钱。我真奇怪，以你现在这种专业手法和心理素质，怎么跟吃人一样呢，怎么不去当个黑社会的首领？哎，以现在的处境看来只能当个黑色卫生间收费首领了。
代老头:真是知音呐！终于在茫茫人海当中找了知音了，可不是嘛，我这是屈才啊！
江同东:一点儿都不屈！
代老头:我悔恨呐！
江同东:回头是岸！
代老头:我舍己为公呐！
江同东:那是国家需要你，百姓需要你！
代老头:可是，我需要钱呐！
代老头:你说你给钱。
江同东:看来我得要回去好好学习如何对话防卫，专门用来你这种呲牙裂嘴的人……
代老头:我可不是大猩猩。
江同东:不是大猩猩，那也是猴子。
代老头:大猩猩是哥哥，猴子是弟弟，都是一家人嘛。反正这两个……我根本不认识，也不想见面。
代老头:馒头？正好我的肚子也饿了……
江同东:这个馒头好吃是好吃，不过……已经发霉了。
代老头:你这是……成心想死我啊。
江同东:馒头上面还沾有蚊子血，老大爷你当就馒头沾大酱，凑合凑合，你不会介意吧？
江同东:我这叫老实人的诚实之语。
江同东:就是给我再多的钱，这个世界上还是根本买不到一句诚实之语。