包:（打板说唱）开封有个包青天，办案公正又清廉，今闻世间有奇案，男生女生互称懒，百年话题论不休，争来争去无了断，邀其代表来辩论，请我老包作公判、作公判。来人，开堂，审案！
众人:威--武--
包:欢迎各位光临辩论现场，本场辩论正方辨题是:"女生更懒"；反方辨题是:"男生更懒"。根据赛前自由组队的原则，正方全部由我的老部下、四大美男组成；反方全部由清一色的四小美女组成。本次活动由狗不理包子公司独家赞助--今年过节不收礼，要收只收狗不理。本次辩论评判将由断案公正、清正廉明、铁面无私、刚正不阿、英俊潇洒、玉树临风的本人担任，谢谢大家。好，现在介绍一下双方的辩论员:正方一辩--王朝！
王:有！
包:二辩--马汉！
马:到！
包:三辩--张龙！
张:嗨！
包:四辩--赵虎！赵虎，赵虎--赵虎干嘛去了？
张:启禀包大人，赵虎他去夏威夷旅行结婚去了。
包:啊?!赵虎太没有组织性、纪律性了，唉，现在介绍一下反方辩手。反方一辨--花木兰！
花:Yes！
包:二辩--秦香莲！
秦:I'mhere！
包:三辩--貂小禅！
貂:我在这儿呢！
包:四辩--杨玉环！杨玉环，杨玉环--杨玉环干嘛去了？
貂:启禀包大人，杨玉环和赵虎旅行结婚去了夏威夷，她刚和唐明皇离了婚。
包:什么?!也罢也罢，好，现在辩论正式开始。首先有请正方一辩开篇理论。
王:谢大人！（作揖）
包:（拍惊堂木）快点！
王:大家好！我们今天要讨论一个尖锐而且争论已久的问题，那就是男生、女生谁更懒。很久以来，我们男生一直背着"懒"字的黑锅，然而为了保持绅士的风度，我们一直有理而不辩，因为沉默是金。但是沉默越久的火山，爆发起来越是猛烈，所以我今天要澄清:男生懒……
众男生:嗯?!
王:……但是女生更懒！首先我们要明确什么是懒:懒即惰性，是人之天性；观察懒字的结构:"心"、"束"、"负"，顾名思义，"心被束缚着也"。所以，懒不只是体力上，还包括精神上、思想上的一切。所以我们相信，有理不在声高，懒人不分男女:不能因一个男生懒，就说所有的男生都懒；也不能因一个女生勤，就说所有的女生都勤。所以我们要纵横古今、横跨中外，给男生女生一个整体的综合的评价，从而得出男生、女生谁更懒。俗语道:天行健，君子以自强不息。经过刻苦的努力，我相信男生将会与天地齐比寿、与日月齐争光；到那时男生一出谁与争锋，一统江湖唯我独尊哪！……有道是情理道理明辨事理，谁是谁非法断是非，请明天同一时间继续收看《近日说"懒"》。
包:嗯，好，一辩王朝可谓先声夺人，真长我们男人的志气，相信定是他勤奋努力的结果。下面有请反方一辩花木兰发言。
花:包大人、对方辩友，你听好了:（唱:）王大哥讲话，理太偏，谁说女子享清闲？男子睡觉，唉，在家中，女子劳作不停闲。白天去工作呀、晚上把孩儿看，不分昼夜是辛勤把活儿干。你要是不服气，请往你身上看，你的鞋和袜、还有衣和衫，干干净净可都是我们洗呀，依儿呀呼嘿……呼嘿！
包:反方辩论员真可谓是巾帼本色，（传来马汉的鼾声）不愧为"三八红旗手"。（鼾声继续）下面有请正方二辩马……（鼾声）马汉，马汉？（鼾声）马汉！
马:诶?!散会了？（转身要走）
包:该你了！
马:主席、三位美女，大家好。我方认为，女人比男人更懒。首先从字面上计，男字是"田"字与"力"字的组合，这代表下地干活，可以说承担家庭的负担；而"女"字是左一撇、右一撇，再加一横，这代表什么呢？是游游荡荡呢，还是东游西逛呢？男人在这里是锄禾日当午呀，汗滴禾下土呀；而女人却在高呼:将美容进行到底，将逛街进行到底。这还不能说明问题吗？其次从现实层面来看，男人确实比女人勤快。难怪连广告词都在问男人:你累吗？而男人为了让女人过得更好，总是说……
马:……男女热恋时，男人由甲方乙方的甜蜜到不见不散的牵挂，由没完没了的纠缠最后一声叹息道:为什么受伤的总是我？还不如捶胸仰天长闷道:为什么跑腿掏钱的还是我呀！再有，男人热恋时对女人深情款款:"我爱你"、"我发誓我对你直到海枯石烂永远不变"；而女人则推推搡搡、扭扭捏捏，回答一句……
众女生:傻样！
马:……她们连话都懒得说，你说她们懒不懒！我在这里真想对女人说（唱）:想说爱你并不是很容易的事，那需要太多的劳累；想说忘记你也不是很容易的事，我只有站在这里说--你们懒……谢谢!
包:马汉的发言可谓理论清晰、思维独特，不愧为我四大部下中的重量级人物。不过刚才涉及到在工作时间睡觉--罚你一个月，不准去麦当劳！好，下面有请反方二辩秦香莲发
秦:好，对方辩友，是英雄的弃暗投明，我们将带你走出懒汉的困境；可是，（有一句听不清）我们也无能为力，毕竟懒人太懒，无人能比嘛。下面我将从以下几个方面来阐述我方观点。1、女人天生爱美，正是这种爱美的天性，让女人早早起来梳妆打扮；正是这种爱美的天性，让女人的衣服干干净净；正是这种爱美的天性，让女人比男人更不懒。2、据内部人士透漏，早晨起不来床的大多是男生，甚至在冬天被掀三次被都起不来床呀；看宿舍卫生评比，女生满分的是一个接一个，男生八十多分的是一窝连一窝。看，破袜与臭鞋同堆，床单共魔鬼一色。为了纪念此事，我们特地作了一首歌曲，歌名叫《男生真懒》:作词秦香莲，作曲--不知道。（唱）男生真懒，男生真懒，你真懒，你真懒，你的衣服很脏，你的袜子臭了，你真懒，你真懒！3、在食堂，经常看见男生用一次性饭盒打饭，男生在食堂吃饭，这就省去了洗碗和擦桌子的时间，这不正说明你们懒吗？你可知道，（唱）你总是这么懒，你总是这么懒，污染多少大好河山！唉，懒生。总之，我方观点就是男生（唱）懒--懒--懒，懒--
包:（拍惊堂木）大胆！反方二辩秦香莲充分显示唱的好比说得好的优越性；但是，刚才胆敢迫害本大人--罚你一个月，不准吃零食！好，下面即将进入的环节是最紧张、最火爆的自由之辩。正方先请。
王:请问对方辩友，为什么在恋爱中，男追女多呢？
貂:对方辩友你错了，没有我们女生眉来眼去的暗示，你们敢追么？请问对方辩友，女娲补天时，你们男人在干吗？
马:如果没有男人首先把天捅了个窟窿出来，你们女人怎么补哇！你们女人的头发那么长，是不是因为你们懒得剪呀？
花:那么你们男生的头发那么的短，是不是因为你们懒得梳呢？我再请问对方辩友，我们常听人说:"懒汉"、"懒汉"、"懒汉"，怎么没有听人说:"懒妇"呢？
张:那是因为你们女人实在是太懒了，以至于见都难得一见。不过我也常听人说，那是谁的裹脚布又臭又长啊？
秦:嗯?!人类社会可是由母系社会变来的！
马:那后来怎么又变成父系社会了呢？是不是因为你们女人太懒了呢？
秦:错！那时我们女人不愿看你们男人继续懒下去、而给你们的一个机会。
王:那为什么大街上都是女的挎着男的、男的搀着女的呢？
貂:那是因为你们懒得背我们女生。对方辩友口口声声说你们男生强，可为什么我们女足可以得世界亚军，而你们男足连亚洲都冲不出去呢？
张:这正是证明了世界上的男人都是太勤劳了，以至于竞争如此激烈，难以建树啊！
花:为什么我们把祖国比喻成勤劳善良的母亲，而不比作父亲呢？
马:谁说的？美国不是叫山姆大叔吗？难道听说有人管英国叫"伊丽莎白大妈"么？学校里为什么一男一女去打水，总是女人对男人说:"去，拎暖壶"；一男一女去打饭，总是女人对男人说:"亲爱的，刷饭盆好吗？"
秦:这样让你们去打水、刷盆也是为了将来打基础！
王:那孔子是男的、老子是男的、荀子是男的、墨子是男的、韩非子也是男的，请对方辩友也列举出五位伟大的女性。
貂:那好，请主席、对方辩友、观众朋友们听清楚了--孔子的妈、老子的妈、荀子的妈、墨子的妈、韩非子的妈！
王:（欲说无言，四下张望）瞧什么瞧！没有声音就是没有声音，新飞冰箱--宁静一族！
包:坐下吧！诶！
秦:怎么样，对方辩友已经懒得说了。
张:请问对方辩友，为什么战争年代打天下的都是我们男人呢？
秦:对方辩友，每个成功男人的背后都有一个勤劳、善良的女人！
王:那我的背后怎么没有女人呢？
貂:汝以为尔是who哇，你还没有成功，对方辩友。
马:俗语说得好:"苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想雷锋董存瑞"那可都是男人啊。
貂:对方辩友你又错了，难道红军里没有我们勤劳的女性吗？
王:对方辩友是你错了才对，那可是（唱）向前进，向前进--红色娘子军啊。对方辩友你可不要偷换了概念呀。
花:为什么女生爱唠叨呢？这是因为他们太勤劳了，看这儿也太脏、那儿也太乱呀。
张:错了对方辩友，那是因为你们女子动口不动手，把活都留给我们男生干。我们男人在运动的时候，你们在哪里？
秦:我们都在当啦啦啦啦队呀。
王:啦啦拉拉队怎么能和运动员相提并论呢？请对方辩友还是（山东快书）闲言碎语
花:对方辩友不要忘了，我们有杰出的女性琼瑶、冰心、李清照。你们有吗？
王:我们有勤劳的男性老舍、巴金、关汗卿。
秦:我们有吃苦耐劳的祥林嫂。
马:我们有为科学献身的陈景润。
貂:我们有被旧社会压迫得包身工。
张:我们，我们有受老婆压迫的"气管炎"。
花:我们有娘子军。
王:我们有义和团。
秦:我们有八女投江。
马:我们有狼牙山五壮士。
貂:我们有五朵金花。
张:我们有四大金刚。
花:我们有杨三姐告状。
王:我们有小二黑结婚。
秦:我们有夏娃。
马:我们有亚当。
貂:我们有红灯照。
张:我们有斧头帮。
包:诶诶诶诶诶，正方时间到，反方继续。
貂:对方辩友反反复复说我们女生懒，你道是说出个理由来呀。说！
秦:说呀！
花:你到是说话呀！
包:诶?!怎么个意思？哎呀，刚才的自由之辩可真是紧张激烈、扣人心弦。结果怎么样了呢？诶--我都懒得说了。好，下面有请反方三辩总结你方观点。
貂:谢谢主席、对方辩友，大家好！下面我将总结我方观点。男男女女，辩辩论论，口口声声，懒懒。你来我往时候，最难比懒。自由辩论下来，怎能说女子更懒？你错也，我对也，正是男比女更懒！满场男女同学、与主席如今有谁敢怒？今时明朝，唯有男生最懒！蓬头垢肩、垢面，（正方三辩手各自整理自己）到黄昏、臭脚双双，这次地、怎一个懒字了得？……（貂向主席道万福）启禀大人！
包:说！
貂:我忘词儿了！
包:（拍惊堂木）混蛋！想！
貂:到黄昏、臭脚双双，这次地、怎一个懒字了得？……（貂再向主席道万福）启禀大人！
包:说！
貂:我又忘词儿了！
包:（拍惊堂木）这是怎么说的！时间到，归位！
貂:谢大人。
包:好，下面有请反方三辩总结你方观点。
张:包大人，我对对方懒女的钦佩之情犹如滔滔江水，绵延不绝；犹如黄河之泛滥，一发而不可收拾。诚然，事实胜于雄辩。放眼大千世界，男人无处不勤，却让女人懒得其所。公共汽车上，是男的站着女的坐着；搬东西，是男的干着女的闲着；吃火锅，是男的端着女的涮着；逛商场，是男的拿着女的看着；买东西，还得是男的掏着女的欠着。针对我们男的没公平，给我们多一点关怀，世界将会更精彩！如果说女人是一支粉笔，男人便是那写字的黑板；如果说女人是一艘帆船，男人便是那船上的白帆；如果说女人是忽来的风雨，男人便是那遮风的雨伞；如果说女人是那稚嫩的禾苗，男人便是那肥沃的田园；如果说女人是那挺拔的青松，男人便是那扎根的石岩；如果说女人是那深沉的大海，男人便是那孤傲的高山！问苍茫大地，谁主其懒，结果请问--包黑炭！
包:嗯?!不过刚才说得我也挺舒服的啊。嗯--在本主席作出最后评判之前，我想听听双方辩手的声音。啊，你们现在有什么话，可以说了，啊。
包:哎?!你们要干什么？这里可不准打架啊！哎！干什么？
众辩手:你拍七我拍七，结果还得问主席！
包:欧，原来是这么回事。那好，本主席做出最后评判，本场辩论的结果就是--男生更懒！
包:啊，口误口误口误！女生更懒！
包:啊，口误！（摸着下巴望两边看看）诶呀……我懒？
众辩手:嗯--
包:（拍惊堂木）放肆！哎！（起身背手走路，打板说唱）公正廉明包青天，今日断案犯了难。男生懒中也有情，女生情中更有懒。社会分工各不同，岂能以偏来盖全？要问谁勤谁更懒……嘿嘿，（拍惊堂木）咱们下次--接着辩！拜拜了各位！（转身就跑）
众辩手:诶诶--