故事梗概:王老师上街被小偷把手机偷走，给小偷打电话商定付给小偷300元，拟将手机换回。精明的小偷叫王老师向另一个手机打入300元话费，王老师约见交换手机，不料来人是个女的。这个女人莫名其妙地收到300元话费，以为傍上了大款，异常高兴，在公园约会时产生了一系列误会。王老师的老婆找到公园，产生了更大的误会。此时真正的小偷想找这个女人要回300元，三人合力将小偷扭送到公安局。该小品揭露现代骗术，给人以教益。
置景:舞台中央一个有靠背的木制条发，台左侧放一棵小树
丽:我这个人命不好，找个男人比自己小，他到广东打工，跟三陪女搞上了，我呢，就成了一棵无人知道的小草。不过，天无绝人之路啊，今天上午，有人往我的手机上充钱了！
王:你好，你是？
丽:我是丽丽啊。
王:请坐。（丽与王紧挨坐下）
丽:哇，你长得帅呆呆的，酷毙了！
王:你有病？一惊一乍的。我是一个地地道道的老……
丽:老板！当老板好啊，吃喝穿戴不用愁，花钱好比如水流。（挤王）
王:我不是老板，是老师。
丽:老师？老师也好，老师现在不算穷，日子过的也从容。（挤王下地）
王:你怎么老是离不开钱那？
丽:因为我什么都不缺，就缺钱。
王:丽丽小姐，你什么路不好走，为什么要走这条路啊？
丽:我走什么路了？是你说在这里约会，这公园里路不好走，怎么能怪我呢？
王:不，你理解错了。我是说，你什么事不好做，偏要做这样的事。
丽:安？我做什么事了？你往我手机上打了300元钱，你约我来这里见面，我做了什么见不得人的事？
王:你这么佯装酒醉，是什么意思嘛。
丽:刚一见面，你就说一些莫名其妙的话，搞得人扫兴的很呢！
王:请你不要误会，这是我第一次和女同志约会。
丽:难怪你的胆子这么小的。不过第一次都是有一点害怕的，习惯了就好了。
王:丽丽小姐，你后面跟了人没有的？
丽:我后面跟什么人？（旁白）搞这种事情一般都是单线联系，绝对不能搞同时亲密。你的意思是我跟你约会，还弄个电灯泡子照着？
王:那就好。丽丽小姐，我非常严肃地告诉你，请你把手机给我！
丽:你想给谁打电话？拿去。（递手机）
王:我不要这个手机，我要我的手机。
丽:你的手机？我什么时候拿过你的手机？（摸王的头）你该不是发烧吧？
王:我一点也不发烧。
丽:你不发烧，额角上怎么这么多汗？
王:我有点紧张。
丽:哎呀，今天的事天知地知你知我知，有什么好紧张的嘛。
王:你不知道，我的老婆是非常厉害的。
丽:你怎么这么窝囊呢，做这样的事怎么能让老婆知道呢？
王:如果我回去迟了，老婆肯定会找到这里来的。
丽:你真是个苕啊，约会的地方怎么能告诉老婆呢？
王:丽丽小姐，别的话都不要说了，把你的手机给我看看，那300元话费是不是真的充到你的手机上了。
丽:你真是个迂腐坨子。好，给你看。（递手机王查阅）
妻:我老公今天神色不对头，他的心里蛮象有忧愁，如今的社会复杂得很，我担心有女人在搞第三者插足。平常他喜欢到公园来转一转，今天我来这里看一看。老公！（东张西望）
王:坏了，我老婆来了！
丽:快到椅子后面躲一下。（王藏到椅子背后）
妻:（旁白）诶，就是这里。怎么坐的是一个女的？我先藏起来观察一下。（藏在小树后）
丽:出来吧，你老婆已经走了。这点事情就把你吓破了胆。
王:你的意思是说那300元钱你确实收到了？
丽:确实收到了。你真是对我太好了，缘分啊！
妻:（旁白）哎呀，300元，这价钱贵呀。这钱也交了，心也掏了，如果我再不出面，马上就会乱七八糟了！（绕到椅子后面，双手抓住两人的肩膀）不许动！
王:（嚎叫）啊，老婆！
妻:没有想到吧，我杀你一个回马枪！你就吓得象鬼汪！
丽:不要怕！既然你把这比着打仗，我也实话告诉你，是我首先占领了这块高地，那你就得给我下去！
妻:我看你纯属放屁！（唾丽丽的脸）
丽:你在放屁，放的水直济！
妻:王老师啊王老师，我一直以为你是一个正人君子啊，你口口声声对我说海枯石烂心不变，没想到你在偷偷摸摸寻找往日的浪漫，今天要不是我及时赶到，恐怕生米已经做成熟饭！
王:老婆，这是误会啊！
妻:误会？常言道:捉贼捉赃，捉奸捉双。今天惩到你的屁股了，你都不认帐？
王:你惩的不是屁股，是肩膀，我们完全是冤枉！
妻:好，我问你，你是不是给了她300元钱？
丽:是的，你又怎么样呢？
王:给她300元是事实，但这是为了把手机拿回来啊！
妻:我看你不是为了把手机拿回来，而是想把手机送给她！
王:老婆，真是冤枉啊。
妻:好，我给你一分钟的时间，你编故事我听。
王:是这样的。今天早上，你叫我上街买菜，被小偷把手机偷了，发现之后，我就到电话亭去打我的手机，通了，我就对小偷说，我这是一个旧手机，你最多只能卖300元钱，不如我给你300元，只当是我对你的感谢，你把手机还给我。
妻:编得好，继续编。
王:好，我继续编……继续说。我对小偷说，我们一手交钱一手交货，小偷担心我抓到他，就告诉我一个手机号，叫我向那个手机打入300话费。
妻:好，接着编。
王:接着我就给充话费的手机打电话，接电话的就由男的变成了女的。就是她。
妻:你这是大白天说梦话，男女变性怎么这么快呢？你这是坟地旁边烧灵屋――糊弄鬼啊！
王:你问她，她对她手机上的300元也莫名其妙。
妻:你晓得她莫名其妙？（对丽丽）你究竟是男的还是女的？
丽:你几十岁的人怎么连公母都分不出来？
王:她还以为我对她有那个意思呢，真是有点恬……不知耻！（丽丽的电话响）
丽:好，你这个无情无意的家伙，我接了电话再说。喂，哪个？你是小偷？啊，你是小周？我的手机尾数是519呀，你的手机尾数是518？你说你不小心，把300元话费充到我的手机上了，要见面和我谈一谈？（捂住手机）有情况。
王:叫他来，叫他来。
丽:我在公园，你来吧。（收起手机）你的意思是说，这个打电话的是小偷？
王:对，这场误会的最愧祸首就是他。
丽:好，你们先藏起来，关键的时候，你们一跃而上，抓住他！
妻:谢谢你啊，妹子。
丽:少假惺惺的，快走！（一起藏于幕后）
黑:今天早上起得早，钳工技术发挥得好，不仅手机进腰包，还可以弄300元的大钞票。这里有一个女的，可能就是她。喂，你是519吗？
丽:你是518？
黑:对！你查了没有？你的手机上是不是多了300元钱？
丽:是啊，你和我一不沾亲。二不带故，怎么给我充300元话费呀？
黑:这是一个误会，8和9两个数字挨的太近，我充值的时候不小心，就充到你的手机上去了。
丽:你找我是什么意思？
黑:这个意思很简单，就是希望你把我误充上去的钱还给我嘛。
丽:这钱真是你的？
黑:百分之两百是我的。如果你有想法，你就给我二百五，还有50元就当是我感谢你了。
丽:好，我希望你不要二百五，我也不要你的五十，给你300。（递接钱）
黑:抢钱啊，救命啊！
王:你还贼喊捉贼。
妻:快，搜他的荷包！（从黑的腰部搜出手机）
王:找到了。（用绳子将黑捆上）你今天算是撞到枪口上了。
妻:你跟他玩？玩死你！走，把他扭送到公安局去！谢谢你啊，丽丽！
丽:（看手中的300元）这叫赃款。王老师，证据不能丢啊！（追下）