反映主题:近亲结婚的危害
春花:近亲结婚导致的产物，脑筋有问题，28岁。
刘老高:瓮福磷矿居住的老人，60多岁，老伴去世多年。
出场:张乔狗:今年我又来了！马场坪的父老乡亲，大家好！大家好！，春花表妹一天嫁不出去我始终脱不了爪爪！一年了时间过得真快！今天来相亲的这个老头真实在！这个老头真是顶呱呱！还没见面就说喜欢我家春花！春花听了好快乐，老头你这辈子一定跑不脱！虽然年龄上不般配！但是他们都讲越老越有味！今天塞！对不起大家了，如果你们有暗恋我家表妹的，特别是罗维忠啊兰方泉啊刘老黑啊，请你们再不要单相思了，因为我家春花今天已经名花有主了，你们看嘛，人家彩礼钱都提前拿来了哟！你看这个是乃子？（数钱）一五！一十！十五！二十，二五！一十！好了不数了反正多得很，四打四千八很难！你看嘛！一个姑娘嫁出去得浪号子多，晓得曼当初生她一大窝呕！同志们啊！为了让今天来相亲的这个老头能够娶走我家春花，这一年来我投入了大精力对以前春花的五脏五乱进行了全面系统的整改，俗话说！人靠衣裳马靠鞍！今年的春花不一般！春花，春花----来！给乡亲们见个面，显摆哈。（音乐起）搞笑小品
春花:刘老黑！罗维忠！兰方泉！你们不要嫌我太可怜！
乔狗:好！好！春花，来点现实的
春花:马场坪！幺幺幺！气死人！永远发展公司车乱停！
乔狗:好！好！看来投资没有白费！去年六-二四我使用的是“提前教育法”，哪晓得啊招不管用！穿帮啦，结果没有相亲成功！（宣誓口气）今年我将再不老套！增比进位！制定整改方案，遵循解放思想！加快转型！后发敢超！推动跨越！力争花大力气把我家表妹推向市场推进瓮福磷矿嫁出去，以红通通的表妹的结婚证向她爸爸妈妈党组织汇报！（来点掌声散！）
春花:哈哈----我要有老公了，谢谢表哥！
乔狗:春花，一会儿人家问你什么问题你都不要慌答哟？你要看我的眼色行事！回答不倒就找水喝，听见没有？
春花:晓得了，晓得了！
乔狗:好的，来来来！我们在这里闲哈哈；
刘老高:（出场）我的名字叫刘老高，一直单身到今朝！去年嘘个风说要将春花给我嫁，想不到去年李保长的话今年还是算话！（激动心情）约会时间，就是今天！听说春花今年才28，兴奋得我经常走路呀“打扑爬”！春花啊春花我好想与你见个面！据说这叫黄昏恋！今天的心情真舒畅！我要让你们看看我这棵“老豹格枣”今天是怎么插在这朵春花上！好了，好了，不讲了，到了-----
乔狗:哟！你就是朱支书提到的刘老高？来来来！这个就是我家表妹春花。来认识一哈！握个手！（老头伸手出去,春花一握就不放手）好了好了春花----
春花:（拉表哥走到一旁）表哥啊！这个老头人虽然老！但是总比刘老黑好！
刘老高:（看后非常高兴）乔狗哥，春花她-----会不会----嫌我老哟？
乔狗:这是哪里话，人家都说:30如狼、40如虎。五六十岁还是个小水牯嘛！合适得很！
老高:小水牯！我怕是老水牯哦！哈哈-----乔狗哥，你太有才了！你太会讲了，
桥狗:老高啊！现在电视上流行老公鸡抓嫩白菜，不不不，是小姑娘爱嫁高龄老头夕阳才红啊！我家春花聪明得很，只是脾气有点牯！你将来要好好的调教她，好好的对待她哟，只要你们两个年轻人没有意见，我们当老的也没得什么意见！（醒悟）不！只要你老人家和我家春花没得意见，我---我们都没有意见！
老高:好好好----乔狗哥，只要你家春花没有意见！我这种60多岁的人啊！还讲乃样呢？还选乃样呢？
乔狗:不过！话又说回来！你拿的彩礼钱曼也太少了点嘛！去年有个金山的，叫李润元，人家才大方，一甩手就是一万五，拦都拦不住！我都没有把表妹嫁给他！你看你啊！你和我家春花这才是天注定的缘分啦！
老高:只要这门亲事定得下来，那我再----多添点。
乔狗:老高啊！你错了！我们可不是搞爱情买卖哟，爱情不是你想买，想买就能买！只要你结婚后对我家表妹好就行了。表妹！过来这里坐！老高啊！你们在这里聊，我去喔啪尿！（出场）
春花:（渐渐向老高逼近）嘿嘿--------！
老高:（摆头吃惊无语片刻）春花，你家有多少人啊？
春花:（快速度）5个搞笑小品剧本
老高:有哪5个嘛？
春花:（快速度）有爸爸妈妈哥哥姐姐我！
老高:你今年好大了嘛？
春花:（快速度）28
老高:那你家妈妈现在身体好不？
春花:（吃惊，因为不是去年的提问）你咋不按规矩出牌哟？你应该问我我家妈妈今年多少岁才对！等倒起！我喝点水！
老高:哦！好！
乔狗:你就说你家妈妈身体好得很，我们年年都给她老人家做高寿！
老高:春花，你家养的猪长得可以不？
春花:我家的猪身体好得很，我们年年都给她老人家做高寿！
老高:（吃惊）你---你---。你家喂的猪一年可以下好多小猪崽？
春花:这个？这个？等倒起！我喝点水！
乔狗:你就讲一年一个母猪要下20多个崽！
老高:你家姐姐结婚没有？
春花:我家姐姐一年要下20多个崽！
老高:（气极！这个人是不是有点问题哦？）你家姐姐工作累不累哟？
春花:这个？这个？等倒起！我喝点水！
乔狗:你就说一点都不累，她一天到晚就是出去和几个娘娘打牌斗地主！有时候晚了就不回来了，就和几个娘娘睡觉！日子过得安逸得很！
老高:你爸爸一天都在干什么哟？
春花:我爸爸一天就是喜欢和几个娘娘斗地主，晚上就和几个娘娘睡，日子安逸得很。
老高:啊！出来吧！乔狗！蹲起脚杆酸！我今天要鼓起勇气对春花讲“三个字”
春花:（高兴得激动得认为是“我爱你”）
乔狗:你讲嘛！我们都喜欢听！
老高:注意听啊！呸！呸！呸！（气极走出场，又回来要钱）拿我的钱给我！（出场）
春花:（大哭）表哥！你带我相亲相了几十个，他们个个都不喜欢我，干脆我嫁给你算了。表哥？可以不嘛？
乔狗:表妹啊！俗话说:吃一堑长一智，你家爸爸妈妈由于是近亲结婚，造成今天的后果，难道我们还要再重复你爸爸妈妈昨天的故事？况且！我们是亲戚，太熟了，我不好下手啊！（春花摘下乔狗的帽子）
春花:你想得美！（双双出场）