王博:刘德华王丽:刘若英
黎叔:葛优小叶:李冰冰
傻根:王宝强劫匪:范伟
广播:旅客们注意了，由北京开往首都的列车已经到站了，请旅客们按顺序从窗户爬进去。
王博:这桌子真脏。（拿出卫生纸擦，扔掉）
王丽:不是跟你说过吗！垃圾不能乱扔！要像我这样……扔出一条优美的抛物线。
傻根:（怒道）这垃圾是谁扔的？！
王丽:我扔的，怎么了！
傻根:没什么，知道是谁扔的就行。俺只是想将东西物归原主。
王丽:拾金不昧，真是新时代的雷锋。不知雷锋怎么称呼？
傻根:俺叫傻根，俺做好事从来不留名的。
王丽:傻根，你真是个无名英雄。你好。
傻根:大姐好
王丽:这是我老公
傻根:老公好
王博:（对傻根）谁是你老公！占我便宜！
傻根:对不起对不起！要不你也占我便宜，叫我老婆？
王博:神经病！
傻根:不，医生说是精神病！！！……大姐，你们这是去哪
王丽:哦……哦……我婆婆病了，回老家参观一下她老人家。
傻根:（指王博问王丽）你婆婆？就是他妈？咋的？他妈的病了！
王博:你他妈的怎么说脏话！你他妈的讲不讲文明！
傻根:对不起，对不起，大哥，你妈病了？你妈一把屎一把尿把你喂大不容易啊……
王博:我就吃这个长大？
傻根:不……不是，俺是说你得孝顺你妈，这样，给她买点娃哈哈AD钙奶补补？是不是缺钱？
王博:不缺钱――就是缺点人民币！
傻根:俺这有！俺娶老婆有六万块！（拿出一包钱，准备打开）
王丽:财不可露白！小心有贼！
傻根:贼在哪？
王丽:这……这谁知道？
傻根:那俺问问去，诶！有贼吗？你们谁是贼？站出来给俺大姐看看！
傻根:你们是贼吗？
黎叔:不是！我们是小偷！（和小叶在舞台右角坐下聊天）
傻根:哦，有贼吗？大姐，俺就说了没贼！天下无贼嘛，俺先睡会
王博:他也太目中无贼了！
王丽:刚才我用旁光看了一眼那两个人，不像好人！
王博:你用什么看来着？
王丽:旁光啊！
王博:膀胱？你干吗不用输尿管看啊！
王丽:用输尿管看干吗？旁光，眼睛旁边的光！
王博:那叫余光！
王丽:旁光
王博:余光
傻根:妈呀！，俺差点睡着了，幸亏你们把俺吵醒了。
王丽:怎么了？
傻根:俺忘了吃安眠药（拿出安眠药吃）吃完安眠药，再吃颗糖。大哥大姐，你们也吃颗糖吧！
王丽:好（吃下）
王博:吃糖！？你当我是小孩啊！（吃）再给一颗！
王丽:傻根，你这糖是什么做的？
傻根:安眠药。
黎叔:（对小叶）锻炼你的时候到了，你去偷，我掩护！
小叶:妈呀，吓死我了！没睡着也不打个招呼！
傻根:你干嘛把手放俺口袋里？
小叶:取暖！
傻根:哦
小叶:有钱吗？
傻根:俺没钱！
小叶:没钱还这么嚣张！
傻根:大哥说这叫人民币。
小叶:人民币也行！你放好，我来偷。
傻根:哦（把钱放在桌子上）
小叶:（轻声问傻根）有人看到吗？
傻根:俺看到了。
小叶:这就是你的不对了，你这是瞧不起我的偷盗水平，对我专业水准的侮辱！你配合一点行不行！
傻根:那再来一次
小叶:算了！搞得我一点表现欲都没有了！这次原谅你，下次注意！睡吧
傻根:哦（倒头便睡）
王博:就你这样的水平也配做小偷？我们小偷的脸都让你丢尽了！
小叶:你都看到了，对不起，我给小偷光荣的旗帜抹了黑，可不能全怪我啊，他们被偷的一点都不配合！
王博:哼！让我来教教你什么叫职业小偷，我有多厉害！
小叶:怎么厉害？
王博:你把刚拿的钱先给我，我示范一下给你看
小叶:哦
王博:（将钱收起）看到没？！就是这样！
小叶:哦，原来如此！
王博:好了，你回去钻研一下，拜拜
小叶:（回，对黎叔）黎叔，他……
黎叔:我都LOOK到了！二十一世纪最贵的是什么！（突睁眼）人才！
王博:（叫醒王丽）看，这是什么？
王丽:你偷了傻根的钱？
王博:不是，是别人偷了他的钱，我再偷别人的。
王丽:根据高等代数的等量代换定理，约等于你偷了他的钱，把钱还给傻根
王博:不可能！偷了的东西还回去，你还有没有一点职业道德！
王丽:我情愿下岗，也要给我们的孩子积点德！
王博:我们的孩子？
王丽:这是上次检查的结果，医生说――你怀孕了。
王博:我怀孕了！！！不可能，（嗲声）我要去打掉！
王丽:我不管，你不是说好给我生一打孩子的吗？
王博:王丽同志，现在计划生育抓得可紧了！打个8折――7、8个
王丽:不行，最少10个
王博:9个半
王丽:好好好……9个半就9个半。把钱给我还回去。
王博:哈哈，我怀孕了！（摸着肚子）怪不得最近老觉得有人踢我，又踢了
小叶:是我踢的你，黎叔找你！
黎叔:认识一下，在下姓胡名黎，胡黎。道上人给面子叫一声黎叔，是XX小偷公司的执行CEO，这是我的片子
王博:小偷公司？
黎叔:对，全称叫XX小偷金融股份有限责任制公司。（指小叶）她姓毛，是公司的董事主席。
王博:哦，毛主席！
小叶:别那叫，要犯政治错误的，就叫我小叶吧
王博:说吧，找我有什么事？
黎叔:我们想聘请你做我们小偷公司的保卫科科长
王博:你们小偷公司还要保卫科？
黎叔:那是，所谓千防万防家贼难防，我们公司贼发2005年文件精神特别指出:越是贼窝越要加强防盗工作！
王博:对不起，我是个自由职业者。
黎叔:等等，王博同志，这样，我们以那傻子6万块钱打赌，我偷你防，如果我偷到了，你就是保卫科科长；如果我偷不到，保卫科科长就是你。
王博:公平！好！（回到舞台左角）
广播:各位旅客，我们列车上有位旅客急需献血，请大家发扬“三个代表”重要精神，踊跃献血。
傻根:大哥，一次献多少血？
王博:一杯
傻根:俺身上有多少血？
王博:一盆
傻根:那俺献一杯去
王丽:叫大哥陪你去（对王博）Becareful
黎叔:等等，（趴在地上）凭我的听力，有人来了
王博:已经在你面前了
劫匪:打……打……打……
黎叔:劫
劫匪:对！打劫！
黎叔:我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有！
劫匪:（握着黎叔的手，激动地抱着）理解万岁！（看到王丽）稍等一会，我要劫个色，IC，IP，IQ卡，饭卡，上网卡！通通告诉我密码。
王博:报告打劫的，我有IQ，你没有
劫匪:（口吃）把你的给我，我不就有了吗？
王博:没有用，IQ是智商！
劫匪:智商是什么东西？拿出来。
劫匪:严肃点，（对观众嗲声）严肃点，不许笑，我们这打劫呢！告诉你们，今天这就是我的地盘，你们都的听我的！
小叶:把臀部拿出来
傻根:（无助地两边看看，将肩膀耸起）
小叶:我叫你提臀你耸个肩干嘛！臀部就是屁股！
傻根:那叫臀部？我一直以为叫“殿”部呢！（翻身）
小叶:（拿注射器当飞镖射傻根，扔了三四支都没中）
傻根:你瞄准点啊
小叶:这针头太小了，我换根去。（扛出一根暴大的注射器）
傻根:啊！（晕倒）
小叶:喂，喂…（从傻根包里拿出钱，走到舞台左角）黎叔，我偷到钱了。
劫匪:钱！给我！（抢过钱去，打开）你们耍我，这是给死人用的纸钱！
四人:纸钱？！
黎叔:（对王博）小子，黎叔瞧得起你才跟你过招，你跟我玩狸猫换太子，我出道那会，你也就是一“三好学生”。我可以很负责的告诉你，黎叔很生气，后果很严重！
小叶:我们会上消费者权益保护协会告你！
王博:黎叔，我也不知道是这样的。咱商量商量……
劫匪:（很尴尬地）诶！我在打劫，诶！我打劫，诶……
四人:滚！
劫匪:真不够意思，这年头，做贼的瞧不起我们打劫的。职业不分贵贱，只要我好好干，总会有出息的！（看到睡觉的傻根，阴笑）嘿嘿……喂，睡着没有？（摇傻根）说话啊！你睡着没有？
傻根:睡着了！
劫匪:睡着了早说嘛。
傻根:我在做梦！是个连续剧。
劫匪:那先插播个广告:今年抢劫不收礼啊，不收礼啊不收礼！收礼还是收现金……
傻根:（坐起）每年都是这句，能不能换换！
劫匪:这是我的抢劫通知书，我怀疑你身上藏有大量现金，我要违法搜身。
傻根:搜到了吗？
劫匪:恩
傻根:什么？
劫匪:枪！（玩枪――水枪出水或玩具枪发光发声）
傻根:（抓着劫匪的手，用枪口顶着自己的脑袋）不许动，举起手来，俺是WC，不…不…不…是CID。这是俺的警察证。
劫匪:方片K
傻根:哦，拿错了，黑桃皮蛋。还有你们几个小偷，全给俺蹲下！只是你们这么多人，俺怎么押回去啊？
王博:要不这样，我帮你把打劫的押走，你在这里等！
傻根:你以为俺傻是不是！你押他走，俺在这等，你不就跑了吗！俺想到了，这样，俺把打劫的押走，你们在这等！
王博:聪明，好办法。
傻根:俺是谁！傻根！
王博:让我们决斗吧！
广播:想知道这场决斗谁赢谁输吗？编辑短信，移动用户发送到2004，联通用户发送到2005，大奖等你来拿。我们下期《搞笑〈功夫〉》再见。