话外音:longlongago，那时候的中国没有冬天和夏天，所以叫做“春秋时期”。话说春秋时期的蔡国有一个蔡桓公。在一个被晚霞染红了天的早晨，他象往常一样上朝了。
大王:（不耐烦地）好了，好了，好了，整天都是这一套。寡人让你们见识见识真正的舞蹈！
大王:（唱）在我地盘这，你就得听我的。让我不高兴，我就把你头割……
侍卫乙:启禀大王，该理政了。
大王:恩，先看看新闻。（做按遥控器状）
罗京:各位观众早上好，我是罗京。
李瑞英:我是李瑞英。今天是猴年马月的最后一日，欢迎收看菜地皇家电视台新闻联播节目。
罗京:首先介绍一下这次节目的主要内容。
李瑞英:楚灵王会见齐国大使晏子。
罗京:赵魏韩三国公然分裂晋国，晋国外交部发言人公开表示抗议。
李瑞英:下面请听详细内容。
李瑞英:据菜地驻楚国记者刚刚发回的报道，齐国外交官晏子一行五人出访楚国，受到楚灵王及王后的亲切接见。宾主在友好的气氛中，就贸易与合作，科技与交流，和平与发展等问题进行了诚挚友好的会谈。
罗京:最新消息，赵、魏、韩三国企图分裂晋国。晋国外交部发言人“进贡”强烈谴责这种分裂行径。他在发言中指出:晋国始终坚持一个晋国的原则，晋国的领土和主权完整不容分割，这种行为极大地伤害了晋国人民的感情，要求……
大王:（打断）好了，好了。有没有本国的消息？
侍卫丙:（拿出笔记本）大王，今日“菜地网”点击率最高的消息是:今日，曾成功研制非典疫苗，消灭禽流感，并令虢国太子起死回生的神医――“鹊”先生来到我国。一时间万人空巷，竞相围观，造成交通严重堵塞，致使占我国出口贸易首位的白菜在运输途中大量腐烂，直接经济损失达11美元。
大王:（大怒）什么！！！我的白菜啊……把这个叫什么“喜鹊”的……
侍卫丙:大王，是“鹊”
大王:就是他，给我带来！！！
鹊:（带一大急救包，上，rap）我是一只小小小小鸟，我呀一直一直搞推销。今天去见菜地的领导，一定要他把我货全包！
宫女甲:（手拿特大胡萝卜状话筒，做采访状）请问你身为神医，会不会有很大~~~~的压力？
鹊:这个问题问的好。这个压力呢，说真的真是相当的大。所以我一有空就出去旅行，解解闷，这不，这回我就来到了菜地。
宫女乙:（手拿大录音机对着鹊，采访）请问你的梦中情人是什么样子？
鹊:（沉思）我的梦中情人，她含蓄，有内涵，就是要有中国传统女性的美德。就像姐姐你一样（宫女乙捂脸做害羞状）。当然，最重要的是要有一头乌黑亮丽的长发。你知道吗？头一次接触嘛，乌黑的头发才觉得健康。
鹊:（从药箱中拿出特大洗发水）请用“飘软”洗发水。相信我，没错的！
鹊:（对侍卫甲）这位侍卫哥哥印堂发亮，气宇轩昂，真可谓“玉树临风赛潘安，一树梨花压海棠”（侍卫甲在一旁做陶醉状动作配合）。只不过……你穿了这身衣服一点性格都没有了。要知道，每
大王:看什么看，那个脖子上套烟囱的。是寡人在叫你。
鹊:啊~~~小人参见大王。（端详大王，一本正经地，作揖道）大王啊，您有病在腠里，不治将恐深。
大王:（吃惊）此话怎讲？？？
鹊:您看，您脸上有很多小红疙瘩。我以前也有耶，（从包中掏出一大瓶）但自从我用了满停洁面乳，小红疙瘩都不见了。现在我都忍不住经常看自己的肌肤。（撸起袖子，露出胳膊，指指点点）看这里，看这里，看这里……
大王:[气得坐立不安，一拍桌子，起身，放一个屁(拟音），众人做扇风状]胡说，我脸上的这是痣！！！
鹊:（闻）啊，不对，不对。应该是君有病在肠胃，不治将益深。
大王:（更吃惊）嗯？？何以见得？
鹊:刚才您铿锵有力的那一声就能说明。不过没关系，您请看（拿出一大药瓶）泻痢止，泻痢止，痢疾拉肚一吃就止！！！
大王:（大怒）大胆！寡人这是气得！
大王:STOP！何故逃走？
鹊:君有病在骨髓……
大王:一派胡言，来人啊~~~~~~~~~
鹊:且慢，您的牙齿上有一个大洞，牙齿，骨骼者也。所以我说您病在骨髓。不过没关系，别的医生束手无策，我就不一样了，我是神医嘛！（掏出一筒大牙膏）请用全球牙防组推荐的“低露洁”。（对众人）我们的目标是――
宫女乙:大王！不好了，我用了“飘软”洗发水，秀发去无踪，头屑更出众！（掩面而哭）
大王:把这个“鹊”给寡人拉出去扁！（众人上前将其推出）
侍卫丙:这就是春秋时期蔡桓公扁鹊的故事。