卖土豆的:土豆土豆一块二哎，大哥，哎，土豆。别喝酒了，土豆新鲜的。
女歌唱家:哎老头
卖土豆的:啊
女歌唱家:总想对你表白，你的土豆是多少钱一斤？
卖土豆的:他娘的，买菜就买菜，她还玩美声。（诶诶啊啊诶诶）总想对你倾诉，我的土豆是一块二一斤。
女歌唱家:八毛一斤你卖不卖？
卖土豆的:八毛卖了我就勒紧裤腰带。小品
女歌唱家:啊~啊…不卖就不卖。咱们俩个goodbay
卖土豆的:拜拜就拜拜，我呸，浪费老子表情，唱了半天娘的一斤都不买，烦躁
卖土豆的:哎土豆卖土豆嘞卖土豆啊
嗨女:亲爱的老头你土豆怎么卖？
卖土豆的:哎呀！跟我玩RAP。亲爱的小妹，土豆一块二
海女:八毛卖不卖
卖土豆的:八毛不能卖
嗨女:不卖就不卖，咱俩goodbay
卖土豆的:拜拜就拜拜，啊，拜拜就····（摔倒）哎呦！多搞俩下吧！哎呦！腰都搞散了。
卖土豆的:哎！新鲜土豆啊一块二啊赶紧买哎！土豆新鲜土豆哎！不买后悔啦！土豆一块二，新鲜土豆啊，赶紧买喽！买完过年啊！便宜卖了土豆！新鲜的！
娘娘腔:老头，土豆怎么卖呀？
卖土豆的:土豆一块二
娘娘腔:一块二啊？八毛卖吗？
卖土豆的:八毛太少了，不能卖
娘娘腔:昂，八毛卖嘛！
卖土豆的:真不能卖
娘娘腔:八毛卖喽
卖土豆的:不能卖
娘娘腔:卖喽
卖土豆的:不能卖
娘娘腔:卖喽卖喽
卖土豆的:不能卖
娘娘腔:卖喽
卖土豆的:不~不卖
娘娘腔:哼！不买拉倒
卖土豆的:不男不女的，肯定是个神经病，算了，还是卖土豆！卖土豆嘞，一块二，赶紧的！
卖土豆的:哎！新鲜土豆嘞一块二赶紧买嘞瞧一瞧看一看一块二啊
黑社会:老头
卖土豆的:大哥
黑社会:土豆怎么卖啊？
卖土豆的:土~豆啊，土豆一块二
黑社会:一块二贵了点吧，八毛怎么样啊？
卖土豆的:八毛啊？大哥，八毛不能卖啊！卖了我就贴本了
黑社会:不卖啊？我看你还是卖了吧（拔刀）怎么样啊？
卖土豆的:大哥，帮帮我、帮帮我（拔刀）不能卖啊。
黑社会:你不卖？不卖就不卖
卖土豆的:他娘的，跟老子玩黑社会，老子三岁就是海口老大，跟老子搞！哼！
卖土豆的:谁在后面？唧唧歪歪嘀嘀咕咕。是谁？谁在说话？、
观众:他
卖土豆的:他说的，是不是他？
观众:是
卖土豆的:难怪老子一个土豆都卖不出去，他娘的，你给我过来，我砍死你。
卖土豆的:告诉你，今儿土豆你买了
卖土豆的:不买也得买
卖土豆的:哎呦！老子今天我就强卖了，
卖土豆的:就不讲道理了，怎么的？
卖土豆的:没什么好商量的
卖土豆的:不吃关我屁事，照买！
卖土豆的:不买也得买
卖土豆的:告诉你你识相的小子，今儿的土豆你买了
卖土豆的:没有那个
卖土豆的:不玩了
卖土豆的:我不玩了，你慢点玩。我不玩了