音乐:啊～～～（倩女幽魂三电影中，刚开始幽怨的吟唱声。）紧接着舞曲版最弦民族风奏起。“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，，，，”。
演员:右边小欠儿，中间姥姥，左边小真。搞笑小品
姥姥:“停，丝豆坡（stop）。世间一晃一千年，嫰们俩跟我在大兰寺介猫这么久了，就不能与时俱进，时桑高端有内含一些吗？嫩们看看，咱们大兰寺这么破，就不能拉拉赞助，装装门面吗？我都不愿出门，怪磕碜的！”姥姥埋怨道。“还有，这最炫民族风都放这么多年了，走哪都这调，每当这个前奏一想起，我的脑袋就“嗡----”一下。介不催命捏吗？人家出场都撒鲜花，嫰看看嫰们俩还纸钱，（说着掐小真，小欠儿）送我捏是吧！送我捏是吧？”
姥姥:“又来银儿了，小欠儿，这次你下手。”
甲大喝:“卧倒！”啪，全四散趴下。
小欠儿:“你怎么不追我呢？梨，梨，梨啊梨追我啊，”小欠儿媚眼乱飞，看甲还是没动“你抖什么啊？你冷啊？这么地吧，你追我，跑会就热了”甲趴那猛摇头。
小欠儿:“那，那我们玩个游戏吧，假装你是容么么，我是还珠格格，你给我送好吃的，好咪？”小欠扬头，眼咪着往下看，甲还是摇头。
小欠儿:“讨厌，好吧，你当还珠格格，我当容么么，咱们玩，你被逮进暗室我扎你那段。”说着，掏出一根大针，抓着甲头发，:“说，你是不是XXX（XXX可以是在场某一个明星的名字）派来迷惑皇上的？你说，你说不说你，好吧，你不说，我就扎你，嗨！”龇牙往甲屁股上扎一针。
小欠儿:“干哈去，嗨，跑什么呀，讨厌～～”扯着自己破头发噘嘴。
姥姥过来:“人捏？啊？你刚才是在那投原子弹呢，还容么么，定位挺准哪！刚才那一针又扎跑仨，我告唤你小欠儿，这些年，因为见了你，那些坏男人都改邪归正了，声称对花花世界失去了信心。只因为多看了你一眼，他们对女人都失去了兴趣，都跑泰国去了，你就不能不造孽吗？”
小欠儿:“姥姥，不要酱字说嘛，想当初我被卖到大户人家被那几个大小夫人活活打抽，不就是因为妒嫉的谁见谁怜的花容美貌嘛，你看，我的肌肤嫰的能按出水来，”小欠儿在脸上按下，往姥姥身上弹“你看。”
小欠儿:“讨厌”姥姥:“小真哪，再给小欠儿示范下，打个样。别让他老是给人吓跑。”
小真:“好地姥姥！”小真撇嘴气小欠儿。
乙:“大哥，这啥玩仍挺吓人哪？”
甲:“应该是从神农架跑出来的吧1”
丙:“管他啥玩仍，我看了就想扯他头发，给他点油吧？”
小欠儿:“好罗啦，有我小欠儿在，不会让姥姥饿到的，给你吃这个，”从屁股后扯出一个鸡腿，
小真:“姥姥又有人来了，好像是个俊俏的书生呢”捂嘴娇笑。
小欠儿:“是啊，好生俊俏呢”左摇右晃被迷倒状。
小真上前:“这位官人，是要去哪里啊？”
宁彩臣:“小生宁彩臣，是要去赶考的，敢问姑娘芳名？”
小真:“我叫小真”
小欠儿:“我叫小欠儿”小欠儿突然上前。
宁彩臣:“哦，这位是姑娘你的妈妈吧，”
宁采臣:“谢谢，快拿开，我眼睛都疼了，”
宁采臣:“不吃，哦，刚才那位姑娘呢？”
宁彩臣:“哎，没想到，以为是个好女孩呢！！！可惜，，”
小欠儿:“是呀，我努力地劝过她，可是她不听呢，，，”
小欠儿:“完蛋玩仍，也太脆弱了”“姥姥，我终于抓到一人，快来，给你抓一书生。”