刀马旦:不好啦，老婆，不好了。
翠花:什么事把你吓成这样？
刘大嘴:昨天在这里吃了个“八国联军”，我以为是些什么稀奇玩意儿，结果就是八碗猪头肉，老板娘说，那八国联军可恨，所以吃了他们的猪头肉，解气。八国联军是些什么玩意儿我不知道，管他呢，猪头肉就猪头肉吧，反正不要钱。今天的“火烧圆明园”不晓得又是些啥玩意儿。
刘大嘴:哟，你瞧这刀马旦，文化没有，还要贴一幅对联装书香门第。（开始念）过今天愁明天鸟不生蛋……鸟不生蛋？鸟不生蛋那肯定是得了禽流感嘛，下联，有这顿没下顿人咋过年，嘿，还哭起穷来了，我管你咋过年，欠我的钱你总不能不还吧，哟，还有横联:人－穷－志－短。（拖长声音念完）这刀马旦吧，人是穷，志可不短，他这么点儿店，还想给村里盖小学？就他？
刀马旦:哟，村长，你来了。
刘大嘴:嗯－，翠花，上点茶。
刀马旦:（陪着喊）翠花，快上茶来。
翠花:好，来了，刘村长，你的茶。
刘大嘴:翠花，你昨天的“八国联军”做得不错哟。
翠花:多谢刘村长的夸奖。村长，我们家的那头牛……？
刘大嘴:（打断）你今天做那个“火烧圆明园”是个啥东西？
翠花:哪有什么“火烧圆明园”哟，你还“鬼子进村”呢，村长，我们家的那头牛呢？
刘大嘴:你们女人怎么总是这么婆婆妈妈的呢，吃了再说。
刀马旦:刘村长，你既然要吃，那我们今天换个方式好不好？
刘大嘴:（看了刀马旦一眼）你说。
刀马旦:我问你三个问题，你如果全部答对了，我就让你白吃一顿“火烧圆明园”。
翠花:（连忙拉着刀马旦的袖子）我哪里会做什么“火烧圆明园”？
刀马旦:（暗中说）嗨，就是火烧猪头肉。
翠花:（犹豫）这……这成么？
刀马旦:就他，我敢打赌他答不出来。
刀马旦:如果你答不出来，你就得还我的牛。好，刘大嘴请听题。
刘大嘴:叫刘村长。
刀马旦:（郁闷）好，刘……刘村长请听题:你既然昨天刚吃了“八国联军”，请问:八国联军是在哪一年入侵了中国？
刘大嘴:这……这……这个问题太难了，我还没有出生，我怎么知道八国联军入侵中国在哪一年。
刀马旦:答不出来你可以选择放弃。
刘大嘴:放弃。
刀马旦:那好，请听第二题；日本人入侵中国是在哪一年？
刘大嘴:（皱眉）怎么又是入侵，（不耐烦地想了一会儿）放弃。
刀马旦:（引诱）真的不答了？答出来就附赠一份“鬼子进村”哟。
刘大嘴:不答了，太难了。
刀马旦:好吧，第三题:新中国是在哪一年成立的？
刘大嘴:这个我知道，1994年。
刀马旦:错，是1949年。
刘大嘴:（狠狠扇了自己一个耳光）瞧我这张臭嘴，“火烧圆明园”就这样没了。
刀马旦:第四题……
刘大嘴:还有第四题？不是说好三道题吗？不答了。
刀马旦:再给你一次机会，答出来了，不仅仅可以吃……
刘大嘴:（不等刀马旦说完）那好那好，你说。
刀马旦:小鬼子是啥时候进的我们这个鸟不生蛋村的？
刘大嘴:又是这么难？不知道。
刀马旦:不，你一定要知道，不然你怎么对得起你爷爷？
刘大嘴:（一愣）我爷爷？
刀马旦:（开始讲述）四零年的那个冬天，一小拨鬼子进了咱们村，烧杀抢掠，无恶不作，但是老百姓手无寸铁，大家都只好纷纷躲进山。
刘大嘴:那管我爷爷什么事？
刀马旦:有关系，你爷爷当年就在咱们这鸟不生蛋村养伤，你爷爷当年是个红军。
刘大嘴:他是红军？
刀马旦:你不知道？你爷爷当时看不惯小日本的恶行，就悄悄地向已经离开的大部队报信。
翠花:（拉了拉刀马旦的袖子）你现在说这些干什么？
刀马旦:不，我要说，我若是不说出来，这刘大嘴对得起他爷吗？我对得起我爷吗？
刘大嘴:你爷？
刀马旦:不错，我爷和你爷一起去报的信，可是半道上遇上了几个鬼子，你爷为了保护我爷，所以才受了伤，双腿残疾。
刀马旦:你知不知道就凭你一个连小学都没有读完的人，大家怎么会全票的推选你当村长？
刘大嘴:（有些惶恐了）为什么？
刀马旦:那是全村人感你爷的恩，要不是你爷，这个村子就完了，所以大伙儿都把他当作自己的救命恩人。想我爷去世那阵，最后一直都重复:马旦啊，大嘴他爷救过我的命啊，不管他以后怎么不对，都不能怪他，都要帮他啊，做人，不能忘恩负义啊。
刘大嘴:刀大爷真这么说？
刀马旦:可你看你自己的所作所为？当官几年，除了吃吃喝喝你又干了些什么？大家都在暗地里议论你:咋个爷爷还是个红军，孙子就变成了鬼子了呢？
刀马旦:本来……本来你爷是我们家的救命恩人，我不该这样说，但是，你自己想想，你对得起你爷吗？你对得起你爷用生命保护下来的这个鸟不生蛋村吗？
刘大嘴:（突然拉起刀马旦的手）走……
翠花:（见状急了）刘村长，马旦说话是得罪了你，但是你大人有大量啊……
刀马旦:翠花，别拦他。
刘大嘴:嫂子，你误会了，兄弟，我真的是对不起你，作哥哥的感谢你给我上了这么重要的一课。（狠狠的自己一个嘴巴），我这张臭嘴，就知道吃，但是我宁愿对不起我这张臭嘴，也不能对不起我爷，不能对不起我们村啊。兄弟，到我家牵牛去，你欠的那点钱就不要还了……
刀马旦:不，不，要还的，要还的……
刘大嘴:不，兄弟，我没有做过什么好事，这些钱，我也不敢说是自己捐的，你就当是我爷捐的，好不？就让我代我爷为乡亲们再做一点好事吧……