吴:哎，老王，我问你个问题？
王:什么问题你说吧！
吴:你想发财吗？
王:发财？哎呀，想，太想啦！
吴:那你干吗不拍广告去啊？
王:拍广告？
吴:对！就以你的名字来命名一系列产品，像什么学江牌袜子啊，学江牌鞋垫啊，学江牌脚藓一次净啊，学江牌…………
王:别牌了，你也不能老把我踩在脚下啊，咱那位置就不能往上提一提？
吴:好！那就学江牌尿不湿！
王:这还不如鞋垫袜子呢
吴:到时候我把这广告一打出去，你可就…………
王:我可就臭名远洋啦！你说你损不损啊你！
吴:那好！咱们就来个学江牌气雾杀虫剂，怎么样？
王:恩，这还算一样有用的东西，比那尿不湿可强多了！
吴:这还要配上我那广告词才叫绝呢。我那词儿可绝透顶了！
王:什么词儿？
吴:你仔细听着啊！“家有害虫别着急，请用学江牌气雾杀虫剂。学江牌一肚子坏水杀虫剂，只要它打个喷嚏，苍蝇蚊子全死去。”
王:你这都什么乱七八糟的？这么耍别人，你才真叫一肚子坏水呢！
吴:好好好！说正事。我这次真的是找你来拍广告，作我们产品形象代言人的
王:又是尿不湿？
吴:不是不是，是牙膏！
王:牙膏？
吴:对，牙膏！这牙膏就命名为学江牌牙膏，至于酬劳嘛，绝对不会亏待你，到时候我会给你一笔劳务费。
王:多少？
吴:不多，也就5万。
王:5万？
吴:瞧这德行，是多了还是少了啊？
王:太多了！一辈子没见过这么多钱啊！
吴:这不就结了嘛！
王:那本子！给我本子吧！
吴:什么本子？
王:拍广告用的脚本啊？
吴:我就是没本才来找你的。
王:噢，没本儿你也想作生意？
吴:我这不找你帮我创新来了嘛！
王:创新？你算找对人了。同学们都知道，我这脑袋就是用来创新的！
吴:真的？
王:那当然，地球人都知道！有眼光！
吴:那什么时候能拍？
王:现在就能拍！
吴:好，咱们可说好了，你要是现在就拍好了，我立马儿给你劳务费！各位现场的观众朋友们，大家也配合配合啊，待会儿开拍的时候，大家鼓鼓掌。刺他一刺，这么一刺啊，他就惊了！
王:噢！对了！我一惊了还连踢带咬，我是驴啊我？
吴:那这话该怎么说
王:你应该说鼓鼓掌刺激刺激他，这一刺激啊，灵感就来了！
吴:对！我也就是这个意思。大家鼓鼓掌刺激刺激他，至于在座的各位嘛，不能白鼓掌啊
王:请问一下，贵公司在哪？
吴:不远，北京王府井大街，一天就到了！坐飞机还快些。
王:这还不够车票钱的呢，那咱们开始吧！
吴:好！不过我们好有个小小的要求！
王:什么要求？
吴:就是要在广告词后面加上句:“如果您要是不信，请看我的小白牙”
王:噢，如果您要是不信，请看我的小白牙~！恩，好可以了！
吴:好，各部门注意准备，灯光音响镜头开始！
王:（跟着曲子做猴子状，绕场一圈停下来）请买学江牌牙膏，学江牌牙膏效果好极了！如果您要是不信的话，请看我的小白牙！（咧嘴）好了！给钱吧！
吴:什么好了？你在这台上呲牙咧嘴的，纯粹一大马猴，广告要美！你这美吗？
王:这怪我吗？要美你也得换支曲子啊，放《西游记》这不让我学猴吗？
吴:好好好！换曲子，换曲子！各部门准备开始！
王:（学猫步，扭来扭去）请买学江牌牙膏，学江牌牙膏效果好极了！您要是不信，请看看我的小白牙！这回行了吧！
吴:什么行了！这回美了吗？
王:我都扭起来了，还不美啊？
吴:噢，你扭起来了就叫美啊？我问你你是男是女啊？
王:我管那么多干吗？
吴:你不管，我得还呐！别人一看，噢，用我的牙膏全成不男不女的了。我这牙膏还怎么卖啊？不行！要阳刚！阳刚！阳刚，懂吗？
王:好！阳刚是吧！唉！这钱还真不好赚啊！
吴:记住！阳刚！！！各部门注意，准备开始！
王:（出场，吴赳赳，气昂昂，走上前，双手抓起杠铃，使劲往上举，举起杠铃，大喊一声）
吴:签什么字，给什么钱啊？我说，阳刚呢？
王:这还没阳刚？我这二百多斤的杠铃都举起来了！
吴:噢！那我那小白牙呢？
王:小…………喔。我给忘了！
吴:嘿！我那小白牙你忘了，你要5万倒记得清楚啊！不行不行要出新，出新！！懂吗？
王:出不了新了！我都出汗了！拿句名词吧！我是那个什么黔驴技穷了！
吴:你不干了？我找别人去！反正想干的人多得是
王:别别别啊！你看看咱俩也是同学一场，我少拿点还不行吗？要不这样，我跟你说还不行吗？
吴:好！说好了！你要是能跟着我说，说好了，我给你6万！
王:好好！
吴:记着，跟着我说！请买学江牌牙膏！
王:请买学江牌牙膏
吴:它有独特的功能！
王:它有…………
吴:它有什么功能？（语气加重）
王:……………………
吴:它有什么功能！（吼叫）
王:你冲我吼什么？我知道它有什么功能！
吴:它的功能太全了！
王:噢…………
吴:各位大舌头的朋友们，您苦恼吗？我这位朋友是深有感触啊！
王:对，我以前就是大舌头，很痛苦！
吴:可自从用了学江牌牙膏，他的舌头就变短了！如果您不信的话，
王:请看我的小白牙！（伸出舌头）
吴:各位想谈恋爱又谈不成功的朋友们，您痛苦吗？我这位朋友可是深有感触啊！
王:对！我10年前就想谈恋爱，一直谈不成，非常痛苦！
吴:可自从用了学江牌牙膏，他就立马儿谈成了。如果不信的话
王:请看他那漂亮的女朋友。
吴:云风牌牙膏，保您一用，谈恋爱就成功！
王:成功！成功！成功！（伴音）
吴:各位想甩别人又甩不了的朋友，您苦恼吗？
王:我怎么刚谈上又要甩啊？
吴:我这位朋友更是感触良多啊！
王:是的，我10年前就想把我那女朋友甩了！一直都甩不了，十分痛苦！
吴:可自从用了学江牌牙膏，他立马儿和那女生说拜拜了！连同寝室的人都搬走了！您要是不信的话……
王:请看他那一个人住的寝室！
吴:学江牌牙膏。保您一用就拜拜了！
王:拜拜！
吴:这么说吧！学江牌牙膏功能太全了！它是居家必备之物。它能使老年人延年益寿，长生不老，能使中年人身体健康，工作顺利。能使青年朋友们头脑灵活，次次考试拿满分。饿了还能吃，和双汇火腿肠一个味！
王:得了吧！你这牙膏还有这么多功能啊？
吴:我才不管呢。卖完了我立马走人，上哪找我去？
王:你拍拍屁股走了！我怎么办啊？
吴:抓到你活该！请买学江牌牙膏…………
王:我明白了，这学江牌牙膏是彻头彻尾的假冒伪劣产品。我对假冒伪劣产品是恨之入骨。恨不得咬它。如果您不信的话，请看我的小白牙！（咧开嘴，向吴咬去，吴躲，两人一起向观众鞠躬，下台）