王宇:北漂了好几年了，哎心酸啊，今年哥哥我都27了还没找到一个合适的对象，好不容易在一个基金理财公司当上了经理，这都快两个月没业绩了，再没业绩马上该走人了（哭脸），不过哥坚信:十字路口没有永远的红灯，前进不行还可以右转吗！这不妹妹刚才给我打电话说给我介绍了个大客户，估计马上该到了。（继续喝茶）
心怡:老公啊，咱们领证的事我还没和家里人说，这不我哥哥在北京先带你见见他，你不要给整漏了，记住我和你说的话了吧！
禹亭:记住了放心吧老婆！咱们赶紧进去吧！
心怡:（咚咚敲门）哥开门。
王宇:哎来了，小品
心怡:（禹亭在心怡后面）任总进来，
心怡:哥，这是任总，任总这是我哥王宇，
王宇:任总您好，快请坐辛苦啦！
禹亭:哥奥不王宇你也坐，我和心怡关系不错的，都是自己人不用这么客气。
王宇:心怡你去做饭去吧，我和任总聊会
心怡:好的。
王宇:任总您今年有四十了吧！
禹亭:（尴尬的）奥。。奥。。。奥。差不多。
王宇:任总您看起来精神抖擞一点也不像四十，顶多三十九。
禹亭:（尴尬）王宇咱们说点正事吧，不是要说说基金理财吗？给我介绍下吧！
王宇:任总我们公司呢叫梦想理财基金，在金融行业可以说我们敢称第二没人敢说第一，我带领的那个组数次取得公司牛逼榜第一名！
禹亭:小伙子够自信的啊。
王宇:那是，我的人生格言就是把自恋精神发扬光大？
禹亭:自恋。。。。。
王宇:任总您不知道，这个世上除了父母对你最好的就是自己了，所以自恋才是最永恒的爱。
禹亭:哥奥不小伙子精辟！我竟无言以对！
王宇:任总过奖啦，对啦任总您是做什么的啊？
禹亭:我。。。。。我掌管一个娱乐基金会的分部，我们基金会总部深圳每天流水80亿。
王宇:任总我对您佩服的五体投地了，那有没有适合我的岗位？咱这都是自家人，心怡都去给您做饭去了。
禹亭:。。。。我们现在已经满员了只限500人，我留意着那天有不守规矩的我给踢两个把你拉进去。
王宇:踢出去？
禹亭:奥我的意思是开除。
王宇:任总就是有老板的范，那您看看我现在这公司马上面临业绩冲刺，您这有没有多余的闲钱给投点嘿嘿嘿。。。
禹亭:我。。。我。。。我和心怡商量下
王宇:和心怡商量？
禹亭:不是，我意思是我和我的心灵沟通下。
王宇:任总真会开玩笑，是不愿意吗？咱都是自己人，心怡饭马上都做好了，心怡，心怡，饭好了吗？
心怡:哎，哥这就好了马上来。
王宇:任总你看这事该怎么办吧？
禹亭:老婆啊，我实在演不下去了。。。
心怡:你咋这么笨呢，这么快就兜不住了。
王宇:任总你等会，我有点蒙，你刚才喊谁媳妇？
心怡:哥我跟你实话说了吧！任总他爱我是想过来和您说下，他要娶我（害羞）想听听您的心声。
王宇:老妹啊我彻底懵住了，我的心声是:噗通。。噗通。。
心怡:哎呀，哥你怎么看嘛？
王宇:我呀用眼睛看呢，老妹我跟你说啊，咱家虽然穷点可是一家人还算幸福，你可不能在外面干给人当小三的事，这事我指定不能同意，人家任总这把年纪了，事业这么有成估计孙子都一窝了，拆散别人家庭的事可不能干啊！
心怡:哎呀，哥你想哪去了。
禹亭:哥我来说吧！其实我不是什么老总，我刚才那话是骗您的，还望您见谅！
王宇:那你刚才说的掌管500人的团队？
禹亭:这个没有骗您，我是群主，群里已经满员了。
王宇:那娱乐基金会每天流水80亿？
禹亭:那是微信红包，过年的时候可能更多。
王宇:你。。。我（上去就要打。。。）
禹亭:用手护头，哥。。。您息怒
心怡:上去把王宇拉开。安慰王宇，哥别生气咱们有话好好说，注意气质。
王宇:（拉一下衣服）咱这气质不是吹的（吹下头发），老妹啊哥哥跟你说，咱家也不是那种势力的人，没钱没房没车无所谓，关键是你俩年龄差距太大，他还这么会骗，跟他别说爸妈了，哥哥我都不能同意。
心怡:哥刚才那些话都是我让他说的，要不然你哪能让他进家门呢？再说了他没有你看到的那么大，只是今天没打扮好而已,哥您先喝口水消消气。
王宇:拿起水喝了一口。
禹亭:哥刚才骗了你是我不对，我道歉，实际我是91年的
王宇:（水一下喷出来），啥91年的？公元前啊？
禹亭:哥我和心怡一般大，都是91年的，我和心怡恋爱已经三年了，我们是真心相爱的希望您能同意。虽然我现在什么都没有，可是不代表我以后没有啊！我现在正在酝酿一个大项目正在找投资，我一定会让心怡过上好的生活，并且对她好一辈子！
王宇:我发现你涨了一张大跃进的脸也就算了了，怎么脑子还在解放前呢？以后你跟我谈以后，你知道因为这句话我死的有多惨吗？（哭）话锋一转:这事我指定不能同意。
心怡:哥我跟你说吧！我们俩已经领证了，今天就是来通知你一下。
王宇:我的个妈呀！这年头屌丝比粉丝还吃香啊（哭）
心怡:好了哥，我知道您是为我好，可是他也是真心对我好的，有一次早上下大雪我说要吃楼下的小笼包子，他还睡的迷迷糊糊蹭一下起来穿个睡衣就出去了，我很是感动啊！还有一次在河边上我看到一条鱼我就说想吃鱼，他蹭一下跳河里要给我摸鱼啊！我很是感动啊！
王宇:老妹啊，他那是脑子有问题啊！
禹亭:哥你放心吧！我会永远这样的，我发誓！
王宇:既然都这样了。我也不能说什么了，做不到我要剁了。你叫什么什么名字？
禹亭:哥你叫我禹亭就行了。
王宇:毓婷？老妹啊你看你找了个杀人犯啊！每天杀死多少人啊？
心怡:哎呀哥
王宇:好了，老妹哥哥算是没辙了，你还是想着怎么过爸妈那一关吧！
心怡:哥你这么说是同意了，哥你真好放心吧！我都想好了，嘿嘿！
王宇:那个谁（对禹亭说）你刚才说的那个酝酿的一个大项目是怎么搞得？
禹亭:奥，那个啊，现在不是分享经济的时代吗？李克强总理前段时间一直提“大众创业”“万众创新”我想基于这个做。但是感觉还没到位。
王宇:你还指着小姐有感觉了再去接客啊？有想法赶紧做，我们一起去闯，我也要拿着这个去忽悠未来的大舅哥了，我还没媳妇呢！（哭）