王:尊重的各位观众朋友们，大家.......晚上好。您现在收看的节目是大浪滔天
铁:妈呀，这就是传说的电视台。激动。
李:我们也过一把瘾。一辈子无憾。
铁:我老王家八辈子烧高香啊。
王:今天做客节目得是来自农村大地的两位“巨浪”
铁:到啦！大侄子.....（喊）你二大爷来了。
李:文明点。丢咱们乡下人的脸。
王:（一愣）我二大爷（迎接）。
王:哦！二老您好（握手）欢迎.........
李:（握手）主持人好。
铁:（握手）亲人啊！大侄子好。
王:（迷惑）二大爷......二老请坐
王:节目组没有派人接你们，很抱歉。
李:我知道路，不用接。
王:而老师怎么来的。
李:警车送的。
王:哦，二老是警车送来的！
铁:那是，我们....名人，大浪滔天啊！每次出行都有警车开道，锣鼓喧天，真带劲！
李:又吹上了，你上厕所还警车开道呢。
铁:装面子呗，我们不是名人嘛？不是，也不会请咱们做客电视台啦，是吧大侄子？
李:是......二老名人。
王:李老不用谦虚。
铁:是啊。
李:是。下来车就迷向了，找不到你们电视台咋办，我们急啊。
王:后来呢？
李:老铁灵机一动，打110报警，说是你二大爷，老家的。这不警车就把我们护送来了。
王:哦！
铁:咋不会装面子啊！
王:二老给大家自我介绍一下吧。
铁:（站起来）我先说，我.......不好意思啊（坐下）
李:实话实说呗，啥不好意思的，平时吹得这么响，这会咋焉了。
铁:人该谦虚嘛，我是向你学习啊！太有才了，自己说出来不好意思啊。
王:哦，原来是这样啊！那么二老相互介绍一下吧。
铁:（站起来）这个行，我看中。说起老李啊，那是大浪滔天啊！本名李憾，忠厚老实，办事认真，默默奉献，深得民心，生活俭朴，做人谦虚（快）中华名族的优秀词汇有多少他就可以表现多少（激昂）我们村的路修好了，他的老腰弯了，我们村富裕了，老李的头发白了。他是我们中国最底层最伟大的领导啊！
铁:他出生在一个小山村，那里有我们的父老乡亲。
李:简单点。
铁:男汉族已婚60岁
李:好了好了........
李:我说吧。
李:其实老铁过奖了.......说起老铁吧，他本不姓铁。
铁:也不姓爹，大家别误会。
李:他本姓王，以快嘴出名，艺名铁嘴王，实名王铁嘴。
铁:天涛咱一家人，说是你二大爷不出格吧。
王:一家人.....
李:他的优点就是能说，一嘴走天涯，说遍天下无敌嘴。
李:现在是最派艺术元老，嘴派艺术创始人。
王:啊！二老真是社会中的大浪啊！今日滔天，由您而止啊。
铁:我说大侄.....哦，天涛啊！也不是吹，我和老李的友谊是你们年轻人要学的啊。
王:二老是怎么认识的啊？
李:唉！想当年，我们还是风华正茂，意气风发。我带领全村养牛，经济发展了，生活变好了，好空气不好找了。邻村羡慕我们，非说我们的牛污染空气，把我们告上法庭。
铁:你们村养牛太多了。但是这也不能怪牛啊，人还呼出二氧化碳呢，还能人告人啊！照着情况，人就别呼吸了。
王:是啊，这也太没理了。
铁:他村请我出山，我义愤填膺，单刀赴会，舌战群儒，说的他们落花流水。
王:王老嘴艺高超，实在佩服。
李:更令人佩服的还在后面，邻村养鸡，到了成熟季一直不下蛋。铁嘴当时在鸡舍处与他们辩论，你猜怎么着？等他说完，鸡全下蛋啦！
王:哦，确实不一般，佩服。二老平时喜欢什么？
李:看电影。
王:二老也喜欢看电影。
铁:有一次，老李请我看电影，推出他的奔驰，我坐在后座。车在他村小路上以每小时45公里飞奔，微风吹拂着我的头发。爽啊！突然“当啷”一声。
王:怎么了？
李:当时急刹车。
铁:我下去一看，原来车牌掉了，捡起来一看“时风”三轮车。
王:时风牌奔驰啊！
李:时风速度快啊！时风时风奔驰一样的速度。
王:哦，农用三轮车啊！
铁:这他可当宝了。
李:还说呢。说自己是世界男高音，非要给我哼两句，一哼不要紧，车牌给震掉了。
铁:拉倒吧。能怨我吗？你那车除了喇叭不响那里不赫拉啊！
王:二老现在风度不减当年啊。二老下面谈一下成功经验吧。
铁:还是我先说吧。以前家穷，吃饱都解决不了。身体瘦弱，经常被人欺负。我发誓，有一天我要欺负他们。打不过他，我就说过他，有动力一切皆有可能（激昂）
李:我也说一句。成功不需要技巧，勤奋是最好的技巧。
王:二老的经历让我们倍受鼓舞，我们为拥有二老这样的前辈而骄傲。最后二老说一下以后的打算吧。
铁:我吗。以后准备游遍天下，说遍天下，好好享受晚年。
王:这个想法好。祝愿王老旅途顺利。
李:我一辈子也离不开家乡了。别人有吸烟的瘾，喝酒的瘾，我只有发展的瘾，把我的余生献给祖国，献给人民。
王:好！深深感动啊！我代表节目组向二老致谢。
李:主持人啊，不用谢了，送我们去车站吧。
铁:不用不用.......
李:那怎么走啊？
铁:打110