布景:家庭一角，两张椅子，一张茶机，一块屏风
父:（从房间出，边出边看交通安全责任书，至椅子坐下，电话响，接听）。喂，我是牛叔呀，哦，你是中田居委，什么事呀？现在到居委会开会，嗯，嗯，是这样呀……，好呀，我即刻去。
女:（欢快，蹦蹦跳跳吭着流行歌曲上）爸，妈，哎，他们都未回来。噢，妈妈每天坚持晨运，可能还在风云岭。爸爸呢，是个老居委会主任，老党员，现在又是义务交通管理员，退休后，年年被社区评为积极分子，难怪“今日从化”都刊登他退休不退心，先进共产党员的事迹。（发现红绿旗在茶机上，拿起示众）这两支义务交通指挥旗，常常握在爸爸手中，光彩艳丽。
父:（回家，刚好碰着女儿背快速指挥方向，弄得父亲左右无法通过）喂，喂，你做的是什么动作？
父:（严肃地）你，不能乱指挥，这是人命关天的大事，人命呀，你，明不明……
女:（挽扶父坐下）爸，别发火，现在是在家里练习，又不是上岗，不用那么认真的，嘿……
父:什么？你讲什么？你这种态度是不对的，练兵场就是战场，只有认认真真才能百战百胜，你讲对不对呀？
女:知了，（边拉爸爸坐下）阿爸，不要生气，注意身体，我今后练习一定认认真真。
父:（下火）这还差不多，哎，女呀，刚才我去居委会开会，就是全面贯彻落实市政府关于交通安全进社区，社区如何做好交通安全工作。阿爸被选为中田居委义务交通管理小组长。
女:阿爸为道路安全畅通，为发展经济，仍然奉献着，我要向你学习，致敬！（做敬礼动作）。
父:哦，你做义务交通管理员，交通规则和交通指挥动作，你熟不熟悉呀？
女:都熟悉了。
父:哦，那好，在你未上岗前，爸爸就考考你。
女:好呀，不过，我有一个条件。
父:（面对观众说，呵呵，爸爸要考她，她还向我提条件，转身对女儿说）什么条件呀？
女:我做交通指挥员，你扮演不同的角色，怎样？
父:行。（入场扮小朋友）
合:好，那就开始。
女:各位市民，从化创建“平安大道”，这是利国利民的“全民工程”，希望大家积极支持，由我做起，自觉遵守交通规则。（你扮小朋友上乱闯马路）哎，哎，哎，小朋友，不要在马路上乱跑，你要到哪里呀。
女:小朋友，过马路要走斑马线，要看前看后看两头，看清红绿灯，注意交通安全。啦，现在绿灯着了，姐姐带你过马路。（边走边说）小朋友，以后过马路要记住姐姐说的话。
女:（对观众）红灯常在心中亮，绿灯才能伴一生，交通规则人遵守，男女老少记心头，良好的交通环境，人人心中乐悠悠。（在一边指挥行人和车辆）
女:（用普通话说）亚婆，你要去哪里？
女:亚婆，过马路要走斑马线，绿灯亮了才能走。哦，现在绿灯着了，我扶你过马路吧。（边扶边走边说）亚婆，过马路小心呀，要注意车辆来往，慢慢行，不要再摔着了。
女:不要，不要，亚婆，我是义务交通管理员，这是我应该做的。
女:哦，是大搞精神文明建设，共创安全小区。
女:（对观众）安全与守规相伴，事故与违章相随，司机要自觉遵守交通法规，不要超速行驶，不要冲红灯，不要酒后开车，开摩托车要戴头盔。（在一边指挥，见一没有戴头盔人驾摩托车快速行驶）司机（追上，用旗拦着）停车，停车。
女:你开摩托车不戴头盔，又冲红灯，违反了交通规则。
司机:（父扮）:（火气冲冲地）哎呀呀！你个靓妹，胆敢在亚叔面前摆，你是什么人呀？
女:我是中田居委义务交通管理员。
女:我是中田居委义务交通管理员，是来维护交通安全和交通秩序的。
女:同志，同志，你耐心听我讲……
女:司机同志，时代在变化，社会在进步，凡事都在变。为了增强人民群众的交通安全意识，减少交通事故的发生，确保人民生命安全，市政府在全市开展创建“交通安全社区”，我们街口街道办事处已与道路交通部门签定了“道路交通安全管理工作目标责任书”。广播、电视都播放了。
女:没错呀。时代变化了，观念也要转变。现在，街口街创建交通安全社区，和谐社会，如果没有良好的环境和秩序，怎能创美好家园，如果人人都象你这样，人民的生命就得不到保障，家庭的幸福，社区的文明又从何而来，同志，你刚才行为是不是错了？我的做法得对不对？
女:哎，袖章，是谁的？
父:这是我从居委会帮你领回来的。
女:（高兴地从爸爸手中抢过袖章，戴上）爸爸，我们现在就去上岗。
父:好。（父女俩高高兴兴走下）。