男:（背着背袋，手提旅行袋，身穿一套皱巴巴的旧西装，脚穿胶鞋，象系围巾一样系着一根领带，旧白衬衣比衣长，外露，跟农妇迎面相会。）呃，大妹子，又要进城卖虾。
女:（背着背篓）小哥，早呵，今天咋的，要出远门。
男:出啥远门，背点板粟进城卖个好价钱。
女:又背又提穿西装、白衬衣，捆带子（指领带），进城卖点土产品，有这个必要吗？
男:城里人到乡里来游手好闲，不也是穿着新潮还化妆吗？
女:人家是度假旅游，知道不。
男:我是进城观光，知道不。
女:人家是都市里的风度，知道不。
男:我是山沟里的文明，知道不。
女:你我都进城，咱们一起快到那边去等汽车吧。
男:坐车花钱又耗时，我们还是一起走路吧。
女:三十来里地耶！
男:走十二里，坐壹元公交就到了南门市场。
女:没有这么近的小路呢。
男:那就走大道。
女:高速路上不去也进不了，还不准走，我不去。
男:我帮你，保证带你进去。
女:胆惊胆吓的，我还是丢六块钱好。
男:人各有志，你坐车，我走路，咱们南门市场见。（相互走过退场）
女:小哥，你真快耶，开张了吗？
男:省了五块钱，早到半小时，板粟已经卖了十多斤。
女:高速路真管用耶。
男:啥事都有捷径嘛。
女:没被罚款吧。
男:哪能呢，巡警现在可能还在吃早饭呢。
交:（一身便装上场）今天我休息，清早来买菜，一路走来，一路想，调到本县半年多，为啥此段常有人走，要想彻底治理交通隐患，还得从两边护栏想。可两面栏网没有半点损坏，人们又是如何进去的呢？
女:万一撞到会抓你吗？
男:你看我多“文明”。（亮相动作）
交:呃，这对男女的对话挺有趣，我得先听听再买菜。（站到背后）
女:交警的眼光能透墙呢。
男:可心地好。
女:屁话，对你也行好。
男:我走走路总不能算坏人吧。
女:你不走该走的路，偏上别的道，不坏也不能算好人。
男:大妹子，好人是可以装的，知道不。
女:陈佩斯能装吗？
交:有意思，村妇都知道陈佩斯装啥都不象，不装倒是象坏人。
男:你看我多“文明”。（再一次亮相动作）
女:洋不洋，土不土的，有点寒酸相。
男:是有点洋相，但很管用。
女:惹人注意，没啥用。
男:大妹子，我跟你说，去年春天有一次进城走捷径，跳下来时不慎扭伤了脚，忍痛走了百多米，实在不行，只好坐下休息，几十分钟后疼痛稍减继续走，突然，一辆警车停在我身边。
女:呵耶，这就叫做捷径走多了，总要碰到点什么。
男:唉，世事就是这么巧，好事一桩桩，倒霉接踵来，今天真是雪上加霜。
女:是坐了警车，还是训得狗血淋头，还是罚了款。
男:坐了警车，没罚款。
女:拖到哪里，关了没有。
男:送到出口不远的公交车站。
女:交警是你什么人。
男:巡警开口就问，同志，你走了多远，脚都走拐了，高速路不允许人们随意行走知道不。我灵机一动说，我哪敢有意上高速，都怪那大巴车太缺德，我到前面出口下，他们说我少打了票，甩客让我步行三十里，就算是个小惩罚。哦，是这样，我们顺路搭你一程吧，今后可不要再少打票。
女:交警真好。
男:也离不开我的文明好。
女:屁话，污陷大巴车，欺骗好警察，不装倒是象好人。
男:人嘛，为了自己，有时总要行些污陷、欺骗或者别的什么道。
女:坏人，骗子才有这些歪道道。
男:呃，太难听了，应该是，好人骗好人，是善意和无奈；好人骗坏人，是策略和需要；坏人骗坏人，是自相残杀；坏人骗好人，才是真骗子。
女:我还是卖我的虾，懒得跟你弯弯绕。
交:（指着男说）同志，请你跟我来一下。
男:板粟没卖完，我没有功夫呢。
交:还有多少。
男:大概还有三、四斤。
交:我都要了。
男:好咧，大妹子，帮我照看一下，我去去就来。
女:去吧，快回呵。
交:别磨磨蹭蹭的，快走呵。
男:（走几步停下）呃，味道不对，老板，这卖剩的你全要，也不还个价。
交:今天不需要讨价还价。
男:你不会骗我吧。
交:我从没骗过人。
男:看你这模样，骗子不象，倒是象朱时茂。
交:骗子都很会装呢。
男:再装，也决不会骗几斤剩板粟。
交:进城常走近路吧。
男:你是什么人，不是有制服的吧。
交:你不是很会骗人吗？
男:我今天确实没骗人。
交:不骗人好，我们到那边僻静地方聊一聊吧。
男:我得快回去，我同乡会着急呢。
交:（掏出警官证）不要急嘛，请看……
男:（楞住的样子），我，我昨天，不，我今天，也不是，我，我明天没干坏事。
交:（友善地帮男理了理衣服）看你这西装皱巴巴的，也要熨一熨吗。
男:我，我今天也没做好事。
交:穿西装还是配皮鞋好。
男:开会、跳舞、走、走短路皮鞋好，走远（捂住嘴）不对，出远门还是胶鞋舒服。
交:（笑）穿什么鞋走短路都不好。
男:我知道，跟你不太好说话。
交:看你这领带系的，应该这样打嘛。（帮男打领带）
男:我的脖子捆带子，就象特种兵穿花衣。（打自己的嘴巴）
交:不是多文明吗？
男:想那么个意思，不是大兵穿花衣。
交:我俩今天做买卖，不要紧张吗，我是高速路的交警，我想请你说说走高速路的感想。
男:不敢想，只是偶尔走一回。
交:只要走过，就一定有感想。
男:把脚都扭伤了，下次不敢了。
交:上市场轻松点好。
男:这板粟我也不秤，你也不要给钱，我还搭一句谢谢就走好吗？
交:还没开始聊，怎能就走呢。
男:（侧头自语）我今天算是吃了豹子胆。
交:为什么这几公里的路段总有行人呢。
男:这里有两个乡，走老路到县城都有二、三十里路。
交:坐车不是很快吗。
男:车况、路况不太好，等等停停慢慢跑，不耽搁也得两小时。
交:是些什么人走呢。
男:有回家的，有进城的，都是一些胆大鬼。
交:怎样越过护栏的呢？
男:不知道。
交:你是如何进去的呢。
男:我学祖先。
交:有办法解决吗？
男:有。
交:啥办法。
男:见人就抓，抓了重打，不打不变吗？
交:文明