场地:公园一角，台上一小园石桌，石桌周围三个小石凳，左右各一个，后面一个
　　丹丹:（幕后唱）想死个人的兵哥哥，去年他当兵到哨所，夜晚他是我枕上的梦，白天他是我嘴里的歌……
　　丹丹:（继续唱）……严冬里刮风又下雪呀，啊我真想啊，我真想给他给他送去一团火……（站在台上面对观众）高中毕业快五年，钱大宽这些年一个劲地把我缠，可有一个人一直占据我心间，听说他今天要把家还，我一大早就把短信传，就看他对我的感情有没有变。今天钱大宽正好也要见我，没办法，老同学，得给脸面，我只好让他来到了当年我们三人经常聊天的石桌前。我从小就佩服军人，军人威武帅气，一个人就能体现人类身上的全部优点。我就想找一个兵哥哥能与我白头到老。（含羞的样子）哎呀说着说着到了（指着坐在石桌前坐着的钱大宽，开心地喊）大宽——你早来了？内容来自
　　丹丹:老同学相约，能不来吗？看来你真发了？
　　丹丹:我没让你等啊！
　　丹丹:说说看，这些年赚了多少钱？
　　丹丹:（惊喜）你大宽也太厉害了！
　　丹丹:（摇了摇头）不到时候！
　　丹丹:这只能看到你的一个侧面！
　　丹丹:（不高兴地）大宽，胡说啥呢，没领结婚证，就来亲一口儿，那是非法，侵权。再说了，在公共场所干这事，那叫环境污染，让老人儿看见，会说俺……是臭不要脸！（害骚的样子）
　　丹丹:（接过话茬）谈情说爱拉呱的，不是亲一小口儿解馋的！
　　丹丹:（生气地）眼馋你过去啃啊，你请俺出来就是想把俺当猪蹄？
　　丹丹:不对呀，当年这里可是三个小石凳，这一晃五年，怎么就剩下了两个？
　　丹丹:当年三个人来公园，老是坐在这桌前，桌前一直是三个坐，少一个我看着别扭不顺眼。
　　丹丹:我和你正好相反，我身边多个第三……者就多一个选择的空间！
　　丹丹:哎呀要是刚强回来，那就好了！
　　丹丹:（不好意思地）要不是他去当了兵，我就……
　　丹丹:（胸有成竹的模样）那可不一定！
　　丹丹:（惊喜地望着钱大宽手指的方向，兴奋地拍手一跳）太好了！
　　丹丹:（站在甄刚强身后突然大声喊）老同学——
　　丹丹:老同学，是我丹丹，你可回来了！
　　丹丹:这五年，你让俺想死了！
　　丹丹:好着呢，当年我们三个人高中毕业，回到家乡，正准备大干一场，可你去了部队成了人民子弟兵，走了！
　　丹丹:大宽，你想干啥？
　　丹丹:不用搬，咱还是原来的位子，大宽坐左边，刚强坐右边，我还坐中间，咱再来一起回味那带着梦想的当年！刚强，你先坐，咱慢慢谈！
　　丹丹:是啊，几年不见，见了真亲啊！
　　丹丹:（瞪着钱大宽）只要俺愿意，臭不要脸就臭不要脸！
　　丹丹:大宽，你说啥呢？
　　丹丹:要是我喜欢，侵权就侵权！
　　丹丹:钱大宽，见了老同学你还傻站在那里干啥？
　　丹丹:给你个活干！
　　丹丹:跑个腿，买瓶水！
　　丹丹:（大声地）去啊！
　　丹丹:哎我说大宽，把凳子放回老地方！
　　丹丹:大宽，我可是想喝老牛沟的矿泉水。
　　丹丹:找去啊！
　　丹丹:哎我说大宽，你成心想在这气俺？要知道你是这个样子，今天俺就不来了！
　　丹丹:你说啥呢？
　　丹丹:见了老同学吃醋了？
　　丹丹:好啊，你是大款你是爷，幸亏我还多了个心眼，刚强，让他大宽看着包，咱去买，顺便我领你把咱家乡的变化看一看！
　　丹丹:这还差不多！
　　丹丹:（起身，板起脸）去不去？