送奶工:[身穿绿马甲，一边上台一边唱]:起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城――这首歌特别适宜在黑暗中演唱，它曾经给受苦受难的中国人以无穷的斗志。我是一名送奶工，经常工作在黑暗中，所以对这首歌有着特别的爱好；不过，我把它改词了，改成了《送奶工之歌》:起来，早上送奶的人们，把我们的血肉组成我们新的长城，中华民族，到了该起床的时候，每个人被迫着停止最后的鼾声。我们万众一心，冒着黎明前的黑暗，前进，前进，送，送，送！大家知道，送奶是一件挺辛苦的工作，不过，要是有歌声相伴，吃苦也就变成了一种享乐。下面我再演唱一首送奶时所唱的歌:漂亮的姑娘，七呀七八九，小伙子十岁刚呀刚出头，如金似玉的好年华呀，正赶上喝奶的好时候。要问他们在想什么呀？健康成长最风流！漂亮的姑娘，七呀七十九，小伙子八十出呀出了头，千金难买的好年龄呀，正赶上喝奶的好时候。要问他们在想什么呀？怎样保养才能活长久，活呀活长久！
客户:[一边上台一边唱]亲爱的你来一杯，曦强乳品真美味；亲爱的你慢慢饮，早餐还需面包配；亲爱的你瓶别摔，喝完牛奶瓶放回；亲爱的晚上你再来一杯，喝完牛奶好入睡。我要和你一样来两杯，既然这红尘永相随，有你有我有美味，这样的人生让人陶醉，让人陶醉！
送:喂！这不是城管队的刁队长吗？
客:你不是给我家送牛奶的刘师傅吗？
送:刁队长大驾光临，有失远迎，失敬失敬！
客:刘师傅天天为我家送奶，辛苦辛苦，多谢多谢！
送:刁队长怎么今天一个人休闲，没带上夫人？
客:不瞒你说，我老婆正在医院生孩子，有丈母娘陪着。我是怕丈母娘心疼女儿，会埋怨我，所以就一个人出来溜达溜达。再说，我跟着也使不上劲。丈母娘当初把女儿嫁给我，只希望她终生幸福，没想到还要经受这么大的痛苦。
送:恭喜恭喜，你要做爸爸了。――你家这孩子还有我一份功劳呢！
客:有你一份功劳？这怎么可能？
送:你老婆从怀孕就喝我送的牛奶，是不是？
客:是是是，你说的一份功劳原来是送牛奶的功劳！具体地说，我们从结婚到现在一直喝着师傅送的牛奶，真是特别感谢您！
送:感谢我那倒不必了，你们还是感谢党的政策好吧，感谢你们遇上了一个好时代！要说起你老婆的喝奶历史，她在娘家时就喝我送的牛奶，你还记得不？你们结婚那一天，我给你老婆送的牛奶，她喝完以后，奶瓶还没来得及还，就嫁到你家去了；第二天你去认亲的时候才把空奶瓶带回来放在她娘家的奶箱里的？
客:记得记得，不说感谢，以后有能用得着兄弟之处，你尽管吩咐！
送:你老婆在医院生孩子，我能帮得上忙吗？
客:你又不是医生，你能帮得上啥忙！
送:我虽然不是医生，但毕竟我有经验，我老婆生孩子的时候，我就在跟前帮了好大的忙！
客:那倒不必了，要帮忙还是我去吧！
送:我再问你，要不要把牛奶送到医院里去？
客:不用不用，你把酸奶换成鲜奶，照常送到我家的奶箱里就行了。
送:看来，我是帮不上一点忙喽？
客:要说帮忙吗？兄弟确有一件难事，不知道你能不能帮得上？
送:什么难事？说来听听！
客:为了吃喝方便，兄弟我最近看上了一处门面，准备用来开歌厅，酒店，想请名人题块门匾。
送:这一回你算是找对人了。不就是找名人题几个字吗？
客:名人题字，可是件大事！它关系到客源的档次，菜单的价格，还有我――老板的风度。
送:你要找哪位名人题字？
客:就是咱们纪委的马书记！马书记不仅是一位德高望重的领导，而且写得一手好字，是远近闻名的书法家。我亲自找过马书记，一个字一万元硬是没打动马书记的心。
送:那是因为马书记对你不熟悉，找一个马书记熟悉的人去公关。
客:找了。不是有句话叫“开小车的能通天”？市委小车队，我有个兄弟叫王老三，我拜托他:马书记一坐车你就公关。结果事情没办成，我还白搭了两条黄山烟。
送:这事你咋不找我去办呢？
客:你能行？
送:那当然！
客:要是办不成，我又得白搭一条黄山烟。
送:马书记不抽黄山烟。这马书记家我是太熟悉不过了――我不是一直给他家送着牛奶吗？他家孩子一出生，老婆没奶水，情急之中想起了曦强乳业，赶紧打电话订了一份鲜奶。我接受了公司安排的这一光荣而艰巨的任务――每天给马书记家送鲜奶。这么说来，他家那孩子还是我给奶大的呢！
客:那马书记抽什么烟？
送:红皖牌的。我给他家送牛奶的时候，我就发现他家垃圾筐里扔的烟头，全是红皖牌的。不过咱们什么烟也不用给他送，这事你看我的！
客:没想到你门路还挺广的！
送:那当然。家中不喝奶的领导，现在已经越来越少；凡是家中订了奶的领导，和我关系都很好。有朝一日用得着，不会再向我要酬劳。
客:那也得看什么事，万一人家不乐意办呢？
送:乐意不乐意，关键看你怎样使用手中的权力。有些贪官能把手中人民赋予的权力变成鸡鱼肉蛋，甚至是财产百万；我从贪官身上学了一招半――权力不在大小，关键在于变换。这配送牛奶的权力虽小，有时也能盖过红头文件！
客:有这么神奇？那你咋不多学两招？
送:多学两招我就得进法院了！
客:还是送点礼吧？我在社会上混事多年，即使是熟人，不送点礼事情恐怕没那么好办！
送:那是下策。送礼与送奶不同，送礼是咱求人，送奶是人求咱――这点经济地位的不同，就可能直接导致结果的改变。
客:人家马书记可是个黑脸包公，铁面无私；既蔑视权贵，又看不惯有钱人。
送:我知道他铁面无私.只要我还给他家送着奶,他多少也得给我点面子.上个月因为一点小事,他不给我面子,我一生气,停了他家三天的奶.第一天,我说瓶摔烂了.第二天,我说奶送乱了,刚好少你家一份.第三天,我说我生病了,不能上班,信不信由他去!"官不差病人",他一个大书记能把我一个送奶工怎么的!
客:那结果呢?
送:结果他虽然不情愿,我要求的事他还得照办,据说这事可能不符合某个红头文件.现在你就是马书记,看看你这事我是怎么办的.
客:演练演练吗?
送:对[做敲门状]当当当,家里有人吗?
客:[坐到椅子上去]谁呀?
送:我是送牛奶的,有点事想找马书记!
客:请进来,你有什么事?
送:马书记,是这么回事,我有个朋友开了家酒店,想请您题几个字装饰门面.
客:我的字可不是随便题的!
送:我知道你的字不是随便题的，你是纪委书记，题字要联系实际。你就题“严禁大吃大喝”，下面再签上您的大名。有这几个字在那儿站岗，也是支持您的工作。
客:那可不行，这叫教唆犯，“此地无银三百两”。现在社会上有些人，常常打的旗号和做的整相反:明是警告世人说案件，实则是传播犯罪的新手段；明是打黄扫非案，实则着中细节描写招人看；明是帮人理财教手段，实则叫人要想发财先掏钱；明是教人理智少上当，实则打着反骗却行骗。
送:这也不能一概而论呀！违法乱纪的有，还是遵纪守法的多。
客:那也不能题，以防某些人别有用心！
送:看来今天你是不能给这个面子喽？
客:面子事小，原则事大！大不了你再停我家三天的奶？
送:我哪能干那事呢？谁都有个特殊情况的时候，你说是不？[自言自语]看来这一招不能再用了，我得另想办法。[一转身出了门，看见垃圾筐里有废纸，挑几张]我就不信找不出这几个字，肚子疼，捡几张手纸，垃圾筐里捡的不能算偷吧。如来佛脚下的黄鼠能成仙，马书记家废纸篓里的废纸，一个字能卖一万元；送奶就拣名人送，经济效益可不一般。[转几个弯来到刁队长家]刁队长，刁队长，你要的那几个字，我给你搞来了，你看看，这可是马书记的亲笔题字！
客:就这几张废纸？
送:把这几个字扫入电脑的摄像头，再重新编排一下，喷绘出来不就成了！
客:这可是个好主意！
送:就是还缺少马书记的签名！马书记做笔记从来不签名。
客:这可怎么办？没签名谁知道这是马书记题的字呢？
送:有了，你再来扮演一回马书记，看我的。这一回我要让马书记现场签名。[转身做敲门状]当当当！
客:谁呀？
送:是我，马书记，送牛奶的老刘。
客:[开门]是刘师傅，怎么变成老刘了？
送:在外面人家都这么叫我。他们叫我老刘，并不是因为我年纪大，而是因为我资格老，经验多，就是少年老成的意思！
客:你又有什么事？
送:[手拿一张纸和一个不锈钢盆]是这样，马书记，首先感谢您订了我们公司的牛奶。最近我们公司为了回馈客户，给您送来不锈钢面盆一个，收到时请在这张回执单上签字。
客:这面盆是每家都有，还是只给我一家？
送:每家都有！
客:洗脸洗脚盆，我家倒不缺；我不要，你拿走吧！
送:哎！你家不缺，我家缺，你不要可以送给我！
客:你留着自己用吧！送:你不签字，我若留下就是贪污；您签了字，再有您这句话，我才能留得住！
客:好，我签字。[拿起笔，在单子上签下名字]
送:谢谢马书记。[退出门，一溜烟去找刁队长]刁队长，刁队长，这回马书记的签名也有了。
客:[拿过来看，高兴地]哎呀！你可真有办法，想不到小车司机办不成的事倒叫一个送奶工办成了！
送:我说刁队长``````
客:啥队长不队长的，往后叫我刁老三就行了，咱们都是哥们！
送:对，是哥们。刁老三兄弟，看你平时上班时那耀武扬威的样，满街的商户都怕你，特别是那些小商小贩，你说他们象老鼠见了猫，他们却说“日本鬼子来了，快隐蔽”，没想到生活中你那么好接近！
客:那叫职业面孔！没听人家说吗――“心肠太慈软，不能干城管”，就象生活和演戏，上了班我在戏中，下了班才是真我。
送:刁老三兄弟，这事情办成了，你看钱啥时候兑现？
客:啥钱不钱的，自家兄弟，提钱就见外了。今天我请客！
送:好好好，你请客，友谊比钱更重要:有人说送奶工的地位低，干的是查门鼻的生意；我说他见官大一极，生活中不缺酒肉和兄弟！
客:走，喝酒去！[领头下]
送:喝酒去。[跟着下，一边走一边回头向观众耳语]要是能付一半钱，再喝一场酒就更好了。