甲:look――看，book――书，cock――公鸡，dog――狗。
乙:啊哟，学外语哩。
甲:嗯。我妈说了，学习外语很重要，很重要；我妈说了，学不好外语就考不上重点中学；考不上重点中学，就考不上重点大学；考不上重点大学，就是没出息。
乙:你傻呀，左一个你妈说了，右一个你妈说了，我说，你妈她自己考上重点大学了吗？
甲:没有。
乙:那为什么非要你考上重点大学不可？
甲:不，我妈说了，没考上重点大学，是她终身的遗憾，所以希望我能帮她把理想实现。
乙:所以你也就成了你妈的牺牲品啦。
甲:你这人怎么这样说话呢？呆头呆脑，蔫里吧唧的。
乙:嘿，我这是为你鸣不平！你不是你妈的附属品，你应该有自己的生活，懂吗？
甲:什么附属品？还副食品哩。我妈那是为我好，你才不懂哩！
乙:你就是一根茎！
甲:好啦，我也不跟你争了，你大概还不知道外语有多主要。我还是给你讲个故事吧。
乙:什么故事？
甲:我妈讲的，好搞笑、好搞笑的故事哦。
乙:是吗？说来我听听。
甲:嘿嘿嘿――
乙:还没讲就自己先笑了，神经不正常呀。
甲:你才神经病哩，人家情不自禁嘛。
乙:好啦，好啦，你快讲呀。
甲:好，我讲――嘿嘿嘿――
乙:怎么又笑啦？
甲:嗯，我讲――从前有一只狗带着它的儿子去巡夜，发现有几只老鼠在偷东西，小狗要上前去抓，老狗拦住了，说:“别动，免得人家说我们狗拿耗子――多管闲事。”嘿嘿嘿―
乙:别笑了，快说后来怎么办？
甲:后来呀，小狗也是这么问的:怎么办？老狗说:“别急，看我的。”老狗便学了几声猫叫，老鼠们都吓得魂不附体，灰溜溜地逃跑啦，嘿嘿嘿――
乙:我看也没多大意思嘛。
甲:还没完，意思在后面哩。
乙:你继续讲呀。
甲:于是，小狗对老狗很是佩服，老狗也就语重心长的对小狗说:“你瞧，学会一门外语多么重要啊！”
乙:所以小狗总是说:“我妈说了，学习外语很重要、很重要。”
甲:去你的，乘机骂人呢，你？
乙:我这不是骂你，我是在教育你，以后别总是把你妈的话当圣旨，搞得像傻子似的，我们新时代的青少年要有个性，要有自己的思想，要学会用脑子想问题！
甲:我妈怎么啦，她让我学好外语也有错吗？
乙:错啦，你没听说过吗？我是中国人，何必学外文，不学ABC，照样做接班人。
甲:哎呀，拉倒吧，那是什么年代的事啦？那叫愚昧、无知。你看看现在，什么事情都讲究个信息化、全球化，不学点外语，怎么跟人家外国人交流呀！
乙:你……你这是――崇洋媚外――你是汉奸――卖国贼！
甲:别扣帽子、打棍子啦，不就是学几句外语么，犯得着上纲上线吗？
乙:咋就不能上纲上线啦，你没学过法国作家都德的《最后一课》吗？人家韩麦尔――韩先生和小弗朗士同学，对自己祖国的语言是一种什么样的感情？那是一种什么精神？那是爱国主义感情，那是爱国主义精神啊！
甲:别激动，别激动，小心抽风啊，你！
乙:我能不激动吗？我怎么能不激动呢？过去帝国主义用枪炮指着我们，把屠刀架在我们脖子上，要我们讲他们的语言，我们坚决不从。现在倒好，你妈说了，外语很重要，你就要疯狂地去学外语，你还有中国人的良心吗？（哭）我真是痛心啊――
甲:拉倒吧，别像演戏似的，人一出，鬼一出的，你那几根花花肠子，我还不知道？你这哪里是痛心？你是学不好外语闹心，外语成绩赶不上人揪心哩！
乙:你说什么？谁闹心了？谁嫉妒了？谁说我的外语成绩不如你？
甲:我说的，你还不服气吗？要么比试比试？
乙:比就比，谁怕谁呀！我虽然分数考不过你，但我的外语水平比你高！
甲:就凭你？小样，连个单词都不会，还自称有水平？哼，还要跟我比？那就等于跟关公比耍大刀，跟比尔.盖茨比玩电脑，你拉倒吧！
乙:你……你别门缝里看人――把人看扁了。我今天就要跟你比一比。你不就是会几个破单词吗？我就跟你比单词！
甲:好，你说的，比单词，大家都听到了，就请你们作裁判，我们来比一比，好不好？
乙:君子一言――四匹马都拉不回。
甲:那叫驷马难追。
乙:反正都一个意思。
甲:好好好，我问你，“嘴”怎么说？
乙:嘴巴张开来就说。
甲:不，“嘴”的外语单词是什么？
乙:“嘴”是吧？
甲:嗯。
乙:就是说话、吃饭的那个“嘴”是吧？
甲:别罗素，我看你还有什么嘴说？
乙:“嘴”――“嘴”――
甲:快说呀。
乙:鼻下面。
甲:什么？
乙:就是鼻子下面，叫“鼻下面”。
甲:大家说，这还叫外语吗？
乙:怎么不叫外语？你们说的是英语，我说的可是其他国家的语言。外语，外语，只要是外国的，都是外语嘛。
甲:那你说的是哪国的外语？
乙:管它是哪国的，反正你也听不懂。我外语水平高，哪国的外语都行。
甲:别吹了，你看这是什么呀？
乙:手帕。
甲:用英语怎么说？注意，是英语。
乙:英语――是――揩鼻涕。
甲:什么？
乙:揩鼻涕
甲:什么意思？
乙:手帕是干什么用的？
甲:擦擦脸，揩揩鼻子呀。
乙:那不就是“揩鼻涕”嘛。
甲:你说的是英语吗？
乙:是呀，我这是具有中国特色的英语，怎么啦？
甲:有你这样讲英语的吗？
乙:你不懂，我这叫做创造性思维。大家说是不是？耶――
甲:哼，无赖！
乙:这些都是本人独创的英语单词，是一种全新的英语学习法。现在我接受任何一位同学的提问，保证对答如流。（接受提问，如胖――胖布里奇；瘦――瘦死头；笑――笑不死他也；鞋子――挨着袜子……）耶――创新万岁！
甲:别得意啦，英语老师说了，马上要英语测试，你留着到考场上发挥去吧！
乙:哎呀，我的妈呀，为什么？为什么现实总是那么残酷啊！
甲:哈哈，走呀！