班:咳，你看看，当个班长真不容易，班里啥事都要管，啥事都要顶着，这不刚才指导员把我叫去，是劈头盖脸一顿熊，风雨交加，悲喜相加呀！你猜怎么着，政治作业评选结果出来了，这最好的和最差的都在我班里，最好的是新兵小陈凯，最差的是老兵大陈凯，两人同名同姓都有在我班，各方面的差异都如同天上地下，指导员讲我调教不均衡，没办法，谁叫咱班长是军中之母呢？今天我得好好调教调教他们，我说陈凯——陈凯——
班:你瞧瞧，两人都来了。
大:哎呀，班长刚才是叫我还是叫他呀？
小:肯定是叫我。
大:叫我。小品
班:你俩呀，我都叫！
大:叫我们俩呀？嘿，班长，啥好事呀！
小:是呀？
班:好事？我抽你屁股！你看看你的作业？（将作业本塞给大陈凯），你再看看小陈凯的，人家和你一样上课，一样学习，作业却是，头头是道，中队最好！可你呢？
小:（沾沾自喜）哎，班长，不好意思，我在学校就是个高才生啦！
大:(不服气地)哎哟哟，说你胖，你就喘啦？给你点阳光就灿烂啦？才吃了几袋军用大米啊，跑我这儿牛啦？
班:你怎么说话啦？
小:班长，这……
大:这什么这？我在训练场上流的汗比你吃的盐都多！
小:有啥了不起的？不就是多穿了几条军用内裤吗？
大:哎呀嗬，还不服气啦？不服咱比试比试？
小:哼，比就比。
班:(眼前一亮)好！今儿你俩就比比，听我口令，“坐下！”你们呀，把自己的长处都亮出来，我给你们当裁判，大家伙当评委，看看谁能比过谁，怎么样？
小:好！小品剧本
大:（腾的一下站了起来）我看你真是初生牛犊不怕虎，跟我比，那两米八的障碍墙，我一下就踹过去了，三四米宽的小河沟，我一步就跨过去了，50米的障碍网我一口气就爬过去了，五公里，18分半，一眨眼的功夫就回来了。军事训练五大科目中队排第一。
小:（对观众）对，大伙都叫大啸天犬,快着呢!
班:这是大伙都公认的，加十分。我说小陈凯，你呢？
小:班——
大:（抢说）你呀，一听到五公里腿就哆嗦，一听到器械，胳膊就抽筋，第一次实弹射击，场下牛吹的不小，一上射击地线，别人枪一响，哈哈，他捂着耳朵抢着往回跑，这叫大伙评评，行还是不行？
小:班长，其实我那是尿急。
班:拉倒吧！你那点底，我还不清楚吗？小陈凯，减十分。
小:（小陈凯坐不住了）班长，班长，我的优点您是最清楚的，支队组织理论考核，我哪回不名列前茅？有一次支队考试，政治条令条例和军事理论三张卷子，我张张都是100分，中队组织写影评，观后感，我哪次不是评为最好的，为咱们班争光彩啊！
班:嗯，这倒也是，好，给你加十分。
小:陈老兵可好，连计算机都不懂，有一次他听说计算机会传染病毒，吓的一个星期没敢进电脑室的门！哈哈！
班:是有这么回事，大陈凯减十分。
大:我……我四百米障碍一分半，射击，枪枪都是十环，发发都中靶心。军姿好似青松，坐姿有如金钟，起步英姿煞爽，正步雄壮稳健，多次被评为训练标兵，怎么样啊？班长，加几分？
班:表现出色加十分。
小:班长，班长该我啦。我会电脑、懂英语，一分钟能打120，英语说的像老外，能说会侃，能写会道。哎，班长，上次你给女朋友写的那封信，还是我给你写的，这该加多少分啊？啊，我亲爱的兰兰，你就像那天上的一颗星，夜晚的一盏灯……
班:嘘------，别卖了，再卖全国人民都知道了，算你有功，加十分。（两人一边一个，开始拉扯班长的胳膊，与班长套近乎）
大:班长，班长，我是中队的擒敌能手……
小:我是中队的文艺骨干！
大:我防暴器材打得出神入化。
小:我的笔记、作业写得工工整整。http://www.juben68.com