幕启:舞台中央一广告牌上写:自选车超市
刘:喜迎xxx，让利大行动买车到XX服务有保证心动不如行动，活动期间大礼相送！
郭继续喊:伙计！伙计――
刘:火机？谁的火机？
郭:喊你！
刘:我不叫火机！叫酷头！
郭:裤头儿？这不是卖车的地方吗，怎么卖裤头儿了？
刘:谁卖裤头了？我说我呢！（用手指自己脑袋）酷头！
郭:我不要裤头啊！
刘:哎呀我的天啊，你土老冒啊！
郭:我不买帽儿啊！
刘:你买啥？
郭:我买车。
刘:我卖车！
郭:这不就喊对了吗。
刘:（不相信地）你，买？
郭:啊，不像吗？
刘:像！（一转身:像个屁！）
郭:咨询一个问题可不可以？
刘:可以！
郭:咨询问题收费吗？
刘:这个是免费的！
郭:现在买车是不是国家还有补贴？
刘:可能有。
郭:有还是没有？
刘:也许有！2009年有，这不2010年了吗。继续吧。
郭:什么继续啊？是话题啊，还是政策啊？
刘:都继续吧。
郭:那是,我不继续，你也继续不下去。
刘:你有驾证吗？
郭:没有！
刘:会开车吗？
郭:不会开！但是我会骑!买车还得有证啊？
刘:买不用，但是上路得用，没证怎么上路啊？交警不查你么？
郭:查我？这么多年了，查过吗？
刘:啊，明白了，你是有背景的人！
郭:啥叫有背景的人？
刘:就是你后面有人！
刘:怎么说话呢，我不是人吗？
郭:你？
刘:啊？
郭:是人吗？――不是
刘:嗯？
郭:――我说错了，你绝对不是，一般的人！一看就不像――好人，
刘:我怎么不像好人了？不就是头发少点吗？
郭:不是少，是没有。头上根本就没毛儿！怎么没毛了呢？
刘:这与你买车有关系吗？
郭:有关系啊，影响我买车的心情！
刘:怎么影响了？
郭:买您的车，不踏实！
刘:怎么不踏实了？
郭:买你的车感觉好像是买黑车似的。（待续）作者:郭连海