二龙爸:（提酒上）这舒服不如倒着，好吃不如饺子，尤其是猪肉大葱馅的。尤其是我媳妇包的猪肉大葱馅的，不配点小酒怎么行。
二龙妈:他爹，又下出来了，吃。
二龙爸:今天要不是你这两盘饺子，我就去旺财家看热闹去了，再给他扇点风，点点儿火。
二龙妈:你说这人损不损，人家都是劝和不劝离，哪有他这样的。他爹，你是不是对旺财媳妇有啥想法，瞅她年轻，我看你是不想活了啊。
二龙爸:天生一个醋坛子，妇人之见，妇人之见。
二龙妈:二龙咋还不回家吃饺子。我家二龙大学毕业在今年，回到家乡把那村官干，如今是给村长当助理，跟铁蛋一样为建设新农村出力还得把心烦。说什么，我是一块砖，哪里需要哪里搬，我是一颗钉，哪里需要哪里砸坑。说是家乡养殖事业太落后，要利用所学改变大家的旧观念，养猪养出一片天。
二龙爸:（做叹气状）唉――年轻人啊，愿望是好的，可是太冲动，想成一番事业，难啊。
二龙妈:你就不能给他打打气？
二龙爸:（做搓钱状）给他打气？得有这个。今年咱家养猪赔了七八千，可他还是天天劝我把棺材本拿出来带头实现科学养猪，老子不得留点养老的钱。
二龙妈:今年养猪实在赔得厉害。去年猪肉一路看涨，看别人挣钱心发痒，一狠心又买了十几头小猪央，加上我家那头老母猪生的，家里一共26头猪。
二龙爸:猪一多，猪窝不够用，又听了你的话盖了新猪圈，前后投入了8000块钱，本来今年春天行情还是一路看涨，谁知道来了猪流感，报纸电视上天天喊，猪流感不是猪的错，猪肉价格还是一路走低。好在还能保本（吃一个饺子，喝一口小酒）。
二龙妈:(下)二龙快来了，我得下饺子去。
二龙爸:哪儿知道祸不单行，今年是猪自己不给自己争气，猪瘟又来了，我们这里的猪基本上死了个精光，家家户户提猪心烦，看猪伤感。眼看着那些被我寄予无线希望的小肥猪一头头的倒下，我的心那个疼啊。好在，还剩下一头老母猪，我活着还有点盼头。可不敢再想发猪财啦。
二龙:（提猪肉上）那是你们没有科学的养猪方法，人家网易的CEO都说了，盖楼都不如养猪。
二龙爸:又忽悠我投资，不干。
二龙妈:（端饺子上）他爸，孩子干事业，咱俩不给他当粉丝，谁给他当粉丝，咱俩不给他举大旗，谁给他举大旗。（二龙爸别过脸，做吸烟状）我听人家小萍说，现在养猪养得好既不耽误干活还能挣大钱，她家盖了两层楼，二楼住人，一楼养猪。每头猪一个单独的小猪圈，只能稍微让猪转转身，，转个圈都不行。猪圈前面是食槽、水嘴，后面是大便池，上方淋浴头，每天按时给猪喂水、喂食、洗澡、冲便，猪的生活安排合理，猪窝干净、卫生，人家养的猪不生病尽长肉，她家每年光养猪就挣二三十万。
二龙:爸，咱赔钱是咱不会养，来尝尝我买的猪肉。
二龙妈:儿子，你孝敬你老爷子也不舍得多买点。
二龙:看着少，我可没少花钱。四十一斤的猪肉你们吃过吗？
二龙爸:啥猪这么贵？野猪？
二龙妈:你被人家混了吧。就跟那赵本山忽悠范伟似地，被人忽悠瘸了吧。
二龙:这个猪肉四十块钱一斤还都抢不上呢。
二龙:这是我一个同学养的猪，也是回家当村官，承包了二百亩的山头，采用纯天然的原始养殖方式，四周围上篱笆，养上鸡鸭羊猪牛这些牲畜，种上花草树木这些经济作物，建立小范围的自然生态平衡系统，所有的动物都自己找食吃，动物的粪便又给花草树木做肥料，省钱、省心、健康、利润高。这些牲畜不图他胖，但求他壮，人家那猪肉，那就是解放前的啊，一煮十里飘香。
二龙爸:别说了，说的我都馋了。
二龙妈:那我给你煮煮去。
二龙爸:不煮，包饺子。
二龙妈:还没吃够啊。
二龙:唉，爸，肉都吃了，投资呢。
二龙爸:中。
二龙:成，四十块钱没白花。我来和面。