小张:（急匆匆地上场，一边说着电话，无何奈何，又有些不耐烦地撒着娇）老妈，我知道了，求求你别再说了行不行啊？从昨晚说到现在，我耳朵都快起茧了，……行了，我记住了，是春风西餐厅……放心吧，我穿得够漂亮的了。唔，好，老妈，我这一次保证听话还不行啊，以前？呵呵，老妈，别老翻旧帐嘛，以前当我错还不行？总之，我这一次保证不捣蛋！呵呵，我总得给面子给堂姐夫啊，（声音放低）年年都敲他那么多利是，（恢复正常声音）啊，不是不是，你听错了，我是说他那么关心我，应该给面子给他，呵呵……好了，我到了，回家再说。BYEBYE。（放好电话，正想进去餐厅，突然看见摩托车，自言自语）咦，这车怎么那么眼熟啊？（轻甩了一下头，进去，四周围看了看，作晕倒状）不是吧？老天，客人都满了？（看看手机的时间，焦急地四处找位子）
小何:感觉有人进来，下意识地看了看，认出她是前几天卖车给他的女子，便开口招呼）你是不是在车行里工作的张小姐？
小张:（听到声音以为是熟人，因为近视又没戴眼镜，所以走上前去，一看是小何，吓了一跳）呀，怎么是你？
小何:（有点生气）你倒是希望不是我！你这个骗子！
小张:（听闻言也有点生气）喂，你这个人有没有礼貌的。什么骗子？你说谁是骗子？小心我告你诽谤。
小何:（声音越来越激昂，还从座位上站了起来）你本来就是个骗子，你卖给我那辆车，你说是什么物美价廉，其实根本就是垃圾，那个品牌的车质量一点都不稳定，而且也根本不值那么多钱！我本来是想不买的，一来感觉不太好，二来钱不够，我都想走了，你一句“票都开了”就要把我哥押在那里，让我去柜元机那里取钱！你们简直就是强盗！
小张:（很不服气，声音放大，双手插腰）你说谁是强盗！
小何:（声音更大）你们！
小张:（感觉到他们两个成了全场的焦点，不好意思的同时，连忙将小何推回座位，自己在另一张椅子上坐了下去）别那么大声行不行？有话好好说！
小何:（重重地坐回自己的位子，气呼呼的）有什么好说？根本就是事实确凿，你是骗子，强盗！你们那间什么车行是坑人车行！
小张:（开始有点心虚，眼睛乱转）什么坑人车行？每间车行都是这样子做生意的啦。（声音放低）是你自己笨罢了。
小何:（更生气）你说谁笨？
小张:（硬撑）你呀！那天，我给你明示暗示了多少次，你一次都看不到，还好意思怪我？
小何:（不解）什么明示暗示？我怎么不知道？
小张:就是说你笨嘛。那天你来到车行看车，左看右看，最后看上了你现在那辆，你问我那车好不好，我是怎么说的？（白了小何一眼）
小何:（茫茫然）怎么说。
小张:我说，这车的质量是见仁见智，有人说好，有人说不好。瞧，我都说到这份上了，你还不会想，关我什么事。
小何:（啼笑皆非）你这是强词夺理！有哪个推销商品的人不是这样说？
小张:（眼一瞪）什么强词夺理！我这是说道理！而且说句老实话，我在车行里只是出纳，不管卖车的，那样说己是越职了。还不是看在你样子老实的份上。你不知道，就为了那句话，你们走了，老板还刷了我一顿呢。没炒我鱿鱼都算我幸运了。
小何:（兴灾乐祸）那是你活该！要不是你说己经开了单，我们早就一走了之了！
小张:（白了小何一眼）至于开单，别说我当时只是信口说说，就算真的开了票又怎么样？大哥，脚在你那里啊，你们真的要走，又谁敢拦住你们？
小何:（又气又好笑）嗄！你这姑娘，这是什么歪理！死都让你说成活的！
小张:（自顾自地拿起桌上的茶壶倒了一杯水，喝了一大口水，松了一口气，还有点得意洋洋）那是当然。（马上意识到自己的得意，连忙收敛）
小何:（不屑地，讽刺地）照你这么说，买了一部烂车倒成了我自己的错了？要不要给你大小姐赔礼道歉？
小张:（得意地）能就最好了！
小何:（气得指着小张）你……你……哼，气死我了，给你三分颜色就开起染坊。你这样的女人还真少见！
小张:（忍俊不禁，笑出声，伸出手给小何倒茶，自己又喝一大口）得了，你不要生气了，你买下车那天后，我真的己经破例送了好多礼品给你的了，什么机油，雨伞呀一大堆，单是头盔都两个呢！看得经理眼睛都快要冒火了！其实有时看见车行里的人过份，我也看不过眼，只是，我也无可奈何啊，经理盯得死死的，我敢当着他的面倒他的米啊？
小何:（抱起胳膊，斜睨小张，心里还有气）是啊，是啊。猫哭老鼠！
小张:（还想说什么，但突然想起自己来这里的目的，看了看手机）。咦，堂姐夫怎么到现在还没来？（对小何谦意地笑了一下）对不起，我打个电话（打电话）喂，堂姐夫，有没有搞错哪，（看了看对面的小何，手掩住话筒，刻意放低了声音）说给我介绍男朋友，你是不是存心戏弄我？……什么？车坏了？你赶不来？（泄气）大哥，你早说嘛。你约了我来你自己又不在，那现在怎么办？什么？你不是吧？要我自己找人家啊？（生气）好！姐夫，你竟敢这样对我！我告诉姐姐去！有你好看的！……什么？你也约了他来西餐厅？（直起身来四下张望）哪里有啊？他叫什么名字？穿什么衣服？……拜托，你总得给我一个记号吧？什么？好，那你打电话给他，我等着，十五分钟还见不到人我就走了，到时要是我妈怪罪我，你可得给我顶住。（生气地按了电话，放在桌子上，拿出起杯来喝水）
小何:（看了看时间，也在纳闷）建军那小子怎么还不来？正奇怪的时候，电话响了，他拿起来接听）喂，谁？哦，建军，你这小子搞什么鬼？迟到三两分钟就好了，你迟了差不多一个小时啊。什么？车坏了？赶不来？有没有那么巧？……那现在怎么办？我现在在哪？你不是让我在春风西餐厅等吗？……什么？她也来了？在哪（直起身来张望）哪有呀？你这小子不是又来骗我吧？我和你反脸的。她身上有什么记号没有？你不知道？（有点起气，声音抬高，望见小张奇怪地望向他连忙压低声音）你，你，你这真是……唉，受不了你！你让我怎么找啊？这里那么多人。什么？打电话？也好，你告诉我她的电话号码吧，等一下，我找支笔记下，（找笔，找纸，写下）135……好，我打电话给她。你要捉弄我，你就给我小心点。（按下电话）
小张:（捧起水杯喝水）电话响了。喂，姐夫，哦，好，我等他的电话。（按下电话）
小何:（按纸上的电话号码打电话，通了，放在耳朵听，下意识地清了清喉咙，全场只有小张的电话在响，小何惊奇地望着对面的小张）
小张:（没有注意小何的奇怪的表情，正想再喝茶，电话铃响起，拿起来就听）喂，你好，哪位？
小何:（眼睛睁得大大的，听到问话，直觉地回答）你好，我是建军的朋友。
小张:（奇怪电话的效果，抬起头来，终于注意到原来是小何在打电话，不可置信地拍了拍额头，一脸苦相）不是吧！
小何:（关了电话，表情由惊奇变成别有趣味的笑脸）呵呵，张小姐，还真想不到，原来你就是建军的小姨子。不打不相识，看来我们还真的有缘份啊。（伸出手来握手）我叫小何，是建军的好朋友。
小张:（手捧着额头，不好意思地讪笑，无可奈何地握手）呵呵，我也是没想到。世界竟然这么小。
小何:（倒茶）来，请喝茶。呵呵，你的口才还真好，说得我一愣一愣的。
小张:（更加不好意思）呵呵，哪里哪里，见笑见笑。
小何:（电话响起，拿起来接听）喂，请问哪位，哦，是建军啊？找到了，呵呵，原来就是那天我和你说起的那个小辣椒。（望了小张一眼，声音放低）呵呵，不错，喜欢，就是不知道人家喜欢不喜欢我。什么？直接问她？不好吧？第一次见面啊，哦，好吧，你打电话问一下她，我刚才对她有点凶，不知道她会不会怪我？行，我等你电话。（喜滋滋地挂了电话，望着小张，沉浸于和小张的交锋，不时地摇头暗笑）
小张:（电话响，看了一下来电显示，拿起来听，不敢让小何听到，背着小何）喂，姐夫，你怎么还不来啊？什么？找到了，唉，别提了，他那辆破车就是我逼他买的，原本三千多就可以出手，卖给他却卖了四千多。（生气）你还笑？我都想找个地方躲起来了。你早不说是你朋友，要是你朋友我就可以帮你算便宜点嘛。这下好了，真是冤家路窄。我的脸都丢到太平洋去了。什么？我喜不喜欢他？呵呵，我哪里敢啊？他要知道真相不杀了我才怪呢。什么？他喜欢我？不是吧？(偷偷地回头望了望小何，一接触到小何的眼神，马上掉转头)，行，知道了，不要太牙尖嘴利吓坏人？我哪有啊？好，没问题，那就这样吧。回头让堂姐奖励你。
小何:（目不转睛地看着小张打电话，看见小张挂了电话，连忙以喝水掩饰）
小张:（放好电话，慢慢转身面对小何，很不好意思地微笑）对不起啊，那天我那么样对你……
小何:（笑眯眯）没事，没事，你的职务所在，在其位谋其政，是应该的，是我不对，我不应该将责任推在你身上。
小张:是我不对才对，……
小何:我不对……
小何:（停了停，突然想起什么）坐了一晚，饿了吧？走，我们去别的地方吃点宵夜吧？
小张:（羞搭搭地微笑）好。
小何:（起身，将钱放在桌子上，大声喊）埋单！（然后绅士地请小张起来身，向外走）
小张:（起来，随小何来到摩托车旁边，望着新摩托车，真诚地商务道歉）对不起，让你买了贵车，吃了亏。
小何:（推车）不亏，我觉得我简直就是赚翻了，
小张:（不解地望着小何）什么？
小何:（一边情深款款地望着小张一边推着车走）我有可能会赚回来一个好老婆啊。
小张:（害羞得低着头，捂着嘴偷笑，欲言又止，举起手想打又不敢打）你……你……（一跺脚）讨厌。