赵本山:到了到了星光大道！
赵本山:观众朋友们大家好，老赵给大家拜年了！这过了一年又一年，去年是09年，今年就是10年了。这回眸一望吧，来来、、、鸭蛋干啥玩意儿呢默默唧唧的、、、去年的好事还真不少、、、最重要的事就是鸭蛋，我的孙女参加了《星光大道》的比赛，拿到了不错的成绩，在这吧感谢父老乡亲的支持与厚爱、、、
鸭蛋:爷你慢点你等等我
赵本山:这么慢这孩子也不知道咋整的打上次见过他姥爷那是一个疯长呀大家来看看这一年不见是不是长的老高了说这话去年这个刚到我这今年呼啦一下就到我这了疯长呀哇哇的、、、
鸭蛋:爷爷、、、
赵本山:我跟你说爷爷这辈子不容易呀我都培养你40多年了、、、、我
鸭蛋:是你还培养我爸30多年我爸这半成品都让你培养成文化站站长了我一定要比他强是吧你别说了这话我都听800遍了我耳朵都起茧子了
赵本山:今儿决定你命运的重要时刻你一定得争气给你爷爷也给你姥爷长长脸有信心没
鸭蛋:有
赵本山:表一下决心
鸭蛋:我指定洪湖水浪打浪长江后浪推前浪一浪更比一浪强把对手拍在沙滩上。
赵本山:有志向
小沈阳:嘟、、Stop!亲爱的乖乖们肃静一定不要冲动你们知道这是什么地儿吗？告诉你们这是星光大道的直播现场，过会小沈阳小沈阳阳仔也就是我要在这个舞台上领奖所以你们这些作为我的歌迷、影迷、电视迷们等等一定要守秩序不要冲动冲动是魔鬼啊
迷们:嗯嗯点头、、、
小沈阳:乖啦ByeBye!
小沈阳:Hello大家好！ladysandGentelmen。我就是你们的阳仔，一年不见，想死俺了都、、、
赵本山:这姑娘是谁啊长的真俊呀
小沈阳:哎妈呀叫谁姑娘呢人家是纯爷们
赵本山:那怎么还这么个打扮呢这还登个高跟鞋梳个小辫辫、、、
小沈阳:这是按我们的时尚穿法包装的这叫Fashion
赵本山:坏事不坏事才怪大男人不好好的穿衣服整成这样
小沈阳:不是坏事是Fashion哎呀大爷您老out了我这穿法就搁现在那很in了
赵本山:唉呀妈呀那还硬呢如果你真是个爷们这么一穿你还硬啥呀一看就软了
小沈阳:唉呀妈呀完了完了没法跟您老沟通了
毕福剑:灯光音响摄像、、都准备好现场直播马上就开始了各部门再检查一下设备准备了啊
鸭蛋:爷爷我姥爷来了、、、
小沈阳:哎呀姥爷您来了、、、
赵本山:他姥爷今儿是孩子人生最关键的时刻看咱这关系怎么着你也得给兜着点这趟来不白来这些都是家乡的一些土特产野蘑菇、野山鸡、、给你笨蛋
毕福剑:啊
赵本山:啊不是不是笨鸡蛋、大葱、、、这玩意儿都是好东西有钱你也没处买去等节目完了我给您拎家去给您炖了
毕福剑:老哥你这是干什么快把东西收起来这是现场节目搞这个可不行
赵本山:是啊好好那我先搁一边完事我给您送家去
小沈阳:这老头又搞这一套告诉你们啊星光大道都是真人真事不搞这些虚张声势的事、、、
毕福剑:小伙子说的太好了精辟
赵本山:精辟啥呀我看他是屁精
毕福剑:好了好了咱们都不说了关键是靠自己的实力是吧两位选手去后台准备。来来老哥啊我们打算本期节目请一名普通百姓来做评委就由您老哥网络票选最高者来做我们本期的评委您看怎么样？
赵本山:评委不行不行长这么大咱就没登过台一上台吧我就哆嗦
毕福剑:老哥没那么着的您看莲花乡文化站站长那是您儿子吧？
赵本山:啊
毕福剑:鸭蛋又是您孙女吧
赵本山:啊没错啊
毕福剑:您看您都培养了这么两位出色的文艺后人那您老文艺肯定了不得
赵本山:哈哈要这么说也是好好好合着我也能上大道了好来我就应了这份差事谢谢他姥爷
毕福剑:老哥您先准备准备节目马上开始
毕福剑:现场及电视前的观众朋友们大家晚上好欢迎您光临星光大道直播现场通过上期节目参赛人员的激烈角逐有两位选手脱颖而出那就是小沈阳和鸭蛋那究竟是谁更胜一筹谁又稳操胜券呢答案就在本期公布大家一定不要换台或者是走开那下面由请本期评委―来自东北铁岭市莲花乡赤水沟子的赵本山老先生让我们用热烈的掌声欢迎赵老先生欢迎！由请评委老师宣布获奖人员名次。
赵本山:大家好大家好谢谢、、、感谢辽宁TV感谢铁岭TV主要感谢的还是润石TV谢谢下面通报通告不是是公布宣布今天的总决赛成绩就是第一名是小沈阳和鸭蛋并列第一名