布景:沙发,茶几,茶具.电视机,书本,杂志.
王婶:(愁云布面)今天运气不好,手气太差.打了四圈麻将,胡一把都没有,好不容易杠了一次,又被下家抢杠.真背真背.还是早点回家,看看我那媳妇有没有偷着我去干哪见不得人的事.(说完进门)
王婶:手气太差,还是回家看看电视好.(愁转喜)
阿芳:婆婆,那我沏一壶茶给您吧.
王婶:不要,刚才我已经喝了几杯.还是坐下看看电视好.(拿过遥控器)哎,阿芳,你看,这韩剧很好看,这大长今多么惹人爱啊.
阿芳:是很好看,婆婆.只是我已经看了十多遍,里面的台词,她说上一句我都能接下一句啦!没意思,您自己看,我到房间看书啦.
王婶:看什么书?是不是你去参加什么美容班的书.回来(态度认真),坐下.我跟你说,你最好不要看,看了也是白看,我是绝对不同意你去干那种见不得人的事的!
阿芳:(声调提高)婆婆,怎么见不得人啦.去干美容就见不得人,说得那么难听!
阿芳:怎么啦,阿强.你的钥匙呢?
阿强:刚才李主任去我那里,说要和我一起到我们家.匆匆忙忙把钥匙丢在办公室抽屉里,到家门口才知道.
阿芳:你这丢三落四的毛病什么时侯能改呀?!哎.李主任,你可是贵客哟,快请坐.
李英:什么贵客,我只是怕大厂长的门槛太高.
王婶:哎哟,怪不得今天窗外的喜鹊老叫,原来是大主任光临.来来来,快坐下喝茶.(稍停一下)李主任,你来得最好,我正要找你呢.
李英:找我?什么事啊?
阿芳:可能是说我的吧.
王婶:对,就是说阿芳的事.李主任,你怎么可以叫阿芳去学美容,更离谱的是,还鼓动她去美容院上班.
李英:哦,是这事.对,是我.难道不好!
王婶:哦,那你说这是好事?!(声调提高,生气状)好端端一个人家媳妇,去美容院当小姐,叫我这张老脸怎么去见乡亲.(稍停,平缓一下呼吸,神情庄重)女人呀,最重视的是名节!
李英:哎唷!王婶,你想到哪里去.这美容可是一种高尚的职业,她给人类带来美丽,带来自信.我们妇联牵头办的美容院是正规的.可不同于街上的发廊,我们都要通过学习,持证上岗的呢.
王婶:我当然相信是正规的.可人家会这么想吗!人家肯定会说,你们看,这王家媳妇去美容院当小姐啦!多丢人!!!再说啦,我王家又不愁吃不愁穿,阿强美月给阿芳一万块作家用,难道不够?!阿强肯定也不同意的.你说呢阿强?
阿强:是的.阿芳,你在家吃饱穿暖,看电视听音乐,多自在,多幸福.
阿芳:哈哈(苦笑)自在?幸福?
李英:,阿强,你这大厂长,真不懂内需啊.
阿强:我生意做那么大,怎么会不懂内需?
李英:不,我说的内需不是经济.
阿强:那是什么?
李英:是内人的需要.也就是你老婆----阿芳的需要.
阿强:哈哈,是这内需呀.
阿强:懂啊,我每月都给她买了好多化妆品和女人喜欢吃的点心.
阿芳:还懂,我的姐妹都取笑我,说我成了坐家呢.
李英:什么作家?
阿芳:就是老坐在家里吗.
阿强:我还打算等赚多点钱,让阿芳去国外游一游呢.
阿芳:算啦,省省吧.你一个私企厂长,还想学有些当官的什么"太在意""内在美",自己当裸官呢!东施效颦!
王婶:什么内在美,太在意,裸官?我怎么一个也听不懂.
李英:哈哈......王婶,我解释给您听.."太在意"是太太在意大利."内在美"是内人在美国.这裸官吗,就是老婆孩子在国外,自己一个人在国内当官.
阿强:其实,我不同意阿芳去干美容,一方面是怕人家笑话.另一方面也是关心阿芳的身体.你看,她在家里休息,都老说这里不舒服,那里不舒服.如果再去上班,那不知要苦成什么样.
阿芳:我这些可都是闲得慌,憋出来的.你看,你们上班的上班,上学的上学,打麻将的去打麻将..扔下我一个人,孤独无聊,想东想西,才会这里不舒服,那里不舒服.以前在厂里上班,和姐妹们有说有笑,虽然天天八小时干活,但吃得饱,睡得香,其乐无穷,什么病也没有.
李英:是的,一个人如果没事干,天天不是看电视就是躺在床上,时间一长,肯定不好.所谓久卧伤气,久视伤血吗.再说啦,什么女子无才方是德,女人就要在家相夫教子的年代早已过去.女人也要有自己的理想,自己的事业.
阿强:李主任,你还懂医?
李英:不,因我老公是搞中医的,耳濡目染,懂点皮毛吧.
王婶:李主任,喝茶吧.那件事不要再提啦,我知道你有很多大道理,但我反正就是两个字:不同意.
李英:怎么两个字,是三个字呢.
王婶:嗨,我真是老啦,连二三都分不清.
李英:(喝了一杯阿芳端上的茶,眼珠几转,眉头几皱)阿芳,谢谢!(停顿了一下,转向王婶)王婶,听说你过去经常给人家挽面(修面)是吗?
王婶:是的,你怎么知道?
李英:我听阿芳说的.那不会被人看不起吧?
王婶:哎,提起当年,那可不是吹的.人家尊重都来不及,哪有看不起的.那时的名声可大呢.四乡八里,特别是那些要出嫁的姑娘,更是争着请我去给她挽面.还常常要提前预约呢.
李英:哟,还要提前预约?
王婶:那当然啦.那时侯我的档期经常是排得满满的.
阿强:哇噻,阿妈你当时就有档期啦.(哈哈......)
李英:王婶,那你在当时可算是大名人哟.
王婶:嘿嘿,算是吧,(不好意思的笑笑)
李英:王婶,是不是经过你挽面后那些婶姆变年轻,姑娘更漂亮.
王婶:那是肯定的.你们还不知道呢,当时方圆几十里还流传着一首顺口溜.
李英:哦,是什么顺口溜,快说来听听.
王婶:都过去那么多年,不提吧.
阿芳:这我知道.我在娘家时就常听邻居说.
李英:阿芳,那你快说吧.
阿芳:这顺口溜是这样的;姑娘免打扮,挽面焕春光.王婶好手艺,山鸡变凤凰.
李英:王婶,那你可是当时大名鼎鼎的挽面师哦.
王婶:算是吧.
李英:挽面让人变年轻,更漂亮.其实也是一种美容方法,你也可称是当时的美容师哟.王婶,你说是吗?!
王婶:(如梦初醒)哟,说这么多,原来你是在诳我进套.
李英:哈哈......,怎么是诳你呢.在你那时代,生活贫困,科学落后.美容的方法就只有挽面那种古老而单一的方法.随着时代的不同,科学的发展,生活富裕,人们就更加追求美丽.所谓爱美之心人皆有之.现在的美容方法有好多,有药物美容,食品美容,按摩美容,音乐美容等等.去当美容师,可不只是用点洗面奶在人家脸上摩摩而已.还要因人而异,制订美容处方.指导客人自我美容按摩.美容是一门科学,美容师是一种高尚的职业.
王婶:哦,是这样的.还那么多学问啊.我还以为美容就是给人按摩呢.
李英:这美容还有一个很美的戏称,叫希拉里的脸.(笑.....)
阿强:哈哈......美国人的脸----美容.
李英:王婶,挽面与美容,其实就是同一种职业.过去你给人挽面,都受到人家的尊重.现在阿芳去给人美容,怎么就丢脸了呢?!(稍停)王婶,你还反对阿芳去当美容师吗?
王婶:那我还反对啥.去,明天就去,免得以后在家真的闷出病来,那我就追悔莫及啦.
李英:阿强,你这位大厂长呢?
阿强:我妈都同意,我怎么会不同意呢.
阿芳:(笑容满面)那我明天就去美容院上班.