瞎子:炒房高手
三倌:瞎子的跟班
售楼小姐:女
瞎子:三倌，这个几年，师傅我炒房发了啊，少说也赚了上百万，要想发财，你得好好跟我学学。
三倌:是的，师傅，我是要好好的跟你学学。
瞎子:嗯，你对我一片孝心，我会教你的。
三倌:师傅啊，不少事情我弄也弄不清，你是怎么会弄清爽的呢？
瞎子:瞎子吃馄饨肚里有数目，你亮子怎么会弄得清爽？
三倌:哦？原来不少事情亮子是弄不清爽的。
瞎子:是啊，心知肚明，心知肚明啊。
三倌:心知肚明啊？哦，瞎子的眼睛虽然看不见，肚皮里却是明亮的。
瞎子:对了，三倌，到了吗？
三倌:到了，到了。
售楼小姐:请购房者依次排队。
购房者甲:排队排队。
瞎子:排队排队。
售楼小姐:只要排队，就可以领一个号。现在开始发号头。
购房者甲:我第一个，我领一个
售楼小姐:拿到号的，三天后来交付定金，
瞎子:我领一个，三倌你也拿一个。
三倌:我领了做啥，我又没钱买房子。
瞎子:叫你领你就领，听我的。
三倌:哦，我听师傅的。
瞎子:又有人来了是吧，我们赶紧再排个队。
三倌:师傅，我们要那么多号干什么？
瞎子:叫你排队就排队，你不要管。
三倌:好好，排队排队。
售楼小姐:哎，你不是拿过号了吗？
瞎子:你说了，只要排队就可以拿号。
售楼小姐:一共就只有十套，怎么能让你一个人拿呢？
瞎子:呵呵，今天刚刚开盘，一百多套房子呢，那会只拿出来十套？还有房子哪里去了？
售楼小姐:这个么……
瞎子:呵呵，这个么，只有我瞎子弄的清爽，我一直在暗头里做事，他们房产商也和我一样，欢喜暗地里做事体，叫什么黑箱操作，还有的房子给他们暗地藏起来了。
三倌:这是为什么呢？
瞎子:你眼睛太好，看得太清爽，所以就弄不清爽，我在暗地里一想就明白，
众人:那是为了什么？
瞎子:涨价！
众人:哦。
购房者甲:原来他们就是这样操纵房价，
购房者乙:明明有房子，她说没有，其实是藏在哪里，等涨价。
购房者甲:所以房价一直往上涨。
购房者乙:那么，它要有那么多资金压在哪里啊。
瞎子:怎么你连这个也弄不清楚，房地商哪来那么多的资金，主要靠银行贷款啊。
众人:哦，原来如此。
瞎子:小姐，你可以藏房子，我就不可以藏几个房号头？
售楼小姐:这个么……
瞎子:你讲话要算数，我排队你就要给我号头。要不，我去找你们领导，
售楼小姐:好好好，算了,我就给你。
瞎子:呵呵，剩下来的能不能都给我？
购房者甲:你这个瞎子，你这是为什么？
瞎子:为了子孙后代啊！
购房者乙:我说瞎子，你有老婆吗？
瞎子:还没有呢。
购房者甲:你连老婆还没有，哪来的子孙后代？
瞎子:这个你们就不懂了，我虽然没有老婆，但是我有钞票，钞票就是老婆，有了钞票还怕没有老婆？
购房者乙:这个么，也蛮有道理。
瞎子:老实告诉你,我要娶就要娶个美女，
众人:美女？
瞎子:是啊，不是美女我还不要呢！
购房者甲:我说瞎子，那美女再美，你看得见吗？
购房者乙:呵呵，瞎子娶美女，天下奇闻那。
众人:哈哈哈哈
瞎子:你们不要笑，你们用眼睛看到的那能算美女吗？
众人:噢？这话怎么讲？
瞎子:只有心灵美才算美，那是眼睛看不到的`。
众人:哦，说得有理。
瞎子:我虽然看不见，但是我能感受到，呵呵。美女啊，美女，你在哪儿呢？
购房者甲:那你打算怎么找到你的美女呢？
瞎子:办法只有一个，
众人:是什么?
瞎子:赚钱、赚钱、再赚钱，
众人:赚钱！
瞎子:小姐，你剩下的号头全给我吧，
售楼小姐:不行，你已经拿了几张了。
瞎子:这样吧，你把剩下的号头卖给我，50块一张。好不好？
三倌:师傅，你拿钞票买这些号头有什么用，你疯啦？
瞎子:哈哈，做房地产的都是疯子，不疯怎么会疯涨？
售楼小姐:拿了号，三天一后来交定金，
瞎子:定金多少？
售楼小姐:定金每个二万，
瞎子:哦幺，二万就二万，
售楼小姐:交了定金不能反悔，定金是不退的。
三倌:啊？师傅，我们不要拿号头吧，弄不好要赔十几万呢。
售楼小姐:好吧，你要我就给你，这是你自愿的。
瞎子:我瞎子做事情喜欢爽气，我们一言为定，三倌，给我付钞票。
购房者乙:我看这房价是太高了，有点吃不消，既然房号也能卖钱，我也就先赚个五十块再说。
瞎子:卖给我可以的，不过，只能20块，
购房者乙:啊？为什么她是50块，给我只有20块呢。
瞎子:这个叫随行就市，你卖就卖，不卖就算，我多在这里呢。
购房者乙:这个……那就30？
瞎子:25，成交！
购房者甲:这个瞎子也太厉害了。
购房者乙:好好的人，连个瞎子也不及了。
三倌:师傅啊，接下来怎么弄？
瞎子:你听，是不是有人来了，
三倌:有一个人来了。
售楼小姐:对不起，你来晚了，已经发完。
售楼小姐:是啊，我们的楼盘非常抢手，供不应求啊。
售楼小姐:对不起，无能为力。
瞎子:三倌，房号拿到了，你那套要还是不要回去再商量一下。我们走吧。
购房者丙:哎，瞎子，你有房号？
瞎子:我们先走了，回去商量一下再来。三倌，我们走。
三倌:师傅
购房者丙:师傅，你不要走，我们商量商量。
瞎子:对不起，我们还有事情呢。
三倌`:师傅，我们拿了这么多房号怎么办?
三倌:好几百块钱呢，你怎么一点也不着急？
瞎子:急什么？喝酒，
三倌:我喝不下，这几百块也够我花半个月呢，
瞎子:喝酒喝酒，又不要你出钱，怕什么？我在这里磨刀呢。
三倌:磨刀？没看见你的刀啊。
瞎子:哈哈哈哈，明枪易躲，暗箭难防，我的刀被你看见就不稀奇了。
三倌:那你有把暗刀，我怎么不知道啊，藏在哪里呢？
瞎子:哈哈哈，我的刀啊，看不见，摸不着，一刀宰下去就见血，
三倌:啊？这么厉害。
瞎子:你只管放心喝酒，师傅赚了钱也少不了你的好处。
三倌:好，我喝（喝酒吃菜）
瞎子:我的刀也磨得差不多了，走，你看我去宰第一刀。
购房者丙:小姐，你就帮帮忙，再帮我想想办法，我一辈感谢你的。
售楼小姐:同志，我对你说了，我实在是无能为力。
购房者:我求求你了。
售楼小姐:你求我也没用啊。
瞎子:小伙子。听你讲得真可怜，
瞎子:现在地段好、房型好的房子，是很抢手啊，
瞎子:房子么少，要的人么多，有的人好像不要钞票似的，看见房子就抢，
瞎子:哎，别着急别着急，你看，为了拿到这个号，我半夜就起来排队了，你看我一个瞎子，真不容易啊，
瞎子:哎，你不要这样，我看你急成这样，我心里实在是为你难过，……
瞎子:哎，其实`，我仔细想了想，我瞎子也买不起这房子，
瞎子:哎，不就是辛苦一点么，
瞎子:那你就意思意思不就过意得去了吗？
瞎子:多少？
三倌:二百。
瞎子:噢幺，你看我一个瞎子，半夜起来排队也不容易，能不能来个二百五？
瞎子:呵呵，那我就不客气啦。
售楼小姐:我的个妈呀，比我们售楼小姐还会骗人。
瞎子:不客气，助人为乐，见义勇为，我瞎子就是这样的人。
瞎子:这是第一刀，你看怎么样？
三倌:佩服，实在佩服，师傅，真有你的。
购房者丁:嘿，好运气好运气，我还以为来迟了，队伍一定排得像条长龙了呢，
售楼小姐:对不起，你来晚了，已经发完了。
购房者丁:啊？我的天哪。发完了？这……这……这怎么办？
售楼小姐:你到其他其地方看看去吧。
购房者丁:我老婆就看中这块地，要是她知道我来晚了没拿到号，她非打死我不可，我的妈呀。
瞎子:是啊，这儿是个风水宝地，环境美、空气好、交通方便，难得啊。
购房者丁:是啊。哎？怎么连你这个瞎子也知道？
瞎子:别看我瞎子看不见，我心里明白着呢。
购房者丁:连瞎子都说这地块好，我老婆知道了不更要骂？
瞎子:你看，我在这里排了整整一个通宵，好不容易才拿到这个号。
三倌:师傅你，怎么老说瞎话？
瞎子:瞎子不说瞎话谁说瞎话？
瞎子:哈哈，这么好的房子，总算被我搞定了。开心啊，哈哈哈，
购房者丁:只看见好的房子都被别人弄走了，就连瞎子也弄到了，我怎么向老婆交待？
瞎子:风水宝地，大吉大利啊。
购房者丁:瞎子啊，你不要再刺激我了。
瞎子:唉，可惜啊可惜，
购房者丁:你弄到房子了，还可惜什么？
瞎子:只可惜，我瞎子辛辛苦苦排了一夜，房价又比以前公布的涨了三成。
购房者丁:只要能买到，再涨我也要，
瞎子:唉，真是饱汉不知饿汉饥，你不想想，我这个瞎子，好不容易凑到首付款，他又涨了。
购房者丁:是啊，涨得太快了，其实我也吃不消，不过，再涨我也要。
瞎子:可我，唉。好不容易拿到房号。钞票却不够了，真是左右为难啊。
购房者丁:瞎子师傅，能不能和你商量一下，
瞎子:你和我有什么好商量的？
购房者丁:瞎子师傅，你的房号，能不能让给我啊？
瞎子:让给你？……那不行，让给你，我怎么办？
购房者丁:你不是钱不够吗？
瞎子:是啊，不过，钱不够可以想办法，没有房号有钱也没用啊。
购房者丁:瞎子师傅，我求求你，帮帮忙吧。
瞎子:看你是想让我忍痛割爱？
购房者丁:呵呵，不好意思，
瞎子:哎，这可是我辛辛苦苦排了一个通宵才拿到的，
购房者丁:我们作一个有价转让怎么样？。
瞎子:有价转让？这我可要好好想想，……那么你就给个五百吧，看你也管可怜的，
购房者丁:五百？那也太贵了,
瞎子:不行，我不能让给你，我辛辛苦苦得来的号就这样给了你，我怎么办呢？
购房者丁:好，五百就五百，我的私房钱。我的私房钱啊。
瞎子:是啊，被老婆骂两句其实也没什么，我看……
购房者丁:不行，我要，我要定了！（掏钱拿号）
瞎子:哎，我的新房归你了。我的新房啊……
购房者丁:哈哈哈，新房是我的啦，老婆啊老婆，谁说你老公没本事？不排队照样拿房号。告辞！（雄赳赳下）
售楼小姐:哇！太厉害了，比我们老板都会涨价。
瞎子:嘿。你们那老板，比我厉害多了，现在房价疯涨，他可能是疯了，我要和他一样疯，我也成开发商了，唉，我还差一大截哪。
售楼小姐:你怎么知道我们老板可能疯了？
瞎子:我眼睛瞎，心里可亮着呢，有什么事情能瞒住我？
三倌:哦？他们老板是怎么疯的？
瞎子:这个么，是因为他眼睛只有钱，那么多钱滚滚而来，他埋在钱堆里，别的什么也看不到了，你看能不疯吗？
三倌:怪不得房价疯涨。
售楼小姐:我也不明白的事情，这个瞎子怎么就能明白呢？
三倌:师傅，剩下的号怎么办？
瞎子:我们过会去再去喝酒，喝它个半醉，回头来，再翻个跟斗，
三倌:啊，你打算卖一千？
瞎子:呵呵，小意思。
三倌:那你为什么不现在就卖呢?
瞎子:你懂什么？这叫屯积奇缺，就和他们把房源藏起来一样，我们也来制造一点紧张气氛，不然怎么涨价？
三倌:咳呀，师傅，我真是太佩服你了。
三倌:师傅，你拿了这么多号，就想炒号。不打算要买房子吗？
瞎子:炒号能赚几个钱？我的实力有限，只能买两套，其他的号，我就做点好事，转让给最需要的人吧。
三倌:师傅，买房子要很多钱哪，师傅你的钱哪里来呢？
瞎子:这个你又不懂了吧，银行贷款那。
三倌:银行贷款，要好多利息，你怎么还那？
瞎子:你们亮子就是看见的东西太多，只看表面。银行利息能有多少？房子到手里不出多长时间，房价就疯涨几倍，我只要把他转手一卖，等于银行投资我赚钱，这种无本取利的生意，你怎么就看不明白呢？
三倌:我是看不明白，
瞎子:你看，我短短几年，就靠炒房，已经脱贫致富，直奔小康啦。
三倌:师傅，难道你就不怕那一天房价跌了吗？
瞎子:哈哈，有我这样的炒房高手和房产商联手，还有银行支持，房价跌得了吗？
三倌:房价跌了，这跟银行有什么关系？
瞎子:嗨，房价跌了，银行贷款跟谁要去？
三倌:师傅，你说，我怎么就弄不明白这些道理呢？
瞎子:都怪你。长了一幅好眼睛，你要跟我一样，心里就清楚了。
三倌:难不成我得把眼珠挖了不成？
瞎子:把眼珠挖了？那好哇，你把眼睛给我，我把炒房秘诀全教给你，我的钱也给你，
三倌:为什么？
瞎子:你知道做瞎子多痛苦，我什么也看不见，花花世界是什么样，我都不知道，
三倌:那我得眼珠要不要挖？
瞎子:要，要挖，求求你，你把眼珠给我吧，我的上百万财产全给你，
三倌:师傅啊，你没有了钱，你怎么过？
瞎子:只要我能见到光明，我哪怕一无所有，去要饭我都愿意。
三倌:啊，原来眼睛那么值钱哪。那你为什么要我把眼珠挖掉呢？，
瞎子:这个么，……
三倌:那我还是不挖了，
瞎子:上百万的财产你就这样放弃了？
三倌:可是我没有了眼睛，花花绿绿的世界我再也看不见，那财产对我又有事么意义呢？
瞎子:这个，这个么，那你就挖一个,自己留一个，那不就两全其美了吗？
三倌:啊？那我不成了独眼龙了吗？
瞎子:这样一来，你呢有了钱，大家又都可以看看这花花世界，这不太好了吗？
三倌:不，我不，我成了独眼龙，就再也讨不到老婆了。
瞎子:你这个没良心的，只要你挖一个也不肯（举手要打，三倌赶紧躲在一边）人呢？
三倌:谢谢师傅，谢谢意师傅。
瞎子:这样，这趟生意做成了，我就要娶妻生子
三倌:那我就有喜酒喝了。
瞎子:这次我买两套，先卖掉一套，留一套等翻一番再出手。明天你搀我到别的房产公司看看。作下一步准备。
三倌:知道了，师傅。
售楼小姐:手里拿一个藏一个，再想下一步，高手，真是炒房高手。
售楼小姐:瞎子，你真聪明,，虽然看不见，但是有头脑，反应快，会赚钱，我决定――
瞎子:你决定什么？
售楼小姐:我决定嫁给你了！
售楼小姐:是的，是真的，
三倌:瞎子师傅，想不到你炒房把售楼小姐也炒]到手了。
瞎子:慢，三倌，这售楼小姐是美女吗？
三倌:还行。
瞎子:那还得看她的心灵美不美。
售楼小姐:嫁给你这样有才能的人，我不愁吃、不愁穿、不愁没钱花，我后悔什么？
瞎子:那你真的爱我吗？
售楼小姐:瞎子，你有那么多钱，我爱你，我当然爱你！
瞎子:听上去你是爱我的钱。
楼小姐:是的，我是实话实说。
瞎子:实话实说，听上去虽然不舒服，倒是良心话，
三倌:讲良心话，也算是心灵美了。
瞎子:是啊，现在有几个人讲老实话？
三倌:是啊。师傅，那你同意吗？
瞎子:我当然同意，哈哈哈，我就喜欢实话谁说的人。
售楼小姐:瞎子阿哥，那你用什么来表达你的心意呢？
瞎子:钻戒一只，
售楼小姐:啊？钻戒，我是不是在做梦，瞎子阿哥，我爱你。
瞎子:我早就准备在这里，可就是没人问我要，今天终于有新主人了，
售楼小姐:我太高兴了，我终于有了钻戒了，瞎子阿哥，我爱你。
瞎子:大声一点。
售楼小姐:我――爱――你！
瞎子:耶！哇塞！
售楼小姐:我们走。我陪你去饭店吃酒。
瞎子:好，去大饭店！
三倌:还有我呢。师傅。等等我。