布景:像后台的化妆室，一张桌子，一把椅子，两面大穿衣镜，朝台下这一面可做荧屏。
赵:（念白）过年好，过年好，
沈:哇！圣诞老人！（台湾口音）
沈:嗨！圣诞老人！
赵:你才是生蛋的老人！我是生蛋的母亲！哦，不，是生蛋的母鸡，哦，不、不、不，你才是母鸡……我是……
沈:啊！是师傅阿山？阿山，来啦先？（台湾口音）
赵吃惊问:咋？你这是叫谁呢？咋这样叫师傅呢？（嗔怒）
沈:师傅别生气，我这不是刚下了飞机，刚从台湾回来吗？！这口音不是还没来得及变回来吗？！
赵:这会儿的孩子咋都没大没小了！
沈:阿山，不，师傅，看我给您带来的台湾特产（茶叶等）……其实“阿山”也是我带回来的台湾特产，你看多好听多亲切啊，吭――
赵:叫啥？
沈:也叫阿阳……
赵:都快成生产队的羊群了，该赶着上山咩咩叫了。
沈:阿山，哦，不，师傅，哦，不，阿山！咳――我怎么就改不了口啦呢？（拍打自己的嘴）您不知道阿山，不，师傅，我现在管谁都叫阿什么了，就觉得特别亲。你看，在路上我管老年人叫阿公阿婆，管警察叫阿警，管开车的叫阿司。在飞机上我管空姐叫阿姐，我说，阿姐，请给我一杯阿水，再给她（指妻子）一杯“阿咖”……
赵:什么叫“阿咖”？
沈:连这都不知道，就是咖啡呗！（扭捏作态）
赵:叫你出去一趟，你咋成这样啦？
沈:我还不是听师傅您的话吗？走到哪儿要学到哪儿嘛！
赵:那你说，你都学了啥了？
沈:哎呀，可好了，我们去看了团团和圆圆，学了一点儿它们的动作，（对春阳）吭！（做熊猫的动作）咋样？像咱二人转吧？！对啦，俺们还学了台湾二人转了……
赵:台湾二人转？台湾也有二人转？
沈:是啊，台湾二人转。师傅，您听过这歌不――（唱）高山清，涧水蓝，阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山，啊――
赵:这谁没听过？
沈:那您听过台湾二人转调的吗？
赵:那怎么唱，那啥味儿呢？
沈:要我唱唱？（赵点头）行，我俩就唱唱！不过，得换件衣裳。
赵:嗯，不错，不错，还成！不过，人家听得懂吗？
沈:哎呀，那个受欢迎啊！唱了一遍又一遍，俺俩人儿都下不了台了。台下都在叫阿阳！阿阳！阿阳……哎呀，真亲切真幸福啊！吭――阿山！
赵:（答应后又责怪的）哎――喔，你这孩子！
沈:噢，师傅，我回来在飞机上就想哈，今天给孩子们演什么好呢，我就唱唱这台湾二人转你说好不？
赵点头:嗯，好！好！（转念）好倒是好，可也太短了吧？
沈:师傅，我还能把这阿里山唱成各种戏，您看哈――咱中国有那么多的地方，一个地方有一个地方的戏曲，上百种腔调――有（如数家珍，一口气的）
赵忙拦住:好啦好啦！我知道你会的不少，可别憋坏了。
沈:我都来一个可……
沈:可……我一个也不会，您说，咋办？
赵:那……那还不好办？你就一个戏学一段儿呗！
沈:一段儿？那……那成！师傅，您就一样教我一段吧！
赵:我？
沈:嗯哪！
赵:就一段儿？
沈:一段儿！
赵:那成！那先学哪一出呢……（想一想）行！（说着打开电脑的视频――穿衣镜亮起）咱就选几种来唱唱！
沈:师傅，我咋又唱成二人转咧？