翠花:老二，你说我们今天这10万元钱今天存到哪个银行去呢？
张老二:当然是农业银行
翠花:你咋个一定要把钱存到农业银行呢？
张老二:我说你瓜的嘛咋个？我们是农民不把钱存到农行，未必然我们还把他存到工人的银行里去呀！
翠花:哦，存钱还有这个讲究说
张老二:给你说，这叫学问晓得不？啥叫学问晓得不？就是装在肚子里的文化，瓜婆娘，你以为我象你那个肚子，除了装饭就装娃娃。
翠花:那这样子说，农民存钱到农行，工人钱存到工行，做生意的存钱呢？
张老二:商业银行撒
翠花:那解放军呢？
张老二:解放军银行撒
翠花:解放军银行，好象没有听说过
张老二:（思考了一下），我也好象没有听说过。哎，那是文化人的事，我们不去想它。
张老二:这就是农业银行嘛，该是我说的嘛，人家表语上都写了“农业银行，农民兄弟自己的银行”
翠花:哎哟，不得了哟，哪个哥老倌开这么大的银行哦
张老二:哎呀，我说没文化你不承认，这只是个比喻，银行嘛还是国家开的撒
翠花:老二，我们先商量一下，我们是存死期呢还是活期呢？
张老二:当然是死期，死期利息高些
翠花:那你要找银行的人把利息弄醒豁哦
张老二:哎，这个你不用操心，我搞得醒豁，给你说我念幼儿园的时候，数学还打过60分
翠花:那你念小学数学就可能打过70分哈
张老二:啥子70分哟，100分
翠花:哦，那可不得了哟
张老二:不过是语、数、外加起来100分
翠花:那数学呢？
张老二:38
翠花:哦，那60分算是你最辉煌的业绩
张老二:是嘛，咋不辉煌呢？人家大学生都把60分喊的万岁得嘛
翠花:我们赶忙进去找个位置，里面好象人都坐满了。
小李:大哥，请问你是存款、取款还是办其他什么业务？
张老二:我存钱
小李:哦，那好，你跟我来。
张老二:翠花，银行的人问我办啥子业务，让我先抽个号，可机器上没有存死期那个业务。
翠花:那上头咋个写的呢？
张老二:上面的“个人业务”，“对公业务”，那你说我选哪个呢？
翠花:当然是“对公业务”撒
张老二:那为啥子呢？
翠花:哎，我说你硬是个瓜娃子，“个人业务”嘛就是一个人来办的业务嘛，我们两口子都来了那肯定不是个人业务撒，“对公业务”嘛就是男人去办的业务嘛，未必然你连公的母的这个都不懂说
张老二:是不是这个意思哟
张老二:小兄弟，请你在你们这个机器上给我找个死期
小李:大哥，你开玩笑吗啥子，你活得好好的，找啥子死期
张老二:小兄弟，你理解拐啦，我是要找个存钱存死期
张老二:对对对，就这意思
张老二:小兄弟，我想问你存10万元钱有多少利息？
小李:大哥，请问你存几年呢？
张老二:打算5年嘛，一元钱划几厘呢？
小李:3厘多
张老二:3厘多？
张老二:你莫蒙我，告诉你，我念幼儿园的时候数学还打过60分，小学我也念过，其它我不懂，四舍五入我还是懂撒，你3厘多的利息，四舍五入还有啥子呢？那不等于我白送钱给你们银行用？
小李:哦，大哥，你理解错了，虽然一元钱是3厘多，但我们定期存款的起存额是百元，更何况你是10万呢？一元钱3厘多，你10万元一年3千多呢？5年有1万多呢？
张老二:哦，你这样子算嘛还差不多，那我就存嘛
张老二:存死期，哦，不不，是定期
小王:请问存几年？
张老二:5年
小王:好的，请稍侯！
小王:张先生，这是你的存单，请收好。