柯良:28岁花花公子，戴妮的出现改变了他
戴妮:28岁温柔善良，贤惠
朱富贵:38岁一直默默的爱着戴妮，最后因为柯良放弃了戴妮
富贵:老板，给我来两个鸡腿，炸干点啊
老板:行，你等会。
富贵:老板快点（焦急）
老板:马上就好
富贵:算了算了，不要了（转身跑了）
老板:哎！可我已经下锅了
柯良:你自己去吧，行，我晚上去找你。（富贵拉着柯良就跑）哎哎你干什么（莫名其妙）
柯良:你怎么了（甩开朱富贵）
富贵:100分100分，100分啊（说着手向妙龄女孩指去，可是已经很远了智能模模糊糊的看清楚）
柯良:走
柯良:人呢，那去了
富贵:不知道，找找看
柯良:那，快走（手指向戴妮）
富贵:哎，怎么又没影了
柯良:你那边，我这边
富贵:你找到了吗
柯良:没有（摇头）
富贵:明天继续出去找
柯良:要去你去，这么大的地方，我上那找去
富贵:去就去，我们两可说好了啊，公平竞争，先到先得。
富贵:（故意跑过去撞了一下女孩）啊，对不起，对不起啊
女孩:没关系
女孩:（女孩被看的不自然）我男朋友来了，我要走了
富贵:柯良（吃惊）
柯良:唉，富贵也在这，你们两个认识啊
女孩:不认识啊
柯良:我们去吃饭，你要去吗？（挑衅地口气）
富贵:不用了，我吃过了，你们去吧
富贵:好你个柯良，你挺能耐的吗
柯良:怎么，你不舒服啊，你可是说好的，公平竞争，先到先得
富贵:她叫什么名字
柯良:戴妮，知道你为什么会输给我吗？
富贵:为什么
柯良:第一，你用的时间太长，我用了一天，你却用了一个星期。第二，你不够男人味，太扭捏。多学学吧
富贵:行了，我知道你能耐，我睡觉去了
戴妮:我是你的第几个
柯良:虽然你不是我生命中的第一个，但是我心里的第一个
戴妮:我不信
柯良:（大急）真的，我没有骗你。
戴妮:看把你急的，我骗你的，我怎么会不相信你呢。
戴妮:看看你的身体，就是工作也得多注意点身体，今天晚上我做饭，给你补补
柯良:好啊，今天晚上我有点事情，可能晚一点才能回去
戴妮:富贵，酱油在哪放啊
富贵:在柜子上边呢。
富贵:恩，真香（伸手准备吃）
戴妮:（向富贵的手打过去）柯良还没回来呢。
富贵:柯良真是好福气，你要是我女朋友多好啊（叹气）
戴妮:（瞪了一眼富贵）可不许乱说，哎，柯良回来了
柯良:哇，真香啊
戴妮:外面冷吧，快来吃吧。
柯良:嗯，真不错（夹菜尝了尝）
戴妮:不错就多吃点（给柯良夹菜）
柯良:戴妮交给你了，我有事情要解决，她现在在咖啡厅。（说完离开）
富贵:（莫名其妙，回过神来）柯良，柯良
柯良:（顿了一下，没有回头走了）
富贵:（向咖啡厅跑去）
戴妮:喂（柯良没有说话）喂，柯良，说话呀
柯良:（音乐起）你回去吧，我有点事情要解决，会离开一段时间，不知道什么时候会回来，我不是个好男人，更不会成为一个好丈夫，我的有些事情你也知道，我不想拖累你，我们分手吧。（伤心的泪水滑落）
戴妮:你的事情我知道，为什么你有勇气恨一个人，有勇气内疚，却没有勇气爱我。爱一个人是需要勇气的，我可以为了你，不介意你对我冷漠。但你为什么，不能尝试着为了我，而忘记你的过去呢。柯良，你来吧，放下你以前所有的东西，我们从头再来。
柯良:有些事情我一定要负责任，不然我会看不起我自己，对不起。（挂断电话）
富贵:你不要怪柯良，我知道他爱着你，很多时候，有些事情是迫不得已的。爱一个人爱得深了，人会醉，而恨得太久心也容易碎，以后让我来照顾你吧。那时候第一次见你的时候，我错过了那个机会，我一直以为以后再也见不到她了，但是那天我见到了，我不知道怎么开口，不知道怎么讲第一句话，其实我想对她说的只有一句，我爱她
朋友甲:今天是富贵的生日，我们大家一起送富贵一首生日歌好不好。
众人:好
众人:祝你生日快乐，祝你生日快乐……
众人:哦耶，干杯，干杯
朋友甲:富贵，有什么生日愿望啊
富贵:在今年，我等了很久的人终于出现了，她影响了我很多，可以和她在一起我很开心，她更加令我知道，我一直以来所做的是都是对的，她对我实在太重要了，所以我今天的生日愿望就是能和他结婚，把我所有的东西都献给他，让我时刻都能照顾她，让她每天都能快乐的生活。
朋友乙:听说愿望说出来就不灵了。
朋友甲:乌鸦嘴
朋友乙:真的，我朋友都这么说
朋友甲:你还说，闭嘴啊
戴妮:我答应你
众人:哦哦哦恭喜恭喜，干杯
柯良:对不起（转身准备走）
富贵:等一等，我想浪费大家一点时间，我觉得自己很过分，可是过分总比错下去的好。这些事，我们一定要面对。戴妮，和你在一起的这段日子我很快乐，希望你也一样，可是我开始发现我所做的事情，不知道是因为爱你，还试为了柯良。（镜头转向柯良）柯良，我和你做了那么多年的兄弟，你从来都没有骗过我，你现在回来了，就是你的事情全部都解决了。（镜头转向戴妮）戴妮，我答应过你，让你快乐的生活，可逆快乐的来源并不是我，是他（镜头转向柯良，众人互望）自从柯良离开的那天，你每天都戴着柯良送给你的那对耳环，我想我们不该再骗对方。戴妮，对不起。（转身走出去）
柯良:你给我回去（拉住朱富贵）
富贵:回去的应该是你（挣脱柯良走了出去）