甲:人要倒霉了，喝口凉水都塞牙。这不我昨天傍晚在这取钱，没想到这个破玩意
乙:【上台看了看甲】师傅你怎么睡在这，以后可不许在这睡觉了，和老婆嚷架，
甲:【很生气】你年纪轻轻的怎么说话呢，你会不会说句人话。什么什么我就被
乙:对不起，对不起，我误会你了。那你怎么在这睡觉呀？大冷天的。难道是在和老婆玩‘躲猫猫’。
乙:【打开取款机拿出卡，然后和甲说】师傅拿上你的身份证和我去银行里拿卡。
丙:【在乙拿卡时丙上台，看了看甲和乙，然后自言自语】今天怎么这么奇怪，这个
甲:大妹子呀，你把卡给了我不就完了，怎么还拿身份证，怎么还要去银行，这不是
乙:师傅真不好意思，我们要核实一下这卡的真正主人，我们要对我们的客户负责，
甲:【火了，十分生气地说】，什么？我是骗子，你见过大冷的天，在外面冻一夜的
乙:师傅别生气，我不是说你，我们要对我们所有的客户负责，请你理解一下。
丙:【幸灾乐祸的和甲说】你这么大的人了真是，‘好傻好天真’。我就没见过你这
甲:【对乙说】算了，我还是赶紧去银行拿卡吧，我得赶紧回家睡会觉。我现在真是
丙:早这样多好，白白浪费了我这么多时间教育你，我得赶紧取钱。我的时间很宝贵的。
乙:这位大哥，我现在真的帮不了你，你明天拿上身份证到我们银行领卡吧。
丙:【十分生气地对乙说】你怎么帮不了我，我明明是刚刚才吞的卡。为什么还要明天
乙:对不起大哥，现在是取款机工作的时间，我真的不能打开它。希望你理解一下。
丙:【暴跳如雷】你这是什么服务态度，刚才能为他拿，现在怎么就不能给我拿？你让
乙:大哥你真的别生气，刚才是机器的维修时间，现在是机器的工作时间。我真的现在
丙:你道歉能顶钱使唤吗？我卡里一千多块钱呢，我们这些客户是上帝吗？我看是上当。
甲:【对丙说】老弟，你刚才还劝我理解，支持呢。你怎么现在这么不冷静。你也变的
丙:老哥，一千多块就这样眼睁睁的没了，我冷静得了吗？回家老婆还不把我活吃了。老
甲:老弟，我们同是天涯沦落人，我理解你。被子大衣我不要了，就给你了。不过老