甲:有一首歌里有一句词唱的非常好！
乙:它是怎么唱的！
甲:说生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔！
乙:这是《当兵的历史》里唱的！
甲:民间还有一句话！
乙:怎么说的？
甲:说当兵后悔一年，不当兵后悔一辈子！
乙:什么意思?
甲:就是说当兵头一年，因为训练的紧张，按部就班的生活，感到有点后悔，可是当你要离开部队，走向社会，你就会发现当兵的历史是多么的值得珍惜，没有经历过军旅生活会是人生的一大憾事！
乙:太对了！搞笑小品
甲:你看我，从一个不懂事的18岁农村小屁孩儿…..
乙:什么叫小屁孩啊？
甲:就是岁数小不懂事，走到今天-----当兵十年，中共党员，三级士官，一月两千来块钱，娶了媳妇又新生了一个小屁孩儿，家庭美满日子甜，这都是部队给我的！
乙:好家伙，一窝小屁孩！
甲:每每想到这些我都心潮澎湃，感慨万千，于是乎我义无反顾，义博云天，意气风发，豪情万丈，气势磅礴的写下了这段我的军旅生涯回忆录，来名吹军史！
乙:与革命先烈长眠在一起！以供后人瞻仰！兄弟一路走好啊！
甲:走！
乙:这不你说的回忆录吗？这叫相声。
甲:对这叫相声，该从我的新兵连说起。
乙:俗话说的好吗，万丈高楼平地起，新兵连就是我们每一个当兵人最起码的基础！
甲:十八岁那年，我满怀对军营的憧憬，喝了一肚子凉水，括弧体重不够括弧完了，沿着亲人惜别的目光，同学朋友羡慕的眼光，走进了雄壮的军旅！开始了我的调皮的军旅生涯。
乙:停停，怎么叫调皮的军旅生涯呢？
甲:新兵连那，是我们从老百姓转变成一个真正军人的过程谁都难免犯一点错误。
乙:这话到不假，你举个例子说说？
甲:你比如说，新兵连第一天出操我就没起来床。
乙:这就不对了，哨声就是命令嘛！
甲:可我在家那会，衣来伸手饭来张口，夜生活比较丰富，前半夜搞对像后半夜上网两点多才钻被窝，第二天十点多才懒懒洋洋起了床，你说我受得了吗？
乙:整个一新新人类！
甲:班长叫我说，都吹起床哨了公鸡都三遍了怎么还不起来出操？
乙:对呀！该起来了。
甲:公鸡叫三遍我就该起来呀？我又不是母鸡关我屁事。
乙:嗨！恶习不改。
甲:这个毛病刚刚改过来，我又发现我们新兵连存在的很多问题，我决心以身作责，勇立潮
乙:那都存在着什么问题？
甲:你比如说我们穿的军装，十几年前是绿的卡的，老母猪肚皮。
乙:怎么讲？
甲:肥！
乙:都那样，有利于训练，不像你们现在年轻人穿的那样，屁股插小旗，胸脯挂小人，腿上带锒铛，伸胳膊露肚脐。
甲:那多新潮呀，我利用星期天，请假外出到西岗子改了。
乙:你这叫以身试法！
甲:实践证明，我这一做法是具有返老还童功效的。
乙:这怎么说呢？
甲:那天练体能，我这么一蹲，“卡”我从18岁一下子就变成了三岁了！
乙:噢！穿开裆裤了！
甲:返老还童立竿见影。
乙:你就别美了。
甲:为了表扬我这勇于创新的精神，班长奖励为全班洗一个星期的衣服。
乙:该！
甲:太欺负人了！在部队搞一点改革怎么这么困难呀，我决心百尺竿头更进一步。
乙:决心改正就是好同志，部队战友之间互相帮助很正常。
甲:在给班长洗裤头的时候，我用了我们部队传统的一个民间验方。
乙:看不出来你还会这个。
甲:往裤头关键部位抹了一点枪油。
乙:啊！你可够损的了。
甲:非常见效，以至于我们的班长天天往卫生队跑，去治疗那莫名的痛痒，就这个样（做动作）大夫！
乙:什么毛病这么严重？
甲:爆皮！
乙:你可缺德了！
甲:这是我一个天大的秘密我今天就和你自己说了。
乙:你班长是谁？我可得告诉他。
甲:我就不告诉你我班长是作训股长张诚军。
乙:咱们新兵班长千万要管好枪油，
甲:新兵结束后，我的军事训练成绩非常优秀，思想上也发生了很大的变化，虽然有点小毛病但我们班长鉴定中给我了充分的肯定。
乙:怎么写的？
甲:此同志孺子可教，但有恐怖倾向。
乙:嗨！就是坏。
甲:跟随着我们班长回到了一营三连后，火热的连队生活让我积极要求进步。但是就是没有机会。
乙:你这话不对，机会对于我们每个人都是平等的，只要你努力干好工作什么进步机会都有。
甲:你不知道，我说的这个机会是想当英雄呀。
乙:这到是好事，谁都有这样的梦想。但是当英雄的瞬间闪光也是平时积累来的，你得从小事做起，从学雷锋做起。
甲:是呀，我从小就爱学雷锋做好事。
乙:这到是个好作风。
甲:你比如说我在上五年级的时候，我们班有个同学，放学的时候发现一个两岁左右的小孩，嘴里叼着个糖葫芦在那哭。
乙:噢！可能是找不到家了。搞笑小品剧本
甲:我这个同学费了很大的劲也没有找到他父母，在万般无奈的情况下打了110，警察帮他找到了家。
乙:五年级的小朋友能做到这一点非常不容易。
甲:人家家长往学校送锦旗，你看把我那个同学美的，全校表扬给了两朵大红花。
乙:应该说是一个非常优秀的一个孩子。
甲:优秀啥呀，他个子还没我高呢，他还没我胖呢，他尿坑还没我片大呢。
乙:嗨！
甲:他弹功还没我打得准呢，我那是打哪指哪。
乙:嗨！你就别提这茬了。
甲:功夫不付有心人踏破秘处无铁鞋得来不费全功夫。
乙:那叫踏破铁鞋无秘处，得来全不费功夫。
甲:嗨！反正都是那么回事。这一天，我从公共侧所刚出来就发现一个两岁多的小孩，手里也拿着一串糖葫芦也在那哭呢（学哭）。
乙:走！你家两岁孩子这么哭呀？
甲:（学哭）
乙:噢！也找不到家了。
甲:两岁多也说不懂呀，正好跟前有个电话亭，我一打电话不大一会110就来了。
乙:学得到挺快！
甲:我说那什么，警察叔叔小孩找不到家了，麻烦你帮着找找吧，不要问我叫什么名字，五年三班谢学敏。我家住二号楼三单元四楼左捌，我是学雷锋从来不留名的。
乙:这还不留名呀？
甲:警察带着孩子刚一走，一个晴天霹雳给我打个跟头。
乙:怎么回事？
甲:有一个妇女这样（做动作）就从侧所里跑出来了。
乙:怎么急这样？
甲:儿子！你在哪呢？
乙:弄巧成拙。
甲:我蹭就钻侧所里去了，边上有人告诉她一个小学生打的电话派出所找去吧。
乙:对，赶紧去吧。
甲:这女同志说句话我差点没背过气去。
乙:怎么说的？
甲:哎！还得送面锦旗。
乙:啊？又是他呀？
甲:为这个我在侧所里蹲半个小时没敢出来。
乙:该！
甲:当兵了长大了不会再犯这样的错误了。
乙:对，瞒干可不行。
甲:可这时候有的人偏和我较劲。
乙:谁呀？
甲:我们班长。
乙:他跟你较什么劲呀？
甲:他在站岗的时候，勇救落水儿童，荣立二等功提干了。
乙:这事哄动一时呀，都知道。
甲:你说这不是跟我较劲呢吗？
乙:明白了，你这是羡慕和嫉妒。
甲:我苦恼呀？我郁闷，就像一颗被煮了的种子，忍受着不能发芽的痛苦。
乙:别拽了，有这个想法好，但是我们还是要认认真真的做好本职工作。
甲:清高，你不想立功呀？
乙:想。
甲:你不想提干呀？
乙:想。
甲:还不是，所以说我一有时间就到江边转去。
乙:你这是守株待兔。
甲:我就纳闷了，怎么没人掉江里去呢？
乙:什么人啊！
甲:后来我总结失败的原因。
乙:是应该好好总结总结了。总结出来没有？
甲:我发现我犯了一个比较弱智的错误。
乙:什么错误？
甲:当时是冬天。
乙:嗨！
甲:我是白天想晚上想，吃饭想上侧所也想。
乙:这们都魔症了。
甲:不怕你笑话，那时候上班岗都不敢叫我站岗。
乙:为什么呢？
甲:这一叫岗我就大喊一声:有人落水了，一个猛子就扎地下去了。
乙:嗨！
甲:我这脑门子都磕出茧子来了。
乙:好家伙要命了。
甲:指导员知道我这件事以后啊非常认真的找我谈了一次。
乙:怎么谈的？
甲:小谢呀，想当英雄是好事，但英雄的概念也是在平时的生活中一点一滴积累起来的，干好本职工作平烦的岗位一样出英雄。
乙:这话说的太对了。你是怎么说的？
甲:我说指导员你放心，来年咱们开江再说。
乙:这叫死心不改。
甲:好在战友们给我的评价非常之高！
乙:怎么评价的？
甲:说我是:烧裂的砖，擦脚的布，糠心的萝卜，歪脖树，没救了！
乙:就这还高呢！
甲:机会终于让我等来了。
乙:是吗？
甲:这天晚上，本拉登带着塔利班恐怖分子前来骚扰。
乙:我越听越迷糊。
甲:我骑着一匹枣红战马，手使一把板门大刀，冲杀在敌阵之中，这顿砍啊。
乙:这位精神有问题。
甲:我正过瘾呢，我班长“啪”就给我一个大嘴巴。
乙:这是怎麽回事？
甲:我们班长说了，你小子晚上不睡觉你骑着我不说，手里拿个铺板子，你看全班让你给砍的，狼哭鬼嚎的。
乙:好家伙做着梦呢。
甲:从那以后我思想上发生了具大变化，努力工作刻苦训练，积极钻研科技知识，利用业佘时间编几个小节目为战友带来了欢笑。
乙:这就对了，好样的。
甲:中国有句古话“是种子就会发芽的，谁家过年不吃顿饺子”
乙:这都哪跟哪呀？
甲:第二年的七月份，通过我几天站观察哨观察，我就发现下边总站着一位老人，表情伤感情绪危险。
乙:那你可得注意，搞不好这是想不开了。
甲:由其是这一天，脸上挂着泪花，嘴里嘟嘟囔囔不知说些什么？
乙:这可就准备跳了你可的准备救啊。
甲:说是迟那是快，我从后面一个恶虎扑食…...
乙:把老头给救了？
甲:哪呀？劲用大了，我们一块掉江去了。
乙:嗨！
甲:上岸后老人家非常客气的对我说。
乙:谢谢你了小伙子。
甲:你想死也别拉着我呀。
乙:嗨！又整拧了。
甲:后来了解到呀，老人是个孤寡老人，生活非常困难就有一个姐姐在对岸俄罗斯，所以每天到江边去守望，希望有生之年能够再见一面。
乙:噢，这么回事。
甲:知道老人家里非常困难之后，我每个星期都到老人家里去，洗洗涮涮，劈柴做饭，从军贴费里再给他一点零花钱，从未间断。
乙:真是好样的！
甲:年终我被连队评为优秀士兵，学雷锋标兵，入了党，还当上了班长！
乙:一分耕耘一分收获，平凡的岗位干出来了不平凡的业绩！
甲:在庆功大会上，战友们一至让我说两句！
乙:你怎么说的！
甲:我说亲爱的战友们，要求进步，想学英雄，但不要象我一样走弯路！
乙:你怎么了？
甲:骑班长，耍大刀，旱地扎猛子满脑袋包，净干托人下水的事儿！
乙:嗨！http://www.juben68.com