演员:班长（兼连长、校长）、男同学（兼副班长、年级组长）、女同学（兼女教师；可男扮女装）
舞台布景:教室（兼会议室）连长办公室（兼校长办公室）
教室:（班长、女同学学习）
男同学:（背着书包、穿只有一只左上口袋的学生装、手里玩着BB机上）我为什么当不上班干部，只因我在班上学习不行没人气（把BB机装进口袋）；当今流行BB机（把BB机又口袋掏出），买了三天没人理。（思忖；高兴）嗨！有了。（打开BB机，输入信息）好来！我叫邮电局3分钟呼我一次，呼5次，让同学看有人气没人气。（把BB机装进口袋）我得赶快进教室，错过呼叫没人理。（走进教室刚放下书包）BBB……BBB……
男同学:（骄傲、自豪地）那是！（赶忙掏出BB机看，胡诌着说）吆！武亚这小子。（刚把BB机装进口袋；BB机又响）BBB……BBB……。（赶忙掏出BB机又装模作样地看，胡诌着说）周洲呼给他请假；嗨，什么事呀。（刚把BB机装进口袋；BB机又响）BBB……BBB……。这都谁呀？有事没事的。（又赶忙陶出BB机看，假装吃惊地）吆！正说给周洲请假呢，王老师就呼我啦。（急急忙忙把BB机装进口袋出教室；BB机又响）BBB……BBB……。（边掏BB机边走边看边下）
班长:（追到教室门口朝男同学甲下场的方向）人气真旺啊――
女同学:（也随班长跟过来，与转身回教室的班长碰了个满怀）
班长:（为防止女同学摔跤把她不由自主地抱住）
女同学:（羞涩地挣扎）干什么呀？
班长:（不知所措地支吾）……不干什么，这是惯性……和无意识……
女同学:（羞涩地微笑）现在还是无意识？
班长:（不好意思地松开手，矜持地）校花……毕业以后……嫁……给……我吧？
女同学:（羞涩地抿嘴微笑）癞蛤蟆……
班长:（急忙地）不，校花，我……我……我都……当班长了……还不出众？（激动地上前又把女同学抱住）你还看不上？
女同学:（依然羞涩地微笑着指着班长的手）这可是惯性和有意识啊？！
班长:（又不好意思地松开手）校花……对不起，我……失去……理智……了。
女同学:（仍羞涩地抿嘴微笑）班长算什么？到社会上当什么长――才算真本事。
班长:（迫不及待地）那好，我去当兵，当团长。
女同学:（羞涩地微笑着边说边向座位走去）这……就看你喽。
班长:（一听高兴地跳出教室跑了）
郑副班长:和班长一起来当兵，虽然我们同学加老乡，而人家班长就是班长，三年下来他当了连长，可我……才是个……副班长（垂头丧气）。不过，过几天我们都复原还乡，那时候不一定谁下谁上。（思忖；转常）可他现在还是连长，我还得委屈把好烟给他装上。（从两个上衣口袋掏出小灵通、打火机、香烟）左口袋为上，把香烟高档和小灵通装，见了首长孝敬上；右口袋……右口袋……抵档香烟打火机装，战友老乡尝一尝。（辩不清左右口袋，装反，终于装准确）报告――
连长:进来。
郑副班长:报告连长，一连二排三班郑副班长前来报到。
连长:就复原了，还什么连长连长的。
郑副班长:报告连长，在部队一天您一天就是我的连长，我永远一天是你的郑副班长。
连长:永远是我的郑副班长？
郑副班长:报告连长，不是您的郑副班长……是您的副班长。
连长:是我……的副班长？
郑副班长:报告连长，不是您的副班长……是……一连二排三班的副班长。
连长:（笑着）别一本正经了，坐坐坐。
郑副班长:是。（刚坐下，用手摸着辩认着左右口袋，正准备掏左口袋的高档香烟）
连长:郑通。
郑副班长:（措手不及地站起来答应）有！
连长:看看看，又来了。坐坐坐。
郑副班长:是。（但没坐；却一声“有”把手伸进了自己的右口袋，掏出打火机和香烟，抽出一支递给连长，又把打火机和香烟都往左口袋塞，但塞不进去）
连长:（看了看香烟）复原了，中华变龙泉了？
郑副班长:是。（正塞着听连长这么一说，忽然觉得不对；看看装不进口袋的烟:原来弄错了）报告，不是。（急忙把龙泉烟和打火机塞进右口袋，从左口袋掏出小灵通和中华烟，抽出一支中华烟递给连长）
两人:（哈哈笑了）
连长:你呀！你……坐吧坐吧。
郑副班长:是。
连长:就复原了，说说，还有什么困难吗？
郑副班长:是。
连长:别老是“是是”的，还有什么困难？
郑副班长:是。
两人:（又哈哈笑了）
连长:说，有什么困难？
郑副班长:（起立）报告连长。
连长:坐，坐；坐下说。
郑副班长:连长，就复原了，可……可……
连长:可什么？有啥就说，咋俩，同学，老乡，战友，还有什么吞吞吐吐的。
郑副班长:是。连长，就复原了，可……可……
连长:可什么？
郑副班长:可……我还是个副班长，能不能……
连长:（笑）
郑副班长:连长，您……你――笑得我――甚得慌。
连长:你不是――一直是郑副班长吗？！
郑副班长:连长……连长……，我……我……我要是复原的时候能……改换一下……
连长:（笑）我知道了，你的意思是赶复原改姓？改成付正班长？……
郑副班长:（笑）连长。
连长:啊!改付正连长？
郑副班长:（急忙）是！连长；不，不不不，不是连长；是，就是，不，不是，就是……就是您说的……副……正班长……
连长:（笑）好!这没问题，包在我身上。还有吗？
郑副班长:（起立）报告连长，郑副班长，不副……正……郑班长再没有其它一丁点儿事儿了。
两人:（哈哈大笑）
女教师:（穿制服上）同学来当组长校长，老公是广播电视局副局长，国务院作出决定，广播通讯网络合并，广播局也经营手机业务，我给老公帮忙，提高业绩把他从副局长提升局长；（向观众）大家说:我该帮不帮？
观众:……
女教师:（欲敲校长门，手从胸前举起，似有什么发现）大家说:我这着装，行不行？
观众:……
女教师:（犹如穿着不同服装站过来站过去的做模特儿姿势比较）嗯，为了提高效益，我……还是去换换衣服。（下）
年级组长:（穿西装上）人生难料如常，同学班长，班长连长，组长校长，就像座机和小灵通捆绑。没想到我和连长，复原回乡，他当了我的校长，我又成了他的部下年级组长。（无可奈何地从三个口袋里掏出三款手机和不同香烟）复原回来亲相，不，复原回来相亲，未婚妻在移动上岗，工作任务忒强，依据效益提成，否则就要下岗；要我帮助推销中兴（手机牌名），不帮，不帮……婚姻就要移动。（念念有词地整理装入口袋）鞋底板（最早平装小灵通）龙泉右下，简兰州斯达康左下，中兴中华左上。（摁摁三个口袋；敲门）
校长:进来。
年级组长:报告连长。
校长:都干事业了，还哪来的连长？！
年级组长:是，报告校长。
校长:也没有什么“报告”，有话就说。
年级组长:是，校长。
校长:也是，军人作风一时改不了，到地方确实一下还不适应；坐吧。
年级组长:（预坐；又起身摸着三个口袋，准确地从左上口袋从容地掏出中兴手机递给校长）
校长:这是……这是作什么？
年级组长:（故作弄错地）哦，给您烟……来着，咋就把手机……手机给，给你了。（掏出一支中华烟递给校长）
校长:改软中华了？
年级组长:（笑）嗯，不，改中兴了。
校长:什么？这不软中华吗！
年级组长:校长，我是说……
校长:说什么？我怎么就整不明白。
年级组长:校长……我是说这……中兴……
校长:中兴怎么了？
年级组长:校长……这中兴……给每个老师发一个，没月租，没最低消费，老师之间打电话不要钱。
校长:是吗？
年级组长:是，校长。每个老师只交200元的购机费，使用一年，一年啊，校长。
校长:是吗？我研究研究再说。
年级组长:是，校长。（有三个口袋乱掏烟和手机；给校长再点上一支软中华）嘿嘿，校长，您的全免费。
校长:是吗？我研究研究再说。
年级组长:是，校长。您要不帮我，这老婆就移动了。
校长:好好好――我研究研究再说――（推年级组长出门）
女教师:（穿露肩裙子，两款手机从脖子上吊到胸前上）如今这通讯发达，每个人两三个手机拿，这包里实在放不下，我只好充分利用它（指胸罩，然后把两款手机一边一个放进胸罩）。
年级组长:校长，这……（被校长推出门）
校长:（自语），真是，只换手机不换老婆。
年级组长:（与女教师碰个满怀）
女教师:干什么呀？！（两手摸摸胸前；又与门口的校长碰个满怀）
校长:这都什么事呀！
女教师:（捧着两胸）唉，校长――
年级组长:（学女教师）唉，校长――（下）
校长:（走到办公桌前）
女教师:（捧着两胸）校长――
校长:怎么？胸脯疼？
女教师:不是，校长――
校长:那怎么了？
女教师:（捧着两胸）校长――不，老同学――
校长:什么事？
女教师:严肃什么呀？咱们不是老同学嘛……（往校长身上蹭蹭）
校长:什么事？你说吧。
女教师:老同学。（说着，拉开坤包拿出手机，见是旧手机又放回包里，再于胸膛摸索。）
校长:你这是做什么哇？
女教师:老同学，你看这――老公现在还是个广播电视局副局长，国务院作出决定，广播通讯网络合并，广播局也经营手机业务，我给老公帮忙，提高业绩帮他提升提升，你是，你老同学这点面子总是肯给的吧？
校长:刚打发一个又来了。
女教师:（不好辨认手机，只好一个一个从胸罩里掏出来看）
校长:你这是做什么嘛？！
女教师:（把新款手机吊在胸前）校长，不，老同学，你看这一款……
校长:这，这，这咋看呐？
女教师:（凑到校长跟前）你看嘛，就这一款……
校长:这，怎么个给法？
女教师:交200元话费，用一年。
校长:再没有什么来电显示、月租什么的？
女教师:再什么都没有。就这一款……（把胸脯又挺一挺）
校长:嗨呀，这都什么呀，行行行。
年级组长:我刚推销，她又来搅扰，别把我的事给交黄，我也得搅黄搅黄。
女教师:（又往校长身上蹭蹭）还是老同学好。
校长:行行行，就这么定了吧，嗨呀，真是，这都叫什么事呀！
女教师:这个样机……就给你……（把胸脯又挺一挺）
校长:这，这……
女教师:(撒娇地又把胸脯挺一挺)哎呀，老同学，我解不下来嘛！
校长:好好好，我解还不成吗？
年级组长:（推门进）校长……（见校长在女教师胸前做什么欲言又止退出来）
女教师:同学们:一部手机再加……
校长:（推门走进教室坐在后面）
女教师:同学们安静了，啊，校长来我们班推门听课，大家欢迎。（一个人鼓掌）大家坐好了啊，我们接着讲，一部手机再加一部手机……（手机铃声响；赶忙关机）大家坐好了啊，我们接着讲，一部手机再加一部手机，等于……（手机铃又声响；赶忙关机）
校长:（倏地站起来）乱响铃，这是上课吗？罚款！（气哼哼地走出教室，下）
女教师:（忙乱地收拾了手机跟出来）校长，老同学――（下）
年级组长:（穿中山服上）通讯发展突飞猛进，孙中山先生卓识远见，四个兜的衣服穿上，几部手机都能装上；今天召开大会，我年级组长第一个到位。（进教室坐下）
校长:现在我们开会。首先，我们学习教育局关于学校使用手机暂行……
年级组长:（手机响）
校长:关了。
校长:关于学校使用手机暂行……
女教师:（手机又响）
校长:没听见吗？关……（校长的也响；校长、年级组长、女教师的手机响成一团）
三人:关，机――（下）
（邮编:734100；地址:甘肃山丹培黎学校；电话:13830686086；邮编:yfj2739726@163.com）