内容简介:一个进城打工的年轻人过年回不了家，就买了一台笔记本电脑寄回家，
翠花:儿行千里母担忧，这句话一点都不假。自从我儿子南下广州去打工，我每天
老能:你们女人家家的就是头发长见识短，过年这几天的火车票多不好买，你知道
翠花:你个没心没肺的老东西，儿子走这么远，难道你就放心得下，一年了，难道
老能:谁说我不想见我们儿子，不是我一个劲的说想见他，他能买个电脑给我们邮
翠花:买个电脑回来就叫‘能’吗？你也太会夸你的儿子了。
老能:要不怎么说女人家见识短呢，儿子花钱买电脑，怎么也比把钱给了‘黄牛’买
翠花:我宁可见儿子也不要电脑。
老能:你都能把我气死，我这么‘能’怎么娶了你这个不开窍的娘们。现在都网络时
翠花:真的，那你还不赶快去镇上邮局取咱家的电脑。
老能:你懂个屁，现在‘金融危机’了，工作不好找。邮递员不把电脑送回来，邮局
老能:你看看这不就给我们送回来了吗。
翠花:【开门一看】哎呀真的是邮局的来送电脑了。
邮递员:大妈你真有本事，你怎么知道我是来给你送电脑的。
老能:她有本事个屁，这是我早就算好的。
邮递员:大叔你真是个能人，要不要我教一教你怎么玩电脑。
老能:小伙子，你也太小看大叔了吧，我这么能什么不会玩，不就一个破电脑吗？这
邮递员:大叔那我就走了，有事给我们网通公司打电话。
翠花:你这个死老头子，能什么能，你怎么让人家走了。你会玩这个吗？别弄坏了。
老能:【边拆电脑的包装边说】你个乌鸦嘴，就不能说点好，你想不想见儿子了。
翠花:想，现在就想看见儿子，你快打开电脑让我看看。
老能:【正要打开电脑，突然又拍住电脑】老婆子，你赶快把我的墨镜拿来，对了你也
翠花:怎么看儿子还要戴眼镜吗？
老能:你知道什么，现在网络上黄色淫秽的东西多的很，虽然电视上说政府现在正在查黄色
翠花:老头子，你想的可真周到。
老能:还有，你在把我平时出门防‘猪流感’，戴的口罩和手套拿来。
翠花:这是在家里，你要戴口罩和手套干什么。
老能:你太老土了，网上的病毒可比我们现实生活的病毒多，我听说网上的病毒
翠花:老头子，你太有才了，佩服死我了。