高:尊敬的各位领导，亲爱的各位同事们，大家晚上好！辞去金牛迎虎年，除夕之夜我当班；投身电仪献青春，我与企业同发展。哎呀，你看光顾着聊天了，差点忘了抄表。
董:风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，按时巡检多重要。
高:哈哈哈，我还以为是哪个诗人来了呢，原来是你在胡闹。
董:哎，看看，不懂艺术了吧？这叫活学活用。值此美好的夜晚，我怎么能不借首诗来讴歌一下我们时下的美好生活呢？
高:行了，就你那还能叫艺术？像什么“啊――，太阳啊，你咋恁么圆；啊――，月亮啊，你咋恁么弯；为啥你圆它不圆，为啥你弯它不弯，因为今儿个是初三。”
董:啧啧，这是多么富有哲理性的诗句啊？
高:少臭美了，还不赶紧写你的记录。外面雪好像下的更大了吧？
董:冬日麦盖三层被，来年枕着馒头睡。
高:这叫瑞雪兆丰年，明年咱们煤化工的效益指定不错。
高:哪三个字？
董:步步高嘛！那时候咱们也可以挺直了腰板跟其他子公司说:看看，兄弟我站起来了！保证他们都跟兔子似的。
高:怎么又说到兔子了？
董:真是没有幽默感，眼都红了呗！
高:对，让他们也知道知道我们是打不垮，压不倒的。哎，班长呢？刚才你们不是一块出去的吗？
董:就是，刚才上来的时候还见着他呢。
柴:来来来，吃饺子了，趁热啊，这是公司给咱们送来的年夜饭。
董:吆，是吗，上班前我就吃了袋泡面，早就饿了，来来来，先让我尝一个。
董:筷子放这了啊，谁吃谁拿。我先来一个儿大的，（吃饺子）嗯，不错，三鲜馅的吧？跟你们说啊，小时候我最喜欢的就是我妈包的饺子了，再弄点蒜泥蘸点醋，嗯！那叫一口一个鲜。我妈还总说，多吃点，吃饱了出去不想家！
柴:是啊，说起这饺子，给我印象最深的，也是我小的时候每年的三十晚上都要等到我们兄弟都睡了，我妈还在忙活着拌馅包饺子，好让我们在第二天早上吃到现成的饺子。哎，曼曼，你怎么不吃啊？
高:班长，我妈或许这时也等着我回家吃饺子呢！
柴:小丫头，想家了吧？第一年在外面过年，不习惯吧？是啊，我第一年在这过年的时候，也是不习惯，看着别人都家家团圆的，而我所守着的就是一个饮水机，一包方便面，本来想着我的年夜饭就那么将就了，可是我没想到的是在我上班的时候，公司把年夜饭送到了我们的工作岗位上。所以我给家里打电话的时候我跟我妈说:妈，您不用操儿子的心了，儿子长大了，由于工作需要儿子不能回家孝敬您，儿子在工作岗位上给您拜年了！
柴:其实，父母所希望的就是我们的工作稳定，在外平安。咱们煤化工时刻都把安全放到第一位，所想的也是要为家人负责啊。
董:是啊，曼曼，你看咱们三个人今天能够一起在岗位上过年不也是一种缘分嘛？来，咱们先吃饺子，还是那句话吃饱了不想家，咱呢，别让家里人惦记咱。
高:嗯!吃饺子。
董:班长，刚才我跟曼曼还说咱们煤化工的发展前景呢。你也给曼曼讲讲嘛！
柴:是吗？要说起过去的一年，由于市场原因，咱们的甲醇确实不景气，但那不是咱们一家，我上网查过，全国各地的销售价格都在两千块钱以下。但是，你看前一段由于气温猛降，咱们煤化工就立马抓住了这个机遇，抬高了周边甲醇市场的价格。今年开职代会的时候，任总不是也跟我们说了吗，今后甲醇的销售由我们自己来管理，这样我们不仅能够随时掌握市场的需求，对于我们抢抓机遇及时改善我们的生产装置也有很大的好处。
董:对对对，那天我也去了，咱们的二甲醚市场现在也是一路走俏，采用那叫什么来着？
柴:一套装置两套系统。
董:对对对，你看你看，还是人家有学问。还有二期，也在紧锣密鼓的筹建当中，只要咱们跑到其他厂的前面去，市场就是咱们的。用一句企业文化的词叫什么来着？
柴:先人一步，持续创新！
董:对对对，先人一步持续创新。还有就是咱们了，煤化工从试生产到现在，我们的操作水平在同行业当中都是成熟的，你没看一拨一拨的人都来咱们这实习嘛！我现在也是师傅的身份咧，这在企业文化中是怎么叫来着？
柴:行业领先，国际一流！
董:嘿，你今天是不是跟我过不去呀？这又不是让你相媳妇，你总跟我抢什么抢？
高:班长这叫学的到位，哪像你就会念两句歪诗，还“啊――，太阳啊，你咋恁么圆…..”
董:行了行了，刚才还哭天抹泪的呢，到底是小孩的脸说变就变。
高:来，我告诉你，我变的不是脸，是寂寞！
董:嘿，班长，你看这90后啊，非把我气死不行。
柴:曼曼，别闹了，快点把饺子吃完，一会儿领导还要来给咱们拜年呢。
高:真的吗？
董:可不真的咋地？
高:那领导来了都说点啥呀？我该怎么回答呀？
董:这还不简单，待会高书记来的时候，你就站那儿诚恳的说:高书记，这饺子要是能再有瓣蒜就更好了。
高:去你的吧！班长你看他总是没个正型。
柴:呵呵！他天生就这样。没啥，问你啥你说啥就行了。
董:放一百个心好了，绝对不会问你今年多大了，结没结婚啊，刚才是不是想家哭了呀！
高:班长，你看他……
柴:行了，董争，别再逗她了。
董:班长，咱们别闲呆着了，今天反正是看不上春晚的直播了，我给你们来段山寨版的春晚怎么样？
高:肯定又是什么乱七八糟的东西，我们才不稀罕呢。
柴:曼曼，这回你可是小看他了，这是咱们厂有名的才子，引用一句名言叫:相当的有才。
高:是吗？
董:（做酷状）不要迷恋哥，哥只是一个传说！
高:切，这就是相当的给点阳光就灿烂的人！
董:来，班长，音乐起――