故事梗概:两位耄耋老人在花园调侃取乐，为自己生活在和谐社会并四世同堂而心满意足，相互夸耀引以为豪的重孙儿是他们的主要话题，不料话不投机，产生龃龉，双方孙子适时赶来劝解，平息了矛盾，故事体现了新时代亲善的人际关系。
乙老:这叫返祖现象，你别不服。我养的狗都比你聪明，它会站起来作揖，作一次，得到一块肉肠，要是不给，就拉住你的裤脚不放。
甲老:我家的狗可没你那么聪明！我叫它去拿报纸，它却跑到厕所里拉了一泡屎。
乙老:狗通人性，都象主人，人的信息可以传递给它。
甲老:嗬，还给我讲科学呢！我走南闯北什么没见过，在博览会上，我见过一种机器，只要把猪肉从入口塞进去，香肠就会从出口源源不断流出来。”你见过吗？
乙老:那算什么！我看见的机器，把猪从入口赶进去，香肠就会从出口流出来；如果嫌香肠不合口味，只要按动返回电钮，猪又会嗷嗷叫着从入口跑出来。
甲老:被赶进去的不是猪，是你。抬杠呢！
乙老:不抬杠有你这么说话的吗？
甲老:在我面前摆老资格，我吃的盐比你吃的米还多呢！
乙老:那是你口重！
甲老:我过的桥比你走的路还多呢！
乙老:那是我懒得动！
甲老:就这思想意识，还教育后代？
乙老:你教育的好？我怎么听说有人正在教育重孙子，“做事要有条理，不慌乱”。突然电话铃响，对方问:“贵姓？”本来想给重孙子作个榜样，结果一着急，嘴搬家了，回答:“免赵姓贵”。
甲老:你好，你的重孙子边吃饭边边看儿童读物，你怎么对他说的？“吃完饭再看吧，不然脑子消化不良!”
乙老:你以为自己很潇洒，是不？你那天送重孙子上幼儿园，怎么对他说的？“想当年，太爷3岁就能自己骑自行车上学了。”重孙子反驳说:“3岁你还没自行车高呢，够都够不着，怎么能骑?”你怎么回答的:“我站在小板凳上不就够得着了吗?”末了又加了一句，“不信，问你爸去，还是他教我学的自行车呢。”