导演:高尚
毛毛:你看你爹那文化啊？整个面管还叫麻子，你说多难听。
小沈阳:你爹有文化给你整个名还叫陈七。
毛毛:哎我说你干啥呢？又往酒里兑水是不是？
小沈阳:我那是往酒里兑水呢吗？我这不往水里兑酒呢吗！
毛毛:不，就你这样开店，这面管早晚得黄。
小沈阳:不这样咋整啊，都来白吃来，一碗面条能挣多少钱啊。
毛毛:别废话了赶紧擀面去。
赵本山:到了，“麻子面管”自从面管开张就起个名，还一次没来过呢。
毛毛:大爷吃面啊？
赵本山:我是这的股东。
毛毛:鼓捣，上这来鼓捣谁啊？
赵本山:股东，不是鼓捣，那什么你先给我来碗面吧。
毛毛:好了，李四一碗面。
赵本山:你在给我整点酒，整点小菜啥地我先喝着。
毛毛:行那你先喝着，面马上就上。
赵本山:不对啊？这酒咋不对味。
毛毛:大爷鼻子赶军犬了，怎么不对味？吃点大蒜就好了。
小沈阳:面来了！哎呀。爹？爹你咋来了呢？
赵本山:我来看看面管生意怎么样啊。
毛毛:他是你爹啊？
小沈阳:哎呀，你咋给爹喝这酒呢，他可是咱这店的股东，他花钱投资地。
毛毛:你早说啊，这差点都把你爹喝和谐了！
赵本山:咋地啊这酒不能喝啊？
小沈阳:爹给你换一个，来给爹拿成瓶的。
毛毛:还拿成瓶的啊？
小沈阳:让你拿你就拿废啥话啊。
毛毛:上次来了八个客人喝完后就一个能看清人的。
赵本山:你这酒劲挺大啊。
小沈阳:另七个都瞎了。
赵本山:不是，假酒是吧？是不是卖假酒？
毛毛:大爷你别生气，这光卖面条也不赚钱啊。
赵本山:她是谁？
小沈阳:他呀，他不是咱家招的服务员吗。
赵本山:服务员？我觉得你们俩的关系不一般。你俩对视五秒钟我看看。
小沈阳:我哪有那胆啊！
毛毛:你起来，看你那样一点老爷们样没有。
小沈阳:你有老爷们样，你有老爷们样。
赵本山:别吵吵了
小沈阳:看把你美地！
毛毛:不我说大爷我俩啥关系怎么啦？
赵本山:小丫头挺厉害啊！
毛毛:我俩是青春年华正常恋爱。
赵本山:哎呀呀，你可别糟蹋青春了，你已经立秋了！
毛毛:大爷我年龄可不大啊。
赵本山:你脾气大。
小沈阳:爹呀，别掐了想办法把面管生意弄好吧。
赵本山:今天我来也正是这个目地。
毛毛:就你家这破面管酒里还掺水，生意能好吗。
赵本山:那没关系我初步带来几个方案。
小沈阳:啥方案啊？
赵本山:第一，弄几个美女陪吃然后把面条的价格翻倍。
毛毛:那客源咋来啊？
赵本山:到网上聊天啊，把他聊来。
小沈阳:钓鱼啊？
赵本山:不行就到大街上去拉。
毛毛:拉倒吧我不干了，
小沈阳:干啥啊？
毛毛:你这是开面管吗，这不拉客吗。
小沈阳:爹啊？这招有点太狠了吧。
赵本山:别着急还有，第二就是上市。
小沈阳:上市？就咱着破面管还上市？
毛毛:拉倒吧，你先给我上刑吧。
赵本山:可以包装吗，咱联合个公司整个资产重组。
小沈阳:一共就三人还组啥啊。
赵本山:还有第三，这第三就是------
张艺谋:我说你们再这讨论啥呢这么热闹？
小沈阳:哎你别动，你不是那谁吗？
张艺谋:谁？
小沈阳:冯晓刚，不对他比你难看。你是张艺谋张导吗？
张艺谋:对，我是。
赵本山:你真是张导啊？咋还到这来了呢？
小沈阳:张导你跟我照个象贝。
张艺谋:我今天来就是要收购你们麻子面管的。
毛毛:真地啊，那真是太幸运了！
小沈阳:这面管一天都卖不了几碗你要他干啥啊？
张艺谋:我要他拍电视剧啊。
赵本山:拍水浒啊？
张艺谋:没那么大，叫《三枪拍案惊奇》。
毛毛:那正好啊三枪，咱三一人一枪。
小沈阳:啥呀就一人一枪，人家那是连发地。
赵本山:那收购完我还是总经理贝。
张艺谋:你不光是总经理还是总捕头呢。
小沈阳:那我呢？
毛毛:还有我？
张艺谋:别着急都有安排。
小沈阳:那啥时候开始啊？
张艺谋:咱先给观众拜个年马上就入驻剧组。
毛毛:咋拜啊？
赵本山:整个对联吧
小沈阳:我先说上联:麻子面管刚开张
毛毛:那我说下联:来了老张拍三枪
赵本山:我来说横批:砰砰砰(完)