张雪竹:别太沮丧了
麦志新:我怎么能不沮丧，现在我什么也做不了。
张雪竹:我们可以给场上的队员加油啊！
麦志新:加油有什么用，没有我球队根本就赢不了
叶鸿:队长，我们赢了！
其他同学:是啊！我们赢了，我们是最棒的！
麦志新:（面无表情）扶我回寝室。
张雪竹:有个好消息，我相信大家都已经知道了。我们班昨天获得了全校总冠军。（全班鼓掌）我知道带领班上拿下总冠军，一直是麦志新同学的一个愿望，下面大家用热烈的掌声欢迎篮球队队长讲话。（掌声再次响起）
麦志新:恭喜你们得了总冠军，还是让MVP叶鸿来说吧！
叶鸿:啊！我啊。。。我也不知道说些什么好，还是我们队长来和大家说几句吧！大家鼓掌！（掌声响起）
麦志新:关我什么事，要你讲就讲，那来的那么多费话！
叶鸿:好像今天是张雪竹同学的生日，我们大家准备一下，给她个惊喜好不好！
同学们:好！
叶鸿:班长，我有事想早你聊聊
张雪竹:啊，可是我和新哥约好了。
叶鸿:没关系，我们一起走吧！跟我来
张雪竹:谢谢！谢谢大家！我太高兴了。谢谢
同学乙:这都是叶鸿的主意，说要给你个惊喜，他如此对你，嫁给他。（同学们起哄:嫁给他，嫁给他）
张雪竹:打死你们。嗯。。。以后叶鸿就是我的好哥哥了。
同学们:好！好！好！
同学甲:今天（1）班想和我们班打场篮球赛，大家去加油好不好？
同学们:好！
叶鸿:雪竹，队长人呢？
张雪竹:不知道，可能脚伤还没好，到医务室去了吧！
同学们:哦，那我们等下一起去看他。
叶鸿:是的，比赛开始了，加油！我们再拿下一次胜利送给队长好不好？
叶鸿:队长，今天你到哪去了，我们一直都在找你啊！
同学甲:是啊！队长等你脚好了，我们再和他们来，一定可以赢他们的。
麦志新:你们有没有我不都可以赢吗？
张雪竹:哥！
麦志新:今天大家都在这，我说下，我决定退出篮球队，队长由叶鸿来担任。
叶鸿:班长，最近麦志新他总是怪怪的，我感觉他对我有点点误会，很想找个机会和他聊聊，可是他总是对我们大家不理不采的。
张雪竹:其实都是他自己不对，他没有正确的看待自己。
叶鸿:我不是那个意思。我真的好想大家开开心心的在一起嘛！用不着弄得像仇人一样。
张雪竹:如果他也能这样想就好了。我明白你们大家的想法，我一定会和他好好的说说。他一般都很听我的。嘻嘻！
叶鸿:呵呵。
同学甲:我有个提议，今天下了课之后我们全班去操场上玩游戏好吗？老鹰抓小鸡还有丢手绢。
同学们:好啊！好久没玩过了，还怀念小时候啊！
叶鸿:是啊！我以前玩这个可厉害了
麦志新:我还有事，没兴趣玩这么幼稚的游戏。先走了！
班导:最近有什么心事吗？
麦志新:没有
班导:哦？我最近有件心事，以前有个同学非常的开朗，对班集体的事情非常的热心，我非常喜欢他，同学们也是一样。可是最近他不见了，如果你看到他的话，就告诉他我还有同学们都很希望他能在回到我们大家的身边来，好吗？
麦志新:。。。。。。
张雪竹:你怎么了？最近老是这样什么事都不闻不问
麦志新:没什么事，还用的着我过问吗？有你的好哥哥叶鸿在不就可以了吗？你们大家不很好吗？还管我做什么？
张雪竹:你知不知道自己在说什么啊？同学们都很关心你
麦志新:呵，他做什么事都是在针对我，为了抢走我的位子，你们都被他骗了
张雪竹:你只是在毫无理由的嫉妒他。你误会他了。
麦志新:我误会了？他得到了本来是我的MVP，离间了我和同学们的关系。还有。。。还有。。。
张雪竹:还有他让真正的麦志新不见了。让原本乐观、自信、善良的麦志新变成了一个自私、极端的小人。
麦志新:对，我就是个自私、极端的小人，那有怎么样？反正你们都不在乎我，你们所有人都离我远一点最好。
话外音:人生其实就像天空一样，不可能永远的一片晴天，有是也会有乌云，会下起暴雨。只要我们耐心的等待雨后的天空，我们就可以欣赏到最美丽的太阳。