孙刚:外号猴子
曹军:外号大象
朱成明:外号“八戒”
孙刚:喜鹊鸣春花枝俏，瑞雪纷纷年来到，黄牛勤恳终要走，猛虎下山来报道。哎呀！又是一年啊！毕业整整五年了，前段时间通过网络联系了几个同学，今天搞个同学聚会，大伙乐呵乐呵。
曹军:前段时间，通过网络和同学联系上了，网络这玩意真好，解决不少烦恼，我告诉老同学我这里相思成灾，她确说，那边风景独好！
李娜:（自言自语）大象？猴子？难道这家饭店改成动物园了！我要是参加这个聚会我就是非人类了！我得进去看看。
李娜:艾艾艾，大白天的，你们两个大老爷们抱在一起，知道是以为你们激动，不知道的还以为你们有啥特殊爱好呢！
曹军:你们叨咕什么呢！是不是猴子让八戒给介绍对象呢！我和你说啊！八戒，我也是单身啊！
朱成明:哎呀，我还以为啥事呢！学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼！
李娜:你说什么呢啊！我嫁给你，你给我什么生活了，还说我蠢得无怨无悔！
曹军:你们真幸福，还能吵嘴！我就可怜了！还是个光棍！
朱成明:光棍怕啥啊！要在江湖混，最好是光棍！（声音大点）
孙刚:我什么时候才能找到我的另一半啊！我都这么大年纪了！
李娜:英雄不问出处，流氓不问岁数！（说完自己笑起来）
曹军:老同学，我在你们心中就是这样的地位啊！
孙刚:那我还不如去大街上当乞丐呢！
李娜:乞丐怎么了！现在乞丐的日子过得都不错，那天我看见乞丐拿着两顶帽子在乞讨，给了一毛钱后，问乞丐为什么拿着两顶帽子，乞丐答“最近生意不太好，我又开了一个分店。”
孙刚:咱们是聚会来了，还是谈论啥来了！新年了，聚会了，是双喜临门啊！
朱成明:错！应该是三喜临门啊！
曹军:三喜？？？那三喜！
朱成明:虎年到了，给大家拜个年，虎气带来好运长，喜迎新春安康到，天语欢送家瑞祥。在机遇与挑战共存的2010年，祝您工作步步高升，财运虎气冲天！
李娜:玉鼠去了，金虎来了，花儿开了，鸟儿唱了，人民富了，国家强了，日子好了，心情爽了，事业顺了，工资涨了，祝福到了，铃声响了，春节快乐！
曹军:虎年到,祝你福气虎,财运虎,生活虎,事业虎,身体虎,心情虎,时时虎,事事虎!虎气冲天!
孙刚:银牛携灾归天庭，金虎踏福降人间。爆竹锣鼓辞旧岁，欢庆母亲六十年。华夏儿女齐祝愿:国泰民安万万年！
齐:华夏儿女齐祝愿:国泰民安万万年！