黑土:（向炕上走来）哎，越来越老了，身体越来越好了，心也越来越空虚。这盼儿盼女能来到，一个字，忙那。好不容易盼来孙子了高兴啊。老伴啊，快点啊。
白云:来了。（端饺子上）现在生活好了，觉得也越来越老了，皮肤也越来越不好了。瞧，前几天儿媳妇刚从外国给我买的化妆品，使上了。老伴啊，你看我的皮肤是不是越来越好了。
黑土:瞅瞅，原来是树皮，现在是猪皮。
白云:名牌叫什么兰还弄，大明星做的的广告。
黑土:烂弄。没听说那，明星做的广告不靠谱啊。
铁蛋:（走来）爷爷，奶。
白云:让我看看，长高了。
黑土:毕业了
黑土:住几天哪
铁蛋:不走了，住在家里
黑土:好啊，住在家里了。不对啊，毕业了不得找工作，。
铁蛋:找了，村主任
白云黑土:村主任
黑土:咱这的
铁蛋:没错，火家屯的。
黑土:不行，你干不了，干不了，太难了。我们家八辈贫农，你爸出去了，你又回来了。转了一圈又回到原点。
白云:太冲动了，太年轻干不了。
黑土:这我知道啊，当年难哪
铁蛋:干过
黑土:十多年哪。
黑土:想当年我也是一把手，帮群众解决了很多困难。
铁蛋:真的
黑土:想当年老厉害了，著名的功绩有:计划生育问题、不赡养老人问题、修路问题。
白云:别提了，老难了。刘三家的超生，100多趟哪，第一趟门没进，被狗咬了，漏屁股回来的。
黑土:可最终还是被我摆平了。
白云:最后连狗都赖在我们家不走了
铁蛋:怎么了
白云:一查让你爷爷吓得心脏病了，想生生不成了。
黑土:可是拴住不要他娘，还真是我说成的。当年很多不养老人，流传:
白云:你不知道，差点没气死，眼睁睁看着把我们家三间风水老屋给了老太太。
黑土:我在大喇叭上喊了喊，谁养太太，老屋归谁，当天拴住就把老人接走了。
白云:结果当年，你爹没考上大学，我们家那头老母猪也无缘无故死了。
黑土:再难我也把咱村的路修好了。
白云:一百多趟哪，为这修路钱。
黑土:当年我是又跑乡，又跑县，差点到了国务院。
白云:还别说，当年咱们村谁不崇拜你。
黑土:不要迷恋哥，哥个只是个传说
旺子媳妇:（拧着旺子耳朵）老黑叔，婶子，日子没法过了
白云:咋了，旺子打工回来了。
旺子媳妇:你说他出去一年了，就拿回来500块钱，在外面肯定养女人了。
旺子:叔，你说我是那种人嘛，10月份我得了阑尾炎，动了手术，钱都花光了，还借了别人的。
黑土:脱贫四五年，一病回从前
铁蛋:婶子，我这次回来，不只当村干部，还办厂。到时你们都来打工，叔就不用出去了。
大伙:真的
铁蛋:黎叔家的静静，要回来办大棚，搞现代化养菜。都跟客户签好合同了。二喜也会来了，要办养猪场。
黑土:会养猪吗
铁蛋:是养野猪，不但卖猪肉，还要深加工，进商场，进超市。旺子叔到时我们“农忙去田间，农闲去车间，田间车间两不误，保你成为富裕户。”
白云:怎么
铁蛋:村村通
黑土:喊破嗓子
黑土:我也去
白云:你去干啥？
黑土:村长助理，帮孙子一把。
白云:吃口饺子
黑土:好嘞，哥吃的不是饺子
白云:不就是饺子
黑土:哥吃的不是饺子，是希望，是力量，走了。
白云:等等我。
黑土:你去干啥
白云:给村长做饭。