小聪:拖着疲惫的身子边走边看手表上）哎呀，这几天天气怎么
小丽:（睡眼胧地）谁，谁，深更半夜的，这来冻的天（看了
小聪:我么，小聪，你老公。
小丽:小聪？我老公？听着不象么，我小聪说话声音甜格润润儿
小聪:好我的小丽哩，快把门开开，咋把我冻死了。
小丽:冻死了，象你这号价瞎松了哒，冻死才把害除了。
小聪:我该是这几天有些感冒，声音有点嘶哑么，你咋连我的个
小丽:爬的远远的，你再不走我就打110哩。
小聪:好小丽哩，我真的是你男人么，不相信我给你说个秘密。
小丽:什么秘密？
小聪:你的奶底下是不是有个指头大的黑痣？这个记号除过我晓
小丽:哎呀，我身上的黑痣除过我大我妈晓得，再就是我男人晓
小聪:（进门拥抱小丽）哎呀，想死我了。
小丽:等等，让我好好地看一下，（心疼地摸着丈夫的脸）脸也
小明:今儿下午坐大轿回来，准备回家来着，碰上几个同学，硬
小丽:亲爱的，快洗毕的了没，快些啊！这夜价了么，咋敢抓紧
小聪:（脖子上围着毛巾巾）来了来了，我早就想睡了，自那次
小明:（摇了摇头醉意有了好）啊！家里咋价钻里人了，倒说价
语地:让我先把他们给稳住，敲门）亲爱的，开门，在里
小聪:谁又敲门哩？
小丽:没有吧。
小明:还在里边象没事的一样，（合劲门，大声地）开门，我回
小聪:（生气的）听见了吧，谁喀来。
小丽:不晓得么，这夜间了谁还到这些里来哩。
小聪:（生气的）听见了吧，谁喀来？
小丽:真的不晓的么。
小聪:不晓得，今儿你咋是给我造下不可少了，我才走了3个月
小丽:你胡说什么哩么？
小明:心肝宝贝，开门啊（朝里偷听）咋价，咱家里来了亲戚
小聪:听见了没，叫的是心肝宝贝，还是咱家里，还是大大、妈
小丽:不是么。
小聪:不是什么哩，你大你妈早就不在了，难道你还有两个大大
小丽:天大大，冤枉死人了么。
小明:开门不，不开，不开我今黑了就在这门口死守，看你两个
小聪:还没把你看起啊，还有背石哩。
小丽:哎呀，这咋咋价么，（拉着小聪）走，出去看走，看这倒
小聪:不见了，该不是听见我回来了，避开了么。（小丽凝惑地
小丽:听见打呼噜哩。（打开门，小明滚了进来，醒了）
小明:这是怎回声，怎价在你门口哩！（拍了一下脑门）哎呀，
小丽:小明，咋回来坐上一阵儿。
小聪:咋走么，回来了一回连个屁也没做。（说着欲走，定格）。作者:高延平