逢春:好我的梅花哩，不敢么，这阵儿天还没黑，咱两个拉拉地做&shy;
梅花:怕什么哩，咱还怕谁哩，现在这号世道么，这号价事还不是&shy;
逢春:不能么，叫个熟人看着了咋把人臊死了。&shy;
梅花:看把他这憨大大，你脑子里该不是进了纯净水了么，这个世&shy;
逢春:你咋再不要听人胡说哩。&shy;
梅花:胡说？象这样的机会已经错过几次了，前几次你倒说能走成&shy;
逢春:你说前几次/那都有原因哩么。第一次听说人家领导又不是&shy;
梅花:那第二次咋还没走成？&shy;
逢春:第二次领导也考虑咱着来，但人家的条件是要有职称的哩。&shy;
梅花:职称？职称怕么还不是人做的？&shy;
逢春:我说你这个人，想的常是可简单哩。&shy;
梅花:那第三次咋还没走成？&shy;
逢春:第三次，第三次那个情况我又不是没给你说过，当时我正压&shy;
梅花:走不开，单位上有了屁大的个事你都走不开，这家里有个事&shy;
逢春:难，确实难，这我又晓得哩么。可单位的那个人不都是这个？&shy;
梅花:都是这个？你看人家三锤包个钻机，常在家里哩，钱怕么谁&shy;
逢春:什么四、屁四。&shy;
梅花:哎，咋对了，就叫个mp4，你咋晓得，我看着可好哩，也想&shy;
逢春:你也想换哩？&shy;
梅花:那当然了，谁不爱个好的？&shy;
逢春:好倒是听人家说，女人换手机是看见人家都换哩，那男人家换手机是&shy;
梅花:都什么时候了还说那些没用的。走，快些把这两瓶好酒给送&shy;
逢春:哎呀，你就不晓得这阵儿厂里的情况，自去年重组后上级对有&shy;
梅花:你咋再不要憨哩，说是那个说么，还不是该送的送哩该收的&shy;
逢春:咋看你们这些婆姨一天价盛下没事，就是瞎说。那送礼顶个&shy;
梅花:靠工作？靠工作顶个什么，你到是平时工作那来认真，这快&shy;
逢春:我说你说这话就不对了，我干工作认真还不对了，组织&shy;
梅花:荣誉证，荣誉证又不能当饭吃。&shy;
逢春:不能当饭吃这倒是对得哩，但是花钱多少又买不到。但是那&shy;
梅花:反正不管咋价，今儿这礼就是一定要送，把这东西给科长一&shy;
逢春:科长？你是不了解我的科长，他最见不得这一套，人家是一&shy;
梅花:我就不信，还有不要东西的人哩。&shy;
逢春:你不信，你以为靠送礼就什么事能办了哩。&shy;
梅花:就是，我前天还看着一个后生提了一大包东西给了科长家&shy;
逢春:你不晓得情况再不要胡说哩，人家那后生是科长的外甥哩，&shy;
梅花:哎呀，原来是那的一回事？我就不晓得。&shy;
逢春:不晓得？你不要一天价觉得自己可能行哩，就象那粪爬牛爬&shy;
梅花:昨看你，说起这号没用的了是一套一套的。不管怎价今儿&shy;
逢春:你二大，你二大迟早要吃亏哩，人常说吃了人的嘴短，拿了&shy;
梅花:（态度稍有转变地）那你说怎办哩？&shy;
逢春:怎办哩，我看这礼是肯定不能送，我想，根据咱的工作表&shy;
梅花:谁的电话？&shy;
逢春:科长的。&shy;
梅花:科长的？不要接，肯定又是叫你做什么哩，常是有了出力活&shy;
逢春:不行，要接哩。说不定真的有啥急事哩，万一耽误下了怎办&shy;
梅花:科长又叫做啥哩？看你那憨脑劲儿哩，叫干活哩还谢谢哩。&shy;
逢春:咋价哩（手往腰里一背，一本正经地）科长说，就为我这&shy;
梅花:（迟疑的）我就不信，真的？&shy;
逢春:真的么，不信你给科长打电话问一下，（将手机给妻）&shy;
梅花:那是真的了，该就好了么，真的，那咋这些东西怎价哩？&shy;
逢春:咋价哩，你大那人最就爱喝寻两口小酒，孝敬给了你大，反&shy;
梅花:哎呀，这两瓶酒就七、八百块哩，你舍得哩？&shy;
逢春:你看你说的，你大把你都舍得给我哩，我昨来两瓶酒舍不&shy;
梅花:咋爬开，哎呀，好亏没给科长送去，要是送了来些最还做瞎&shy;
逢春:你该是还不相信么。&shy;
梅花:哎呀，看来重组后还就是不一样了，工作干好还是可定事哩&shy;
逢春:实际上你们家属也挺不容易的。&shy;
梅花:咋到了学校好好学习，回来再好好的给厂里出上一把力。&shy;
逢春:哎，这才是我的好梅花。&shy;
梅花:（高兴地拥住丈夫）天也不早了，走回去让我好好搞劳搞劳你&shy;