春啸:“偷菜类？”
胖辉一愣:“啊？哦……，心理咨询，心理咨询。”
春啸:“我想看看我是不是变态。”
胖辉:“哦！来，坐，坐！”
胖辉:“根据我以往的经验呢，我要先问你几个问题，根据你的回答，看看你是心理有问题，还是生理上根本就是个傻子。”
春啸:“我不傻。”
胖辉:“有几个傻子会说自己傻的？你傻不傻，你说了不算。”
春啸:“那谁说了算呀？”
胖辉:“我说了算！”
春啸:“哦，那你问吧！”
胖辉:“啊！请问:有没有哪个人让你想到他就想哭？”
春啸:“债主”
胖辉:“哦，很坦诚！再请问:和你做朋友，最起码的条件是什么？”
春啸:“得是人！”
胖辉:“恩，很现实。请问:你评价一下自己的长相，是本人好看，还是相片好看？”
春啸:“关着灯好点儿！”
胖辉:“看来你还很勇敢。最后一个问题:你最想养的宠物是什么？”
春啸:“奥特曼！”
胖辉:“啊！还是个理想主义者。根据你的回答，我确定你生理上没有问题，那指定就是心里有问题，来，跟我谈谈你的问题，究竟是什么让你感觉自己有点变态？”
春啸:“我不知道该咋说？”
胖辉:“说吧，著名的大忽悠说过:说破无堵！”
春啸:“佛也曰过:不可说，一说即错！”
胖辉:“嘿，你还佛曰呢！你赶紧着吧，我这还赶时间，还有有几个病人呢！”
春啸:“我感觉……唉！”
胖辉:“有什么不开心的事儿？说出来让大家开心一下！”
春啸:“啊？”
胖辉:“啊，不是，我是说，帮你分析一下！”
春啸:“我，我吧，我最近爱生气，一生气我就爱去超市。”
胖辉:“去超市？啊，购物也是一种缓解思想压力的方法！”
春啸:“我不买东西，我都是去捏捏方便面。”
胖辉:“这个行为可是有点儿损人不利己。哎呀，你心里可能真有问题。”
春啸:“我这都是被逼的。”
胖辉:“有人恐吓你？”
春啸:“不是……最近我很自卑，我感觉我干啥都不顺利，爱情、事业、运气没有一个顺利的！”
胖辉:“那好，我们就一个一个来解决！先说你的爱情。”
春啸:“我的爱情非常不顺利，我是一个受过伤的男人。”
胖辉:“兄弟，哥帮你疗伤！”
春啸:“这也不能怪人家，谁让我长得不够帅。”
胖辉:“我不同意你的观点:帅，有个屁用？帅，能当信用卡刷吗？”
春啸:“我女朋友嫌我长得不好，后来又找了一个，其实他是看那个男人有钱，那男的长的还没灰太狼帅呢！”
胖辉:“其实呀，鲜花往往不属于赏花的人，它只属于牛粪，这点儿你应该庆幸。因为你不是牛粪。”
春啸:“可是她跟我发过誓。”
胖辉:“谎言与誓言的区别在于:一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。”.
春啸:“最让我受不了的是，她说:要想结婚就两个条件:有车有房、父母双亡！你说这有车有房我努力努力估计还能行，这父母双亡你说，法网恢恢的，我不敢。”
胖辉:“没有法律你就敢了？这种想法就不对，要我说，这种女人分了正好，你该庆幸才对。心态得放平，找女朋友不要光看人家漂不漂亮，啊，是吧？得有内涵、有修养。再说了，兄弟就你这长相……我不是那个意思。”
春啸:“哥，你别说了，我就算是个癞蛤蟆，也不会找个母癞蛤蟆。”
胖辉:“执迷不悟你看这，其实吧，只要你把事业搞好，就算你是个癞蛤蟆，天鹅也会往你这儿落！”
春啸:“唉！说起来我的事业，太坎坷了！这么长时间以来，我还是感觉幼儿园比较好混。”
胖辉:“你没有工作吗？”
春啸:“有过几十次！”
胖辉:“你属马的？跳槽跳那么厉害？”
春啸:“不能怪我，工资太低了，咋说我也是本科毕业，一个月就给我两千块钱，还没民工工资高呢？我女朋友整天唠叨我。”
胖辉:“红颜祸水。他应该体谅你，支持你才对。是吧？刚毕业的学生应该踏实，积累一些经验再说嘛。”
春啸:“我女朋友说，是那些老板们看我没有社会经验，把我当做廉价劳动力了！不是他们给的少，是我不敢要。”
胖辉:“你要的多了，人家也得给呀？”
春啸:“这不有一次应聘时，我就往死里要。”
胖辉:“怎么要的？”
春啸:“我一递上简历老板就问我，说吧，你有什么条件，我一看他让我说条件，我就说:给我自己一间单独的办公室，配一辆轿车。每天朝九晚五的上班，不能加班，工作上不能给我压力。年薪50万！那老板想都没想就说:好，我答应你，我一听这老板答应的我这么干脆，可惊喜。我就试探着说:老板，你不是开玩笑的吧？老板说:是，谁让你跟我开玩笑了？”
胖辉:“哈哈哈哈”
春啸:“你说我的事业，咋就这么不顺呢？”
胖辉:“活该，这都是自作自受我告诉你。”
春啸:“哎？你这……？说话不好听。”
胖辉:“我不是广场上算卦的，说不出那么多你爱听的话”
春啸:“其实，我感觉我不比别人差呀？为什么总是那么不顺呢？不是说:是金子总会发光的吗？”
胖辉:“是这么说的，不过，也有一句话是这么说的:当满地都是金子的时候，连你都不知道自己是哪一颗，何况别人呢？”
春啸:“现在天天闲着，家里人人烦，女朋友离开我了，连朋友都看不起我。”
胖辉:“兄弟，你又不是人民币，怎么可能人人都喜欢你呢？”
春啸:“那也不能都骗我呀？女朋友和分手，我是最后一个知道的，朋友借我两万块钱去做手术，结果做的是整容手术，我现在都不知道谁是他？”
胖辉:“兄弟，天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨。
春啸:“天没有降大任在我身上，也苦我的心志了。”
胖辉:“人那，不能自卑，也不能自大，啊，要踏实，是吧？平常心，不抛弃。不放弃。”
胖辉:“也不是不行，人那，最重要的不是所站的位置，而是所朝的方向，选好你的目标，只要你努力了，不成功，也成人嘛!是吧？”
春啸:“我感觉很多的时候，一个人的价值取决于所在的位置。同样的一瓶饮料，便利店里卖3元，五星饭店里卖60元”
胖辉:“那你要这么说。我也没什么好说的。不过你放心，要是我当皇帝，一定封你当太子！”
春啸:“谢父王……你骂我！”
胖辉:“不是不是，我是说，人生哪有一帆风顺的？其实，理想和现实总是有差距的，幸好还有差距，不然，谁还稀罕理想？”
春啸:“哥，我要是能跟你一样，那该多好？”
胖辉:“如果我的事儿放在你头上，你肯定受不了。”
春啸:“你也是个有故事的人？”
胖辉:“唉，哥其实也不顺啊。我和我媳妇也离婚了。”
春啸:“咦！哥，你咋恁想不开呀？现在本身就男得多，女的少，好不容易娶个老婆，你还离了。”
胖辉:“那是2006年的中秋节，我出差了半个月后回家了，刚走到门口，我听到屋里传来了一个男人的呼噜声。我默默走开，发了个短信给老婆:离婚吧！”
春啸:“大哥，同是天涯绿帽人呀。”
胖辉:“关键是上个月我才知道，那天那个呼噜声是瑞星小狮子打的。”
春啸:“哥，没事儿，像你这事业有成的人，再娶个老婆还是不成问题的。”
胖辉:“唉，我的事业也是很不顺啊。我的理想是个做个妇科大夫！结果我现在只能接生。”
春啸:“妇产科？挺好的。”
胖辉:“好啥呀好？给猪啊、牛啊、羊啊接生。我是兽医。”
春啸:“兽医？”
胖辉:“我刚睡着，忽然想起我的菜还没偷，我就醒了。”
春啸:“他不是医生？”
白大褂:“他最近因为偷菜成瘾，每天熬夜熬到凌晨两点多，睡眠不好引起的脑神经衰弱。经常发呆，或者胡言乱语。”
春啸:“大夫，那就是说，我刚才和一个神经病聊了半天？”
白大褂:“他也不算是神经病，只是稍微有点儿不正常而已。我跟你说梁家辉，你再不配合治疗，很有可能会因为疲劳过度而突发心脑血管疾病。”
胖辉:“那会怎么样啊？”
白大褂:“走路有可能就会变成这样。”
胖辉:“我今天早上吃过了。”
女医生:“你能这样问我，估计……呵呵。”