甲:（抱拳而出）各位老少爷们，我在这里祝愿大家开心的开心，快乐的快乐，中秋节都过得美满幸福！
乙:（同样姿势）有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，（带头拍手）借大家的双手用一下，热烈掌声，响起来！第55个国庆节快要到了，祝愿大家国庆节玩得快乐！
甲:哎，老张啊！（根据演员姓氏改）光给大伙祝福哪行啊！要多来点实际的东西，比方说，哪有什么好玩的地方？好吃的地方啊？让大家在节日里也能放松享受一回啊！
乙:别急啊，我正要说呢！要说旅游啊，我可以最喜欢了！这几年放长假，我饱览了祖国的名山大川。今年国庆节，我还准备出去玩呢。
甲:（指对方，看大家）瞧瞧人家过的日子！那叫一个滋润！
乙:嗨！那有什么，你不是也可以去么吗？年会小品
甲:（翻脸）你小心点，再别给我提旅游，知道不？我一听就想骂人！
乙:怎么了？别人旅游回来都是兴高采烈的，你怎么现在说起旅游，满头都冒烟？（做动作）来人那，快拿一罐灭火器来！！！
甲:（摆脱）还灭火器呢，你要是经了我这回事，跳进海里还冒烟呢？
乙:快和大伙说说，到底怎么了？瞧你！
甲:真想听？
乙:当然了，快说吧，别在这里卖关子了。
甲:我去年国庆节出去玩是参加旅行社，一起出去的。
乙:那好啊，经济实惠，更省心啊！
甲:还好呢？你知道这个旅行社叫什么名字吗？
乙:叫什么啊？
甲:无影旅行社！
乙:哦！怎么叫这个名啊？没听说过。
甲:是啊！我看了报纸，发现这个旅行社收费特低，别家旅行社要价5000，它只要3000。
乙:那可真好啊！
甲:是啊！我那个高兴啊，就别提了！我给我老婆、老爸、老妈、哥哥、嫂子、外甥、侄子都报了名。
乙:好家伙，你们全家都能组一个团了！
甲:到出发那一天，我们全家人提着大包小包“踏踏踏踏”地赶到火车站，来回一看，得，就我们一家人！
乙:一家人也好啊，图个方便，玩得才带劲呢。
甲:无影旅行社的带队导游姓梅！
乙:叫什么？年会小品剧本
甲:梅拉小姐！
乙:梅拉？
甲:就是梅花的梅，拖拉机的拉！
乙:哎呦，这名字可少见！
甲:导游小姐，那个漂亮啊，长发飘漂，白齿红唇！我一看见她，我的两眼就“唰“地放光出两道激光（做动作）
乙:激光啊！得，我知道你有这毛病！
甲:哎呀，惹得我老婆是一个劲地踢我屁股！
乙:咳！
甲:上了火车，梅拉小姐温柔的声音更加让人浮想联翩！
乙:瞧你，都想到什么了？
甲:（变表情）怎么都没有想到，说好坐软卧怎么改成硬坐了？而且是，2个人一个硬坐！
乙:啊？不是软卧啊！那你上当了，被宰了！
甲:可不是吗？这不是拿我全家老小开涮吗？可梅拉小姐轻轻走过来，动听温柔地说（模仿）:这位先生，我们坐得当然是软卧了。你看啊，你和同坐坐在一一个位置上，那你肯定会累对吧！累了就躺在他身上，（比画着）你看，他身上多软啊，这不就是软卧吗？
乙:哦，是这么个软卧啊！我看你最好提议和导游坐一个坐位还差不多！
甲:这气人的还有呢！说好到了旅游区之后，有一辆豪华专车来接我们！
乙:哇！这回好了，多爽啊！还是专车呢，贵宾的享受啊！
甲:啊！呸！
乙:（吓一跳）怎么了，你这是呸谁呢？
甲:我们下了火车，梅拉小姐让我们长征了５、６公里，走着走着，老远就看到前面有一个瓦窑厂，从里面“突突突突——突突突突”开出来一辆拖拉机！
乙:不是豪华专车吗？拖拉机跑出来干什么？
甲:梅拉又温柔地说（模仿）:哦！这位先生，我看你是鸡蛋里挑骨头，拉砖头的车不就是专车吗？
乙:啊，是这么个专车啊！我宁可不坐。http://www.juben68.com