夫人:[端着一杯水和药上]老头子，吃药了。
老张:哎。
夫人:瞧你干吃也不见好，真犯愁。
老张:吃跟没吃一样，我身体弱，让药拿住了。
夫人:唉，你去的那个明智新药特药怎样啊？花三百多块钱了，没见什么效果呀。
老张:说起那个药店，没看出什么呢？人家牌子亮，门头高，顾客还多呢！
夫人:你呀，真不开窍，门牌亮就好吗？我看不一定吧。
老张:你总是么么叨叨的，人家药店正规没错，服务也好啊。
夫人:老头子，我不和你说了，反正你遭罪，好坏不干我的事。
老张:我知道你关心我，老夫老妻嘛，能不心疼我吗？
夫人:像你这样人，不开窍，你病没个好，急死人了。
老张:对了，你把那回剩下的汤药再热了，我喝看怎样？
夫人:来喝下去吧。
老张:好。
夫人:什么感觉啊？
老张:感觉不好，身子直打冷颤啊！扶我一把。[身子倾斜，头直晕……]
夫人:哎呀，麻烦了！
夫人:[哭着说]老头子，你要有个好歹，扔下我咋办啊？
老张:没事了，刚才也许药喝多了，太猛了，没事的。
老王:你们老夫妻俩怎么了？
夫人:老大哥，你过来了，我家老头子前些日子买了明智新药特药店的药，吃了三个疗程了还不见好，愁死我了。
老王:我刚从药店回来，我得的是血栓和糖尿病，才吃一疗程就觉身体舒适，好多了。
老张:你去哪家药店啊？
老王:我去个德辉药店。
老张:那是个人开的嘛。
老王:是啊，那药店简陋，不豪华，可药真啊！
老张:我就纳闷呢，是药吃错了？
老王:你把药盒子给我看看，是不是过期的呀？
老张:啊，原来是这样。
夫人:那你该怎么办呢，去那家药店，包赔损失。
老王:你先不打草惊蛇，你还得去那家药店，假装买药后再揭他的底。
老张:你说的对，我马上去。
老张:[没精打采地用鼻子哼一句]嗯
老张:不用了，我今天来找你们来了。
老张:你看看，出厂日期吧。
老张:没事的。[接过钱笑呵呵下了]