甲:观众朋友大家好！
乙:观众朋友大家好！
甲:很高兴我们又见面了。
乙:很高兴我们又见面了。
甲:我说你这人怎这样啊，｛对观众｝鹦鹉似的学舌。这是典型的没文化。
乙:说啥呢，啥叫没文化啊，我这是尊重你的人格，我担心我一说别的会把你比下去。我那一出口是鲜花和掌声都来了。
甲:是吗？作为失败的典型，你实在太成功了.那咱们今天说点啥啊！
乙:今天啊！咱别的不说，你可知道阳春三月，温州大地，发生一件惊天地泣鬼神的大事.此大事可以与台湾回归，三峡治水媲美。
甲:就咱们温州城？？惊天地，泣鬼神？这是啥事呢，我真不知道！
乙:你说，我说我不说话吧！你非要让我说，我这么一说，你哑口无言了吧！
乙:你现在是不是感觉默默无语两眼泪，耳畔传来驼铃声。
甲:问我能有几多愁，恰是一群太监上青楼啊！兄弟啊！你就告诉我到底发生啥事了吧！
乙:好吧！我就不跟你这地球人一般见识了！我就告诉你吧！
甲:哥们，你不跟我这地球人一般见识？怎么，你是火星的啊！人家改国籍，你改球籍啊！
乙:真是无奈啊！做人难啊！做圣贤更难啊！这一句话说错，真是一失足成千古恨啊！
甲:行了，行了，算你没有说错，你说吧！温州城在阳春三月到底发生了什么事！
乙:烟花三月，草长莺飞，一声霹雳，晴天响雷，康辉成立，事业腾飞。
甲:你是说，今年3月，咱们**市****服务有限公司成立的事吧！
乙:这事你也知道啊！不对啊！这么大的事，你这档次也不应该知道啊！
甲:你说啥呢！康辉展览成立至今，已带领众多中国厂商成功的参加了国际著名展（博）览会，效果显著并获好评。电视，广播，网络都传遍了。
乙:啊！我说呢！像你这样消息封闭的人都知道了。既然你知道了，我考考你。
甲:你？考我？你没开玩笑吧！咱们上学的时候，我一不考试，你就是全班倒数第一，你还考我啊！
乙:那你一考，我就倒数第二了。我问问你吧！康辉的优势项目都有啥？
甲:我还以为啥问题呢！吓出我一身冷汗，你这问题也太简单了。
乙:就这问题还简单？这问题不一般，回答好比攀泰山。
甲:电力、电工、照明、灯饰、电子元器件、消费类电子、工业等展览会这是优势项目，五金工具、汽摩配、家用电器、泵阀管道、电机等项目，这是针对性较强的项目。
乙:哥们,没看出来啊！真是人不可貌相，你都能抢答了。