导演:高尚
赵本山:服务员，服务员呢？
小沈阳:干啥呀二叔？
赵本山:一会王老板来这吃饭赶紧安排下！
小沈阳:王老板都吃多少回了？
赵本山:吃多少回也不是不给钱。
小沈阳:竟打白条了！
赵本山:人家是来咱这投资来了，不是到这蹭饭来了。你等着完事一起算。
小沈阳:好勒，谁让你是我二叔呢。这次多少人呐？
赵本山:六七个吧，老板和秘书跟我在这屋，其他地都在大厅。
小沈阳:我这就去准备。
赵本山:对了，别忘了整盘鸭颈。王老板就爱吃这个。
小沈阳:啥玩意？
赵本山:不明白吗？鸭颈。
小沈阳:哎呀妈呀真能装，不就鸭脖子吗。
赵本山:要不说你这孩子没文化呢！
毛毛:到了老板就是这。
王小宝:还是这家是吧？
赵本山:来了王老板，快请坐。服务员“茶”。
小沈阳:来了，您几位呀？
赵本山:赶紧地“茶”。
小沈阳:一二三四五------
赵本山:数啥呀你？
小沈阳:啊！属（数）狗。
赵本山:不是数啥你自己心里没数是不？让你倒茶，没问你属啥。
小沈阳:茶水呀？我还以为查人呢。
毛毛:这服务员真有意思。
赵本山:服务员不懂事，王老板别见怪！
王小宝:没事，没事。小伙子挺实在。
赵本山:大老远地来这挺辛苦吧。
王小宝:我年轻的时候当过兵，体力还行！
赵本山:是吗？真没看出来。
毛毛:我们老板还是连长呢！
赵本山:级别还不小呢？要不人能当大老板呢。
王小宝:是这样的，一开始我就是战士，结果一场战役班里的战友一个接一个地倒下了。最后就剩我一个了。
小沈阳:那后来呢？
王小宝:后来我就当班长了。
赵本山:那又咋当上排长了呢？
王小宝:这不又一场战役排里的战友一个接一个地倒下了。最后就剩我一个了。
小沈阳:那后来呢？
王小宝:后来我就当排长了。
赵本山:这么回事呀，那又咋当上连长了呢？
王小宝:这不还是一场战役连里的战友一个接一个地倒下了------
小沈阳:哎呀我的王老板呀，你是到哪哪没呀！
王小宝:所以组织最后决定还是让我退役了。
赵本山:你别没不没地赶紧拿菜单，王老板这孩子不会说话你别介意。
王小宝:不会不会咱们谁跟谁。
赵本山:来王老板，既然你到这来了，来的都是客。你看想吃啥随便点。
王小宝:还是你来，我客随主便！
赵本山:那这样好不好，让你秘书点，来姑娘看看想吃点啥。
毛毛:我能点好吗？
王小宝:既然都这么说了你就看着点。
小沈阳:就是老板和秘书就和两口子差不多！哈！
赵本山:不是你不说话行不行？这坐地都是企业家你一个服务员跟老着掺和啥！
小沈阳:那你还打白条呢你！
毛毛:白条？
赵本山:啥啥白条，白条鸡就不要了！
毛毛:这美女傍大款是啥呀？
赵本山:牛蛙炖泥鳅！
毛毛:糖衣炮弹呢？
赵本山:挂浆土豆。
王老板:我说你这饭店菜名起的挺霸道呀，都能吃腐败了！
赵本山:这都他们研究地，都是我们这地特产。来王老板你在点几个。
王小宝:我看差不多了，这样服务员你给推荐一道菜。
小沈阳:你们这么多人，怎么也来个王八吧！
赵本山:不来啥你自己没数吗？这来地都是客，你这孩子怎么能这么说话呢。
小沈阳:我是说熟的！
赵本山:你那意思这都是生的是吧？不会说话就别说话，老实待着得了！王老板你别介意，这都临时工！
王小宝:你别解释了，越解释越乱！
赵本山:赶紧地安排上菜！我跟你说王老板，就我们这个山庄物产丰富，空气还好。你来这投资准错不了。
王小宝:是嘛。
赵本山:而且我们这还有特色呀，
毛毛:啥特色呀？
赵本山:人人都会唱二人转。那谁那个唱歌地那个杨娜车二奶，就爱到我们这来听二人转。
王小宝:是杨二车娜姆吧。
赵本山:老二还是老三呀，反正她就愿意听！最主要地是要把咱这的绿色食品和绿色二人转向推广到全社会！
王小宝:实话跟你说老哥，我也来了好几回了，饭也吃了好几次了。我也觉得这的山庄不但美丽，人也朴实。所以我决定到这投资了！
小沈阳:菜来了！
赵本山:太感谢了王老板，说啥好呢！服务员来把蛋分一分。这玩意有营养！
小沈阳:没法分！
赵本山:咋不能分呢？
小沈阳:你说你们六个人七个王八蛋咋分呐！
赵本山:没事把你加上就够了！
王小宝:你这服务员说话太有意思了！
赵本山:你别介意王老板，孩子不懂事。他虽然不会说话但二人转唱的好。这样让他给你唱段二人转助助兴！来服务员来一个！
小沈阳:对不起！本店卖艺不卖身。
赵本山:卖啥玩意，让你唱段二人转。
小沈阳:唱二人转呀？也没准备行头呀！
王小宝:来我这有，打开李秘书。
赵本山:你咋还有这东西呢？
王小宝:实话跟你说吧，我也是二人转爱好者。
赵本山:是吗？
王小宝:就连我这秘书都会唱。
赵本山:真事呀！
王小宝:让我这秘书和你这服务员一起来一个怎么样？
赵本山:来一个？
毛毛:哪呀咦乎嗨乎嗨
小沈阳:哪了咦乎嗨
王小宝:哪呀咦乎嗨乎嗨哪了咦乎嗨
小沈阳:一块手绢一把小扇
毛毛:一男一女台上扭得欢
小沈阳:伴奏的是一副呱嗒板
毛毛:外加一支唢呐一把弦
小沈阳:小曲小帽拉场戏呦吼吼
毛毛:唱的多带劲呦吼吼
小沈阳:插科打诨逗得咱逗得咱笑开颜
毛毛:场院地头哪都能演那诶多么大的舞台都能搁下咱
大家合:东北这嘎达宁舍一顿饭那个不舍二人转
小沈阳:一件彩衣一顶丑帽
毛毛:一丑一旦台上无偏见
小沈阳:打鼓的是东屯张老汉
毛毛:外加敲锣的李老三
小沈阳:说学逗又唱呦吼吼
毛毛:看着多有趣呦吼吼
小沈阳:舞到绝活更让人更让人心舒坦
毛毛:屋里屋外哪都能演那个多简陋的地方都能搁下咱
大家合:东北这嘎达宁舍一顿饭那个不舍二人转
赵本山:东北二人转呦吼吼东北二人转内诶你是咱关东人心中的精神家园
毛毛:哪呀咦乎嗨乎嗨
小沈阳:哪了咦乎嗨（完）