李女士:折腾了大半天，老婆婆的生日总算过完了，弄得我吃得不饱不饿的，农村谁家有事真张罗人，闹哄哄的，东西拿不多都去凑热闹，放了好几桌席，那大块头子抡上真够人呛啊！
李女士:我吃饱了，家里的这些张口兽还等我喂呢。[小鸡在栏子里咯咯地叫着，狗也用鼻子拱她大腿，鸭子、鹅子张着翅膀叫着，李女士拎着塑料桶逐一地添着，当她喂完鸡关上鸡栏子，操车去清理鸡粪，推车时发现车胎缺气，开始找气管子打气，发现门前的打气筒和鸡药利菌净不见了，诧异地看着，心中泛澄澄地叨念着，我们这邻居拿东西也不说一声，急死人了。]
李女士:[假装镇静地回到院子，心里反思着张女士那种眼神有点不对头，回到院放下手里东西]说:今天集上人真多，挤了大半天才回来，农村的穷棒子集可挺热闹，说着时发现自家洗衣盆不见了，自言自语地说着:“这邻居呀，用人家东西可真仗义，还不及时送回来，这大堆衣服还得要洗，可怎么开口呢？对，有了。我假装借洗衣粉，看看她刚才的表情是针对谁的，随即去了李女士家。]
李女士:孩子她姨，今天我用你家点东西看你有没有？
张女士:[嘀咕地]说:我家的东西有没有你还不知道？
李女士:我知道啥啊？谁拿你家东西咋的了，说话这么难听？
张女士:过日子要能过得起，就能买得起，别总拿别人不识数。
李女士:哎呀，你好不讲理呀，我家东西让你拿了我都没说啥，你倒先开口了。
张女士:呸！挺大老娘们跟养汉老婆似的，得便宜还不承认！
李女士:你这个人才不讲理呢，小婊子，你家我哪样对不起你，上回你家孩子感冒，我从鸡屁股等的10个鸡蛋自己都没舍得吃给你家送来，你是人吗？
张女士:你嘴说的倒好听，那是你家小鸡下的蛋吗？自己想想咋回事，屯邻住着和我玩心眼，小样。[说着两人便撕打起来，张女士抓着李女士的头发说:“今天我叫你嘴硬，我先把你嘴撕开！”]
杨老太太:哎呀，你们俩个年轻人有啥过不去的，弄成这样啊，快停下。[张女士和李女士停下手，气忿忿地看着杨老太太拿回的东西。。。。。。。。。]
杨老太太:今天早晨我来借你们两家东西，发现你们俩家门都没锁，我估摸着你们都没走远就先拿去用了，没耽误你们吧？
通信地址:吉林省长岭县中国歌词编辑中心邮政编码:131500
QQ:1040421149QQ邮箱:1040421149@qq.com
手机:13353217556