故事梗概:聪明的淘气包小刚,最大的优点是犯了错误能立即改正；最大的缺点是改正后马上犯新的错误。他因为有意见，就把胶水涂在美术老师的椅子上；在妈妈为他检查作业的功夫，因与人殴斗，门牙“为国捐躯”了；他在作文里写道，要变成一堆大大的臭狗屎，臭死老师和同学；为了完成任务，他和小伙伴们强行搀扶老奶奶过马路――种种“杰作”，使人忍俊不禁，又令人头痛。可是，耐心的母亲既不急躁，也不气馁，利用他想当武警的愿望，因势利导，使其走上正途。
母亲:本周受到几次批评呢？
小刚:报告政府，本周一共遭遇三次批评。一次小批评，两次大批评。
母亲:批评还分大小吗？
小刚:这是科学划分，因为受批评的程度不同。
母亲:小批评是什么原因？
小刚:老师让学雷锋做好事，可是实在想不出来做什么，我们只好五个人一起搀老奶奶过马路。
母亲:搀老奶奶过马路哪里需要五个人呢？
小刚:因为她死活不肯过去。
母亲:第一次大批评呢？
小刚:美术老师提了一个问题，全班只我一个人能够回答。
母亲:她提了什么问题?
小刚:“是谁把我的椅子涂上了胶水?”
母亲:你为什么这么做呢？
小刚:因为她连猫都不认识。
母亲:根据什么？
小刚:我在课堂上画了一只猫，她就来挖苦我。
母亲:老师怎么说？
小刚:你画的什么丑八怪？（从书包里掏出图画本）你看她给我的分数。
母亲:（接过本子看）我怎么觉得这100分最后一个零是添上去的？
小刚:哈哈！您看错了，后面的两个零都是我添的。
母亲:她怎么批评你的？
小刚:（模仿老师）“再调皮就把你交给校长。”她还问我有没有兄弟姐妹。我告诉她，“没有，我是独生子”。
母亲:老师怎么说?
小刚:谢天谢地!