姐夫:吆，这么多内弟呀！内弟好内弟好！实话告诉您，喊我什么都行，千万别喊我姐夫，烦！您是我姐夫行吗？为什么？一个小舅子就够我烦的！大伙说说，整天不务正业，游手好闲。虽说家丑不可外扬，有什么办法，大家不都知道吗？能怪我吗？大家说说，正经人，头有头形，发有发形，身有身形，脸有脸形。像姐夫我，大家看看，往这一站，恩，是吧？再看我那小舅子，秃着个脑袋美其名曰发型美，更令人称奇的是，碰了半辈子壁，鼻子竟然一点都没矮！这能怨我吗？叫我怎么说！
陈小二:嗨嗨，我叫你闭嘴！这不都是你说出去的吗！不怨你怨谁？
姐夫:这怎么能怨我呢？就你这光辉形象也是你、咱爸咱妈的功劳不是，是吧？这还用说，谁看不见吗？
陈小二:听听，说得多好听，家丑不可外扬，咱这点家丑不都是你制造出来的吗？
姐夫:唉，小二，话可得说清楚，我现在可是堂堂文化市场管理干部，你可不能往你姐夫脸上抹黑。
陈小二:算了吧你，还堂堂什么干部，在我姐那儿，你只有干活，你敢说半个不字吗？
姐夫:你……
陈小二:你什么你？你说说，你当着大伙的面说说，我一个堂堂正正的小伙子、小舅子被你糟蹋成什么样了，我这一辈子的光辉形象算叫你姓朱的给毁了！你得给我恢复名誉！
姐夫:一个人只要行得端，坐得正，没有人毁得了你。
陈小二:我行得不端坐得不正吗？就说前几年吧，你那时还在城管混……
姐夫:什么叫混。
陈小二:我妈说……
姐夫:我岳母说什么了？
陈小二:去，你岳母那时还没出生呢……
姐夫:啊……
陈小二:不是，我姐那时还没出生呢……也不是，你小子，我妈那时认识你小子是谁！
姐夫:你妈到底说什么啦？！
陈小二:孩子，家里穷的快揭不开锅了……
姐夫:至于吗？
陈小二:你也长大了，也成人了，咱家的事也该叫你知道了，你姓陈，我姓李，你爹他也姓陈……
姐夫:痛说革命家史。那后来呢？
陈小二:后来我不就去烤羊肉串卖了吗。贴补家用。
姐夫:你就别提那事啦！
陈小二:同志们哪，想我一个遵纪守法的个体户，一个勤劳能干的餐饮业老板，硬是被他整黄了呀！还姐夫呢。
姐夫:那时侯我不是还不是你姐夫吗。
陈小二:就是。
姐夫:是姐夫你也得遵纪守法！
陈小二:我怎么不遵纪守法啦？后来你不是是我姐夫了吗，我到那个录像厅考察市场，是谁把我铐起来的？恩，就这么铐起来的？
姐夫:什么考察市场，你聚众看黄色录象，我能不铐你吗？
陈小二:羊肉串也卖不了啦，市场也不让考察，总得吃饭是吧，家里穷得揭不开锅……
姐夫:就别提那岔啦，你呀，干点正经事！
陈小二:我不就去拍电影了吗。正经事是吧？正经人谁不去拍电影呀。一提拍电影，咱的气就更不打一处来，这小子，差点要了我的命呀。
姐夫:这也怨我？
陈小二:（咬牙切齿地）不怨你，不怨你老天爷都有意见！你硬是叫我吃了一大桶的面条呀，就是你家喂猪也怕把猪撑坏了呀！我一个体魄健壮的小伙子，生生让你给撑了个关节胃呀！
姐夫:拍电影没有不吃苦的。
陈小二:吃苦？这是吃苦的事吗？你这是图、图色害命！
姐夫:我怎么就图色害命了？
陈小二:小给我装，你心里清楚。同志们呀，三九严寒，冰天雪地，他给我扒光了衣服不算，还极其残忍地将一大盆的凉水全泼在我身上呀！在咱们中国开天辟地的制造出了人工速冻活人肉棍呀！自从盘古开天地，三皇五帝到如今，历史上有这样的肉棍吗，没有，绝对没有！后来我才知道，这小子是假公济私……
姐夫:唉，我怎么假公济私？
陈小二:你是为了把我排斥出剧组，将我姐弄了进去，去演女一号，就我姐那条件能……
姐夫:你姐演女一号？
陈小二:给演女一号的送盒饭。把我排斥出剧组，好跟我姐勾勾搭搭。你说，我姐是不是那时侯被你勾走的？
姐夫:我们那是自由恋爱。
陈小二:甭说得好听！
姐夫:小二呀，别胡闹了。孩子都读高三了，你还当自己小呀，要给孩子树立个良好形象。要学会如何教育孩子……
陈小二:所以呀，这不开了个网吧，教育更多的孩子……
姐夫:网吧里能教育孩子？！
陈小二:电脑呀，电脑可是高科技，就得用高科技武装孩子的头脑嘛。
姐夫:我可告诉你，国家有明文规定，未成年人不准进入网吧。
陈小二:知道知道，我躲着检查的不就行了。
姐夫:什么？
陈小二:我跺着脚照办不就行了。
姐夫:小二呀，你说你干点什么不好，偏要开什么网吧。
陈小二:它不是赚钱吗。
姐夫:光想着赚钱可不行！
陈小二:你这话说得轻巧，陈晨过来年就要高考了，我不赚钱，他读大学的费用你出？
姐夫:小二，我再提醒你一句，你，也是学生家长，开网吧的，心里也要想着别的学生的家长！关心自己孩子的前途，也不能视别人孩子的前途为儿戏！
陈小二:神经病！我管得了那么多！
姐夫:你说什么？
陈小二:神、你真神了，我就管那么多。
姐夫:你呀，我还真是不放心。你说你开什么网吧呢！
陈小二:开网吧怎么了？我证照齐全，合法经营。我可告诉你，你这是职业歧视，别说我投诉你！
姐夫:得得，证照齐全，合法经营，是我歧视你？是你们自己歧视你们自己！大家说说，电脑、网络多好哇，对社会的贡献多大呀，可是，却叫某些不法网吧经营者搞的臭名远扬！容留未成年人，大量在校学生旷课置身其中，通宵达旦营业，等等等等。现在有的地方的网吧，在学生家长的心目中简直成了坏场所的代名词！
陈小二:瞧瞧，说得多可怕！人家外国就没有网吧？哪有这么多屁话！
姐夫:你呀，我就是不放心你，顺路过来看看。
陈小二:瞧瞧，瞧瞧，还堂堂文化市场管理干部呢，这么没文化！形容知识多怎么说？
姐夫:知识的海洋呀。
陈小二:这不结了，在知识的海洋里扑腾，扑腾，海人网吧！
姐夫:你可给我好好地扑腾着，别淹死了！
陈小二:哪能呀，不是有姐夫您吗。
姐夫:我可告诉你，真有那么一天，我可救不了你！
陈小二:哪能呢，姐夫嘛，姐夫？姐夫！
姐夫:唉，唉，远点，别黏糊。在家里，是姐夫，在这里，是稽查员！不过话说回来，你这片也不归我管！
陈小二:不归你管？不归你管你在这罗嗦什么！孩子们，大胆地玩，这片不归他管！
姐夫:你这有未成年人？我进去看看。
陈小二:（推挡）不归你管你进去干什么！？
姐夫:让开！
陈小二:不让！
姐夫:你在妨碍我执行公务！
陈小二:这片都不归你管了，那有什么公务，咱俩在这，全是私务，私务，嘿嘿……
姐夫:陈小二，你听着，不归我管并不是我就不能管，我们这是分片包干落实责任……
陈小二:没有，确实没有！真的。
姐夫:那就好。（匆匆下场）
陈小二:呸！没有？没有我赚谁的钱呀。
陈晨:（哈欠连天地）升级关键时期，拼上一把。好吧，聊回天轻松轻松。
陈晨:你爸妈不叫你考大学呀？
陈小二:管那么多，痛快一阵是一阵。
陈晨:操！臭老爸老逼着我考大学呢，我哪是那块料呀！
陈小二:菜鸟，都什么年代了还听老东西的话！
陈晨:就是，既然考大学没什么指望了，咱哥们就只有什么快活干什么了。
陈小二:太明智了！
陈小二:什么话，我怎么能叫他到这种地方来！
陈小二:什么？这小子上哪去了？瞅着眼就要高考了，这小子不在学校老实呆着好好学往哪瞎逛荡？
陈小二:快出去找！挨家网吧找，千万不能叫他沾上网络玩游戏呀！（跺脚）
陈小二:混帐！我开网吧是给他开的吗？（挂了电话）
陈小二:（跺脚）陈晨呀陈晨，你怎么能只顾一时痛快，不顾前程了呢；陈晨呀陈晨，时代再怎么发展，老爸的话总是正确的呀。
陈小二:啊？！
姐夫:啊！你这里有未成年人？1，2，3……还不少，你给我立即停业，准备接受处罚！好啦，现在没有工夫说这个，快到医院去吧，陈晨被救护车送到医院啦！
陈小二:救护车？医院？
姐夫:他在网吧里玩了三天三夜游戏，休克！晕到的时候还在跟一个叫厌学虫的混帐东西聊天呢！
陈小二:（有气无力地）我、我就是厌学虫。陈晨呀陈晨，你，你太糊涂了……（晕倒）
姐夫:小二呀小二，你这才叫害人害己呢！（背起陈小二下场）
通联:山东省栖霞市翠屏街道刘家河村牟劲邦
邮编:265319
电话:150638495860535――5301735