新娘:嫦娥探月利了功，“莫拉克”台风太凶猛，新疆七五大动乱，
一起说:喜迎新中国60华诞，
新郎:但是，这些都不算大事，人生真正的大事，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，光棍娶妻时，今天是我和我家那个心头肉大喜的日子，我们在此欢聚一堂，我对各位观众的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎。
新娘:“宝贝啊，我有那么大的杀伤力吗？稳住，别紧张，第一次都这样，习惯了就好，”
新郎:妈呀，听你这意思，你是过来人儿？经验人儿？你2婚咋地？
新娘:败家玩应咋说话呢？小心我一屁股给你坐成标本。
新郎:老婆我错啦，我知道我怀疑你是我的不对，我跟你能够百年修得同船渡千年修得共睡觉，佛说:前生500次回眸才换得今生的擦肩而过,那我经受了上千万次回眸,才换得今生与你相遇，相知相爱，此时此刻我很想唱一首歌来表达下我澎湃的心情。
新娘:“老公，尽管我没有能打动的歌声，我却能用我的舞姿征服你。”
新郎:“我这媳妇啊，虽然没有天使般的容貌，却有魔鬼般的身材啊。
新娘:你别管我啥身材，想当年你不也是狼哇地，要死要活的追求我啊？那家伙又是写情书，读情诗唱情歌的。
新郎:你可别扒瞎啦，我啥时候干过那么不上档儿的事啊。
新娘:你咋说不承认就不承认呢？还非得我带证人出庭作证咋地啊？掌声有请证人小损样。
小损样:首先我做个自我介绍，本人姓郑，名钱，曾用名郑大钱，小名郑小钱，本人最豪迈的愿望就是每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋，哦耶！新郎:小损样，我严肃的问你一句，你今天到底是给谁出的场？小损样:新郎倌啊，你莫生气，请你先息息怒，听我把那话说完，我作为两位的婚姻介绍人，不仅见证了二位的恋爱史，感情史，危机史同时也见证了两位的萌芽史新娘:你咋整出这么多的史啊？你到底能不能开始啦啊？小损样:记得那是阳光明媚的一天，天气格外的晴朗，万里无云，云飞烟灭，灭景追风，风情万众的一对青年男女，在我的感召下，相识在南河大坝下的小树林里。新郎:说重点。小损样:重点是我也不知道你俩在那郁郁葱葱的树林子里都发生了什么啊。就是吧，我就知道后来我们三个要去吃饭啦，正好看见路边有个回民饭馆。新娘:我说我们进去品尝一下人间美食吧。小损样:两位有着绅士风度的男子随你而去。新娘:哎呀我的妈呀，你比女人还女人，你咋这么墨迹呢？进饭店拿菜单点菜，某男子说不是羊肉，但是能喝点羊肉汤，说对羊肉敏感啥的，完事他吃的锅酪最多，一边吃还一边说还是这玩应味正。我呸。新郎:妈呀，那天吃的锅酪是羊肉的啊？我都没吃出汕味来。新娘:啥味都不重要，重要的嘎事在后头呢，两大老爷们，居然在买单的时候一起尿贫尿急啦，你俩还叫老爷们？小损样:纯属巧合，绝对的巧合，兄弟你说是不是巧合。新郎:我就合计，吃肉花钱，喝汤喝完了还总给续，我就以为那汤不要钱，我就合计喝个水饱得啦。小损样:往事不堪回首啦，想当年新郎写给新娘的情诗流传至今啊，珊儿珊儿，罡罡的命根，你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三。
新娘:现在我不是当年的我啦？他也不是曾经的他啦？还四分之三？结一回婚我要四万三的财礼都不给。
新郎:你快快打住，我不说你，你倒提起这码子事啦，你搞的是我这个人，搞的还是钱啊，财礼要四万三，还要三金一踹一咔嚓和什么莫名其妙的三万四的奶水儿钱？
小损样:哎呀我的妈呀，这是娶媳妇呢，还是买媳妇呢啊。新娘:你给我闭啦，有你啥事啊？该干啥干啥去，去，下去，下去。小损样:我这是没有利用价值了呗？就被你赶下了台呗？你行你行啊，
新郎:我说啊，今年先不结婚，等我再拼搏一年，再多挣一年钱的，咱明年再结婚，这家伙，又上来驴脾气啦，说什么明年寡妇年啊，不能结婚啊。
新娘:那也不是我说的寡妇年啊，地球人都说明年是寡妇年不能结婚，其实吧，我父母也都不是迷信的人，我妈说啦，别的咱可以不信，主要是寡妇寡妇的听着让人毛愣，所以宁可信其有，不可信其无”
新郎:你这操蛋玩应，做为80后咋还信这一套呢，。“寡妇年”不是号称“无春”吗？2月4日的“立春”立在“春节”前头，这不也说明鸡年“春来早”吗？人们都说一年之际在于春，“春来早”正意味着春天来早了，冬天会缩短――正是个好兆头！
新娘:妈呀，我的小老头还挺有才啊，我得是个多么识货的人啊，你是我可遇不可求的优胜股啊。
新郎:如今儿女大了，爸妈老了，儿女笑了，爹妈累了，此时此刻我的心情此起彼伏，于是乎我想请我们的双方父母上台，爸爸妈妈，之前由于我的不懂事，经常惹您们生气，总是想着索取，为了能够给一个让我们满意的婚礼让您们操心费心担心啦。
新娘:公公婆婆，请您们原谅我之前的不懂事，您们都给我制造出这么优秀的老公啦，我还要什么自行车啦？，如今我们都以长大成人组成家庭，该我们尽孝心，赡养您们的时候了，婆家以后就多了个女儿，而娘家又多了个儿子，请父母们放心，
（一起说:）我们将会是世界上最幸福的一大家人。
新郎:其实吧，我这媳妇也是刀子嘴豆腐心，为了表达对父母的养育之恩，特意为我的父母准备了礼物，而我也为岳父岳母准备了礼物。
新娘:为了满足好事儿人们的好奇心，我透漏一下，我送的礼物是――男人爱手表，女人爱珠宝嘛，我送给两位父亲的是劳力士，两位母亲的是“世上仅此一件，今生与你有缘”石头记。
新娘:“哎呀，这事整得，恭敬不如从命啦，
新郎:下联是:喝，喝尽人间美酒不要喝醉，横批是赵本山的一句至理名言:
（一起说:）吃好喝好