女:（拎数个手提袋）再过两天就是他的生日了，听说这两天他又要外出搞“前锋2009”涉外演习。我提前给他过一个生日。
男:（迷彩服跑步上）刚忙完，通讯员说我家属来队，也不知道啥事。这女人心真是海底针，前些天跟我闹情绪，说是看着我不来电，离散又比相聚长，日子肯定没办过的长。哄了半天，总算是稳住了，这还没两天，又突然空降到连队里来了？一会天一会地的，女人真麻烦。
女:（从手提袋欲往外拿东西）
男:老婆，我回来了。
女:（放下手提袋，迎上前）结婚两年，第一次见你这么威武，这么帅。
男:怎么说话的？我们哪个军人不威武，不帅气？真是！
女:（不满意的看了男的一眼）说话这么高声做什么？
男:（笑）刚不是一个战友路过吗？我这也不是竖个形象吗？女:（先笑然后深情）卫国。
男:到！
女:你就不能改改吗？叫你名，你答到，搞的我都不敢把你叫。
男:（傻傻笑）习惯了。在部队首长叫名字要答到，在家你就是家首长。
女:（神秘笑着看着对方）知道我今天为啥而来吗？
男:我又不是你肚子里的蛔虫我哪知道呀？（摸摸头）你，你不是要把家里的战火蔓延到我们这呀？不过看你这表情不像要开战呀？
女:瞧你说的，我又不是军人，没那么爱战。
男:你这话说的不对！我虽然是军人但我更爱和平，我们军人是和平的守护者。
女:行了。你再猜一下，今天我到底来做什么？
男:你什么时候也学会玩躲猫猫这一套了？有事，你说，我可没有时间陪你在这瞎胡闹。
女:赵卫国！你怎么就这么没有一点点生活的情趣？
男:那你说什么是生活的情趣？猜来猜去吗？你累不累呀？
女:（欲怒又止）好了，今天我不跟你一般见识，你说什么我都不会生气，而且，给你一个畅所欲言的机会。
男:此话当真？
女:绝无戏言。
男:（疑惑看着女方）老婆，你没事吧？你怎么和以前有些不一样了？我都有些不习惯了。
女:（笑笑，换一种甚是温柔的语气）女人都有水一般的温柔潜质，就看开发者的能力了。老公，你想说什么就说什么吧。
男:（一边嘀咕）我老婆八成是受什么刺激了，不过，神质还是很清醒，叫说咱就说，机会也不是次次有的。（对女的）那我可就当真说了。
女:（点点头）
男:（清清嗓子提提精气转而叹口气）蒙蒙，我知道，嫁给我有些委屈你。你说咱俩结婚后，你最大的收获就是找到了植物学研究的新课题:为什么插在牛粪上的都是鲜花？你还常说，我没有一点军人的飒爽英姿，像个虾米。从恋爱到结婚你从来都没有感受过“浪漫”这个词的含义。我在野战部队，一年三百六十五天，我陪你的时间加起来不到三十天。记得第一个仲秋节，我在外训，我们只能一个电话这头，一个电话那头的一起看月亮。那晚，你问我月亮圆吗？月亮亮吗？我说，圆，我说亮。其实，我是骗你的，那天，我们那里正好下雨，天上根本就没月亮。我知道家里的月亮一定很圆，很美，我不想让你失望。我出了帐篷，站在雨里，看着家的方向，跟你说我心里的那个月亮。
女:那次我知道你在说谎。
男:你怎么知道？
女:我听到了雨声，我也知道你一定是在雨里看月亮。你是一个军人，就算天上没有月亮，你也一定看着天给我一个美丽的月亮。
男:（深情）蒙蒙…我们是军人，可我们有铁骨也有柔情。好不容易回趟家，你说我还昂首挺胸拿着那股劲做什么？第一眼见你，我就选定了你做我的妻子，我愿意做你的虾米。
女:卫国，我…（拉着男的手）这两年，我给了你多少脸色，可是你从来都没有埋怨过我一次。回到家，你就像一个不知疲惫的机器，把家收拾个遍。我知道你爱这个家。每次你要回部队的时候，我都会莫名其妙的冲你发脾气，让你带着伤心离开。其实，那都是因为我不想让你走，但我知道我无法留住你的脚步。你说，选择军人这个职业的时候，就意味着牺牲和放弃。可是，我不想一个人在家，没有你家就不像个家。
男:（紧紧握住女的手）老婆，做为一个军人我们必须要学会享受寂寞。每当夜深人静的时候，我就会想你，想咱爸咱妈，想起你们，怎么嚼怎么品，那份寂寞都带着甜。但是，没有大家哪来的小家呀？国防这是关系着一个国家民族命运的事业！
女:是呀，当在别人面前说起自己是一个军嫂时，我也觉得很自豪！
男:既然如此，你为什么还要困惑牛粪和鲜花的问题？我们每一个军人都很优秀，当然我属于其中的一个。你也常说我们解放军是最可爱的人，我知道你对我好，可你也不能牺牲你自己来衬托我这朵鲜花吧！老婆，这也太委屈你了！
女:（朝男的脚踩了一下）赵卫国，你真贫！你还当真灿烂起来了！
男:（哎哟一下）
女:（看着男痛苦的表情）怎么了？
男:没什么。
女:骗人。说，到底怎么了？
男:也没什么，这些天训练脚底打泡了，你这一踩，八成是破了。
女:（心疼地说）对不起呀老公。
男:（摆摆手）哎，多大个事呀！我们是杨靖宇的传人，我们特别能吃苦，特别能战斗。我们革命军人从来都是掉皮掉肉不掉队的，比比以前的那些老红军，我这算个啥？马上就要到国庆六十周年了，回顾我们中国人民解放军的历史，在这个历程碑上刻着多少革命军人的英雄事迹，这些英雄在用他们的青春、他们的热血、他们的生命书写着人生的一个个惊叹号！今天年国庆的大的阅兵，虽然我不能像那些战友手握钢枪走天安门接受党和国家还有人民的检阅，但是那种自豪感我有，那是军人共同的荣誉！而那个时候，我们也正在进行“前锋2009”涉外演习，这是我们献给祖国和人民的一份国庆厚礼！中国只是发展中国家，所以有些发达国家看轻过我们，可是在祖国繁荣富强发展的今天，我们也可以在世界面前展示我国的军事实力了。老婆，你知道吗？在“前锋2008”涉外演习中，当听到首长下达演习开始的命令那一刻，我的嗡脑袋一下子…
女:老公，你不会是晕了吧？
男:你看看你，怎么老在关键时候给我注射镇静剂呀。我是热血沸腾过周身直冲脑门！你想我能不激动吗？我们代表中国，在世界面前展示我们中国军队的实力，展示我们中国军人的风采！
女:我在媒体也看到相关报道了，很激动很自豪，还跟同事说那里面有我的老公，可找了半天，除了你们首长没见到你。
男:狭隘！没听说过英雄有幕前幕后之分吗？首长那能是一般人吗？那是将帅之才！是所有英雄的代言人！强将手下无弱兵，看看首长就知道兵是啥样了。真是没有一点内涵！
女:（笑笑）好好，是我错了，行了吧。咱说正事，今天我来…
男:让我猜猜
女:哟，挺上道的嘛。
男:那是，你这也照顾我半天情绪了，我怎么着也得拿出个男人的样子吧。
女:别贫了，你看这是什么？（女从手提袋里拿出一件毛衫）喜欢吗？
男:（看看又朝身上比比）真不赖！（看了价牌）乖乖，1200元，你，你不过日子了？
女:结婚两年了，没见你买过一件像样的衣服。我也是咬了咬牙才决定买下这件毛衫。
男:来，张嘴让我看看牙咬掉了没有？
女:讨厌！
男:（深情）老婆，我知道你是心疼我。可是我是个军人，三分之二多的时间都在部队，就算公差也不用穿这么好的衣服。现在工资是涨了，可是物价也涨了，家里还有一个卧病在床的老娘，你能嫁给我，我就是大冬天喝凉水这心里也热呼呀！我是农村孩子又是一个当兵的，嫁给我，我给不了你荣华富贵。所以，我想把省下的钱都给你花，别的女人有的，我也想让你拥有。
女:卫国，决定嫁给你的那一刻起，我就没有想过什么荣华富贵，你，就是我最大的财富！有你我就有了整个世界。做女人难，做军人的女人难，做一个优秀军人的女人难上加难！看到别人花前月下的，我真的感觉到孤独，坚难的日子里我也掉过眼泪，可是想到我是一个军人的妻子，再难我都告诉自己要挺住。从一个普通女人成长为一个合格的军嫂这要一个过程，我现在正在慢慢的适应。汶川大地震是你们解放军用双手托起了一个个生命的希望。我是军嫂同时我也是一个老百姓，你们能用你们对党和人民的忠诚给生命创造奇迹，我为什么就不能用爱给你一个温暖的家呢？卫国，这次，你要参加“前锋2009”涉外军演，我很开心。上次你过生日正值“前锋2008”涉外军演，电话里我还跟你闹情绪，这次说什么都不能再伤你的心了。你这次生日又正好在祖国六十大庆期间，在这样特殊的日子里我想给你一份特殊的记忆。也许你早忘记了，这件毛衫是三个月前你回家我们一起逛街你看中的，你嫌贵没舍得买。
男:我说怎么看着眼熟呢。老婆，我…
女:卫国,你什么都不要说了,我心里啥都明白。都说你们军人是钢铁男人，可是归根到底你们还是一个血肉之躯。当你们脱下军装的时候，还是一个平凡的人。
男:这话不对！穿上军装我是一个兵，脱下军装我还是一个兵！军人的本色永不变！
女:老公，我又错了。看来对你们还需要更多一些了解。
男:原来你今天是来给我过生日的呀！谢谢！
女:谢什么呀！（拿出生日蛋糕，插上三根蜡烛点燃）老公，你觉得这三根哪根最亮？
男:一样亮呀！
女:（拿过其中一根）现在呢？
男:当然是眼前这根最亮了。
女:爱，像一本书，翻得不经意会错过童话，读得太认真会流干眼泪。还是要握好眼前的幸福，只要把爱握在手里，放在心里，就会照亮一生的路。让我们相濡以沫的走完这一生吧。
男:蒙蒙！
女:来，许愿吹蜡烛吧。
男:刚坐椅子上
男:好。站起就转身
女:卫国
男:你等着，我忙完就回来。
女:行，我让蜡烛燃着，等你回来。
男:（到门口又转身）那个啥还是先把蜡烛吹灭吧，存在安全隐患，万一有个啥意外，那我可就先熄火了。
女:知道了（吹了蜡烛）那你能不能早点回来？
男:尽量吧。太晚的话就别等了。
女:再晚我都等着你，忙去吧。
男:出了门口又进来，突然站住，戴好帽子，整理衣服，冲女人敬了一个军礼。迅速朝外冲出
音乐起:《当你的秀发穿过我的钢枪》当你的秀发当你的秀发穿过我的钢枪，别怪我保持着冷俊的脸庞…
女:（追到门口）老公,我等着你回家。