甲:轻院的老师和同学们大家好.
乙:大家好！
甲:我是艺术系小冰
乙:棍
甲:“对观众”行，他敢阴我，让他瞧瞧我的厉害
乙:我是机电系小胖
甲:墩儿…
乙:无语两秒
甲:首先我代表我们大一所有同学祝我们所有老师，生活事业无难题，学生个个爱学习，职称每年长一级，在我们学生心理，老师们全是万人迷。
乙:说得好啊。
甲:当着老师我不说假话，我从小到大，我最大的一个爱好就是上学。
乙:呵呵，你爱上学？你爱上学大一的时候高数就挂了？
甲:你根本不懂。
乙:什么啊？
甲:大学里有一棵树，叫高数，很多人挂在上面。
乙:得，这还挺会找理由，那不还有不挂的嘛！
甲:学习好有用么？
乙:怎么没用。
甲:学习好有用么？长得帅有用么？考清华有用么？学经济有用么？将来还不是要娶罗玉凤！
乙:你不能这么想啊，学习好也有好处啊。不说报效祖国那么大，起码回家不挨打。
甲:是啊，有一次考完试回家，我爸问我考多少分，我战战兢兢的说:今天考了60分。我爸当时非常生气跟我说:下次再考这么低，就别叫我爸。
乙:严父出孝子。
甲:第二天考完试回家，见我爸坐在门口等着我，我走过去跟我爸说:对不起，叔。
乙:得，又没考好！
甲:我爸给我一顿骂，从那以后我就决定努力学习提高成绩。
乙:你怎么努力的？
甲:为了学习好我专门请了个家教交我魔术
乙:你学魔术的干什么啊
甲:你见没见过魔术师手里一堆扑克牌一张一张往外变
乙:见过啊
甲:我就把那小抄纸条串上线，没事我就练，当着老师面，他都看不见，一到考试时，我就往外变，抄完整张卷，老师愣没发现。
乙:朋友们，他这是作弊啊
甲:不过魔术师也有失手的时候啊
乙:怎么了
甲:这不看完刘谦的魔术，我觉得太神奇了，我就模仿他准备考试时候好好用用。
乙:得，挺有进取心，效果怎么样
甲:不怎么样
乙:怎么了甲:我刚把纸条变出来的时候，习惯性的对着说了句:下面是见证奇迹的时刻。然后，然后就被老师发现了。
乙:活该
甲:哎，毕竟作弊是不对的，多亏了刘谦才使我没在错误的道路上越走越远。后来老师让我写了份深刻的检查。
乙:你怎么写的
甲:检查书，2013年4月14号括胡距离南非世界杯还有63天括弧完。
乙:竟整那没用的
甲:天气晴今天考试我作弊，老师很生气，我拿作弊当儿戏，这样是不对地，考试哪能三十六计，就像一场游戏，我要自己掌握遥控器。
乙:听了怎么这么耳熟呢。我记得你从老师办公司出来时候，还若无其事的样子。
甲:我还唱了首歌呢，考试作弊被抓到，没什么打不了。
乙:得，屡教不改型的。
甲:倒霉啊。
乙:你这是倒霉啊，你都是自找的。
甲:你说我怎么学习学习不好，爱情爱情失败。
乙:爱情怎么失败
甲:我在高中的时候暗恋一个男生很久。
乙:是甲:但我这人面子薄不好意思说。
乙:这有什么的，说呗
甲:当面说我有点尴尬所以我决定在Q上跟她表白
乙:这也是个办法
甲:我就每天盯着QQ上她灰色的图标等着变彩色的
乙:等到没啊
甲:等的我都要睡着了的时候终于看到她的号上线了
乙:那就说啊
甲:是啊我哆哆嗦嗦的打了我喜欢你几个字发了过去
乙:她回你什么？
甲:过了5分钟屏幕上出现一行字我是她妈我上来偷菜她一会回来
乙:人生就像刷牙，一边杯具一边洗具，可惜，你牙刷丢了
甲:人生不如意十有八九,能与人言只二三啊。
乙:你这就气馁了？
甲:当然不会了第二天我依然在Q上等着突然她上线了
乙:来了
甲:我上来先问是本人不
乙:对，别人还没到手，先见家长了
甲:我说其实我一直很喜欢你能做我男朋友么
乙:他怎么说
甲:他没说话沉默了大概5分钟然后发给我一个文件然后说我想说的都在里面呢然后就下线了
乙:什么文件？是不是他也暗恋你写的情书？打开看看
甲:我很激动的打开了文件音像里飘出一阵悠扬的歌声有一种爱叫做放手.....
乙:再次杯具了
甲:失恋给我的打击很大。发烧上火还一直流鼻血。吃根冰棍消消火吧，没等放嘴里，它先化了
乙:真够倒霉的。
甲:人生就是充满了悲剧，有可能我一辈子买不起车，
乙:不能这么说
甲:但我还是去看车展
乙:爱好么。
甲:但我主要是去看车模的。
乙:这到是真的
甲:当然，我也买不起车
乙:姐，你想多了
甲:以前在家里过的是3人生活现在在大学过的是4人生活我什么时候能过上2人生活啊
乙:自己生一个呗。
甲:你有那功能啊。
乙:那就养条狗。
甲:我不爱遛你。
乙:谁是狗啊。
甲:养了好几天才缓过来一点。
乙:从失恋中走出来了。
甲:好几天没正经吃饭，去食堂好好挥霍一下。
乙:去食堂还能挥霍呢啊。
甲:跟同学借了张卡就进了食堂。
乙:自己还没卡。
甲:到了食堂看看菜，找找贵的菜。
乙:还得吃贵的。
甲:肯定吃贵的啊，反正也不是我的卡。
乙:行，还真是那句老话，饭是别人的香，钱是别人的爽
甲:找到了，师傅给我来条红烧鱼，又去打了碗米饭。
乙:这就算挥霍了。（惊讶）
甲:吃了一口鱼，发现鱼不太新鲜就跟打菜的师傅说我发现这个星期的鱼没上个星期的好吃啊
乙:师傅怎么说
甲:胡说八道这就是上个星期的
乙:那是不能新鲜。
甲:你还记得前一阵，咱班组织班级晚会，一个寝室出一个节目。
乙:是啊
甲:我们寝室为了体现团结，要合唱一个《我们都是一家人》
乙:体现团结嘛
甲:那天我们穿着一样的衣服，迈着整齐的步伐走上舞台。老三上来就介绍:下面我们四个为大家献上一首合唱，歌曲的名字是《我们一家都是人》
乙:记得，当时你还来一句，对不起，他太紧张了，我们给大家带来的歌曲是我们一家都是猴
甲:你又揭我老底，这些当时看着很丢脸的事，现在都是美好的回忆。
乙:是啊
甲:就说前一阵子我们一起看球，
乙:哪次？
甲:就是国足对韩国的那场
乙:是
甲:中国队三比零战胜了韩国队
乙:赢的不容易啊
甲:以后，我可以自豪的告诉孙子....
乙:别往我这儿指啊
甲:以后我可以自豪的告诉我孙子:你奶奶我见证过中国足球踢世界杯，还见证过3:0狂胜韩国，此生无憾了
乙:确实是百年难遇啊
甲:我记得看完球我边上一大老爷们激动的打着电话:喂，你看球没啊，中国赢韩国了，对对！国足赢韩国了对对国足进3个球了!没错！是男足！没错没错！是和韩国比赛！什么？对方？对对对！对方也是男足！！！
乙:换谁谁都不相信。