导演:高尚
于月仙:你快点？咋就那么慢呢。
赵本山:咋快呀，再快就该超速了。
于月仙:知道今天啥日子不？
赵本山:怎么地谁家杀猪呀？
于月仙:今天是我生日你知道不？
赵本山:那也不是开国大典呢。
于月仙:你说你是不是该送我礼物？
赵本山:早上没给你煮面条吗。
于月仙:就一碗面条呀？
赵本山:还打俩荷包蛋呢！
于月仙:人老李头结婚头一年就给媳妇买个金镯子。
赵本山:那对，完事第二年就离了。
于月仙:咱不说别地就差这事。
小沈阳:欢迎光临，二位看看需要点什么？
赵本山:你不那谁?小沈阳吗?
小沈阳:哎呀妈呀原来是这老爷子呀，我说我这一天咋不开胡呢。
赵本山:别着急我来你就上停了。
于月仙:这咋地认识呀？
赵本山:这就跟丫蛋一起上溜光大道那服务员。
小沈阳:别提了那老毕也太扣了回来车票都不给报。
赵本山:那是没让你参加月赛，要不然还得搭路费。我说你咋不在那干了呢？
小沈阳:经济危机吗？黄了老板回国了。
赵本山:就你那店要啥没啥能不黄吗。
小沈阳:我现在跳槽到这当经理来了。
于月仙:这还升了呢。
赵本山:跳槽？别跳糟了，这还跨行业经营呢，我问你有防伪标志吗？
小沈阳:啥标志呀？
赵本山:记住了，你应该这块划个圈里面在写个R。
小沈阳:注册商标呀？
赵本山:我说你这咬牙切齿地买件衣服得多少钱？
小沈阳:这咋还使那么大劲呢？
于月仙:他得意思就是要买貂皮大衣。
小沈阳:这二位可来着了，没听说吗？
赵本山:怎么地呢？
小沈阳:吆吆！阿城的葱啊呼兰的蒜，咱这的皮草贼好看！穿在身上真灿烂！保准大家都爱
赵本山:这咋地了，吃错药了是咋地!都看不堵塞交通了吗。
小沈阳:二位谁买呀？
于月仙:找一件适合我穿地。
小沈阳:您看这件怎么样？款式新样式好，保暖如同大棉袄！
赵本山:多少钱那？
小沈阳:一万二。
赵本山:这个呢？
小沈阳:一万五。
赵本山:这咋还贵三千呢？
小沈阳:这不名人做地广告吗？你看那不写着呢吗。
于月仙:谁呀？
赵本山:啊！杨娜车二奶！
小沈阳:大爷你啥眼神呀，那是杨二车娜姆。
赵本山:走媳妇咱到这边看看，这边也不少。
于月仙:这边不挺好的吗？
赵本山:这边好这边比那边还全呢。
小沈阳:这边都特价。
赵本山:这多少钱那？
小沈阳:五千
赵本山:这个行，这个呢？
小沈阳:三千
赵本山:这也不错来穿上试试。
小沈阳:哎呀我说大爷，你这后老伴呀？
赵本山:怎么地呢？
小沈阳:你说你挑得这些跟本都不合身呀。
赵本山:能穿就行呗。
于月仙:别听他的给我拿那件一万二的。
小沈阳:就是大爷，我觉得夫妻在一起子不容易呀。俩相片一对一个小本结婚了哈？俩相片
赵本山:啥？
小沈阳:就是想买的东西买不了。
赵本山:那你知道男人最难受的是什么吗？
小沈阳:啥呀？
赵本山:就是不想买的东西，不买不行。你就别跟着掺合了。
于月仙:他就是抠门，人周围的邻居好几个都有貂了。
赵本山:可不有咋地，那家穿着貂打出租车还讲价。车门一拉，脑袋朝里，屁股朝外，不管
小沈阳:这咋穿个衣服还这么多说道呢。
于月仙:你说咱俩以前谈恋爱那时侯，要星星你恨不得给我个月亮。要月亮你恨不得给我个
赵本山:现在你不想吃肉我就给你杀，想吃菜我就给你夹吗。你说一万多块钱买个那东西也
小沈阳:大爷你这就不对了，这证明你爱大妈爱的深。
赵本山:那我爱她有多深呀？
小沈阳:貂皮代表你的心呀。
于月仙:你不说对我好吗，咱先不说买貂的事，那我问你假如“我和你妈”同时掉河里了
赵本山:你不会游泳吗？当然救我妈了。
小沈阳:那对会游省事了。
于月仙:假如我不会呢？
赵本山:不会，不会你假如我妈干啥呀，你咋不“假如你妈”呢。
小沈阳:在假如就鸡眼了。
于月仙:好算我没说，我在问你你说要是悬崖边有朵花，而你去摘会有生命危险你
赵本山:竟整那没用地，花不到处都有吗，买一朵不就得了。
小沈阳:大爷说地也对。
于月仙:我就要那朵你摘不摘吧。
赵本山:小伙子，你这貂我买了。
小沈阳:这大爷咋这敞亮了呢？
赵本山:在不买命都没了！
于月仙:走了伤自尊了。
小沈阳:这咋还真生气了呢？
赵本山:媳妇呀，你别生气行不？咱买还不行吗？你说过去咱俩处对象的时侯多苦，那时
于月仙:不是舍不得是有钱也买不着。
赵本山:我没送你什么像样地礼物，
于月仙:可你却精心地把我照顾。
小沈阳:这还触景生情了！
赵本山:你说如今日子是好了，按理说买件貂皮大衣也不算啥事了。
于月仙:那你咋不给我买呢？
小沈阳:我认为，实践是检验真理的唯一标准！
赵本山:你别跟着捣乱，你说培养丫蛋他们还要用钱呀，还得让她的路走的更远呢。我说小
小沈阳:对不起，您没有信任度！
于月仙:得啦，别难为自己了，有那个心就行啦！我就是看你还在不在乎我！
小沈阳:到我这来考验来了！
赵本山:在乎，能不在乎吗。在乎你的过去，不是，是过去在乎你，现在在乎你，将来更在
于月仙:行啦，有你这句话就知足了，有貂我爱你，没貂我照样爱你！
小沈阳:你说这叫什么事呢!
于月仙:（唱）爱有几分，能说清楚，
赵本山:爱有几分是糊哩又糊涂！
于月仙:爱有几分是温存，
赵本山:爱有几分是涩涩地酸楚！
小沈阳:这就是爱，他说也说不清楚，
于月仙:这就是爱，他糊哩又糊涂。
赵本山:这就是爱，他忘记了人间的烦躁，
小沈阳:这就是爱，他再也不觉得苦！
于月仙:走吧，老公咱回家。
赵本山:等会，我说小伙子咱俩也算有缘份了有没有免费赠送的貂领啥地？
小沈阳:哎呀我地妈呀，大爷你快敢上周扒皮了。
赵本山:走了回家了！
小沈阳:感人，真感人呀，我说还没买貂呢？爱是啥呀？爱就是奉献，“必须地吗”！（完）