阿刘:男，一个不爱参加课外活动的大二学生
晓英:大二女生，阿刘的女朋友
傻根:男，大一新生，心地善良，个子矮小，有点傻气、土气
胡黎:男，大三学生，学校话剧团团长
毛冰:女，大二学生，校话剧团董事会主席
范子:男，大一学生，校话剧团成员
傻根:俺上大学时，俺爹教导我:好好学习，天天向上；多看点书，少找对象知识越学越多，身体越长越壮，脾气不要太强，同学互相谦让,努力拼搏奋斗，争取在大学混个人样。
胡黎:最近的日子有点累，累得我，心发堵，嘴发苦，满嘴起黄泡，连上个厕所都尿黄尿！因为有件心事仍未了，压力很大吆……
毛冰:都说大学生积极又活泼，可是，有件事情不好说:话剧团搞活动，我去找演员，找了十几个，个个往回缩，他们说:学习最重要，活动不要搞！有了好成绩，什么都是好！你看我，这个急，这个愁，这个无可奈何呀！以前，我面容俊俏体态婀娜；现在，现在像个黄脸婆！哎……
阿刘:为了英语四级，天天跑来自习，没办法，不能不积极！如果将来工作不如意，怎么去赚人民币？！为了人民币，读书要专心专意！管它各种活动和比赛，读书才是我最爱！对了，为了增添生活精彩，偶尔还要谈恋爱！
晓英:为了四级不怕苦，苦尽寒冬和酷暑！但是，老天不由我作主，去年只考了个二百五！今年再考二百五，我就回家卖红薯！
阿刘:这桌子真脏！(拿出卫生纸擦，扔掉）
晓英:不是跟你说过吗！垃圾不能乱扔！要像我这样……扔出一条优美的抛物线。（纸团砸中睡觉的傻根）
晓英:我扔的，怎么了？
晓英:拾金不昧，真是新时代的雷锋。不知雷锋怎么称呼？
傻根:俺叫傻根，俺是广电041班的，俺做好事从来不留名的！
晓英:傻根，你真是个无名英雄，你好。
傻根:大姐好！
晓英:这是我男朋友。
傻根:男朋友好！
傻根:对不起对不起！要不你也占俺便宜，叫俺女朋友！
阿刘:神经病！
傻根:不不不，医生说俺是精神病！（悲伤的）大姐，大哥好象病了。
晓英:哦……哦……他昨天打球太累了，有点不舒服。
傻根:大哥，你要注意身体啊，（《江河水》的音乐响起）你妈一把屎一把尿把你喂大不容易啊！
阿刘:我就吃这个长大？
傻根:大哥要不买点药吃？有种盖中盖蛮好的。上次俺爷爷吃了，腰不酸了，腿不疼了，上楼也有劲了，一口气上五楼！大哥怎么不买呢？大哥是不是缺钱？
阿刘:不缺钱，就是缺点人民币！
傻根:人民币？！俺这有！俺今天早上充饭卡还剩50块钱。
晓英:你心眼真好！不过，财不可露白，小心有贼！
傻根:有贼？！贼在哪？
晓英:这……这谁知道！
傻根:那俺问问去，哎！有贼吗？你们谁是贼？站出来给俺大姐看看！（走到胡黎和毛冰面前）
傻根:你们是贼吗？
胡黎:你这人怎么了，有你这样问人家话的吗？
毛冰:你脑子进水了？小弟，学校怎么会有贼呢？
胡黎:不过，哎呀，小弟，我们正好需要一个“贼”呢！
傻根:啊？你们在开小偷培训班？
李冰:小弟，你怎么讲话不经过大脑呢？是这样的，我们正在排演一个话剧，缺一个演贼的角色，找了很多人，没合适的，也没人愿意演。
李冰:傻根，我们刚才都很仔细的看了你了，真是长的象潘长江，心肠象徐本俞，做事就是个活雷锋啊！（傻根沾沾自喜）
毛冰:所以，好人啊，我们请你帮个忙，一定没问题吧？
胡黎:哎呀，真是太好了呀！来来来来……(三人商量，完了后，胡与毛坐回原座）
晓英:他也太目中无贼了！
晓英:不过他心眼蛮好的，素质也蛮好的。哪像你，随便乱扔垃圾！大学生要有新时代精神，讲文明，有素养……
阿刘:哦！我以后不乱扔了，我扔出一条……优美的抛物线。
晓英:你？！还拿我开涮是吧？老是不知悔改，上次在开水房拎走别人一个开水瓶我就没说你了。
阿刘:哈哈，你还说？上次明明是你让我去的，你说你的开水瓶给别人拎走了，让我帮你随便拿别人一个给补回来！
阿刘:是你让我去的！
晓英:是你自己要去的！
阿刘:是你让我去的！
晓英:是你自己要去的！
傻根:妈呀！怎么睡着了！幸亏你们把俺吵醒了，俺差点忘了……
晓英:忘了啥了？
傻根:俺忘了吃安眠药了！（拿出安眠药吃）医生说我要吃安眠药才睡得着。俺差点没吃就睡了！大姐，你们吃安眠药不？
晓英:安眠药怎么能随便吃呢？不吃！
傻根:那吃颗糖吧。
晓英:恩（接过，吃下）真好吃！酸酸甜甜就是我！
阿刘:（吃）再给一颗！
傻根:安眠药。
傻根:嘿嘿。（趴下睡觉）
毛冰:妈呀，吓死我了！没睡着也不打个招呼！
傻根:你干嘛把手放俺口袋里？
毛冰:找钱啊！
毛冰:没钱还这么嚣张！
傻根:大哥说这叫人民币。
傻根:哦（把钱放在桌子上）
傻根:呵呵，俺演寡妇的老公。要不你再来一次吧，俺配合！
毛冰:算了，搞得我一点表现欲都没有了！这次原谅你，下次注意！睡吧。
傻根:哦（倒头便睡）
阿刘:月黑风高，朗朗……（抬头）电灯之下，你偷东西？
毛冰:大哥，这中间有误会！
阿刘:误会？堂堂一个大学生，你偷东西，还敢狡辩！
毛冰:这中间真的有误会啊！
阿刘:哼！让我来教教你什么叫职业小偷，看我有多厉害！
毛冰:怎么厉害？
阿刘:你把刚拿的钱先给我，我示范一下给你看。
毛冰:哦（把钱给阿刘）
阿刘:哎……这么高超的水平你又怎么能看出来呢！还是自己回去钻研一下吧。（回去把钱放回傻根口袋）
胡黎:我都LOOK到了！果然是百年难得一遇的旷世奇才啊！二十一世纪最贵的是什么？（突然睁眼）人才！
胡黎:对，就是你，麻烦过来一下。（阿刘过去）
胡黎:认识一下，在下姓胡名黎，胡黎。是学校话剧团的团长，团里人给面子叫一声黎叔。
阿刘:话剧团？
胡黎:对，我想你刚才误会了。我们正在准备排演一个校园版的《天下无贼》的话剧，什么都准备好了，就差个演刘德华的小偷演员！找了很久都没找到合适的人啊。
阿刘:哦……别告诉我说你们在练习怎么演贼！
胡黎:不是，刚才我们一进教室就发现了你，哇！真是玉树临风，风度翩翩，简直就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身！演贼非你莫属啊！
胡黎:对啊！介绍一下，她是我们话剧团的董事会主席，姓毛。
李冰:我叫毛泉，你就叫我小泉吧！
胡黎:一开始我们就准备找你，但又不确定你是否合适，所以决定试探一下你的真功夫，于是就是刚才那样了……
阿刘:哦……误会误会啊。不过，你们想找我演话剧，跟你们说啊，我一不入党，二不进学生会，三不进社团，我是个自由职业者。我坚持做单身贵族的！
阿刘:哎！家庭暴力啊，但是我真的不想去啊！
李冰:大哥，像你这么高的偷盗水平，你就不想展现一下你的才华？
晓英:机会难得，你要再犹豫，我就跟你一家人两家过！
胡黎:好！大哥，我们也不勉强你，现在都提倡和谐社会，讲究公平原则。这样，我们来打个赌……
阿刘:怎么赌？
胡黎:对！我们就以那傻小子的50块钱打赌:在这两天之内，我们话剧团采取一些方式去拿他的钱，你来防。如果我们拿到了，你就去演贼！
阿刘:行！不过……如果你们没拿到呢？
胡黎:如果我们拿不到……
阿刘:怎么样？
胡黎:同学，你真有奉献精神啊！
傻根:那是！俺爹说:俺个子高，块头大，有了困难不要怕。要多做奉献！
李冰:等等，抽血之前要先吃点镇定药。（胡黎在一旁四处看着，似乎等待着谁的出现）
傻根:这药好熟悉啊（看了看，假装吃下）好象安眠药！
胡黎:等等，（趴在地上）凭我的听力，他来了，终于来了！
阿刘:已经在你面前了！小样，（指着李）你以为你穿了件马甲我就不认识你了？
胡黎:高！高！实在是高！想不到我费尽心机，仍然被你识破。哎……天外有天，人外有……
阿刘:什么啊？
胡黎:衣服啊！
阿刘:切！你们为了拿到他的钱，没想到还想出这一招来，哼！不过，就这点小伎俩，也想骗得了我？
阿刘:什么招？
李冰:哼哼！
胡黎:劫！
范子:对！打劫！
胡黎:我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有！（使眼色给范子）
范伟:笑什么笑！严肃点，不许笑，我们这打劫呢！黎叔。（发现说漏嘴了，连忙捂嘴）
阿刘:黎叔？
李冰:对面火烧山，与咱屁相干！（将刘往一旁拉）
胡黎:先保住自己再说吧，别让他连我们也打劫了。（不等阿刘明白，李冰与胡黎将刘拉下）
傻根:睡着了！
范子:睡着了早说嘛。
傻根:俺在做梦！是个电视连续剧的梦。
范子:恩？好，那先插播个广告吧……
范子:啊？这么爽快？
胡黎:已经晚啦。哈哈！范伟，你的任务圆满完成！
范子:yessir！（行军人步子下）
胡黎:我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！
阿刘:黎叔，我真没有换他的钱啊！
胡黎:我可以很负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重！（李在一旁偷笑）
阿刘:你想怎么样？不就是想让我去演话剧吗？用不着这样大动干戈吧？
李冰:哎，你看，我们为了让你去演话剧，我们的团长，（抚弄胡黎的头发）黑发五六丈，缘愁似个长啊……
阿刘:没想到为了我，你们竟然费此周折，想出如此精彩的环节来，有意思，也真让我感动啊！（感动）
胡黎:（欣喜地）既然这样……
李冰:你就跟我们去演话剧吧！
阿刘:除非最后这一次你们能赢我……
李冰:皇天不负有心人啊！