祝:各位大哥大姐，我是祝英台，我很丑，但是我很温柔。
梁:关关雎鸠，在河之舟，窈窕淑女，君子好逑。各位仁兄义妹，我是梁山伯，我很帅，但是我很无奈。
梁:这摩托罗拉公司老来案子申请专利，也没见有什么突出的创造性和新颖性，我还不信，真能把手机弄出花来，还抠了吧唧，账单都让电子上传，真是麻烦。。。
祝:哇赛！阁下就是大名鼎鼎的梁山伯，粱兄吧？
梁:错，（头上仰，显示傲慢神情）我不是普通的梁山伯，而是风流倜傥，玉树临风的梁山伯，（斜眼看祝），你是新来的吧？。
祝:梁兄大名如雷贯耳，小弟心慕已久，今日相见果觉闻名不如见面，以后还望梁兄多多提携呀！这是我的名片。（递名片）
梁:（接名片念）:祝英台，又名瑟琳娜，巨蟹座，性格活泼，爱好广泛，北大法律研究生毕业，任张广良助理。崇拜偶像蔡依林。(Oh环视打量祝一番)，不错不错嘛。好，大家好兄弟，讲义气，以后你就跟我吧，有我罩着你，以后谁敢欺负你就报我的名！
祝:是，是，是。承蒙粱兄看得起。多谢梁兄，多谢梁兄。（唯命是听的表情）
旁:从此梁山伯食则同桌，睡则同房，感情与日俱增．一天，两人坐在一起聊天
梁:英台，你说咱们这么大个公司，怎么也没个美女养养眼啊？
梁:那你觉得公司那个冯艳怎么样？
祝:（做思考回忆状）那个冯艳？，梁兄，你的LEVEL也太低了点吧。（试探性的问）你该不会是看上她了吧？
梁:（连忙摇头否认）哪啊，我能看上她，我觉得你变成女的都比她好看。
祝:啊？（害羞窃喜中或者恼羞成怒或者其他感想，演员自己发挥吧）
小翠上场:小姐，小----不，公子，公子，不好了，老爷他，他，他
祝:怎么了，小翠，你快说啊（着急关切）
小翠:老爷看到今天的股票开盘全是红色，就一下各屁了。
祝:啊》》（做昏厥状）众人扶
小翠:还好还好。还没死呢，你快回去看看啊
祝:梁兄，送君千里，终有一别，咱们就此别过吧。。。。（低下头去，内心伤感）
梁:英台，此时此刻，你难道没有话对我说吗？
祝:我。。。。（欲言又止），我，，，我有，，，
梁:你说啊
祝:（又欲言又止）唱:轻轻的我将离开你
梁:（唱）前方的路虽然太凄迷
祝:梁兄，临走时，我想告诉你一个秘密，
梁:什么，什么秘密
祝:其实，，，其实，Iamagirl.
梁:what?Itisimpossible
祝:你小子不信是不？那好吧，我证明给你看
旺财:是（退下，跑一圈，回来报），公子，这是祝家庄的千金小姐祝英台啊，
马:（继续呆傻，一字一顿）祝――英――台，这才是我寻寻觅觅，期期盼盼寻找的娘子啊，旺财，去，把我和凤姐的相亲活动取消，小月月那里也别再给他回信了。
梁:啊！就要见到英台妹妹了，我的心简直是扑通扑通地跳。（敲门）
祝老爷:小翠，去，看是谁？
小翠:是，老爷。
小翠:这是那位客人的名片，老爷。
祝老爷:Oh，梁山伯，怎么听着这么耳熟啊？
小翠:这好像是水浒传里面的角色哦。
祝:啊，这不是我的山伯哥哥吗？他怎么来了！（站立，心情复杂激动）
祝老爷:小翠，去把那穷酸秀才叫来，我倒要见识见识一下。
小翠:是、老爷；
祝:梁兄……
梁:啊！英台、我找你找的好辛苦，我从金融街走到复兴门，换乘地铁二号线到达西单，从西单走到大悦城商务酒店，终于让我找到你了啊。
祝父:嗯？就你这穷酸秀才，癞蛤蟆想迥吃天鹅肉。凭你？也想娶我女儿！
梁:唉呀！伯父。您真是老谋深算，明察秋毫；唉，（一睑无奈）我老爸是个种地的，天生穷命；我妈在家卖腌菜，很酸的那种，于是他们一结合，就产生了聪明绝顶、玉树临风的穷酸秀才我梁山伯也，这是小婿的一点心意。（送礼，一个小点心盒子）
祝父:哼、（收礼，不屑一顾）保镖！
祝:梁兄！（欲护救梁山伯）……
旺财:我家公子派小人给您送来礼品，不成敬意，还望笑纳（打开礼单宣读，）茅台一瓶~云烟一条~钻石首饰一套~肯德基外带全家桶一份~家庭影院一套~正在运输途中~凯迪拉克一辆~正在厂里维修~法国巴黎埃菲尔铁塔一座……
旺财:啊错了错了，是法国巴黎埃菲尔铁塔参观券一套~还有西湖龙井北京烤鸭十八街麻花陕西泡馍东北大锅菜王志和臭豆腐都已经差人送进厨房钦此~~~~
祝爹:哎呦~那还用说嘛，当然是~（被英台打断）
英台:哼，免谈！（怒气冲冲冲地站起来，指着马公子）你这个酒囊饭袋，平时只知道花天酒地，不思进取的纨绔子弟，你知道什么是知识产权都包括什么吗？
马公子:不知道…
祝:梁兄，（示意梁山伯说）…
梁:（知识产权，内容略）
英台:你知道什么是专利的三大特性吗？
马公子:不知道……不过我知道中国女人的三大特性。
祝老爷:（立刻很感兴趣的狞笑着低声询问）女人的东西我最感兴趣，什么啊？
马公子:爱白爱瘦爱老公啊
祝:（对马文才感到无奈）梁兄，（示意梁山伯说）…
梁:新颖性，创造性，实用性（答毕，做沾沾自喜状）
英台:你知道PCT的审批手续和流程吗？
马公子:PCT？不就是碰，吃，听吗？
英台:你知道谁是张学友，谁是蔡依林，谁是C罗，谁是梅西，谁是章鱼保罗吗？（这里请演员自己发挥台词，最好是当年最新的词语和人物）（转身对父亲）你看看你看看，这么一个什么都不知道的白痴，叫我怎么能嫁给他啊！
马公子:伯父，我……
马公子:这，，这。。。
梁:晚辈会拉方兰琴，吹杨子迪啊。
马公子:嗨，你不也就会这两个啊，我马文才只有两样不会，
英台爹:那两样？
马公子:这也不会，那也不会。
马公子:但是我有钱啊，这年头，什么东西都涨，（说说物价啊，用钱啊，演员发挥）
祝老爷:虽说现在人民币增值了，但最近国外大家最好谨慎前往啊，周边的好多国家治安都忒乱了，前一段菲律宾不是还出现劫持香港游客的事件嘛，性命攸关啊。
马公子:伯父，您放心。晚辈可以带你们去那传说中的梁栋国走走。
众人齐:梁――栋――国？
马公子:没错，我带着你们坐着宝贝儿马，越过鲁山，跨过韩峰，踏过王海川，渡过金龙河，看到一片刘光明，就到了美丽的梁栋国了。那里不讲中文，讲的都是车文，放心了，有翻译的。
祝老爷:那有什么好啊？
马:老爷，何平何兴旺是那里的主题，在那里你能看到很多奇妙的景象，尤子龙在戚传江里自由遨游，雷小林里盛曼着陈肖梅，在孟红霞的照耀下特别艳丽，这里遍地都是王春草，到处盛开着郑奉花。多么美的一幅画面啊（马公子携众人都陶醉其中，神往）不过这年头，女人只喜欢两种花。
众人齐:什么花？
马公子:有钱花和随便花啊
英台:我呸！你以为钱就能买到一切吗？我告诉你，真正的爱情是无价的！
祝老爷:英台，不得无礼，（把英台拉到一边）你想想，嫁给那个马公子有什么不好？金银珠宝、锦衣玉食，样样俱全；（语气柔和）嫁给那个穷酸秀才有什么出息啊（语气凝重）
祝:（向老爷扭捏撒娇）爹，人家不要嫁给那个马蠢材，人家喜欢梁山伯嘛
祝老爷:（叹气，摇头做无奈状）梁山伯，来来来，我来问，你来答，你是从哪来啊？
梁:晚辈来自江苏南京
祝老爷:南京，好地方啊，诶（突然饶有兴致的问）江苏卫视现在有个相亲节目叫《非诚勿扰》，节目很有看头哦，我早都想报名可惜老是排不上啊。
梁:伯父，您也喜欢啊，我给你说，我觉得那里面的老是摇头晃脑的19号还挺有特点的，那个胸啊。。blablabla（和祝老爷凑近两人聊在一起，自由发挥）
祝老爷:（继续临危正坐）你今年多大啊？
梁:晚辈1983年生人
马:1983，我看你像1938年的。
祝老爷:什么学历啊？
梁:晚辈本科学历
马:（一脸不屑状）才小小本科啊，我现在硕士博士证书一大把，想要哪个就哪个。西太平洋大学啊，哈佛啊，北大啊，要什么有什么。
祝老爷:那你现在从事什么职业，在哪工作啊？
梁:晚辈目前在中原信达知识产权代理责任有限公司任职
祝老爷:年轻人，现在社会竞争激烈，压力很大啊，听说自打去年10月1日后国家专利局放开了对涉外代理机构的限制，加上金融危机的影响，你们有没有受影响？你现在一个月能挣多少钱啊？
梁:禀伯父，中原信达可是大公司，是行业的前几位，业内外一致好评，今年的新申请数量突破六千，晚辈不才，一个月只有寥寥几千块钱，但我相信，以后的前景会越来越好的，所谓大河有水小河满，我相信，领导会在年终给我们加薪的。（演员自由发挥）
祝老爷:哼，几千块钱，你知道现在北京房价多钱吗？就你每个月那么点钱，怎么买车买房，怎么养我女儿啊。
梁:可是，可是，我对英台是真心的，（以歌声表达爱意，曲目大家商定）
马凑上:伯父，您要是同意我和英台的婚事，我回去让我妈把我小姨许给你做小，那非诚勿扰上的可都不怎么样，你没看她们没化妆的样子，那一个个丑的嘞。你放心，以后您的养老问题我都负责，保管让您家里有房又有田，生活乐无边。
祝老爷:（笑得眯着眼点头）好，好，好
祝:（怒气冲爹）爹，如果您要我嫁给那个人，那我宁愿去SHI
马:英台妹妹，你怎么可以这样伤我的心呢，自从第一次见到你，我就深深的爱上了你。（演唱光良的）《第一次》（哦，第一次我，看你深深的酒窝~~~~）
祝:别碰我，恶心（很嫌弃的）
小翠:我每天上班不是跑腿就是搬卷，干的都是苦力活，真是小姐的身子丫鬟的命，我还偏偏不信邪，马公子，你说像人家这样的能做少奶奶吗？（做撒娇谄媚状）
马:当然了，瞧你那细嫩的小手，都做活粗糙了，心疼死了。如果你愿意，我们今晚就订婚吧？
小翠:啊？你猴急个什么啊
马:你看人家京城四少汪小菲和大S只见了四次就订婚了，我堂堂马文才，怎么也要比汪小菲强啊。
小翠:（心里美）马公子，你看你的胸肌这么发达，人家好有安全感啊
小翠:（惊喜状）哎呀，真的啊，太好了，我想吃肉加馍，你给我买三个好不好，另外，我老早就看中了中原信达门口大鱼缸里面的一条小金鱼，你给我买好不好。
祝:小翠，你反了你
小翠:诶呦呦，小姐，您别生气，这人啊，三十年河东，三十年河西，这以后，谁是少奶奶，谁成管家婆，还不好说呢。
祝老爷:（对梁山伯）你可真能走狗屎运啊，好吧，英台就托付给你了呢，（把英台的手交给梁山伯）
梁山伯:（兴奋高兴状）人生的大起大落实在是太刺激了。
祝:哼，那你有房子和车子吗