事件:开心辞典的两位参赛佳宾入场后，发现彼此竟然是儿时一起长大的伙伴，只是因为后来上学后，两人学习成绩的巨大差别而命运各异，一个在城里工作，一个在乡下务农。将近20年后未见面，而今偶然重逢在开心词典比赛现场，牵出一些搞笑情节。
（注:本小品中提到的歌曲可以根据表演者的意愿和喜好自己更改）
幕启:主持人单独入场
主持人:各位观众大家好，欢迎您收看本期的开心词典。今天的参赛佳宾本来应该是三位，因有一位佳宾临时有急事不能来，所以只有剩下的两位佳宾参加。经过节目组商议，决定本期开心词典的竞赛规程稍有更改，将原先的两轮淘汰制改为一轮决胜制。也就是总共只进行一轮问答比赛，各5个题目，最终得高分者即为获胜者。
狗娃:各位观众，大家好！我叫王涛涛，是一名普通机关干部，今天很荣幸能参加开心辞典，圆了我一个做了很久的梦。谢谢！
二虎:（背着破包歪着走上前，开始自我介绍，有点紧张害羞的样子）大家好，老乡好，我叫二虎，我是一名来自东北的普通农民，今天很兴奋来到开心辞典，圆了我一个…一个做了…做了很久的噩梦。谢谢……（主持人以为他说完了，准备继续主持节目）
主持人:哦，原来是这样啊（然后看了看二虎背的那个包），不过根据我们节目的规定，是不允许在比赛现场带其它用品的。
二虎:这个我知道。（掏出包里的辞典）这个是我在来时的路上做准备时用的，我今天比赛可要全靠它了。
主持人:这样啊，那请先收起来吧。
二虎:好的。（将包及物品扔到一边）
主持人:那下面将要开始我们的答题比赛了，先请你们二位商量一下谁先上场。
二虎:您看起来有点面熟啊，（狗娃的目光有些躲闪）
狗娃:你认错了吧？你是哪里的？
二虎:（忽然大声说）狗娃！我是二虎啊！听你那口气就知道是你！快20年没见了，想不到在这里碰见了。
狗娃:（一惊，但好象有些顾虑，左右看了看，低声说）嘘…小声点，你叫谁狗娃呢？认错了人吧你？
二虎:你……
主持人:请问二位商量得怎么样了？
二虎:啊？等一下，马上就好？来，狗娃，咱们赶紧石头剪刀布，决定谁先上，可别叫主持人为难。
狗娃:（略迟疑了一下）那…那好吧。（伸出右手，两人开始石头剪刀布，为了先上场，二人出拳时互相耍心眼，等对方出手后自己再出，但最终还是二虎获得优先权）
二虎:啊，我终于赢你一回了，狗娃。
狗娃:（忙催促二虎）行，行，赶紧上吧。（二虎走向主持人）
主持人:你先来是吧？那先请坐。
二虎:好的。
主持人:比赛的规矩你都清楚吧？
二虎:清楚！我天天看这节目呢。
主持人:那好，现在答题开始。
二虎:好的。（有些紧张，擦汗）
主持人:第一题:请问长江发源于什么高原？A-云贵高原B-黄土高原C-青藏高原。
二虎:（擦汗，思考的样子，想了一会，但还是没想出来）
主持人:我提示一下，有一首歌的名字叫？
二虎:一首歌？什么歌啊？
主持人:这个你要自己想，我不能再说了。
二虎:哦，（小声嘀咕）这家伙麻烦了，歌那么多，我哪知道是哪一首啊？（忽然想起了什么）哦，不对…跟高原有关的…应该是青藏高原，对（面向主持人），青藏高原！
主持人:你确定？
二虎:（犹豫）不是你提示的吗？要不对的话，那不成你坑我了吗？这事你指定不能干。
主持人:（呵呵一笑）确定了吗？
二虎:确定！------要是错了我也认了。
主持人:好，你的回答------完全正确！
二虎:（欢呼）哦！开门红啊！
主持人:第二题:狗是一种和人类很亲密的动物，请问狗一般多大才能懂事？A-6个月B-7个月C-8个月D-1年
二虎:（举起手）主持人，这题目有问题！你给的都不是正确答案。我家养了几十年狗了，那些狗没一个懂事的，有的养了快十啦年的老狗还在院子里随地尿尿，一点也不害臊，来了客人还一通乱叫。
主持人:（笑）我说的懂事是指狗不到外面乱跑了，有记性了…(被二虎打断)
二虎:那更不好说了！我家那些狗记性是有，每天开饭前不用喊，它就跑到屋里站桌子前直勾勾地看着你，口水还滔滔不绝。吃饱了还是到外面瞎跑，看样子业务挺忙的。
主持人:（笑）那好，看来这题有争议，还是换一题吧。
二虎:就是啊。
主持人:第二题:东北三大宝是什么？
二虎:这个简单，人参、貂皮和鹿茸！
主持人:回答正确！不错！
二虎:（面带喜色）地道东北人嘛！这个要答不上来，我太太她外婆指定晚上要来找我谈谈。
主持人:（笑）第三题:请说出至少3种猫爱吃的食物。
二虎:猫爱吃的啊？鱼和虾算不算两种？
主持人:（面有些许惊慌之色）那不行，鱼和虾只能算一种，不然你还鲫鱼、鲤鱼、武昌鱼的…那太多了，不只三种了。
二虎:哦，那鱼和虾只能算一种…那蛇呢？
主持人:也算一种，泥鳅和鳝鱼就不要说了啊，也只能跟蛇算在一起。
二虎:啊？也算一种啊？那蛇还吃泥鳅呢，咋还算一种呢？
主持人:不行，不然那也太多了。只能算一种。
二虎:那…那就难想了。说耗子吧，都好些年了，没见俺们家猫逮过一只耗子，天天睡大觉，饿了就往厨房跑。这年头，猫都被惯坏了，吃得又胖，看那样也逮不着耗子，死耗子也没见逮着过。追耗子吧，那猫跑也跑不快，等在耗子洞口吧，也没那耐心。白天就惦记着睡觉，晚上尽在外面瞎闹，想吃耗子就找狗要，整个儿都乱了套。
主持人:（笑）好了，算你说出了三种吧，耗子本来就是猫爱吃的，怎么不能算一种啊？
二虎:可我们家的猫确实就那样啊？
主持人:那你们家的猫开始腐败了。
二虎:呵呵，可能是吧。得打个电话给反贪局，查查它有没什么问题。
主持人:（笑），好了，我们继续。第四题:请做以下三种动作。1，第一次约会时的表情2，挖地雷3，买彩票中了奖。
二虎:（做完前面两个动作后,想了想，举起右手）请问主持人…（被主持人打断）
主持人:恩？又有什么问题吗？
二虎:请问是中了多少钱的？大奖和小奖的表情动作可不一样。
主持人:（想了下）也是哦，那你都表演一下吧，先小奖，后大奖
二虎:（做完了第3个动作）可以了吧？
主持人:好，请问你刚才做的第二个动作是什么动作？
二虎:中大奖啊？
主持人:不对，我是问你刚才做的所有动作中的第二个动作是什么？
二虎:哦，（想了下）挖地雷！
主持人:回答正确！好，最后一道题，视听题。（这时有一位工作人员走过来，对主持人说了什么）不好意思啊，刚刚后台的音响师傅说今天设备有些故障，所以今天的视听题取消。
狗娃:（主持人话音刚落，坐在旁边沙发上等待的狗娃忽然插话）慢，我看看是啥题目，看我能不能帮忙。
主持人:（抬头看看狗娃）好啊，你来看看。（将题目给狗娃看）。
二虎:（也抬头看看狗娃，有些惊奇）怎么着？你身上带了音响设备啊？
狗娃:什么音响设备啊？这是首歌，干脆我给你清唱得了，然后你猜猜是什么歌，谁唱的。
主持人:（点头）这个主意不错，好，开始。
狗娃:（清了清嗓子）“曾经年少爱追梦，一心只想往前飞……”(被二虎打断)
二虎:停！哈哈！这个可难不住我，这个是刘德华唱的，叫什么歌来着……对了！矿泉水！
狗娃:啥矿泉水啊？还纯净水呢！就你这水平还敢上这来，还是一会看我的表现吧。
二虎:我记得是啊…怎么不对呢？我记得刘德华当时在歌碟里报的就是:“各位朋友，接下来，我给大家演唱一首---矿泉水。（二虎学着南方口音模仿了一遍）”
主持人:（笑）你肯定听错了。回去再好好看看。这题不能算你对啊。你总共答对了4道题，得40分。也不错啊！（掌声）
二虎:（还是很奇怪的样子，不知道自己究竟错在哪里）恩，谢谢。（回到一旁的沙发上）
主持人:好了，接下来，有请另外一位参赛佳宾---王滔滔先生。（掌声）
狗娃:（起身，坐到主持人对面，突然对主持人说）主持人，其实刚才那位选手我认识，是我小时候的伙伴，一个屯的。后来我念大学后直接在城里工作，我们就分开了，一晃快20年没见了，很巧，竟然在这里碰见了。
主持人:（主持人十分吃惊）啊？不会吧？有这么巧的事？
狗娃:是啊，我也感到很巧。我在城里工作，他在农村，快20年了，也没怎么联系。
主持人:哦，那一会儿答完题就让你们好好聊聊。（二虎在一旁听了十分高兴）
狗娃:（面有难色，欲言又止）好吧。可以开始答题了，主持人。（很有信心的样子）
主持人:好的王先生，请听题。第一题:被称为中华民族母亲河……(被狗娃打断)
狗娃:黄河！
主持人:不是，（狗娃很奇怪的样子）我还没念完呢，请等我念完后再作答，请最好不要抢答。
狗娃:（很尴尬的样子）那你接着念。
主持人:第一题:被称为中华民族母亲河的黄河，不流经以下哪个省？A-山东B-山西C-陕西D-江苏
狗娃:D-江苏
主持人:你确定？
狗娃:确定！
主持人:好，回答正确！
狗娃:那当然，这题目小意思。
主持人:第二题:请问汉堡是哪个国家的一个城市？A-英国B-美国C-德国D-法国
狗娃:这个…我想想（面有难色）B-美国！一定是美国！
主持人:你肯定？不改了？
狗娃:不改了！
主持人:你的回答是---错误的。应该是C-德国。汉堡是德国的一个城市名称。
狗娃:（很吃惊）不会吧…
主持人:请你说说选B-美国的理由可以吗？
狗娃:我觉得麦当劳、肯德基都是发源于美国，所以我认为汉堡---汉堡包嘛，也应该是美国的。
主持人:（笑）那可不是一回事。
狗娃:哦，明白了。请继续提问。
主持人:第三题:请问以下动物中哪一种被人们称为春天的使者？A-麻雀B-乌鸦C-猫头鹰D-燕子
狗娃:这个简单，小儿科嘛！我选D-燕子。麻雀、乌鸦、猫头鹰一年四季都看得到，只有燕子春来秋去的。
主持人:呵呵。是啊。回答正确！
狗娃:要是乌鸦当春天使者，那春天就不是生机勃勃了，整个一凄凄惨惨凄凄。
主持人:第四题:也是一道视听题…(被二虎打断)
二虎:主持人，设备还没好吧？我来看看能不能帮上忙？（看着主持人，等待答复）
主持人:（迟疑了一下）行啊！请你过来一下。
二虎:（走到主持人旁，看了看题目）这个啊，简单，我会唱！
主持人:好，开始！
二虎:（清了清嗓子）“一条大河，波浪宽，风吹稻花儿香两岸…”（被狗娃打断）
狗娃:停！是郭兰英老师演唱的……一条大河。
主持人:你确定？
狗娃:（有些犹豫）应该没错啊，开头就是“一条大河”啊。我…确定。
主持人:你的回答---错误。应该是郭兰英老师演唱的---我的祖国。
狗娃:哦……完了，又错一题了，没戏了啊（赢不了啦）
主持人:请听最后一题:请问我国的杂交水稻之父袁隆平院士正在攻克水稻亩产多少公斤大关？A-500公斤B-600公斤C-800公斤D-900公斤
狗娃:（思考，有些犯难）这个…这个有些难，我在城里生活，城里也不让种粮食啊。
主持人:要不要求助一下？
狗娃:好吧。
主持人:工作人员，请出来帮一下忙。（一个工作人员走出来）
工作人员:你好，今天小尼（开心辞典的另外一个主持人）病了，由我来代理一下。请选择一个号码。
狗娃:我的幸运号---6号吧。
工作人员:好的，（翻开6号牌）上面写的是“求助你的对手”。
主持人:（笑）请你那个老乡帮忙吧。
狗娃:（面有疑惑，怀疑二虎难以帮上忙）
二虎:我选D-900公斤
主持人:你确定吗？
二虎:（十分肯定）我确定！
主持人:你的回答是---正确的！
狗娃:啊？（吃惊，但很快转为高兴）哦！不错不错！
主持人:请问你是怎么知道选这个答案的？
二虎:因为我们村现在经常请农技专家来讲课，给大家传授最先进的科学种田的知识和技术。我是从课上知道这个的。
主持人:恩，不错，看来社会在进步，咱们农民也在不断进步啊！
狗娃:是啊，真没想到。
主持人:好，今天的答题比赛到此结束。今天的获胜者是---张二虎。（起身，握手，恭喜）
狗娃:（也起身，面带尴尬）二虎，恭喜啊！
主持人:好，接下来让他们二位老乡自己好好聊聊。
二虎:狗娃，真想不到能在这里碰见你啊！
狗娃:（很尴尬）嘘…我叫王滔滔，你叫我滔滔就可以了。（转身对主持人说）主持人，刚才这段掐了，别播了。本文转自:http://www.xsxpw.com
主持人:行，（面向幕后工作人员说）这段掐了，别播了！
二虎:哦，滔哥啊，你现在工作还好吧？
狗娃:还行，过得去。
二虎:你可好些年没回去了，打算什么时候回老家看看呢？
狗娃:这个（犹豫）…是啊，该回去看看了，自从我父母被接进城之后，我也一直忙，没顾上回老家看看。对了，现在乡亲们都过得咋样？
二虎:现在乡亲们都过得挺好的，现在种田也不用交税，孩子学杂费什么的也全免了，我们的担子更轻了，楼房都盖起来了。现在都在寻思搞点养殖或特色种植什么的，这不，最近把农业专家也请来讲课了。
狗娃:哦，那不错啊。看来我得回去看看了，不然，以后回去乡亲们都不认识了。
二虎:是啊，现在后生们也都长大了。
狗娃:行，那我们回去，到我家好好聊聊。
二虎:好的！
主持人:二位请慢！二虎同志还没发表获奖感言呢？
狗娃:哦，对啊。我怎么把这事给忘了呢？
二虎:（有点紧张和为难，说话吞吞吐吐）说…说实话，我…我从来都没想到要…要获奖，所以…没有准备
狗娃:准备啥？随便整两句呗！
二虎:好吧。（有些紧张，走到台前）各位观众，今天…今天,我很意外…我真没想到能…能中奖，（意识到说错了，马上改口）哦不，获奖。但最大的意外是能在这里遇见我从小一块长大的老乡---狗娃….(被狗娃打断)
狗娃:王滔滔！
二虎:哦…对，王滔滔！多少年没见了，真是太巧了，我做噩梦也没想到。一遇到他，我的思绪就如同长江之水，滔滔不绝…（被狗娃打断）
狗娃:幸亏我叫王滔滔，要是叫王婷婷（停停），你一见我还啥都想不起来呢。
二虎:呵呵。
狗娃:好了，我们跟主持人和观众朋友们打个招呼就回去吧
二虎:好的。