事件:在媒婆的介绍下，男女两青年相亲，坐在一起互相了解情况，媒婆在一旁不远处独自坐着，两个年轻人谈的过程中分别过去和媒婆单独交流自己对对方的看法，由此产生一些搞笑情节……
幕启:媒婆拽着王德田赶到了公园一角，看了看表，刚好九点。王德田有些不情愿，嘴不停嘟哝着要回去。
王德田:来不来无所谓，一会要是不来我就回去了，我那几个哥们等着我一块儿出去玩呢。
媒婆:你这孩子，年龄也不小了，不能老惦记着跟那些哥们玩一辈子啊，得早点成家立业过日子啊。再说人家答应好好的不可能不来。（说完抬头朝前方看了看，何晓仪来了）看看看，那姑娘来了
王德田:真不好意思，我姨也没跟我说过你的名字。请问姑娘尊姓大名？
何晓仪:（呵呵一笑）尊姓大名不敢当，我叫何晓仪。（然后掏出笔，在纸上写下“何晓仪”三个字给王德田看）
王德田:哦，晓仪啊……（说完，觉得不对劲，与“小姨”谐音，笑了下）整差辈儿了，呵呵。还是用广东那边的习惯叫吧，显得亲近---阿仪……（还是觉得不对劲，何晓仪也笑起来了）。怎么搞的……？以后还是叫你全名得了。
何晓仪:（呵呵一笑）恩，这个我都知道了，你就先说说你在哪上班吧。
王保田:我在一家贸易公司上班，我干的活虽然辛苦点，但如果没有我，公司可能连货都出不了。
何晓仪:（有点吃惊地问）做什么的？
王保田:搬运工。装货卸货啥的，都力气活，累点儿，但是锻炼身体，（边说边捋起胳膊），你看我这肌肉，全锻炼出来的，身体刚刚的。不过食堂伙食好，一天鱼啊肉啊啥的，随便吃。干起活儿来有劲儿。
何晓仪:你平时有啥爱好没？
王保田:爱好啊？就周末跟几个哥们一起唱唱卡拉OK啊喝点酒吹吹牛啥的，不过从来不多喝，一到节骨眼上就往厕所跑。（作思考状，继续说道）然后…读书、看报、旅游、健身、上网啥的…这些…我都不喜欢。
何晓仪:那你以前上学成绩咋样？
王保田:上学啊？别的一般吧，就语文还行，有一次写作文还得了全班第一，让老师当范文在课堂上念过呢。
何晓仪:哦？什么题目？
王保田:《我的爸爸》。
何晓仪:怎么写的？
王保田:就写我爸爸被车撞了，植物人，不能自理，全家担子就我妈一人扛着，我也很快懂事起来，帮妈妈干点家务什么的。
何晓仪:都真的吗？
王保田:（有些迟疑）不是…假的。都从作文书上抄的。后来一上语文课自习时，那老师就过来摸我的头，叮嘱我要好好学习，长大成材。把我早上认真准备的头型全给整乱了（可以用手配合一些动作）。后来一到上语文自习前，我就干脆不梳头型了，整半天也白整。
何晓仪:（笑）呵呵，那么早就爱打扮啦。谁让你抄作文的？自己不动脑筋。
王保田:那可不，爱美之心，人皆有之嘛。动脑筋了，实在想不出来别的办法把作文整好，只有从我爸那突破了。
何晓仪:（笑）还是说正经的吧，你以前谈过恋爱没？
王保田:谈过，就一次，初恋（作害羞状）……别提啦，往事不堪回首。
何晓仪:呵呵，怎么不堪回首啊？说来听听？
王保田:（略犹豫了一下）那是我一同学，一个院子里长大的，一起上小学，然后到初中毕业。那家伙，真是青梅煮酒啊（意识到说错了，马上改口），哦不对！青梅竹马！
何晓仪:恩，那不好好的吗？
王保田:哪好啊？初中毕业我打工了，人家成绩好，考上高中后又上了大学，后来去城里工作了。
何晓仪:哦，就这么断了？
王保田:那可不咋的。上大学之后没多久她就寄来一封“断交信”，说不要怪她心太狠，现实实在太残忍，只能指望下辈子再调整。然后我就给她回了一封信。
何晓仪:你还写回信了？写的什么？
王保田:是啊，不回信人家就不知道我是不是同意分手啊（何晓仪笑）。我写的是:“秀，我看也就算了吧，这辈子没办法，也别指望下辈子了，要是下辈子我考上大学你打工去了，结果还是一样一样的。”
何晓仪:（笑）那她回信没？
王保田:没。
何晓仪:那就这样结局了？
王保田:那还能咋样？就这样冷酷到底呗。男子汉，爽快，一干二净，一清二楚，一穷二白呗。不整那些个赖皮的事儿。
何晓仪:（笑）那你爸妈脾气咋样啊？
王保田:我爸啊，脾气老好了，小时候我做错了事他从来不骂我。
何晓仪:那挺好啊。
王保田:好啥？他不吭声，把门一关，撩起笤帚就打屁股啊。
何晓仪:（笑）那你妈呢？
王保田:我妈挺好的，不打我也不骂我。
何晓仪:那她不拦着你爸吗？
王保田:我爸打我的时候，她就在旁边站着，陪我掉眼泪，说:“儿啊，不是妈狠心啊，你要争气啊，家里每个月光买扫把都花了不少钱啊，没办法，打断了也没地方接啊。不要怪你爸，俺们小的时候也是你外公外婆爷爷奶奶这样教育出来的啊，你看现在俺们身体还刚刚的，小时候你外公一拿扫把就把我追上好几里地啊，都给锻炼出来了，现在一走道，干活啥的，从不带腰酸背痛腿抽筋啥的。
何晓仪:（笑）那我先休息一会，你在这稍等一会啊？（然后走到媒婆那）
王保田:（有点诧异）好的。
何晓仪:（对媒婆说）阿姨。
媒婆:恩，谈得咋样？
何晓仪:我觉得还行吧，人还有点幽默，就是内向了点。
媒婆:（喜出望外）哦，那好啊，内向点没关系，稳当，不过以后接触人多了就会好些的。那你还有什么问题？
何晓仪:还有就是他的家庭条件不知道怎样，还有，他有点小毛病？
媒婆:（一惊）啊？什么毛病？
何晓仪:就是…他说话时不敢看着我眼睛，太害羞。
媒婆:（虚惊一场）哎，我以为啥大毛病呢，这个没事，时间长了熟悉了就好了。
何晓仪:（点头）恩。那我再了解一下他的家庭情况？
媒婆:恩，好的好的。（何晓仪起身离去。媒婆想了想，于是叫王保田过来一下）宝田！过来一下！
王保田:（有些奇怪，看了看，但还是起身走到媒婆跟前）姨，有啥事吗？
媒婆:那啥，人家姑娘刚才说了（王保田来了点精神），你人还是挺稳当的，就是坐的姿势不大端正，胆子太小，不敢看人家。赶紧改正过来啊！
王保田:（不解）姿势？那您说啥姿势才行？而且我有点紧张啊。
媒婆:就坐正抬头挺胸就行。紧张啥？一个小伙子在一大姑娘面前不好意思，那怎么行呢？脸皮要厚点！
王保田:哦…那脸皮都长好了，咋厚啊？上街找皮匠加厚啊？
媒婆:啥加厚啊，啥皮匠还有这业务啊？！就…就胆子大点！
王保田:（还是云里雾里）哦…知道了。那姨，我过去了？
媒婆:好，赶紧过去吧，人家搁那等着呢。
王保田:（回到何晓仪旁边，然后故意振作了一下，挺直，端坐。先开口）何姑娘，俺们接着聊！呵呵。
何晓仪:（有点吃惊，笑）好的。那你家现在生活条件不错吧？
王保田:（一楞，心想（偷偷地说出声）:终于上正题了，小样，绕了半天，还是关心这个呵。幸亏咱多了个心眼，昨晚上总结了以往经验教训，都把答案给背熟了，有准备，那些家里还没有的家用电器啥的，也先报出去给她听听，大不了以后再买上）
何晓仪:哦，那都有什么家用电器啊？
王保田:汽车
何晓仪:什么牌子的？
王保田:“格力”的，车如其名，马力老大了。
何晓仪:哦（小声嘀咕:头一回听说这个牌子的汽车，不对，“格力”好象是空调的牌子啊）。（于是又问）那有空调没？
王保田:有，“夏普”的，名取得好，夏天普遍都得用这个，夏普嘛。
何晓仪:（偷笑）还有呢？
王保田:电视，“雪花”牌的，老清晰了，一点雪花都没有，就名取反了好象。
何晓仪:（继续偷笑，明白他把牌子都说窜了）那你们家平时喝啥啤酒啊？
王保田:我爸不喝啤的，只整白的。我呢，常喝“小护士”的。
何晓仪:（继续偷笑）那你们冬天擦脸的用啥牌子的？
王保田:（一愣）这个也关心啊（看着何晓仪）？
何晓仪:恩，我看你平时对生活留意不。
王保田:哦，这样啊。我们冬天擦脸的，我留意过，是我亲自从城里带回去的，“立白”的，老管用了，一擦立即就白，皮肤保养得可白了（把脸转过去让何晓仪看），你看看。
何晓仪:（继续偷笑）那你们家用什么牌子的洗衣粉呢？
王保田:（嘀咕，心想:这姑娘够恨啊，连洗衣粉的牌子都打听啊，不行，我得说点高档的，反正这东西便宜，都小钱儿）“亮妆”的，名牌，“人靠衣妆，美靠亮妆”嘛。
何晓仪:（继续偷笑）那洗发水呢？
王保田:“稻花香”的，一洗完头发，闻起来老香啦。呵呵。
何晓仪:那你爸喝的白酒呢？
王保田:“捷达”的。他喝酒老厉害了，一天自个儿在家就能整一瓶。
何晓仪:（继续偷笑）一天喝一瓶，是够厉害的，捷达，上帝在召唤，快速直达啊。
王保田:你说啥？
何晓仪:（掩饰）哦……我说你爸喝酒挺厉害的，一天一瓶。
王保田:对啊，没办法，劝不住啊。本文转自:http://www.xsxpw.com
何晓仪:（看手机）哎呦，十点半了，不好意思啊，我得赶紧回去了，我妈发短信叫我赶紧回去，家里有点事。不好意思啊，下次再见啊。
王保田:哦，这样啊？好的，那咱们回去都好好考虑考虑，如果觉得合适就继续了解了解。
何晓仪:（点头）恩，好的。（招手，离去）
王保田:好的，再见。（然后独白:“这姑娘，问得挺细的，不过幸亏我都有准备。不过她长相还不错。”然后三人一起离场）