角色:外国记者、落跑新郎、新娘、居委大妈、奸商
记:众里寻他千百度，暮然回首，那人也不再灯火阑珊处！唉~Boss派我们来天朝搜集新闻，其他同事都有大新闻了，什么房价大涨，短信中奖欺诈的，我却迟迟找不到好的新闻，唉~如何是好啊！GOD！Pleasegivemesomebigbignews!!
记:哈利路亚！！！
郎:嘘！！！小帅哥帮忙掩饰一下！我被未婚妻追杀！
记:真是新闻的好材料！（掏出笔记本）一男子光天白日被追杀，强烈质疑天朝治安情况！Damnit！你未婚妻为啥子追杀你！耍我啊，小子！
郎:嘘！她来了，给我躲一下（躲在记者身后）
娘:天杀的！给老娘滚出来！今天老娘大婚之日！竟敢给老娘逃婚！（转向记者）你有没有见到一个形象猥琐的天朝籍男子经过！咦，你背后藏着什么！（拿着棍子指着记者）
娘:你这外国的电视台的，来我们天朝干嘛~
记:新闻无国界嘛~为了得到第一手国外观众最爱的新闻，所以我们常驻天朝的，为什么你的未婚夫要逃婚呢~
娘:你有所不知啊！刚才我们在宣誓的时候他无端端接到一个不明短信然后就跑出去了！可是他！不知是被那个狐狸精迷倒了！呜呜~我真是命苦啊~
记:哦！（掏出笔记本）美满婚姻惊现小三！剩女新娘遭遇临阵逃婚！
娘:你这死鬼原来躲在这里，我当时真是瞎了眼才选你！
郎:你不瞎了眼怎么现在才发现到我！
记:新娘贪图钱财遭发现，新郎醒悟，逃离婚姻牢狱！
郎:Shutup！现在出大事了，我这次离开是为了我们的未来！
娘:我们的未来！（啜泣）难道还有事情比跟我结婚更重要吗？你口口声声说为了我们的未来！可你这样做对得起我吗！？
郎:我做的事你以后会理解的，因为我要去，我要去――买盐！
记:打搅一下，徐小姐，你们结婚前有没有检查下新郎智商什么的！
娘:这里你给我放心，老娘把他一切都调查清楚了，他可是身家过亿的小开啊！包括身家、父母，一切我了如指掌，除了他的名字！至于智商什么，我当初想反正男人过了三十就人老珠黄，色衰迟暮，还是找个有钱的好，看来有钱也靠不住，还要有脑子啊！
郎:说什么呢！Japan国发生核泄漏，我要去抢购碘盐来防辐射啊！
娘:什么！！什么！！惨了！我也要去抢购Japan化妆品啊！唉唉。没有它我如何保持我的高贵冷艳呢~你有没有带金卡！我们还不快动手！！
郎:不愧是我的娘子！还有我的名字是王百万，记好了！
娘:管你是谁啊！抢盐为重！
记:感谢上帝啊！我终于找到西方民众热爱的新闻题材了！问邻国核泄漏为何般，直教天朝子民疯狂抢盐！
奸:这两位小朋友走得这么急干嘛？抢盐去么，不巧，老朽正好是个买盐的！（展开小扇子）
记:各位观众请注意！这真是（twohundredpercent）200%的奸商啊！鼠头獐目，笑容和蔼中带一丝诡诈，猥琐中透着一丝亲切，还有那一抹小胡子实在是点睛之笔！胆大敢捞金龙鳞，手长要拔过雁毛。唉~我现在的中文水平连我自己都畏惧啊~
奸:王公子，你是不是收到一封短信提醒你去抢盐呢~那封信是老朽发出的，王公子是聪明人，你想要多少盐呢~
娘:你有多少我们都要了！
奸:小娘子真是性情中人，豪爽！这样吧，每包盐我算你们10块！如何！
郎:你吃水也太深了吧！
奸:嘿嘿！谁会嫌钱扎手啊！你看街口居委那大妈，她丈夫在利比亚做工，现在那边动乱了，人是生是死都不知道！可怜啊！我也是心怀慈悲的人，如果她丈夫真的有个三长两短，我希望可以好好照顾她！
记:感谢上帝！又一个好题材！丈夫身陷利比亚，生死难测，多情富商送上门！你乱了我的心！
奸:人家听到你家的消息，心里感到不安，特意过来看你丈夫，不！你有没有事嘛？
委:看你一脸黄鼠狼的笑容，我就知道你又想打我的主意了！不好意思，国家已经开始撤侨了！我家夫君很好！不用担心！
记、奸:什么！你确定一定以及肯定？！
委:你们这是什么表情！我国现在说撤侨就肯定能顺利撤侨！这让你们很失望吗？
委:真不知你们这些人在背后嘀咕什么，我朝这几年发展得不错啊！党和国家在这几十年来一直在成长！算了，你们吃得饱睡得好，当然理会不了背后艰辛啦！该干什么就干什么！
夫妇:喂喂！我们要的盐你还没卖呢~
委:什么买盐？为啥子要买盐！
郎:你不知道吗？大妈！现在核泄漏啊！网上人人都这样说，要买碘盐防辐射啊！你看这条短信！（给手机）
委:什么跟什么！吃盐就能防辐射吗？那你为啥把自己腌成咸鱼得了！做事之前多用用脑子好不？你们不结婚就是为了抢盐？让我瞧瞧谁给出这种谣言！等等！这号码咋这么眼熟！是你！（指着奸商）
奸:什么！我这是急人民所急！我是为中国的下一代着想，所以才大量囤积盐！才广发短信让更多人受福！你知道我的眼睛为什么常含泪水吗？因为我爱这片土地爱的深沉！
记:头条！心系群众不被理解，美满爱情惊现情变！爱人哟，你不懂我的心！（掏出相机）
徐:大妈，他自称是BBC的记者，可是好像只会歪曲事实而已！
委:算了，我们身正不怕影斜！
奸:妹子！哼！周公恐惧流言日，王莽谦逊未谋时。你别小看谣言啊！防人之心不可无啊，笔杆子在他手里，他怎么写我们可不知道啊！！萍萍，（含情脉脉）这话我可只跟你一个人说。（众人悚然状）
委:呸！我还没追究你编造谣言，破坏市场经济的过错呢！放人之心不可无，害人之心更不可有啊！你发布虚假信息引起群众恐慌，现在又引来外国人围观！唉！我该拿你如何是好呢？相相逢相见莫相妒，相思即是相仇路（踢下档）！走！跟我去消费者协会！
娘:大妈等等，我们还没买盐呢！大家都是女人，何苦这样难为我们呢~
委:网上瞎说你们也信？！来！看看！广州日报上怎么说的。（拿出一份报纸）喏，人家专家说了，我天朝受辐射量是很少的。无需恐慌。另外有关部门已经察觉到市场盐价的变动啦！，盐也不会脱销的。
郎:这些人真是唯恐天下不乱！那我们可以放心了。行，把他送走吧。
记:恐慌！天朝应对核泄漏无力，居民一片人心惶惶！
委:我说，你这标题可有歧义啊。还有，你到底听懂了多少啊？我说了这么半天，你一句也没听进去啊！
记:我是记者，（郎偷偷转到记者身后）我有权如实报道我在中国的所见所闻。（郎抢走记者的笔记本，走回新娘身边）你干什么？Iwillchargeyou！
郎:（高举笔记本）等捕快确认过里面的内容以后，你再控告我吧！
娘:（向新郎）亲爱的，你太勇敢了。里面写的什么？
郎:（脸色阴沉，递给新娘）你自己看，咦~这家伙写英文就算了，还写得这么难看，
记:看不懂了吧，身为美利坚驻天朝记者，怎能没有这点伎俩！！识相的就还给我！我给你们钱（掏钱）
奸:你什么你，虽然没钱万万不能，可是钱本身就不是万能的！你还是回家买你的碘片去吧！
记:你站在他们那边！真是愚昧，只有我们的自由民主才是出路！
奸:因为我是天朝人！在我的成才历程中，是党一直不断地引导我，关心我，培养我，激励帮助着我，使我从一个无知的少年逐渐成长为一个对社会有用的人，我做的一切都是为我国经济做贡献！（记者:呸！）
余人:我们都是天朝人！我们自家的事不用你们外人干涉！
委:党组织带领我们民族越过了九十年的风风雨雨，九十年的惊涛骇浪，我们民族、我们的党挨过饿、打过架、被孤立、被背叛，但从来没有放弃！这点把戏别献丑！因为我党知道我们老百姓要的是什么！（掏面包）拿着你的普世价值，带上你的自由民主！滚！！
娘:（单手叉腰成环状，高傲）我们走，回酒店。
郎:（上前挽住新娘手）Yes,Madam!
委:你们好好过日子，至于你（指着奸商），嗯，这次就算了！不过你不许再卖高价盐！
奸:好！好！我有这个荣幸送你吗？
委:没有！闪一边去！（奸商下场，大妈面对观众）猜猜我当年为什么不选他吗？因为他怕水怕火怕玩具，晕船晕车晕飞机！嘻嘻！
记:嘿嘿，各位观众，其实笔记本还是次要的！我还有录音笔呢！咦？怎么是山寨苹果了！难道真是天佑天朝？！我会回来的！！
谢幕:我党几十年来不容易吧？！让我们为她撒花！（集体半跪，撒花瓣）