瘸子乐了:“死耗子终于来了！不！是活耗子主动贿赂懒猫！不不，是活菩萨照顾懒猫！”但转眼看那大款和那小车:“看你开奔驰车的，我━━我哪有这胆骂开奔驰车的！”说着伸出去的手无奈地缩了回来。
大款说:“骂吧。”
大款说:“反悔？笑话！你怕咱不给你钱？钱，拿着！这下你就放心地大胆地使劲地骂吧！”
年青人说:“骂我？”
瘸子说:“我━━我不敢骂！我只敢骂他！”瘸子的指头又指向年青人。
年青人说:“骂来骂去，还是骂到我头上了！你到底骂谁？”
瘸子说:“谁拿钱，我骂的就是谁！”
瘸子说:“不移！”
年青人说:“移开！”
瘸子说:“不移！”
年青人说:“移开！”
瘸子说:“不移！不移!就不移！骂你！骂你！就骂你！不去做点什么，年纪轻轻吃救济，好意思？你手好脚好腰板好，就是性情孬……
大款说:“不管骂谁，依我说，都骂得好！”
瘸子说:“不愧是大款，大款就是有大容量！把骂都能全篼━━”话没说完，赶紧用手捂着自己的嘴巴，蹿到年青人跟前:“不对，不对！这骂该由你全篼着！━━还是不对，不对！你全篼着，没钱给我！你是穷光蛋。”
大款说:“不是，不是！这沓钱也不是什么转移费，是谢礼，是我谢你的！”
大款说:“谢谢你三年前在此地对我的这番骂！三年前我照样吃政府救济，从这大门口出来挨了你瘸子的骂。我不服与你干了一仗，你用拐仗戳伤了我的左眼……”
瘸子说:“当然记得，当然记得！那是我平生第一次靠骂人得来的钱！后来我就在这儿使上了这一招！”
瘸子说:“老毛病，深毛病，不知何时才了啊！”