B:（唱）蛤蟆呀嗒^
A:（说）你看看，你看看，又叫呢，又叫呢？我这前脚刚迈出大门有几步，这后脚又跟上来了？（唱）唉……唉……唉……唉……唉……叫俺咋？
B:（唱）蛤蟆二舅来电话！
A:来电话说的啥
B:蛤蟆姥姥想俺了！
A:成天想，成天盼，盼你回家看一看
B:你说吧，让俺去，俺就去，不让俺去俺在家里，你要你的涮锅盆，俺要俺的涮锅具，你说分，咱就分，谁要不是龟孙，谁要不是龟孙（很厉害）
A:（说）啥！啥！啥！不让你去你就给我分家，哎呀太疯狂了！
B:是，不让我去我就给我分家！
A:你说说，你娘咋成天想你，这也不知道是想你的人了，还是想你的礼了……
B:哎呀，妈呀！你耳朵里塞着驴毛呢，给你说想我了想我了……
A:你看，你娘离咱家那么远，你一年也去那么多趟了，她还是想你！你看俺娘，就在我眼皮底下，我一年才去几次？
B:你小子，还有脸说，你把你当猪圈家了，你自己不孝顺能怪谁
A:我咋不孝顺了，我昨天还买个小鸡给俺娘送去呢，俺娘高兴的，哎呀妈呀，别提了！从来没有见过他么高兴过！
B:我的亲娘来，你不说那个小鸡我还不气，你一说那个小鸡，我就一身的火气！
A:咋了
B:咋了，昨天你买了五角钱的毛蛋，吃了两个，还剩一个，也不知道是不想吃了，还是瞎了，把里面的那个小毛鸡拿过来，两个翅膀一拉，两个蹄子一拽，一看，呀，还不小
A:那鸡是我买给俺娘的，不是买给那个老鼠的，你说那老鼠吃了能怪我吗，反正，鸡我买了，钱我也花了，礼我也送了，我孝顺！
B:你别王二卖瓜自卖自夸，说话不怕屁在牙！
A:我也不是夸的，你说乡里邻里哪个不知道我是个大孝子
B:好好！你那丑事我也不多说！你说你孝顺，那我去看我娘你应该没有什么意见吧！
A:我有非常六加一的意见
B:哎哟，比李勇还厉害，那有什么意见直说吧！
A:你看你走娘家，在她那里吃，在她那里喝，走时还得刮磨她点，你那能算孝顺吗！
B:耶，你可别这样说，你没听人家说，吃人家的窝窝受人家的哆哆，端人家的碗受人家的管，我吃她的喝她的，我给她出力干活了，咋滴
A:你给她出力干活，俗话说得好，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你嫁给我了就得随我，就得听我的！
B:耶，听你的，今天老龟的屁股规定（龟锭)，我非去不可
A:今天老龟上面的屁股上级规定（龟锭)，你非在家不可，
B:我非去不可
A:你非在家不可，今天你敢迈出大门半步，我就用豆腐砸烂你的头
B:耶，你就是拿面条让我上吊，我也得去，
A:我把你索在家里！
B:我爬墙头！
A:我把墙头插上玻璃
B:我打110
A:我让001电线来举报你！
B:好这是你说的哦，你不让我去，我就在家不吃不喝，不睡不起，我天天在家看蚂蚁谈恋爱！
A:耶，就你那1.5的眼，还看蚂蚁谈恋爱？
B:我还看到它们放电呢！咋滴
A:你怎么不怕电着你呀！
B:俺是安装了强烈拒阻的电压器，不怕不怕！
A:今天不管怎么说你就是去不成！
B:你当真不让去
A:当真不让去……
B:当真不让去……
A:我当真不让去……
B:这来硬得不行，还是来软的吧（唱）蛤蟆呀嗒…………
A:唉……唉……唉……叫俺咋
B:蛤蟆二舅来电话！蛤蟆姥姥想俺了，让俺去俺就去，不让俺去俺在家里，吃喝玩乐陪着你！
A:这几句，我中意，早说让你看娘去！
B:我同意了！
A:我哪个鼻子，哪个眼，哪个嘴说同意了…………
B:你刚才说同意了，
A:我没说
B:你说了
A:我没说
B:朋友们，你们说他刚才说了吗？（观众们回答说了）瞧！这个你不可以耍赖了吧！
A:我是说早让你看娘去，现在晚了，12点了
B:不晚，不晚，还不到12点呢
A:你看看现在几点了
B:报告!现在时刻11:59分
A:你看看我这破嘴，怎么不晚说一分钟，唉！悲哀，好吧！你去吧，亲爱的娘子！B:（唱）蛤蟆呀嗒，你真好，别人说你是个大傻鸟，我看你像个大银宝，
A:你有嘴滑舌我知道，
B:俺走后，要记住小四条，大禁是个宝，常吃身休好，冬吃罗卜夏吃姜。不劳医生开药方，不染烟和酒，活到99，睡前开开窗，一夜睡得香，（说）记着了吗？
A:我都倒背哪流
B:那你给我背背看
A:我是说倒背如流，正背不会
B:你会不会不算啥，只要记住，不吸烟不喝洒就可以了
A:娘子呢，我说说这不吸烟不喝酒还是个男的吗，这是个男的有几个不吸烟不喝洒的
B:你还知道你是个男的
A:耶………耶………耶………谁敢说我不是男的
B:谁敢说你呀！
A:就是，我本来就是个男的，你看，我这堂堂七尺男儿，你走娘家我也不能不送送是吧！
B:那感情好
A:那咱是开面包车，还是骑驴，
B:随便
A:还是骑驴吧，骑驴多浪漫，省油又环保！那你等呢，我去牵驴
B:好，我去收拾一下
A:yu……yu……别动……娘子，你好了吗！
B:你看我多孝顺，和俺相公吵架我也要去娘家，学学我哦！（在一边偷说）
A:娘子好了吗？
B:来了……来了……来了
A:Pleasesit
B:Thankyou
A:蛤蟆呀妈，你坐好了哦！
B:OK
A:Fromthe
B:走了哦！
A:（唱）蛤蟆娘你走娘家，千万别忘来电话
B:你的话我记下，到娘家先把你来夸
A:夸俺吗？不用啦，回来别忘捎点啥
B:捎点啥？苹果、香蕉、还有大西瓜
A:（说）那感情好
B:蛤蟆嗒，骑驴太浪漫了
A:蛤蟆妈，来首歌更浪漫……
AB:（唱）一起唱《常回家看看》
A:（说）过年了，希望大家能够抽出宝贵的时间回家看一看
B:在这里我祝愿:全世界的父母亲们
AB:身体健康万事如意合家欢乐！谢谢大家（鞠躬，蛤蟆嗒倒了，背向观众）
B:相公，倒了！
A:倒了！返过来！
AB:谢谢！谢谢！（动作很美）