杨孝斌:（唱）月黑风高年关到，
邝镜明:（慌张跑上）姐夫！姐夫！姐……。
杨孝斌:（阴沉着脸）你是怎么搞的，我跟你讲了多少次了，公堂之上斯文点。
邝镜明:是，报告县长（学敬军礼）。
杨孝斌:你看你这蠢样子，手反了。
邝镜明:手反了？（把右手举到左边试了试）也不顺手啊。
杨孝斌:好了好了，没出息的土包子。
邝镜明:是！没出息。（旁白）自己还不是个土包子。
杨孝斌:你在嘀咕什么？
邝镜明:我，我，我是说还没戴好帽子。
杨孝斌:你呀。有什么事？
邝镜明:表姐夫。
杨孝斌:（不高兴地）嗯？
邝镜明:哦，县长，县长，县长大人啊。
杨孝斌:邝队长。
邝镜明:（抱怨地）县长啊，我这保安队是徒有虚名，号称四百人马，才一百二十来条破枪，每条枪五发子弹，打鸟都不够。
杨孝斌:哼！
邝镜明:真的没有啊，县长。
杨孝斌:好小子，你还叫苦，这是对党国不忠！
邝镜明:不敢，王八蛋敢。嘿嘿，表姐夫，哦不，县长，发点军响吧，弟兄们……。
杨孝斌:发发发，发你的头！现在县上财力匮乏，哪来的钱？这样吧，再给你个政策，自己去办。
邝镜明:又有什么政策？多了不灵啊。
杨孝斌:蠢东西！过来。（与邝耳语）
邝镜明:嗯、嗯，高、高，实在是高！哎呀，姐夫，你老不是常去丽春院吗？那老鸨可是出了名的赖婆娘。
杨孝斌:多嘴，你这出了名的无赖会怕她。
邝镜明:哦，我知道了，上次你被她妈的推举的小桃红，害得染上花柳病，是要整她一下。好！姐夫，我帮你出气，捞她一把大的。
杨孝斌:（急忙捂住邝镜明的嘴，环顾四下有无人）放肆！本县会去那种地方吗？
邝镜明:（大笑）姐夫，现世道抓嫖的自己嫖，说的比唱得好。怕什么！
杨孝斌:公堂之上严肃点！
邝镜明:是，严肃点。姐夫，（讨好地）我知道，这点事，瞒上不瞒下，瞒老婆不瞒鸡婆，我明白。
杨孝斌:嗯，明白就好。
邝镜明:姐夫（做数钞票动作），这个……。
杨孝斌:（厌恶又无奈地掏出一叠钞票给）拿去！
邝镜明:谢谢姐夫，谢谢县长，愿你老人家――
杨孝斌:哈、哈、哈、哈……。
团丁甲:报告县长！急件。
杨孝斌:呈上来。
杨孝斌:传我的令:明日掌灯时分，遍请各界绅士，设席明伦堂，恭迎贵宾，共商大事。
团丁甲:是。（下）
邝镜明:姐夫，什么事这么高兴啊？
杨孝斌:是本县名门望族的胡五少爷胡少海写来的。他现在范石生的十六军一Ｏ四团任副团长。将于明天和一Ｏ四团的王楷团长率部来我县驻防，保防桑梓。在这共党作乱、刁民犯上的多事之秋，能有正规军来县驻防，能叫我不高兴吗？
邝镜明:（冷冷地）姐夫，小弟有句话，不知当讲不当讲啊。
杨孝斌:但说无妨。
邝镜明:我听说胡少海离家多年，曾经参加过北伐，还当了营长，这次突然带兵回来，还须详察。不要大意失荆州啊！
杨孝斌:胡五少爷是本县屈指可数的缙绅之后，哪有革自家命的道理？你不必多言。
邝镜明:姐夫。（杨不以为然）县长，共党妖言惑众，不少富家子弟受骗上当，不可大意！
杨孝斌:（怫然）邝队长，你的保安队徒有四百人马，自己清乡不力，是不是怕胡五少爷抢了你的功啊？
邝镜明:姐夫，我可是尽心尽力的。
杨孝斌:如今年关在即，如果不劳胡五少爷的大驾，不知你邝队长能否保得住本县的身家性命，保得了本县平安过年啊？
邝镜明:（语塞）这，这，这……。
英姑:（唱）暴动前夜北风起，
团丁甲:报告！我们在南关街抓到一个可疑人。
邝镜明:带上来！
杨孝斌:堂下何人？见了本县还不下跪！
英姑:哈……也不怕人笑掉大牙！
邝镜明:大胆！县长在此还敢如此无礼，来人啊！
邝镜明:给我绑――（二团丁动手绑人）
英姑:绑了我不要紧，耽误了我们家老太太的好事，怕你们吃不完要兜着走。
杨孝斌:（制止团丁）且慢，此话怎讲？
邝镜明:不要听她嗦。（欲动手）
杨孝斌:邝队长，斯文点。（对二团丁）你们下去。（团丁下）
英姑:（冷笑）哼哼……。
杨孝斌:姑娘果然是朵扎手的玫瑰。（欲动手摸彭的脸蛋）
英姑:（扭头躲开）县长大人，你可知道我是谁府上的？
邝镜明:你他妈少在这里吓唬人，这里是县府衙门！
杨孝斌:姑娘府上在哪儿呀？
英姑:杨县长可知道麻田胡家？
杨孝斌:麻田胡家！你到底是什么人？
邝镜明:县长，我看她就是共匪婆。
英姑:邝队长，上次清乡去我们府上，胡老夫人叫我拿了一百块大洋赏给你。怎么，邝队长就忘记了？
邝镜明:（傻眼盯着彭英姑）你，你，你，我，我，我……。
杨孝斌:邝队长，这是怎么回事？
邝镜明:县长，不要听她血口喷人！根本没有的事。
英姑:我们老夫人不是还要你捎话给杨县长。
杨孝斌:说什么？
英姑:等我表哥回来，还要好好谢谢杨县长呢。
邝镜明:（慌惑懵懂地）姐夫，县长，我没有……。
杨孝斌:（瞪了邝镜明一眼）哼！回头看我收拾你！（皮笑肉不笑地对彭英姑说）姑娘的表哥是？
英姑:胡鳌，胡少海！
杨孝斌:胡五爷、胡团副？！
邝镜明:胡少海、胡鳌？！
英姑:是呀，杨县长知道我表哥？
杨孝斌:（前倨后恭地）岂止知道，久闻胡五少爷大名，如雷贯耳。
英姑:知道就好。
杨孝斌:哎呀，不知大小姐驾到，有失远迎啊。
英姑:不客气。
邝镜明:（看了看红布匹，又围着彭英姑转了一圈，阴阳怪气地）大小姐，你买这么多红布干什么？就不怕背个勾结赤匪的罪名！
英姑:府上要办喜事要买红布，这可是老夫人吩咐。
杨孝斌:邝队长休要乱说！买红布就成赤匪了？
邝镜明:办什么喜事还用得着一匹红布？
英姑:一匹红布算什么，胡家办喜事什么时候不是大气派大操办？
杨孝斌:那是那是，胡五爷府上办喜事，自然要用很多红布的。（对邝镜明）瞧你这点见识。
邝镜明:红布也买得太多了吧！
英姑:（沉着地大笑）哈、哈、哈、哈……
杨孝斌:喜庆、喜庆，应该、应该。
邝镜明:恐怕还有别的用途吧？
英姑:邝队长，你说还有什么用途？
邝镜明:做……。
杨孝斌:做大红花、大绣球、大彩带、大红幕，总之都要尽显气派堂皇，这也不知道？蠢材！
邝镜明:未必是这样吧？
英姑:好吧，好吧，既然邝队长不放心，那就把我和布匹扣下，明天等我表哥来处理。
邝镜明:（色厉内荏地）你！
英姑:（故意地）杨县长，我也不难为你，要抓要放你看着办吧。
杨孝斌:大小姐，不要误会，邝队长就是这么个人。
英姑:杨县长，误会我不要紧，误会我表哥，那怕不好说了。
杨孝斌:大小姐，你大人大量，不要和他一般见识。
邝镜明:姐夫，不可大意啊！要加强防范才是。
杨孝斌:你少废话，坏了我的事，我撤了你个队长！
英姑:杨县长，贵县保安队大概兵多将广，枪多弹多吧，不然邝队长也不会这样自信。
杨孝斌:什么呀，他的保安队员共才三、四百“双枪”兵，百把条破枪，打鸟都不够，没一个上得阵的，让姑娘见笑了。
英姑:这次我表哥可是带了正规军的一个团回来的，（神气地）那气势，那装备，哼！
杨孝斌:哪是，哪是。到时候还需大小姐在胡团副面前多多美言几句。
英姑:好说，好说。那我？
杨孝斌:放人！
英姑:红布呢？
杨孝斌:来人！（团丁甲、乙上）备好马、轿，把大小姐和红布送到府上去！
邝镜明:且慢！县长，既然是大小姐，也不必忙于一时回府，何不今日由您做东，好生款待大小姐呀。
杨孝斌:（有所心动）大小姐的意思？
英姑:杨县长也要强留本姑娘？
杨孝斌:那来的话，大小姐请便。
英姑:好，我就打道回府啦？
杨孝斌:来人。
杨孝斌:送客！
英姑:多谢县长，我表哥回来，自会好说。
杨孝斌:承蒙美言，承蒙美言。
邝镜明:（在一旁气不过地）还说我蠢，大脓包！
杨孝斌:你说什么？
邝镜明:啊？没有啊，我是说还要封一个大红包。
杨孝斌:哎呀，差点忘了这事，你这个屁倒是放出屎来了。（对团丁说）快去取一千大洋，一起送大小姐回府！
英姑:杨县长，你太客气了。
杨孝斌:小意思，见笑见笑。