幕启:水灾过后的萧条景象，一座临时搭建的茅草房，门紧闭着。
肖:（简装、朴实地上）乡里接到告状信，说是桥洞村支部书记李大山，克扣村民救灾款，乡里派我这个纪检书记来调查、核实，绝不能让腐败堕落行为滋生漫延。（走到草屋门前，扣门）屋里有人吗？
谷:（内应）有！还没有被水冲绝呢！
肖:嗯？怎么这么冲(chòng)，也难怪呀，遭受这么大的灾害，谁心里都不好受！
李:（上，发现肖，惊讶地）肖书记，你来了？
肖:是呀是呀，刚上任就遇上这场五百年罕见的洪灾，乡里派我来看看。（含而不露地）大山，你们村是重灾区，你是村支部书记，分配给你们的救灾款、救灾物资的发放都按政策落实了吗？
李:肖书记，我们村的救灾款、救灾物资都已落实到各家各户，灾民都安顿下来了。得感谢各级领导和全社会的无私援助呐！
肖:倒房户的建房补助款都落实到户了？
李:落实了，落实了，各家都已经动工建新房！
肖:（指草屋）这一家怎么还……
李:这一家……这一家情况有些特殊！
肖:情况特殊？怎么个特殊，我进去看看！（欲进）
李:（急拦）哎……（小声地）肖书记，这家的女人有间歇性神经病，发起癫来，六亲不认！
肖:神经病？（略思）那更要关心哪，不能落下一个灾民不管哪！（又欲进）。
李:（又拦）别……肖书记，千万别去逗惹，走走走，到村委会去歇歇！
肖:大山支书，该不会“六月的大麻疯”见不得人吧！
李:这……
肖:去吧，你去忙你的事，我一个人到处看看，有事再打你电话！（推大山走）。
李:好，好！那我不陪你，我去各建房工地看看。
肖:好好，你去吧，去吧！（李欲走，肖又拉住）哎，这女人叫什么名字？
李:叫……叫谷马凤，（小声地）外号叫马蜂，泼辣着呢，不过，心地还是善良！
肖:你不是说她有神经病吗？
李:对对对，不发病时倒也通情达理，一发病就天不怕地不怕，什么话都讲得出。
肖:好，我记住了，你走吧……（李下，肖敲草屋门），马蜂……（急止）我怎能叫人外号呢。（清清嗓），马凤在家吗？
谷:（内应）你不把建房款给我，你就别想进屋！
肖:大嫂――
谷:“我炒”？你还骂人？我叫你“炒”！（拿起扫帚，猛开门，一扫帚打在肖身上）。
肖:（一手蒙脑壳，一手挡扫帚，边说边退）哎哎……真是个癫婆嘞！
谷:（端详肖，见不是大山）啊？你……你是谁？
肖:我，我是乡政府的干部，姓肖，你就叫我小肖吧！大嫂，你病好些了吗？
谷:（莫明其妙地）病？我没病呀！
肖:（自语）唉，我也是，患神经病的人，怎么会说自己有病呢！
谷:肖同志，你找谁？
肖:我问你，你家房子被水冲掉了？
谷:冲掉了，房子、粮食、衣服、家具，什么都冲了，就剩下个光人！
肖:倒房户每家补助建房款4000元，发给你了吗？
谷:哼！你去问支书吧！（返入房内装“饭”吃）。
肖:（跟进房，指指谷的饭）你尽吃这马铃薯拌青菜，你家没发放救济粮吗？
谷:（大声地）我要你去问大支书李大山！（猛的放下碗不吃了，一屁股坐下，潸然地抹着泪）。
肖:（小声地）支书说，受灾户的救济粮、款等物资都落实到户了！
谷:那是睁着眼睛说瞎话，半个月了，我家就领了20斤大米！
肖:（怀疑地旁白）嗯？不像说病话呀，哦，间歇性，间歇性。哼，李大山呀李大山，你谎报情况，胡作非为，难怪有人告你的状。（对谷）大嫂，你对李大山有什么揭发的，你只管说，我会向乡里汇报的。
谷:听你说话，一定是乡里的主要领导！
肖:是的，我是乡里的纪检书记。
谷:照这样说，你可以撤去大山的支书职务！
肖:如果他真有错误，经乡党委研究，报县委批准，可以免去他的支书职务。
谷:那好，我说！肖书记，你亲眼看见了，人家吃白米饭，我吃马铃薯拌青菜，李大山不仅克扣我的救灾粮、油物资，还克扣我的建房补助款。每个倒房户补四千，他答应给我两千，两千就两千，让一些给特困户，可这两千的钱毛屎都还冒看见！
肖:（旁白）大山呀大山，你在这节骨眼上顶风作案，知法犯法，这可是要判刑的哪！
谷:肖书记，还有呢，李大山见了漂亮女人就……
李:（上）谷马凤，你在胡说什么？
谷:怎么啦，大支书，你心虚了吧！
李:肖书记，你别听她胡说，她……
肖:她有神经病，我知道！
刘:马凤，马凤哪――
谷:阿婆，你有事吗？
刘:没事，没事，那钱……
谷:那钱？
李:（急忙拦）阿婆，有什么事回头再说吧，现在……
刘:我说完就走。（对谷）大山说，是你把你家的救灾款让给我两千，我特意来谢谢你们，我老伴的病有得治了！
谷:哦，我明白了！（拉过肖书记，耳语，有意让大山听见）肖书记，你也听见了，你看李大山扣着我的救灾款不发，却拿着去做人情。
李:（气恼地）马凤，你……放狗屁！
谷:肖书记，你看，当支书的还骂人！
李:骂人？你再瞎胡闹我可敢揍你！
谷:揍我？好呀，今天当着肖书记的面，我看你这个大支书有多大的胆。（凑过去）呐，你打，你打呀！不打就是我的崽！
李:（扬手欲吓唬谷）。
肖:（严肃而威慑地）大山同志，你太不像话了，要不是我亲眼看见，我还真不相信呢！
谷:是呀，是呀，肖书记，你得给我作主，把他这个支书撤了，省得他耍威风。
肖:大山哪，你对群众态度粗暴事小，可是你克扣灾民救灾粮、款，这可是违法犯罪腐化堕落哪！要坐牢的，你知道吗？！
谷、刘:（大惊）坐牢？
肖:是呀，身为支部书记，知法犯法，要追究刑事责任的。
李:肖书记，她……
肖:知道，知道，间歇性的！
刘:肖……肖书记，李支书是好人哪，千万不能坐牢啊！你到村里家家户户问一下，哪一家不是经他扶持、带动致富的，全村大小事务，哪一件不是他在操心。我老伴重病缠身，卧床几年，他一次次送钱、送粮。这次水灾，他把分给他家的救灾粮油、救济款，都分别救济了我们几家五保户哪……这样的好人要坐牢，我老婆子代他去坐！
肖:啊？
李:阿婆，别说了，别说了，没事的！
肖:这可是群众举报的，白纸黑字呀！
刘:谁这么没良心哪，冤枉好人，这可要臭口烂舌哪！
谷:我……我，是我谷马凤告的！
谷:是我！好汉做事好汉当！
李:你怎么不知轻重哪！
刘:是呀，这坐牢可不是儿戏哪！
谷:我就是不想让他当这个支书，才写了这封告状信，并不知道要坐牢的！
刘:唉，你呀，你呀！
谷:我也难哪！人家说大树底下好乘凉，可是我呢，他长年累月在外奔忙，回到家里端着饭碗也睡觉，家里的事他没空做也就算了，可总得顾自己的身体吧！
肖:慢，慢，你现在没发病吧？
刘:她有病？
肖:支书不是说她有神经病吗？（李暗自好笑）
谷:他才是神经病呢，全村两百多户人家，谁家缺盐，谁家缺米，他都知根知底，唯独不知道自家缺粮断炊！
李:有你撑着不就得了吗？
肖:慢，慢，搞了半天，你们俩是……
刘:唉呀，他们是两口子，马凤是支书的老婆！
肖:咳，这大水冲了龙王庙，怎么一家人不认识一家人了？
谷:我就是不想他当村支书，一个村支书几品几级，长年村上村下忙个不停，又是建设和美家庭，又是建设和谐农村，可是自己家里呢，柴米油盐，收收晒晒，全靠我一双手，你说我能和美吗？
刘:（对肖）大山就是这么个人，就说这次洪灾吧，大水来时，他完全有时间转移自家财产，可是，他只记得挨家挨户去催别人转移，去帮别人搬东西，结果让水把自家冲个精光。
谷:这水火无情冲了也就冲了，可是上面拨来的救灾衣不准我要，救灾款、救灾粮油、农具什么的都让着别人，他怎么说？
肖、刘:怎么说？
谷:问他自己吧！（肖、刘看着李）
李:唉呀，一个村就像一个家，支部书记是家长，村民就像家中的老人和小孩，有吃的、有穿的，要先让老人和小孩；再大的困难，当家长的要咬紧牙关扛着。
谷:肖书记，你听，一个女人嫁个这样吃里扒外的老公，你说我累不累。
刘:肖书记，我们桥洞村的百姓有这样好的当家人，这是村民的福份，我求求你，千万别让大山坐笼子啊！
谷:是啊，肖书记，你把告状信退给我吧，我不告了！
肖:这信不能退！
肖:不能退！
谷:（哇的呜呜大哭）呜呜……（拉着大山）大山，都是我害了你，我，我不该这么小心眼，害你坐笼子，呜呜……
肖:（对谷）大嫂，你别哭了，我要把我调查的情况，附上报告一同上报乡党委和县委，要给大山请功呢！
谷:还要上报？
肖:是呀，李大山同志，心里只装着群众，把应该发给自家的救灾款、救灾物资，都省下来救济村民，这样的支书……
刘:这样的支书打着灯笼也难找啊！
众:（欢呼）！