张丽丽:吴大伟，你在干什么！
吴大伟:丽丽？你怎么来了？
吴大伟:丽丽，你在干什么呀？你拍什么呀！赶紧删了！
张丽丽:吴大伟，你等着吧！
吴大伟:丽丽，咱们有话好说，你把照片给我！
吴大伟:丽丽啊！
张丽丽:什么事？
吴大伟:你看今天上午那事，咱是不是……
吴大伟:丽丽，我知道我对不起你，可是我们真的没有感情了，这是没有办法勉强的事啊！
张丽丽:什么叫“没有感情”？明明就是你看上人家年轻的，所以抛弃了我！
张丽丽:一个房子值多少钱？你不是还有一个公司吗？
吴大伟:你还想怎么样？要不，我再给你20万。
张丽丽:吴大伟，我给你做牛做马了10年，就只有20万？你以为打发叫花子呢！
吴大伟:丽丽，我已经做的够可以了，就算现在咱们闹到法庭，估计我也就赔偿你10万块损失，我想我们还是私下里解决吧！
张丽丽:吴大伟，我恨你！我不会就这么放过你的，你等着吧！
口播:当两个人相爱时，他们会结婚，可是当两个人不再有爱时，他们会选择离婚。两个人可以选择和平分手，分手后还可以做普通朋友。但是，如果一旦爱变了质，便会生成恨，这大概是最毒的毒药吧！
法官:现在，本法官宣布，正式开庭，审理这起离婚协议案件，请原告和被告分别阐述诉讼请求和理由。
张丽丽:法官大人，被告吴大伟与别人做了苟求之事，对不起我，现在我要和他离婚，他是过失方，要赔偿我的婚姻损失。
法官:被告吴大伟，有这回事吗？
吴大伟:我承认，我做了对不起张丽丽的事。
法官:原告，你有证据吗？
张丽丽:法官大人，事发当时，我在现场，亲眼目睹了他们做的丑事。并且当时拍了照片，有照片为证。
法官:把证物呈上来。
法官:吴大伟，照片里的另一个女子是谁？
吴大伟:是我的秘书，小萍。
法官:你当时是怎么认识她的？请简述一下经过。
小萍:吴总，你看一下这份合同。
吴大伟:哦，行，你先放那儿吧！
小萍:哦，那没有事我先出去了。
小萍:吴总，喝杯咖啡吧，刚泡好的！
吴大伟:谢谢你了！
小萍:吴总，喝杯咖啡吧，解解乏。
口播:世间最怕的一个字便是情了，最浪漫却也最悲剧。情让人心生希望，也让人身陷绝望。小萍对吴大伟的情让吴大伟感到了生活的美好，可是也心生一种愧疚，这种愧疚是不能给小萍一个名分的愧疚，可是他又怎么能伤害张丽丽呢？吴大伟陷入进退维谷的境地。
法官:这么说来你和照片中的女子是工作上的关系，因为时间长了才生出感情的？
吴大伟:是的，在工作上小萍很细心，很体贴地照顾我。
张丽丽:吴大伟，你不要脸！
法官:当时你和张丽丽的关系呢？
吴大伟:我和丽丽已经没有感情了！
法官:原告张丽丽，是这样吗？
张丽丽:什么叫有感情？结婚十年还能每天甜言蜜语的叫有感情？
法官:被告吴大伟，你怎么判定你与原告张丽丽就没有感情了呢？
吴大伟:生活在一起，我现在已经找不到家的感觉，这样还叫有感情吗？
法官:请你具体描述一下你和原告张丽丽的关系。
吴大伟:我太累了，不想洗了。
法官:这么说来，原告和被告的关系很冷淡。由此被告因为在家里得不到应有的温暖，所以在工作上受到秘书小萍的照顾，于是心生温暖，是吗？
吴大伟:是的，小萍给了我家的温暖，和异性的呵护。
法官:真么说来被告在婚姻问题上是过失方。
张丽丽:法官大人，我要求被告吴大伟赔偿我的婚姻上受到的损失与伤害。
吴大伟:法官大人，我不同意赔偿，相反，张丽丽应该赔偿我的名誉损失。
法官:请被告陈述理由。
吴大伟:虽然我在离婚上对不起张丽丽，但是私底下我同意赔偿她的损失，但是她后来将我的一些私人照片放到了网上，给我造成了很大的不良影响，致使我的名誉收到很大的损伤，所以我请求法庭判她赔偿我的名誉损失。
法官:请被告详细阐述当时的情况。
吴大伟:什么事那么紧张？慢慢说。
小萍:吴总，你今天上网了吗？
小萍:不好了，你现在赶紧打开网页看看吧！我也是刚刚在网上看到的。
小萍:吴总，这怎么办呀，你赶紧想象办法呀，要是被同事看见那还怎么活呀！
闺蜜:丽丽啊，你要数据线干嘛？
张丽丽:啊，那个，没什么事，就是想下载点东西。
闺蜜:对了丽丽，你怎么不回家睡呀！是不是和老公吵架了呀？
张丽丽:嗯。刚刚和他吵了一架，想到你这儿住几天。
闺蜜:你们两到底怎么了呀？没事吵什么架呀？要不要我去说说他。
张丽丽:不用了，都是一些小事，正常。
闺蜜:发生什么事了呀，跟我说说。
张丽丽:行了，没什么事，不要那么好奇，都是一点鸡毛蒜皮的小事。等下次再跟你讲吧！
闺蜜:哦，那你就在这儿多住几天吧。
张丽丽:谢谢你了，那没什么事了，我先下载点东西，要不你先去睡吧！
闺蜜:行，那你也早点睡哦！
口播:也许危机常常就来自于自己一时的气愤。当一起走过风风雨雨的爱情遭遇了现实的威胁后，爱便会变成一把匕首，一瓶毒药。一种想要将对方置于死地的欲望。张丽丽因为吴大伟在感情上背叛了自己，于是便用这样一种方法来惩戒吴大伟。那么结果会怎么样呢？让我们接着往下看。
法官:被告吴大伟，至于在网上的照片，我们已经查过了，于两天前被删除了。
吴大伟:法官大人，照片是被删除了，可是它当时确实在网上公布过，并且给我的人身造成一定的损失。
法官:请被告阐述你的损失状况。
吴大伟:当时照片在网上公开，网络本身就是一个消息迅疾的地方，每一秒钟都有上万的浏览量，在照片公布的时期内，我干保证至少有除我和小萍之外的第三个人甚至更多的人看到了这些照片。
张丽丽:吴大伟，你当时做这事时怎么不怕被人知道呢？现在知道丢人啦？
吴大伟:张丽丽你欺人太甚，我当时都答应了要补偿你，你怎么还能这样？
张丽丽:吴大伟，我和你结婚十年，家里那样不是我操劳的？你说不要孩子，我同意了，你知道我被我爸妈说了多长时间啊！你只顾自己的事业，你把我的一生都毁了。
吴大伟:我知道我对不起你，我向你道歉。
法官:请原告稳定情绪。被告接着说。
吴大伟:原告张丽丽将照片放在网上，致使我和小萍的一些朋友，甚至是家人都已经获知此事，现在小萍被她爸打了，关在家里。
张丽丽:呦，吴大伟，还没结婚呢，就关心起小狐狸精啦？
法官:请原告注意言辞。
吴大伟:我的公司现在到处都在谈论此事，每天上班都看到他们在窃窃私语。
张丽丽:我就是要让你抬不起头！
吴大伟:张丽丽，你的心好毒啊！法官大人，我要反告张丽丽，她涉嫌敲诈。
法官:请被告详细陈述。
吴大伟:在事发当天，我有打电话给张丽丽，本来希望私下里解决，我但是承诺给她20万赔偿，但是张丽丽却嫌钱少，说要我的公司财产。我当时没有答应，她说要报复我的。她这是敲诈！
法官:原告，有这样的事吗？
吴大伟:张丽丽，你做过的事怎么不敢承认啊！
张丽丽:你有证据吗？你说话要将证据的，不然我告你诽谤！
吴大伟:你！
法官:吴大伟，你有证据吗？
吴大伟:当时就我一人和她打电话，旁边又没有人，当然没有证据。
张丽丽:法官大人，吴大伟污蔑我！、
吴大伟:张丽丽，我算是瞎了眼了，没想到你是这种人，敢做不敢当！孬种！
张丽丽:法官大人，他这算是人身攻击吧！
法官:吴大伟，请注意你的语言用词。
吴大伟:现在和我公司合作的一些企业都撤销了原来的合约，拒绝和我们继续合作，给我的公司造成了很大的损失，而且这种影响在一段时间内还会延续，以后的损失也不可估量。
张丽丽:你活该！这是你的报应！
张丽丽:怎么，你还想打我么？你试试！
法官:被告吴大伟，请注意你的行为，不然就将你请出法庭。请回到你的位置。
吴大伟:发光大人，原告恶意传播私人照片，给我造成很大的影响，我要求原告赔偿我经济损失，并请求和她解除婚姻关系。
张丽丽:求之不得，你以为我还想跟你过下去吗？我受够了！我要和你离婚。置于你的经济损失，我不会给你一毛钱的。我的损失谁给啊！
吴大伟:哼，你也一分钱别想要！
张丽丽:你不赔偿我，这事我和你没完！
吴大伟:本来我还可怜你的，觉得挺对不起你的，想多给你点补偿的，现在，我一毛钱都不会给你！公司？更不可能！你就继续敲诈吧！
张丽丽:你敢！
法官:肃静，现在本法官宣判。
本文转自:http://www.xsxpw.com
口播:要说这件事啊，我觉得双方都有责任。你说一开始要是没有闹到那种程度，也就不会有照片门这一事了，要是一开始吴大伟没有出轨，也不会有下面的闹剧了。但是话又说回来，要是张丽丽和吴大伟的感情很好，吴大伟也不会看上自己的秘书了，更不会要和自己的老婆离婚了。所有这一切啊，都是一个字闹得，“情”，要问这世间情为何物？只闹得死去活来。唉，悲凉啊~下面咱们听听法官是怎么判的吧。
口播:天下无不散之宴席，有缘时相爱，无缘时分手。一段不和睦的婚姻，对于双方都是一个枷锁，最简单的方法便是离婚。可是，这离婚二字，又满含多少悲凉？多少心酸？毕竟曾经爱过啊！毕竟是夫妻啊~