老张:别挖苦我了，
肖彩霞:我是说嫂子在时，你恐怕就接受正规培训了吧?
老张笑:那好，那好!
老张:哎呀，肖彩霞你这手可真不简单，色香味形样样俱全，赶得上宾馆里的大师付了。
肖彩霞:哎，先别动，我这儿还有样好东西呢，你呀先闭上眼睛不许看。
老张:这是什么酒啊，香浓，甘醇。
肖彩霞:嗯，不对，再猜。
肖彩霞:嗯，也不对!
张可:你说老头子这叫什么话，六十多岁的人跟个三四十岁的女人拉扯。也不怕人笑话。姐，听说那个女的比你还小一岁，这让做儿女的脸往哪搁呀?
张芹:你先沉住气，让我回去跟爸再说说。
张可:还沉下气哩，马上生米就成熟饭啦，反正我是坚决不同意。
张芹:老人再婚必竟是他自己的事，儿女干涉太多也不好，可是年龄悬殊太大，确实也不班配，再说后边的麻烦事肯定很多。
张可:姐呀，我也不是反对他再婚，可这事，咋总觉得不对劲。这里边会不会另有文章?听说那个女人媚的很呢，老头子别是遇上狐狸精啦。
玲子:姐咋说啦?
张可:她能咋说，老头子那脾气，她也犯悚。
玲子:他再厉害，也不能不要脸呀。就是他不要脸也得给儿女们留点脸呀，真是老色鬼。
玲子:我少说一句，我少说一句，再少说，你娘老子辛辛苦苦积攒的那点小家当就全完了。哼，想想就叫人恶心。
肖彩霞:俺虽是山里来的乡下人，对你们城里的规式知道的不多，可做人的道理俺还是懂得的，我看你张哥也是个实在人，才敢在你面前直爽了点随便了点，你该不是把俺看成那些下流的女人了吧?
肖彩霞;:俺是个苦命人,九岁上没了爹,娘养不起俺,就把俺送到戏班上后改嫁了.我后来结了婚,在俺妞妞生下来不久,剧团就解散了,我和男人卖服装.谁知道才攒了几个钱,男人就把家里席卷一空,带着个年轻女人去了广州,扔下俺娘俩......
肖彩霞:我知道你是个好人,心底善良。.这几天的交往,我就更了解你了,说心里话,我也喜欢你.如果你是真心喜欢我,就让我光明堂皇做你的妻子.
老张:那好,我一定会做到的.
玲子:张可，你就少说两句吧，看把咱爸都气成啥样啦!你就不能让咱爸考虑考虑!
玲子:爸，别生气。你的儿子你还不知道啥脾气?不过，他心是好的。再说这也是咱家的一件大事。俺不应记。谁应记啊?昨天俺跟俺姐还说起这事来着，觉得女方是不是太年轻了点，您也是六十多岁的人了，人老心也得服点老。身体是大事，你说是不是，姐?