小李:大爷，来这里是不用敲门的。这大冷的天您快进来。以后来咱们移动公司您直接进来就是了。
小李:大爷，有什么需要我帮你的吗？
王大爷:孙女说你让我到你这里来敲门。
王大爷:孙女说进城里人的房间要敲门。这不我站在外面一直敲门
小李:大爷，你是专门跑这里来敲门的……
王大爷:哎呀，光说敲门把正事都给忘了。（王大爷从口袋里掏出一部电话塞在小李的手里）孙女让我来你这里办一张塞M卡，然后给她打电话她来接我去他们家。
小李:大爷，把你的身份证给我。
小李:大爷，你没有带身份证吗
王大爷:那没有塞M卡手机能打电话不
小李:没有SIM卡手机是没有服务的
王大爷:就是打不了电话
小李:大爷，真不好意思
王大爷:妈呀，这可咋整。孙女还等着和我城乡对话呢，这要是打不了电话今天来城里孙女都找不到我了。
王大爷:这不是刚才那小伙子的包吗？
电话那边:老公啊，爷爷现在都没有给我打电话，要不你到车站去接她。他平时都穿一套深黑色的中山服。
电话那边:我不管你玩没玩完，总之你快点到车站去给我接爷爷。我们结婚的时间都没有把他接到城里。
小刘:我玩什么玩啊。公文包丢了，里面有张总要的文件……..
电话那边:我不管，接不到爷爷我跟你没完。
小刘:大爷，你去哪。跟我一块吃个饭在走吧。
王大爷:没有办到赛M卡，没给孙女打电话。她一定很着急的，说好的今天来进城看她，估计她现在应该在车站等我。天这么冷，我那个孙女从小就身体不好。不要把她给冻坏了。
小刘:大爷，要不你用我的手机给你孙女打个电话让她来这里接你把。
王大爷:是啊
小刘:是啊。本文转自:http://www.xsxpw.com
小刘:爷爷，我们先去市场给你买两条鱼买两斤虾，再买两个大西瓜。然后咱们就回家。
王大爷:哎呀你看。这人老了顾了一头就顾不了另一头。刚才光顾着给你送包了，把自己的包给忘了。
王大爷:你们结婚的时间爷爷也没有来。包里都是咱农村的特产，城里贵，给你们带一点，就不用自己花钱去买了………