张三:（吆喝）瞧一瞧看一看，祖传秘方吃了就死，吃了不死不要钱！
李四:（吆喝）品一品尝一尝，地方名吃，将江米糕------
张三:这位大哥，捎上两包回家试试，保证你吃了就死，不是，保证你家的老鼠吃了就死。---哎，别走啊。
张三:现在这买卖真不好做。
李四:现在这钱太难挣咧。哎，江米糕啊---
张三:吃了就死！
李四:江米糕---
张三:吃了就死！
李四:（感觉不对头，看看对方）
张三:（偷笑，若无其事地）
李四:（生气地）江米糕！
张三:（唱）吃了就死啊------
李四:江---
张三:吃---吃，吃饭啊，吃饭，（看表）吆，今天吃早了，都是12点吃饭，今天才11点60。（拿出自带的饭）大伙也吃点吧，尝尝俺媳妇蒸的大蒸包，韭菜馅子，可好吃咧。（吃饭）
李四:吃了就死啊！
张三:（咬一口）太香咧。
李四:吃了就死！
张三:嗯？哎，你不卖你的江米糕，瞎咋呼啥。
李四:我可不是瞎咋呼，我看你吃饭占着嘴，替你咋呼咋呼，按说你得支广告费来。
张三:我说李老四，你啥时候学会了替别人着想了，养儿也不如你孝顺。
李四:你骂谁？
张三:骂谁？刚才我吃饭你咋还说吃了就死呢？
李四:刚才我买卖江米糕你咋还咋呼吃了就死呢。你看我今上午卖出一斤去来？
张三:你卖不出去还怨我？我又不碍你的事。
李四:不怨你怨谁呀？以后摆摊子离我远点。
张三:这地方又不是你的，我就是不走。
李四:你，你不讲理！
张三:你讲理还这样霸道？（两人欲拉扯）
王五:（急上）干啥，这是干啥，有话不会好好说？（把两人拉开）
王五:三哥，我问你到底为啥？
张三:我卖我的老鼠药，又没招他惹他，他凭啥和我过不去呀。
王五:老三，不是我说你，人家是买吃的，你在一边喊“吃了就死啊，吃了就死啊……”人家谁还敢买啊。
张三:那，那也不能怨我，谁让他挨我这么近。
王五:可话又说回来了，你知道他那江米糕为啥发亮吧？
张三:他说是用东北大米做的。三人搞笑小品剧本《如此劝架》来自天空剧本网
王五:别听他胡说，他卖的比别人便宜，好大米根本买不着。
张三:那是？
王五:很可能是电视上说的那种有毒大米，弄不好还真让你说准了，“吃了就死”！
张三:啊？这不是伤天害理啊。
王五:哎，老三，这话可是你说的，我可没说，出了事别找我。
李四:为啥，他砸我买卖。
王五:哪能啊，你卖的是人吃的，他卖的是老鼠吃的，互不相干，再说了，你这里可以先尝后买，他那玩意谁敢尝？
李四:哼，谁敢尝？我就敢尝！俺邻居家两口子吵架，他老婆一气之下喝了两包老鼠药，不但没死，从那以后饭量更大咧。
王五:那准是用食母生造的假药。
李四:他那药肯定也是假药。
王五:老四啊，这你就不知道了，人家老三卖的药可厉害了，真是“吃了就死”。
李四:咦？是吗。
王五:可话又说回来了，现在哪有这么毒的药呀，肯定是“毒鼠强”！
李四:啥？毒鼠强？卖毒鼠强这可是违法犯罪，国法难容啊！
王五:来，来，你们俩都过来，有啥意见交换一下，和气生财嘛。
张三:哼，伤天害理，我举报你！
李四:哼，国法难容，我举报你！
张三:别以为我不知道，你用的是毒大米。
李四:呸！你卖的是毒鼠强！
张三:（急）你胡说！本文转自:http://www.xsxpw.com
李四:你诬陷！（两人你扭打在一起）
王五:（窃喜）嘿嘿打起来了，俗话说，看出殡的嫌殡小，看打仗的嫌不热闹，打，打！（假意地）别打了，再打我可要报警啦。（鼓掌）
张三:啥？砖头。对，我拿砖头。（松手去找砖头）
王五:李老四，我知道你卖江米糕有刀子，你可千万别动刀子，动刀子可出人命啊。
李四:对呀，我有刀子啊，今天我就给这小子放放血。（去拿刀子）
张三:好啊，你还敢拿刀子。（用砖把李打倒在地）
王五:坏了，出了人命了，我得赶紧跑。（下场）
张三:（李昏迷不醒，张赶紧掐李的人中）老四，老四你别吓唬我…
李四:（醒过来）你，你还真打呀。
张三:你凭啥说我卖毒鼠强？
李四:我……我听王老五说的。
张三:我，我……也是听王老五说的。
张三:王老五你别跑。
李四:你站住！（两人拿砖头、刀子追下）