小龙:20岁，大学刚毕业，刚考进农村信用社的派遣工
龙母:45岁，家庭主妇
龙爷:70岁，信用社退休职工
龙父:48岁，信用社现钞押运员
布景:客厅正面面向观众，室内沙发、茶几摆放有序，背景墙壁上挂着小龙一家全家福，墙壁右下方有小门连接厨房，再右侧有一小门连接小龙卧室。
龙爷:这天是个特殊的日子，我还想再算一算，小龙他爹也还没回来呢！不是说好今天要准时回来吃午饭的嘛！龙母（略带抱怨的口气）:他呀，嘴上在说，什么时候准时回家过！还是我们先吃吧，要不小龙就赶不上到镇上的最后一班客车了！（面向小龙卧室张望）小龙，东西收拾好没有，快出来吃饭吧，再晚点就赶不上车啦！
龙爷:派遣工到底是什么呢？
小龙:派遣工嘛，就是今天派你去那儿你就去那儿，昨天派你来这儿你就来这儿，哪天不要你了就派你回家！
龙爷:那你认为这份工作怎么样呢？
小龙:什么怎么样，先干着呗，存取款嘛，一个字“存”、一个字“取”，借款就放，还款就收，工作到是挺轻松的呢！
龙爷:你就不担心会出错啊？
小龙:爷爷，不是我说你啊，你真是OUT了！
龙爷:什么，奥特曼，怎么又扯到你以前看的动画片了！
龙母:你看越说越远了，你赶紧和爷爷先吃吧！我再去煮个汤来！
龙爷:这么说来你对这份工作应该还满意吧？
小龙:满意什么啊，就业压力这么大，将就倒点算喽，六点钟下班，到月底领钱，混着呗！
龙爷:什么计算器电脑你按五会变成一吗？
小龙:这个嘛，不会。
龙爷:既然不会，以你现在的心态，得过且过，你能保证不会出错吗？你没有融入这个企业，你没有把企业象家一样的对待！
小龙:我保证不出错不就得了？企业毕竟是工作的地方，哪能与家相比啊？
龙爷:你不能把企业当成家，你也就不会去珍惜、去爱护，去承担责任。
小龙:爷爷，我都听得越来越糊涂了，什么珍惜、爱护、承担责任什么的？
小龙:爷爷，这个我保证没有，也保证不会的。
爷爷:没有就好，不会就好。你必须把非分的念头扼杀在萌芽状态，有时候，我甚至还想啊，要是让新官在上任之前去做做银行临柜人员该多好，让他们明白身边有很多钱，但不是属于自己的，也就不会出现那么多贪官了！
小龙:爷爷，我倒没你想的那么远，但我向你保证我自己一定做好。有首歌不是唱的吗:吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，嘻涮涮，嘻涮涮！
龙爷:还有啊，现在农村信用社发展快了，喝水的杯杯都是两百多的了，衣服也是穿名牌的了，但也要记住“勤俭持家”呀，我们从三块五块的放款、一分八率的收息，才有了农村信用社的今天，一个帆布包、一把算盘、一个瘪水壶就陪我走过了一生的岁月，也是我一生的财富啊！
龙母:你爸也真是的，现在还不回来，让人怪担心的。
小龙:老妈，别担心啦，法律专家说了，抢劫运钞车的首先不是看犯罪动机，是先看看他的心理是否有问题！
龙母:是呀，就因为这样我才担心他发生意外，每天才提心吊胆的。
小龙:也是啊，你既然天天都提心吊胆，当初为什么会嫁给我老爸呢？
龙父:怎么，还没吃啊，都快赶不上车了喽！小龙:等你哩，我妈正在为你担心呢！
龙父:有什么啊，你不都担心习惯了！龙母:还说呢，今天这么特殊也不提前下班？
龙父:提前下班，能行吗？我们是一个团队，要集体合作才能完成押运任务，各网点才能正常营业，这不是一交班我就赶回来了！
龙爷:回来就好，快吃饭吧！
龙父:什么差不多？你小子，那是我们的企业文化建设“十二字”纲要:“爱社、勤俭、人和、业兴、风清、气正。”你，青杠树砍陀螺――够得（削）学呢！
小龙:什么够得学？刚才爷爷都在说了，爱社如家、勤俭持家，作风清廉、讲求正气，再加上你刚才说的和谐共处就能事业兴旺，我就是一个合格的信合员工了！
龙母:看来我们家祖孙三代又要成为同事了！
小龙:还有你呢老妈，你看你对爷爷的孝心、对老爸的担心、对我成立付出的爱心，你才是对农村信用社功不可没呢！本文转自:http://www.xsxpw.com
小龙:爷爷，我跟你换了吧！四人小品剧本《信合之家》来自天空剧本网
爷爷:年轻人用这个不丑啊，你不是说瘪头砂罐的吗？
小龙:一点都不丑啊，带着它，让我带着你的嘱托和农村信用社的历史上路。
龙母:龙儿啊，你也不小了，去到村里碰到合适的带个回来给妈看看，别让我也担心你了！
小龙:老妈，你又要我找村姑啊？
龙母:小龙，你这是对你老妈我的歧视！
龙父:你看，只顾说话，连你金伯伯送你的礼物都差点忘记了。
小龙:还有什么礼物啊，咋不早说呢。