幕启:全院各系学生参加晚会，当然我也不例外。就找到了第十排的第一个位置坐了下来（明天就十一了嘛）。右边依次坐着我的两个同学。
我:你们说国庆庆典上要是有小沈阳参加表演的话，你们说那该是什么样的场面啊？也许那小子一下子就火大半个地球了呢！也不一定。嚎~~~
学员甲:诶，是的。我也是那么想的。（他随口的奉承，没有在意我说的话，因为晚会的第一个节目是音乐系的，特有听点）
我:你会这么想么？你没有我的那商业头脑。如果我是小沈阳的经纪人，我肯定保障让他比跟着赵本山大爷还牛些，他直接就叫我师爷了，呵
学员甲:你这样还想当小沈阳的师爷，本山叔的师傅。我看你连见到他们的本人都不可能，到处都是他们的山寨版。你确保会遇见他们么？
我:那有何难事，我假冒顺溜不就可以在圈儿里遇到他们么，反正你们说我长的像宝强。然后我联系《追影》的导演或者投资商把天下的小沈
学员甲:你就在那里做梦嘛，你。神经兮兮的。四川话说叫“瓜”。
学员乙:呵呵~~
我:你笑个头哇？没有见过我和他说话么？小屁孩儿。去去去。
学员甲:诶，我说，你刚才的建议不错耶。今晚我们请不来小沈阳，一会儿小绵阳过了，你就上去装顺溜或者三多。
我:我才不去呢？学人家就不会是自己了。知道不？就像第一个说苹果红得像脸蛋的人是天才，第二个说苹果红得像脸蛋的人是人才，第三个
学员甲:我看你是没有那本事去模仿他。自己不行还有那么多的理由。（他整个不削一切的表情）
我:他那一点特点还非要有什么专业培训才能模仿么？就我这天才相貌，神似了都。还要学习吗？我就摆一个POSE包全场的人惊呼“王宝强，
学员甲:什么招牌哇？说出来听听看。
我:傻笑呗！就学王宝强。
学员甲:你这会整个，我看看像不？
我:嘿嘿（我真学王宝强的表情）
学员甲:诶，你说他像不像王宝强哦？
学员乙:我不知道哇，就觉得他有病。你们是不是说的那个《士兵突击》中的那个小子喔？（他从那个看表演的状态中还没有完全的走出来，
我:靠，你只说我的这个傻笑像谁就行了？
学员乙:我觉得像乐山大佛哦。
我:没有你这么搞笑的哈，我是说像那小子不？就是你说的《士兵突击》中的的那个。（我真想揍他）
学员乙:有一点儿。（说完继续专注他的事情，台上美女模特正在走台步）
我:对了噻！要的就是这句话。怎么样，傻笑还是管用噶。（我看着甲）
学员甲:不要吵，我看美女。（眼光都麻木了）
我:我不后悔来这学院，因为晚会还不错对不？（我又烦恼自己当初的抉择，就随口说了这句话）
学员甲:是吗？这和我的期望有很大的落差呢？（他抬抬眼镜看台上那位几乎没有穿衣服的美女）
我:为什么呢？（故意学蔡明的绝句）
学员甲:因为学校除了有美女外啥都没有了。
我:靠你的，我们不是物体么？你有什么牛逼的呢，自己高考才250。长的就也像250。（我有一种打抱不平的感觉。）
学员甲:不要说人家好不好，自己还不是一个38爷儿哇。381分有什么拽的嘛，还不是和我250一样啊！
我:好好好哇，听见没有喂他说自己是250耶！呵呵。
学院乙:他本来就250，有啥好研究的哇。快看美女。
我:哇塞，真是美女哇，哪个系的？以我的眼力，那女的身高168厘米，胸围86厘米，腰围57，臀围92。可以说是魔鬼般的身材。看她的脸，
学员甲:你的话真的很多耶，有脾气自己今天晚上上台让人家记住你，再者你不是说自己像王宝强么？
我:不是我说的像，好不好？
学员甲:那好，我们说的像，那你今天玩完了。喂，我们俩把他拖到后台去交给导演，然后给他一档节目。看他怎么表演。（学院甲乙二话在
我:你们今晚是不是打算看见我死给你们看啊（那俩傻小子假装没有听见）
导演:你们干什么的？（一个满脸胡子都没有剃过的人问我们）
我:我。。
学员甲:我们三是来找今天晚上晚会的导演的。（他还拽着我的手使劲往里走）
导演:巧了，我就是导演啊。有什么事情？请给我说.（学员乙撒腿就跑）
学员甲:我就是想给您说说建议的，您今晚不知道有没有看演出？（学员甲开始摸脑后门了，吓的惨兮兮的）
我:对对我们是来给您说说我们对这晚会的看法的。
导演:那你拽着他干嘛？你有什么问题吗？同学，需要帮助吗？（学员甲赶紧收了拽我的手臂的手臂）
学员甲:没有啊，就是您有没有听到刚才的那音响里面的怪声呀？
导演:听到了啊？不会影响晚会效果吧？
我:当然不会的啦，只是您知不知道是怎么回事呢？以我以前学理科的经验断定一定是哪里接触不是很良好。（我渐渐感到轻松了）
导演:是啊，我们调查了的确是接头有问题。
学员甲:那好的，导演我们没有事情了。不好意思打扰您了。（学员甲想趁机逃跑）、
我:导演，你说我这么聪明，能不能给我5分钟我上台模仿一下那个王宝强。当然我知道今天晚会的主题是庆国庆。我会尽量的不偏离主题的。
导演:你能行吗？（导演开始打量我的形象）
我:导演，他们都说我是王宝强。
导演:那好，你说说你的设想和打算怎样表演？
我:我，我就上台傻笑4分钟，然后最后1分钟说:“大家国庆节快乐，大家要热爱祖国，祖国的60岁生日快乐”（我眼睛里的黑眼珠直打转
导演:哈哈哈孩子你太天真了。你以为舞台就那么好上啊？5分钟的话你这水平在台下至少还要学习50年的。所谓“台上一分钟，台下十年功
我:那岂不是我都七十了。不行我今晚必须要上场的。（我很坚持的说）
学员甲:诶，好像里面在唱《我爱祖国》耶！
导演:是啊，这是我们今晚的最后的一个节目。
我:什么？最后一个节目，那岂不是我的明星梦又破碎了么？（我急的跺脚）
导演:不过我一会给你一个上台的机会。（导演转身向里走，并且示意叫我们进去）
我:不会吧，这么快就撤完了，一个人都没有？黑漆漆的。
学员甲:导演这回叫我们怎么表演啊？下面连一个观众都没有。
导演:我给你们说，这就叫做没有观众的表演。知道吗？
导演:没有观众的表演才能培养出好的演员，这样他们就会忍耐寂寞的。当一个人孤独的时候，他的意志是很脆弱的。（导演取下帽子，挥动
我:原来如此，难怪刚才我一看见黑漆漆的就不想再表演了，原来是我孤单了呀？（我装作很懂导演的话）
导演:好的，我这会儿我就当你的观众，你给我持续笑4分钟。
我:好啊，傻笑就傻笑。反正很简单，又不会很动脑子的。（我糊里糊涂的就爽快的答应了，学员甲还是悄悄的在拽我的衣角，好像我又做错
导演:那你开始吧。（他挽起袖子露出一只银白色的手表）
我:好，开始。（我就嘿嘿的开始傻笑）
导演:继续，不要停这才1分钟多一点点。坚持，快两分钟了（我还在嘿嘿的笑）再笑一会儿，坚持，好的。三分钟到了。不过还有一分钟。
学员甲:还有一分钟哦！
导演:好，时间到。有什么感觉？你这会儿？（导演严肃的但亲切和蔼的说）
我:导演，我错了。（我的傻笑的面容突然僵在了我的脸上）
导演:孩子，记住任何一件事情在没有尝试之前，不要轻易相信自己能做的到。并且还骄傲的说“我会做的很好”，这样的人往往是干不成大
我:导演，谢谢您，今晚您让我学到了很多。（我低下了头，学员甲也低下了头）
导演:不过，孩子们的勇敢是值得嘉奖的。以后不能这样鲁莽草率了。知道么？（说完导演转身走去）