情节:重点突出两点，A、广告上登的招聘职位都满员；B、让求职者动心买书。
服装:尤孟礼西服领带、戴眼镜；赵晓静蓝色西装；胡玉祺大学生打扮，戴眼镜，背包，手拿招聘报纸。
情节展开:（摘要）
赵晓静:尤老板，您早！
尤孟礼:小赵，今天有多少来面试的？简历准备好了吗？
赵晓静:老板，简历都在这儿。（向老板递过准备好的简历）
尤孟礼:（接过简历，戴上眼镜，逐一翻阅）简历收了一大摞，有用的人没几个，不是刚出校门的大学生，要不就是4050的老态婆。
尤孟礼:（听到敲门声）小赵，开门去。
赵晓静:嗳，嗳！（去开门）您好！是来面试的吧？
胡玉祺:是，是，（略显拘谨，看看公司牌子，环视公司环境）我…，我找一下“就蒙你”总经理。
赵晓静:哦，我们老板叫“尤孟礼”，哪是“就蒙你”？
胡玉祺:啊！还蒙别人？
赵晓静:不，不，谁也不蒙。您跟我来。（引着应聘者来到老板跟前）这是我们尤总。
胡玉祺:（很有礼貌）“有种”您好！
尤孟礼:嗯！（自言自语道）听着那么别扭哇！（伸手）请坐，请坐。
胡玉祺:好，好！（很拘谨的坐下）
尤孟礼:请你先作一下自我介绍好吗？
胡玉祺:好的，嗯，嗯，（清了清嗓子）我叫胡玉祺，今年二十一，身高157,学的是计算机，家住和平里，爸爸开面的，妈妈卖电器，奶奶83,还有个小弟弟….
尤孟礼:（赶紧打断）别说..别说…别说了，让你自我介绍一下，你说这些干啥？
胡玉祺:（很不好意思）对不起，我领会错了，我想，简历上都写得很清楚还让作自我介绍，那肯定是介绍点简历上没写的呗！www.playauthor.com
尤孟礼:好，好，没事，没事。（提高嗓门）你想应聘我们公司什么职位？
胡玉祺:（用手指着报纸广告）我想应聘常务副总…
尤孟礼:对不起，常务副总也有人选了。
胡玉祺:（又指着报纸上广告）那我想应聘办公室主任。
尤孟礼:对不起，办公室主任位置已有人了。
胡玉祺:（还指着报纸广告）那我就应聘公关策划部部长….
尤孟礼:（立即打断）真对不起，这位置也满了，都有人选。
胡玉祺:（惊讶状）噢？，这…怎么都满了？你这儿到底缺不缺人啊？
胡玉祺:怎么呢？
尤孟礼:你没听人家说吗？市场大舞台、处处摆擂台，那里有发展，就到那里来。我们“蒙仁博学文化传播有限公司”，就是专门为那些求富心切可又致富无门的人提供创业发家的金钥匙。
胡玉祺:是吗？
尤孟礼:（说着从柜子里拿出一套书，共三本，推到应聘者面前）请看，这是我们公司的畅销产品，致富金钥匙。
胡玉祺:（拿起一本，左看看，右看看，吃惊状，念着书皮上的标题，语速要慢）“全球十大畅销书之一:《创业致富问计大全》”，《创业致富问计大全》，主编尤孟礼。（抬头看尤老板）尤老板，这书是您？
尤孟礼:（得意的指着自己的鼻子）对，我亲自主持编辑的。编辑出版这套书我们可花代价了，编之前，走访了900多家企业，调查了800多个创业成功案例，到40多个国家进行市场考察，开了50多场编辑座谈会。可以这么说吧，既走村又串户，访问了不少专业户。查蓝领问白领，站在路边问行人。进工厂到企业，还问过卖报的老大爷。请顾问请专家，请来本山搞策划。书的销路很顺畅，读者看了直夸奖，创业致富脱了贫，锦旗挂了一面墙（用手指墙上的锦旗）。你先看看目录，先看看目录，看对你是不是有点用？
胡玉祺:好，好，（翻开书，边看边念）卷首语，要想先致富，首先要敢想，我们编辑出版这套《创业致富问计大全》，是在广泛调查的….
尤孟礼:（从胡玉祺手中抢过书）前言就别念了，你先看看目录，一看你就坐不住了，来，我给念几条你听听。（念的时候语速要慢，注意顿挫和韵味儿）“高科技让鹌鹑下鹅蛋，一年轻松赚百万”；蚂蚁绿豆制海狗鞭，包你一月赚三千；糯米白糖养对虾，一月赚回一宝马；投资创业有窍门，选好项目用好人；欧洲喜欢吃田螺，换回欧元偷着乐；下岗失业别犯愁，可到中东挖石油；要想致富有胆量，敢到泰国贩大象；非洲急需防晒霜，半年赚回一套房；诱人月薪一万三，基地组织招保安…你看看，这些发家致富的窍门多管用啊！谁照着干谁发家，谁看了就想买，又实用又有收藏价值。
胡玉祺:（有点动心）尤老板，您这书还真有好多新道道啊！还挺超前的。
尤孟礼:可以，你放心，此书绝对畅销。不过，我这儿一借就是两套，交百分之五十的押金。
胡玉祺:啊？还要押金呀？
尤孟礼:瞧你说的，全球畅销书随便拿走哪儿行啊？再说，那么贵重的书在你手里怕什么，那点押金还能跑？
胡玉祺:（犹豫一会）那行吧，先借两套吧，押金多少？
尤孟礼:一套是500,两套1000,交押金500,再写个500的欠条。
胡玉祺:（非常惊讶）啊？还打欠条？
尤孟礼:你怎么连这个弯儿都拐不过来呢？两套书售价1000,交50%押金是500,还差500当然得写个欠条。你卖出去了提成50%你直接留下，再来把欠条撕了。你放心，这书绝对好卖，如果不想卖，自己留着按照书上的致富窍门创业也行。
胡玉祺:那行吧，试试吧。（说着写下了欠条，交了500押金）
胡玉祺:（面向观众，突然醒悟）咦！不对呀？我是来应聘的，掏500元买书干嘛？还要写欠条，不行，我回去找他们算账。（喊）有人吗？
胡玉祺:我找你们来了。
胡玉祺:演完了给观众谢幕啊！！
三人合:谢谢大家（向观众鞠躬）。