乙:甲的老同学，炒股发家
丙:甲乙的老同学，炒股赔钱生活窘迫
丁:服务员
乙:哎呀，我说老同学啊，我说不要请我们的，你非要请，要请的话就找个小馆子吧，去啥高档酒店啊，咱在一起叙叙旧就够了，不图排场……
甲:到了。
丁:您好！请问几位？
丙:不会数啊？
甲:我订过的，搁这订的，记得不？
丁:哦！牡丹？不对，如花。如花厅，进来吧，这边请。
乙:等等（卷起裤腿，炫耀新买的皮鞋，脚踢的很高进去）
丁（笑）:这位先生，摸鱼呐？
乙:啥呀？这不……嗯，嗯（指着鞋）?
丙:是新的，还这么亮呢！
甲:刚买的？名牌啊！
乙:啊！刚买的，法国老头子！
甲:是法国老人头吧？
乙:是！只有头，没身子！
丙:挺贵的吧？
乙:不贵！才一千八。
丙:一千八还不贵呐？
乙:现在啊，买双鞋没个千儿八百的，擦皮鞋的都瞧不上，光给擦，不给上油，说是怕浪费。
丙:还有这样的啊！
丁:先生，可以点菜了吗？
甲:急啥？皇上不急你急！
甲:我说，咱哥仨好长时间不见了吧？
乙:是！是好长时间了。我结婚那前儿咱哥仨一起喝酒的，现在我儿子都能陪我喝酒了！呵呵！
丙:今天我们陪你喝酒了！
乙:是！又多俩儿子。
甲:什么啊！你一点没变啊，还是当年那样，没事儿就拿我们俩开涮。哎！转眼这么多年过去了。要不是我昨天遛狗还遛不上你们俩呢！
乙:啥玩意儿啊！把我俩当狗遛呢？
丙:他是说把我俩跟他那狗一块儿遛的。
甲:不是！是我遛狗，碰上你们俩，完了你们俩遛我！（感觉不对）什么啊！
乙:哦！是你先遛狗，然后碰上我俩，完了我们仨一起遛狗了。
甲:对对对……那，今天高兴，咱哥仨喝一杯？
丙:不！不！不行！……
乙:丙还是跟以前一样啊，不能喝酒啊。
丙:啥呀！那是以前，现在喝的话，一杯哪够啊！先一人一瓶!
甲:哎？不错啊！酒量见长啊！
丙:记得咱上大一的时候，一起喝酒。大学之前没喝够，也不知道自己多大量，结果喝了二两啤酒就不省人事儿了！
乙:确实，然后不知道谁给背回去的
甲:我背的！刚开始问，要吐不？要吐你就吐一下！不要。不要？那就背吧。刚背上就吐了，你说你醉成那样儿了，倒还会找地儿吐呢，扒着我衣领子啊。那家伙，从后脑勺一直灌到底啊！哎呀！
丙（笑）:这不迷糊的嘛！现在不这样了，现在喝酒老有量了！
甲:那行！喝点……
乙:这样吧，也不要多好，五粮液吧。
甲:五粮液哪够啊，不行！今儿高兴，来点好的，金六福！（对外喊）服务员！（转过来）这样吧，正好点菜。这家店口碑好，朋友都夸……哎？服务员呢？
乙:咋还不来呢？这么忙呢。
丙:我来！
丁:怎么了？怎么了？这盆儿怎么会在这儿的？
丙:耗子叼的！
丁:耗子叼的？
甲:啊，耗子们在等呐，你说这服务员儿咋还不来呢？他为啥不来呢？他还不来！急了，就把盆儿叼出去了！（甲丙击掌，丁困惑）正好你来了，给我们拿一瓶金六福
丙:一人一瓶！
甲:对！一人一瓶！总共三瓶！
丁:好的！
甲:再把菜谱拿过来，我们点菜！
丁:好的！
甲:顺便带三套餐具！
丁:哦，不好意思，我们这边的餐具得另外收费，一块钱一套！
丙:哪有这样的啊，吃饭拿双筷子拿个碗还要钱的！按你这说法娶媳妇，老丈人还得额外收钱呢！
丁:这要收啥呀？
丙:媳妇穿着衣服来的。
乙:是啊，总不能光身子来吧。
甲:收就收吧，你去拿吧！
丙:这饭店也太抠了，吃饭用碗筷还收费的。
乙:现在啊，都这样的，哪儿都给你抠着赚钱。
甲:是啊，人心太黑，掏出来搅搅跟黑芝麻糊似的。
丁:三位先生，酒，餐具，到了。
甲:谢谢。（拿酒）这酒度数挺高啊。
丁:先生，可以点菜了吗？
甲:急啥？皇上不急你急！
乙:哎哎，过来，别生气。（对甲）要么就点吧，一会儿做菜还得花时间呢！
甲:行，那就点吧。（把菜谱拿给乙）来，你们来，客人为先！
乙:还是你来吧，随便点几个就行（把菜谱给甲）
丙:随便点点儿吧，家常菜。
甲:那我点！（翻菜谱）这都起得啥名儿啊？看不懂。这个，悄悄话？
丁:哦，这是猪口条和猪耳朵。
丙:还有这么取名的的！
甲:来一个。这还有，火辣辣的勿？
丁:不是，是“火辣辣的吻”，菜谱打错了。
乙:那这是啥菜啊？
丁:辣椒炒猪嘴。
甲:来一个。穿过你的黑发的我的手……
乙:这不歌名儿吗！罗大佑的。
丁:哦，这个是海带丝儿炖猪蹄儿。
丙:太有意思了，菜名儿还有这样的。
甲:有啥特色菜没？
丁:有，在后面，（翻菜谱）这，“缠绕美人腿”
乙:名儿不错。啥意思啊？
丁:这是粉丝炒牛蛙
甲:那也应该叫“缠绕牛蛙腿”啊！
丁:我们这牛蛙是剥了皮儿的，肉色的。
丙:那有没剥皮儿的吗？没皮儿不好吃。
乙:带皮儿的得叫“缠绕非洲美人腿”！
丁:对不起，这没，没有。
丙:来几个素的吧，不能光荤的。
甲:那行，点几个素的。
甲:哦，母子相会，啥菜啊？
丁:啊，是黄豆炒豆芽！
乙:有花生米没？
丁:有，要哪种做法的？
甲:有哪些做法的啊？
丁:有煮花生米，炒花生米。也有煮的炒的一起的，叫“一锅两制”。
甲:行，来一份儿。
丙:行了，够了，点多了吃不了。
甲:那行，就这么的吧。（开酒，给乙丙倒酒）来来，今天咱喝个痛快！不醉不归啊！（回头瞅见丁不动，甲乙丙一起盯着丁，丁憨笑）还搁这儿站着干啥呀，长的好看，给人家鉴赏呐？下去烧菜去！磨叽的！
丁:猴急猴急的，急啥呀！
乙:你这孩子，皇上都急了你还不急，下去烧菜啊！
丁（下）:都不愿搭理你。
丙:来，干一个（喝下）
甲:急啥呀，慢点儿。
丙:谢谢！中华的，好烟！
丙:到底是好烟呐，这抽起来感觉就是不同，这感觉…感觉…不对啊！
丙:还好没香烟叫艳照的。
甲:诶？这么厉害呐！买的啥股啊？
乙:中石油，那家伙，买的一块二，一夜变成七十二，哈！整的我们全家都对石油有感情，只要跟石油沾边的，都喜欢，就差做菜也给倒点儿石油了。
丙:那石油也不能吃啊！
甲:太好了，为了你的成功，咱哥俩走一个！
乙:咋回事啊？你买的啥呀？
丙:中国平安！一百四十九买的，一夜变成一百，我想一百就地板价了吧，该反弹啊，没想到地板下面还有地窖，地窖下面还有地狱，他娘的，地狱还是十八层的！
甲:没事儿，人生难免有风波嘛，有起伏是正常的，至少，你还有这么多朋友呢。
丙:就剩你俩了，以前那些朋友看我赔光了，都不认识我了，现在他们遇见我，都不理的。
乙:没事儿，兄弟！曲高和寡嘛！越是成功的人，理解的人就越少，等到你哪天被人围着打，你们家亲戚见了都不带多看一眼就走的那天，你就离成功不远啦！
甲:来来来，不谈不开心的，喝酒，喝酒，来！
丁:甲总，您媳妇儿电话！
丁:她说你电话停机了！
甲:我不刚充的花费嘛！（接电话）喂！啥事儿啊？……啥？公司被骗了？……我们破产了？还好，没事儿，我那银行账号里还有几十万呢，别怕！……什么？银行里的钱被经理拐跑了？（挂电话）
丙:咋的了？咋回事啊？
乙:你成穷光蛋啦？
丁:在这个时候咋能抛弃你呢？你说是不是？咋能这么做呢？你这不还没结账嘛！
丁:哎呀！老板呐！还没结账呢！小本经营，不能拖欠啊！老板……（追出去）