乙走过去:老板，听说你的包子很出名呀，就给我来个神六包子，但是……里面可有放嫦娥吧？
甲:放什么？放鹅？我这个包子可没吃过人间烟火，它可不是凡人，一般人我不卖给他，看你也不是凡人，今天破例卖个给你。
乙:（用手拿一拿抛一抛）难怪整个都轻飘飘的，看起来很不平凡，就是不平凡才配得上我。
甲:呵！呵！是的，是的，你的确一点也不平凡，是天蓬元帅猪八戒下凡。（小声说，并且偷笑）。来来来，猪大哥，给你神六包子
乙:啥，老板，你叫我啥。
甲:哦，大哥，我说你的包子。（转脸偷笑）嗯！这才差不多。（一边吃一边走啦）
甲:来啊！来啊！快来啊！谁爱吃刚出笼的建国包。
丙:老板，给我来个建国包。
甲:老兄，你太有才了，这可是万里挑一哦，我这包子可有获过无数奖，它经历过秋收起义、万里长征、八年抗战等多种材料炮制而成的哦……里面融合了多少代人酸甜苦辣啊！够份量地吧！
丙:那你的建国包是在哪儿诞生的？受过什么教育？
甲:我又不是它的监护人，它出生的时候我又不在场，我怎么知道？但我听说啦。。。
丙:你听说啥了，不会是孤儿吧！
甲:不，肯定不是。听说它生在神州，已整整受过六十年的教育啦。
丙:哇噻！六十年，可当你爷爷的爷爷了。
甲:是啊！是啊！大哥怎样，要不要，你看，刚刚出笼的，热气腾腾的！
丙:看你服务态度很不错，那再来两个吧，好事成双呀！
甲:呵！呵！大哥，建国包仅此一个，别无盗版。
丙:不会吧，起码也来个山寨的吧。
甲:大哥，真让你见笑了，建国包却只有一个，而且是有中国社会主义特色那种，任你也假不出来。丙:那好吧，我就要它。（一边吃包子一边笑着说）值了！值了！
甲:来啊！来啊！快来啊！谁爱吃刚出笼的低烧包
甲:刚刚退过烧，那就表示身体健康正常。
乙:刚从医院回来吗？
甲:我的包子可从来没有去过医院，也从来没有吃过药，打过针，更没有住过院。
乙:谢天谢地，没病就好。
甲:不过，刚才去看过中医，听说中医对非典或H5N1有显著疗效。
乙:啊？！得了非典啦？
甲:不，不，不，大夫说，啥毛病也没有，虚惊一场。
乙:我说嘛，你要多提防点，有病没病多拿体温计量一量体温哦。不要害得我们也要跟着被隔离。
下一个人:本文转自http://www.xsxpw.com
甲:来啊！来啊！快来啊！谁爱吃刚出笼的游子包。买几个包子吧，江湖急救！
丙:我是救世主吗？那好，我就舍身成仁，买几个吧。
丙:我会让你的包子睡在我肚子里的。
甲:就是不知道什么时候回家探亲呢？回来看看我。
丙:都已经卖给我了，从此以后我就是它的监护人了！
丙:放心吧，最近一段时间国外金融危机很严重，我会让他们回来的。
甲:来啊！来啊！快来啊！谁爱吃刚出笼的健康包。
甲:放心，我已经在家给它们阅读过卫生保健书了，每天都要念经一遍，估计听得耳朵都起茧了。好好享受吧，吃完后能打嗝，那就表示绝对是美味可口。
丙:不是打嗝，是打吊滴吧！它们如不卫生，变坏了，受罪的可是我不是你哦！
甲:不怕不怕，我早就给它们打了预防针啦，要不然我早就扔了它们，不要它们。
甲:当然，做错事就得一定要严厉批评，怎能容忍孩子们慢慢腐化堕落？绝对不能，万万不能！
丙:不管怎么样，就算做错事也要好好教育，给它改过自新。那它是……是男是女？
甲:哎哟，真看不出来你还有重男轻女的落后思想呢？
丙:如果是女的话，我担心吃完后，我会不会马上也变成女的？
甲:哈哈哈啊？！