A:终于到寝室了，我得躺一会
CD:我们也是。
A:老马啊，女生寝室有情况给我及时汇报哇！
B:花姑娘大大的有赶快地过来。
C:有什么情况。
B:远看绿水清山，近看一脸雀斑。
D:那还能看吗？
B:远看清山绿水，近看龇牙咧嘴呀。
E:臭流氓，老娘换衣服你也看，变态。
B:就你变态，你变态，看你那死样，脸长地跟车祸现场似的，体型吧，大身板子长地赶胖罗似的，你出气哼哼地你烧煤油地吧
B:没事了，哥几个该干啥干啥呀
A:B这是你骂哭的第七了
C:B这嘴都能气死驴，那驴跟他对喊还得让他三分呢
D:别扯了，B这嘴不是一般的嘴，你看看这尺寸，这牙口这下鄂20元一斤都有人买。
B:去手洗没洗。
D:洗了呀，啥没洗呢。
C:我证明他刚才用我洗脚水洗手来着。
B:什么味。
A:这是啥，每个月总有几天不适的时候，大胯骨牌风湿膏，专治腰旁粗，腰斜粗，腰前粗，腰真粗，这是谁的呀
D:还腰才万冠呢。
B:你看他腰上戴那个玩意还能是谁的。
A:你看他腰上戴的那个模仿那个WBL金腰带还能是谁的呀
B:人家那是冠军腰带，他那是啥
A:治腰脱的吧。
B:可不是咋的，在那装呢。
C:嗨做一个男人难啊
ABD:对。
C:做一个健壮地男人难。
ABD:对。做一个得了腰脱又健壮的男人。
C:说啥呢。
ABD:能呀。
C:不给你们展现一下不行了是吧？来人给我扶着点。
D:哥们你想干啥呀！
C:俗话说人不可貌相海水不可斗量啊，叫你们看看，啥叫瞎子指路，聋子听歌，帅哥给你下腰。
E:兄弟，命要紧啊。
ABD:加油加油。
C:有兄弟加油，我不要命了（弯腰）
b:你也是这莫大岁数了，整着高难度的干啥。
d:你也是这莫大驼，还做呐，能压不坏，要坐也我来也。
a:老妈呀，那真是呀不坏了，直接压死了。
b:这是什磨呀？微积分，谁地呀？
a:可别仍呀！和谐社会吗，上学期书都丢了，就剩这一本了。你要再给我撇丢了，呐我这学期有挂一科。
c:提那伤心事干啥，知道外面人咋说咱们吗
a:什么
C:五大名补
a:好呀，有武功，用智慧，玩技术。。
C:什么呀补考的补
a:哎
b:这帮人啊，跟我的死啊，等我有钱了吧，我把它们的嘴全堵上。
D:等我有钱了，我在美国西海岸买个别墅，那时地方比寝室大呀，房前屋后种点大包米啥的，养点鸡鸭狗搞点复业还能挣点钱。
C:我给你打工。
B:对。这个好，你要是种点包米呀，我有钱了我给你买点原zi弹。
CD:原zi弹。
B:咱回来咱泵爆米花嘛。
ABC:好呀。
C:味老正了。
A:玩生化危机呀，数星星，吹海风，看海浪，男耕女织，夜不归。。。。。这太好了。
B:别白日梦了，（站起）等我有钱了，我照顾照顾大家。
C:你有钱，你说你这，大家伙看看他赶上卖猪肉的似的，有钱，你上哪整钱去你告诉我。
D:你长地太磕碜了你知道不。
B:说谁像卖猪肉的。
C:还不信，等着，哥几个给他打扮打扮。
B:啥玩意整一堆。
C:像不像你说，还不是卖猪肉的，看这大脚毛。
A:比我头发都长，还黑呢。
C:将来我跟你说，我要有钱。。。。。
B:你好，你好，看你瘦那样。还我卖猪肉的地，你长得跟小鸡子似的，你能有钱，咱胖地看上去还有钱呢？
D:别总欺付人家了。
E:干什么呢，哪个院地。这晚不睡觉，干什么呢。
A:哎呀妈呀，这老头太厉害了。
B:这啥点才睡觉，我得上一趟厕所了，你们好好地睡觉吧。
C:这闹了半天了我也睡不着觉啊。
D:是呀，睡不着呀。
A:睡不着，找我吧给你整点催眠地吧。
D:我不吃药啊。
A:这个好老师一讲，我就着。听着sinA+cosA+tanB+
b:卢拉，卢拉，卢拉。。。。。。。。这模块就睡着了，还吹这小曲，哎，漫漫长夜，无以为乐，何以解忧，唯有梅雪。
a:啥。
b:玩诈尸呀，哥几个挣点。
c:整点
a:诶呀老马有货呀。
b:必需有货呀。
a:梅雪啤酒和前摇一摇
a:小关呀，腰在晃散喽让你摇酒。
a:还有字那，喝梅雪啤酒中大奖。
b:真的假的，打开看看
b:就中五毛哇
a:继续努力看看这个
c:这个
d:这个
d:都中五毛呀
a:这摸半天中两块五了。
c:还不够修牙的呐
b:十度也醉人那
c:科技又能怎样，梅雪引领时尚
c:喝梅雪啤酒让我们告别了毒品。
a:好
b:咱们哥几个这么穷开心一年多了，哥几个走一个。
c:这酒好哇，甜甜的酸酸的
c:可不是咋的，这反思一下吧我感觉咱们就像穷开心里的小小人，整天不知所往，这么晚了就咱能在这喝酒。
e:夜深了，人静了，四个穷开心的青年小伙子，是否真的为了不哭才大声笑，为了不笨才逍遥思科无聊而又孤独的心灵沉静下来
D:你说咱哥几个现在这痛快喝酒，我高中的兄弟现在漂泊在五湖四海，我都联系不上他们，不知他们过的怎么样，吃的好不好，穿的暖不暖，现在只能深深的祝福他们了。
B:我那几个兄弟也是，曾经无话不说，形影不离，如今他们在外打工的打工，务农的务农，也不知吃了多少苦。
C:朋友就是当你陷入困境的时候他伸出一双手拉你一把永远温暖你的心。
A:朋友是什么，朋友就是当你幸福的时候请你离开我，当你困境的时候我永远是你的肩膀，永远是你的支持力，永远是你的最底线。
C:说的好来喝。
D:夜深了，想起家里年岁已高的父母，他们起早贪黑任劳任怨这一切都是为了谁，天这么凉老妈老寒脚又犯了没。
B:是啊，我最怀念小时候了，常常骑着父亲肩膀现在长大了董得父母的爱。
A:刚来学校的时候，每天母亲给我打电话刚开始觉得很烦，还埋怨过几次，现在电话不打了，反而直想听听他们的声音。
C:想起小的时候贪玩与无知，让老爸老妈操老心了，知道我现在最怀念的是什么吗？就是站在我老妈面前承认错误的时候。
B:好好想一下，每次当你去上学去远方，都是父母慈祥的身影在远方的门口看着你远去，当他们看到你的背影时，他们一定想说，儿呀“我们惦记你”儿子现在不孝，不能给你什么，但儿子心里永远想着你。妈呀！儿子想你了。本文转自http://www.xsxpw.com
C:哥几个咱都是男子汉，咱男子汉的眼泪可以偷偷的流可以光明磊落的流。来干了。
D:大学的日子有喜有悲青春本是一个闪高的季节。
C:曾经满怀希望的你们在哪里，曾经激情澎湃胸怀天下的你在哪里。
A:风仍然在吹，雨依然在下，扬起帆吧，漂泊在青春里的小舟，寻找你哪温暖的港湾吧。
B:既然选择了远方便只顾风雨兼程，既然目标是地平线，留给世界的便只能是背影。
ABCD:天冷了，冷不了我的心，心痛了痛不了我的情。。。。。深深的像海，海仰望着蓝天。--------------小冠制作