甲:阳光如此明媚，让人向往小睡。这样的好天去上学受罪，简直是人生的一大浪费。
乙:（嘲讽）得了得了，酸不啦叽的，告诉你，只要有我在，哼，你休想当上逃课宝贝。
甲:（轻蔑）就你那道行，还逃课宝贝？你也不想想，你是怎么融入逃课这轰轰烈烈的学生造反洪流中来的。没有我，你恐怕还是那傻乎乎的（唱）“小嘛小二郎，背着那书包上学堂…”。
乙:（面向观众）瞧瞧，拉人上贼船，还要人感恩。在学校，见到美女就吹口哨，见到校长就哈个腰，谎说家长全跑掉，在家里，买张奖状搞伪造，带上同学骗钞票，哄得爸妈偷着笑。这个世界有这号人，真是上帝的悲哀，女娲大神要是看到他，估计得撞墙。
甲:（得意）小子，你说说，你现在过上了自由自在，人民当家作主的新生活，是不是得感谢我呀？
乙:（点头哈腰）是是是，感谢党，感谢政府，给了我一个重新做贼的机会。
甲:（不解）什么意思呀！谁让你做贼了！
乙:唉，你有所不知，我吧，真要是去上学了，也就罢了，不上学，无聊得很，就想着去上网、溜冰再K歌，三天两头的，还想上演一出离家出走的时尚戏！没钱总不成吧，家人又不给，只有做贼去自力更生喽！
甲:瞧你那点出息，有理想没追求。整天想着那些花里胡哨的东东。没听说过吗？社会发展这样快，身份证都得换二代，不学刘翔跑得快，迟早变成马大帅。
乙:变成马大帅有什么不好？起码人家也是出了牢房当校长，女儿嫁给董事长。
甲:那人家不是爹娘都哭断肠，带着爷们去哭丧，你就向往？反正我是丢得起那脸，丢不起那人。
乙:（小声嘀咕）起码也比当贼强啊！
甲:谁说就得当贼呀，人穷志不短，再穷也不能当贼啊！要当最起码也得当（拖音）
乙:（急切）当什么？
甲:当――小偷。
乙:嗨，还不是一样吗？
甲:那怎么能一样，所谓“小偷小摸，当场活捉，贼头贼脑，打死不饶。”
乙:I服了YOU。同样的职业你能说出不一样的待遇。要论狡辩，你要是不拿第一，估计没人敢参加评选。
甲:所以呀，小子，有事没事的别想着去做贼，得讲究一点艺术，说白了吧就是得讲究点潜规则。现在哪个行业不是这样啊，
乙:有新意，你倒是说说，做小偷有啥艺术？
甲:小偷的艺术呀，听着啊，比如说，不到绝路不下手。
乙:为什么呀？
甲:咱不是把小偷这一行当成职业啊，充其量只不过是副业，流行词叫兼职，也叫走穴。现在这种情况可多了，白天白领，晚上黑领。
乙:呃，听说过白领，蓝领，金领，怎么没听说过黑领呀，黑领是干什么的？
甲:这都不知道？还想跟我混？电影上那些去干见光死事情的，哪个不是（手在颈部比划）用黑布蒙着面，高级一点的，换成了黑头套。
乙:（恍然大悟）哦，黑衣人！唉妈呀！照你这样说，白天看着人五人六的，到了晚上就变成了黑衣人？
甲:唉！小子有点悟性。看来选你做我的门生，是选对了。
乙:我啥时候成了你的门生？
甲:怎么你不承认？你没发现是我将逃课这门武艺发扬光大，做成了产业？所以呀，我就是你的老板，（拍着乙的肩，豪情满怀地说）跟着我混，不会让你吃亏的。
乙:得得，我怕了你了，你那张嘴，哄人不用抹蜂蜜，骂人不用涂猪油。
甲:（得意）那你还不叫我一声老板？
乙:（不情愿地）老板！
甲:唉，我的乖马仔。
乙:老板，我饿了！
甲:饿了？什么，饿了也得找老板！
乙:我可是把我的身家性命、祖上十八代、后世十九代的声誉都交给你了，难道饿了都不能找你？
甲:（思考）也是，早晨不吃饭，一天腿发软。走，马仔，我带你出去吃早饭。
乙:好嘞！
乙:不好，老板！你看那是不是老班！
甲:什么！你有几个老板，你小子是不是在跟我玩无间道？
乙:（神色慌张）不是，你看那是谁（右手食指指着前方）
甲:（顺着乙的手指望去，渐渐地睁大了眼睛，猛咽了一口口水，结结巴巴地）老班到这里来干什么？
乙:（突然想起）还不快躲起来。
丙:（愁眉苦脸）21世纪当老师――错误；再去当个班主任――残酷；我当了三年初中班主任，每天第一件事情――点数。唉，自从我接手了初三（2）班，每天少两三个人基本正常，全都到齐基本妄想。那些学生早晨到校逛一趟，算给班主任面子，上午出去遛一遭，算给自己面子，坚持一天不离校，算给新来的女生面子。这不，今天教育局长心血来潮，突然间想到我校显示自己教学上的高超，非得选个毕业班来当场指导，为了哪个班级来承受组织的唠叨，校长歪着脖子用了半天大脑，最终想出了抓阄的高招，也怪我早晨起来破天荒地把卫生间打扫，结果（举起右手）右手老兄不客气地让我荣幸地中标。（音乐响起，唱）“愁呀愁，我们臭老九，自从呀学生逃课后，老师的鸿运就到了头。”这不，（雄壮地）为了学校的荣誉，为了个人的薪酬，我就是变成炸弹，也要把逃课的两个混蛋给炸出来，然后（泄气地）好言好语地请求他们跟着我一道为了荣誉而战。可是话又说回来，天大地大，凭我一个跟不上青春节奏的大男孩，又到哪里去找那些言语听起来成熟，行为看起来早熟的小男人？
丁:唉呀！人逢喜事精神爽，豹子连上不能挡，打得赌友脸长长，装得腰包鼓囊囊，这样的喜事你碰上，观众朋友们大声说说爽不爽？嗨嗨，本人四十挂七，小学学历，三十娶妻，当年生子，精的不多，会的不少，尤擅赌博，以此为生，养活妻小。唉，金融危机影响下，赌博行业也是大受影响，以前那些老子们，那出手是一个阔呀，现在呢，比咱还抠。咱虽然是赌民，没有正当的职业，但是咱有一个幸福的家庭，妻子贤慧能干，儿子聪明向学，说起我那儿子呀，我可不是王婆卖瓜，咱说的全是大实话，我儿子今年妙龄17，唱歌跳舞加游戏，电脑滑冰外带形象设计，全面发展，正积极地向陈浩男看齐，起码超过了山鸡。（略顿）什么？你问我陈浩男和山鸡是谁？（卖关子）陈浩男可是香港铜锣湾鼎鼎有名的大人物，从小学到初中，年年被评为五好学生，从老师到家长，人人都是赞不绝口。山鸡嘛？略逊一筹，从小学到初中，年年只被评为三好学生，从老师到家长，人人也只是翘起大拇指。我知道的比你多吧，别羡慕，别嫉妒，这些呀都是我那宝贝儿子告诉我的。我那宝贝儿子，早晨上学不迟到，晚上到家七点算早，隔三岔五还带喜报，期末的奖状是一张不少。这不，孩子他妈说孩子近期表现良好，想要一部手机，刚好，我近期也是手气良好，创收不少，就给他买了一部，现就准备去送给他呢！
丙:（小声嘀咕）天底下还有这样夸儿子的，真是没笑料，有报料。没文化，有废话。
丁:（嘻皮笑脸）瞧瞧，嫉妒的人出现了。我得去会会，争取让他尽早去做基因改良手术。
丁:哟，这位朋友，大上午的正是上班时间，（左顾右盼）你一个大男人在公园里溜达啥呀。
丙:谁有那个心溜达呀！人家这是因公逛公园。
丁:（小声）妈哎，肯定是当官的，听咱一赌友说呀，莫说当官很辛苦，起码当官能作主，坏事能说是好事，好事能说是美事。出国旅游说考察，公务需要泡茶吧，体察民情在宾馆，酝酿阴谋在公园。看来这位老兄够级别了，我得巴结巴结，为日后做感情投资。（殷勤地凑上前去）官爷，是不是政府又要出什么阴谋啊！
丙:（错愕）什么…什么阴谋？
丁:哦，是哦，既然是阴谋，怎么能让我们老百姓知道呢？（转对丙笑）不我说错了，是不是政府要出哪个新政啊，你看在这阳光明媚的早晨，咱们两个有缘的男人，相识在这公园密谋门，于情于理总该见者有份，你说是不是啊！怎么样，兄台？透露透露！
丙:（没好气）是，政府是准备出一个收容管理法！
丁:（惊呆）收…收容管理法！莫，莫不是要把我们这号人收容起来，我得问问清楚！兄台，这收容管理法专门收容哪号人啊，像我，呃不不不是我，像我一个朋友彻夜打牌，有家不回的，是不是也得收容啊！
丙:（上下望了望丁）不是像你――朋友这号人，像你――朋友这号人还够不上收容！
丁:（大出一口气）那是那是，像他们也是为了家庭拖累，没办法才两天两夜放着热被窝不睡的，是够不上收容哦！
丙:充其量也只够得上拘留！
丁:拘留？那不是比收容还要重！
丙:是啊，像你――朋友那些人，整天不务正业，构成社会的不安定因素，赢钱了，大快朵颐，输钱了，大盗诞生。那些逃课的学生，虽说让老师头疼，让家长心疼，让自己胃疼，对社会好像倒是真的没有什么危害哦！
丁:闹了半天，是收容逃课学生的，我还以为什么大不了的呢？不过学生逃课危害性也蛮大的。你看看他们吃的穿的拉的花的撒的睡的，哪一样不是家长的血汗钱，他们拿了家长的钱财，不为家长消灾，继承老子的金钱，不继承老子的遗愿，不学老子的优良品德，专学老子的人生失败，哪一样不是极大的危害？
丙:（愣着眼看了丁半天）
丁:（看见丙的眼神）不懂？好像是深奥了点哦。反正，儿子拿着老子给的念书钱就得好好去念书，莫说是逃课，就是上课开小差也得把他们打成老年痴呆。
丙:老年痴呆？
丁:等到儿子都老了，老子早不知哪去了，管他痴呆不痴呆。
丙:哦，这么说，你的儿子也是逃课分子？
丁:我儿子，逃课分子？你还真会血口喷人，冤枉好人。告诉你，我儿子，那可是一顶一的棒，一顶二的强，我告诉你，我儿子虽然个子不高，但是面容姣好；眼睛又大，鼻子不塌；头发不长，刚到脊梁；学习有讲究，作业不往家里留；上学有奔头，天天放学落后头。
丙:这是谁呀，看起来这么熟悉。
丁:我怎么也瞧着有个眼熟的！
丙、丁:呀！这不是我的学生（儿子）嘛！
丙、丁:太好了，你们居然在这里！（你为什么在这里？）
甲、乙:（嘻皮笑脸）老师！
甲:（转对丁不好意思）爸！
丙:（不相信的样子问甲）你管他叫爸！（仔细地看丁）
丁:闹了半天，你是个老师，我还以为你多大的官哪！
丙:是啊，闹了半天，你是他爸，我还以为你儿子在清华哪！
丁:（转为怒，对甲）你个臭小子，上课时间跑到公园来干什么？
甲:呃…这个…
丁:这个什么这个，快说，你是不是来等我拿手机的，老子英俊的脸快给你玩完了！
甲:（若有所悟）啊是是是，爸，您怎么才来？老妈不是说上课前准时在公园交货的吗？
丁:这个嘛，老爸临时有事耽搁了，误了时间！快，拿上手机上课去，可不能让老师着急。（一边交手机，一边使眼色）
丙:（气得脸色发青）这对父子，侮辱太阳底下最神圣的事业也就罢了，还敢侮辱我的IQ。不行，我一定要让他们尝尝我的IQ！（转对甲说）唐同学，如果我没记错的话，你这是本月的第十次逃课，根据对你行为习惯和行事风格的深入分析结果，你在本月完全有望打破上个月的逃课二十二次的最高记录，因为本月的上课时间是二十三天。我分析得有没有道理。
乙:太精辟了，老师。他今天早晨根本没准备来拿手机。
甲:（小声嘀咕）你个臭小子，还没上刑倒先失节了，看我不家法侍候。
乙:（大声）报告老师，他要报复我。
丁:你这个小同学也真是的，这不还没审吗，怎么到撑不住了呢？该打！
乙:（大声）报告老师，他爸爸也要报复我。
丁:哟，你这小子是欠揍是不，把我也给告了。
乙:（慌忙躲到丙身后）报告老师，他们要杀人灭口。
丙:我说这位家长，教育儿子不能这样。
丁:我没教育我儿子，我是教育别人家的儿子。
丙:那就更不能这样了，别人家的儿子哪里能轮得上你教育，人家有爹有娘的。
丁:我这叫路见不平拔刀相助，谁让你这贼小子拿了老子的钱不去好好读书，专门逃课的。
乙:冤枉，我冤枉，我是被你儿子给硬逼出来的。
丁:你还冤枉，我看你是乱讲，我儿子让你给逼出来的还差不多。
乙:老师，我真的是被他逼出来的，他说请我去溜冰，我一不小心就答应了。
丁:那也不能说是被逼的！那是被…
丙:被诱惑的！
丁:对，是被诱惑的！（定想片刻）不对，什么被诱惑的，我儿子不是那号人，他要是会诱惑别人，我早该发财了。
丁:（面向观众）儿子会诱惑别人，肯定是从老子这儿学的。老子要是会诱惑别人，抓住了三个头和金条，还不诱惑赌友狂跟？嘿嘿，咱倒是想学那本事，可惜学不来。
丙:唐家长，我必须郑重地告诉你，你的家庭教育方式有问题。
丁:（笑呵呵）有问题没问题还不得我说了算吗？儿子是我的。
丙:你如果还是这样的放纵，只会让你的儿子在成长的道路上经历更多的坎坷。
丁:那有什么，不是说不经历风雨哪能见彩虹嘛？
丙:怎么跟他就没法沟通呢？
丁:要沟通，办法还是有的。不过嘛！前提很苛刻，得首先承认我儿子继承了我的优良基因，样样优秀。
甲:爸，你说什么呢？我逃课本来就不对，哪来的优秀？
丁:（笑脸换怒）这小子怎么就这么不识相呢？做朋友的敌人的朋友，不就是做朋友的敌人吗？真是吃里扒外，卖主求荣，让亲者痛，仇者快。本文转自:http://www.xsxpw.com
丙:唐同学，你能认识到错误是很好的。知错能改，善莫大焉。跟我回去上课吧。
甲:老班，老师，您能原谅我吗？
丙:当然，老师是不会为难一个能认识错误改正错误的学生的。
丙:好嘞，咱们打道回校，再不回去，校长恐怕就得来了。
乙:啊，咱们逃课，还得麻烦校长大人亲自过问哪。
甲:做学生做到这一步，让校长在百忙之中还抽出心来牵挂。值了！
丁:等等我。
甲:（把手机还给丁）爸，从今往后，我要一心向学，潜心修行，。（看着手机）它，已经没有利用价值了。
丁:其实我想说，我是知道错误的，可就是明知故犯。
丙:哦，有点严重，心口不一。
丁:有办法改掉吗？
丙:办法嘛，还是有的。不过嘛！条件很苛刻。
丁:说来听听，只要有办法，什么条件我都答应。
丙:那就得戒赌。
丁:戒赌？老师，能换成别的条件吗？
丙:能啊。
丁:那快说说！
丙:上班不迟到，到岗不乱跑，下班准时回家报到。丁:上班不迟到，到岗不乱跑，下班准时回家报到。咱做赌民的，能过上那种生活吗？万一咱疯狂地赢钱，忘了时间怎么办？