战士:乙、内、丁、戊、已、庚
幕启:七个小方凳在台上一字型排开。
甲:（边喊边上）同志们，今天的报纸到了。
众:哎！（边答边蜂拥而上，围住班长）
众:班长，给我一张、给我一张！
甲:哎，别争别抢，全班集合！
众:班长，你的呢？
甲:我这儿还有一张战友报，
众:噢！
甲:同志们，咱人手一报，认真读吧！
众:好！（音乐起）
甲:读报好，爱读报，
众:怎么样？
甲:给他写篇表扬稿，送给军区战友报。
众:ok
甲:谁先发言？丁:我说，我最爱读人民曰报，党中央为咱指航道，在这千年的世纪之交，改革开放又掀春潮，军队肩负两大使命，咱根本职能要记牢，李登辉虽然被赶下台，陈水扁继续唱台独调，咱严阵以待时刻准备打，为统一大业立功劳！
甲:张军开了个好头儿，下面谁接着说，
已:我说，中央军委发号召，吹响科技练兵进军号，要想打赢现代战争，两个武装要落实好，联勤保障要求高，练就本领是头一条，可我高中刚毕业，搞科技，是麻袋绣花――不对料，人报上学习了李洪涛，一面镜子反复照，他也是全高中生，为什么他能办不到，从此横下一条心，立足本职搞活经济三小，小革新、小发明、小创造，
丙:嘿，发挥的作用具不小，他发明的堵漏器，那小玩艺儿可不得了，战场上，油桶如果被炸澌漏，有了它，堵漏才用六、七秒，岗位成才他是模范，为咱油库立了功劳，
甲:好，张大力！
乙:到！
甲:你也说说，
乙:说啥？
甲:肚子里有啥就说啥呗！
乙:没有！
已:不可能，我摸摸，有货，还不只一个！
乙:啥货？
已:饺子！谁不知道，你坚持抄报和剪彩报，积累赘了大量的好资料，致富信息你寄回家，富了家乡众父老，乡亲们寄来感谢信，都夸你是家乡致富的一座桥，
乙:俺不是桥，
已:是啥？
乙:茶壶！本文转自:http://www.xsxpw.com
已:这全休壶可真不小，可就是，肚里有货不会倒！
众:哈哈――
甲:哈哈笑，哈哈笑，
众:大家越说越热闹。
戊:我看读报像晕学校，德、智，体，美咱全学圣到，读报象用灵丹妙药，能怯病，强身，醒大脑，过去我俩像冤家，
丙，戊:读报读成了哥俩好！
甲:好！
丁:这收收获一个赛过去一个，选谁先上战友报？
甲:哎，怎么光挠脑袋不说话呀？
众:班长，我们头皮有点咬，
甲:别跟我打马虎眼，是在动脑细思考！
众:班长，你怎么知道的？
甲:明摆着，读报收获都很大，难在其中选最好
乙:班长，你怎么也挠头了？
甲:我也――不，我这会儿正想战友报！
众:战友报？
甲:战友报哇，战友报，你版面为啥这样小？能不能再扩大点儿，让我们都能登个角？对。哎，登上了，登上了！你们看――这是今天的战友报，真登了俺们连长投的稿儿，写的就是俺班的事儿，标题是:“俺班的战士爱读报”
众:真的，
已:我上报了，
乙丙庚:我也上报了。
众:俺们全班都有上报了！你读报呀，我也读报，全放战士人人都爱读报，读的俺心明眼更亮啊，读的军营处处新面貌，军旗辉映钢铁长城啊，军歌嘹亮冲呀冲九霄，手捧报纸放声唱，俺放战士爱读报，哎――俺班战士爱读报，