角色:男、女、辅导员、同学一（男）、同学二男、同学三女
男:喂，哪个教室晚点名啊？
同学一:啊啊啊信号不好
男:叫你用移动，你偏用联通哪个教室晚点名啊？
同学一:哦哦1110大学最后一次点名快点过来!
辅导员:同学们，大家安静下来！今晚是我们最后一次晚点名。开始之前还是先点个名！
辅导员:好啦！不管我们班情况怎样，我都希望大家都能快快乐乐毕业、今后快快乐乐生活！今天你们以信科为荣、明天信科以你们为荣！今后无论走到哪里，大家心中一定别忘了那句:信科精彩、再创辉煌！各位同学:加油！未来是属于你们的！
同学一起:哎
同学三:（对女）你现在回去不？
女:你先回去吧！帮忙打瓶开水我还有点事
同学三:哟约会呀！不搞分手啊！哈哈。。那我先回去啦！
女:怎么会呢？拜拜、、
女:嘿嘿今天怎么啦？看你闷闷不乐的？
男:不想去
女:怎么啦？说来听听
男:我。。。
女:怎么啦？还不快说！说吧!(看男不动)你到底怎么啦？再不说我可生气了啊！
男:我想了很久要毕业了。。我想我们还是分手吧！
女:什么？
男:我们分手吧！
女:这是你说的？是谁说的就算毕业也不分手！是谁说的就算要伤也要让他自己伤的痛一些！为什么？
男:不要生气好吗？冷静一下听我解释
女:我不要你解释
男:因为在乎所以解释
女:如果在乎你还会选择分手吗？毕业能成为分手的理由吗？好。。。如果你确实已经不喜欢我了，，那我们就。。。（哭）
（音乐:有一种爱叫做放手）
男:不！想了很久！毕业后，我们会为了各自的梦想奔向不同的城市！奋斗几年，又将面对我们的是婚姻.那是我们若还是恋人我怕你和我会痛的更深!长痛不如短痛。。。所以。。。
女:所以什么。。。我不管以后我就要现在。
男:怎么还是这么感性！理性点好吗？在学校时，我们还带有一股学生身上的纯真，还能去感受那种来自感性世界的浪漫，跟你在一起的这段日子里，我很快乐！可。。现在马上面临我们的是工作、婚姻、还有很多的很多、、、我怕我们没那份精力来对待彼此！当爱情成为一种负担，那还能是爱情吗？
（音乐二:周华健孤枕难眠）
女:那我们不能去寻找这个感性世界与理性世界的平衡点吗？
男:我们还未踏入这个理性的世界，怎么去寻找？毕业后，面临我和你之间的是什么？爱情?h婚姻？爱情是想它怎样感性他就可以怎样感性!但面对婚姻时，只能是理性！社会是这样！我们谁都逃不脱！没有面包，我们和谈爱情更不用谈婚姻！马上，我要为这样一份感情打造爱的能力！
女:为什么？（哭）
男:对不起。。。我知道我伤到你了！就当我们是在错误的时间、错误的地点、和错误的人谈了一场错误的恋爱！希望你能快乐！好好为了今后的生活奋斗！拼搏！好吗？我想你会幸福！快点回寝室吧！再见。。。
女:什么感性、什么理性。。。（音乐三:一笑而过女唱前几句）为什么？感性世界在理性世界面前显得那么脆弱！今天才明白:世界上最遥远的距离不是我站在你面前你却不知道我爱你而是:明明彼此相爱却不能在一起！为什么？什么个破世界！我不要！（瘫坐在地上）
（音乐:周华健孤枕难眠）
男:（手做按键盘状）宝贝，这是我最后一次这样叫你了！当你回到宿舍时，你会收到这封e-mail.不管今天发生了什么，无论明天怎样，我都希望你能快快调整好状态！微笑着走下去！永远记住:健康快乐才是最重要的！好好爱自己爱家人爱社会！祝你幸福！无论经历了什么，我相信我们都是好孩子！
（音乐四:王筝我们都是好孩子）