王浩父亲:王浩，在干什么呢?还不赶紧搬货，有什么好看的?
王浩父亲:听到没?小品
凌欣:也许，在哪里有比这儿更辽阔吧~!不过我也没去看过怎么会知道呢?
女一:都别傻呆着了!我们也玩的累了!回家吧~!
王浩:我也能像他们那样吗?(坚定)我相信我也可以像她们一样、、、!
回忆:小雨拧着行李站在湖边的公路边!凌欣跑了过来!小雨看见凌欣，凌欣也看着小雨!小雨对着凌欣笑了笑!
凌欣:小雨，能不能留下?
小雨:(笑了笑)我只是想去看看那一片天空!或许会不一样吧!
凌欣:喂!是静静啊!怎么?今天有空么我们出去玩啊?我还想着我们都好久没一起玩过了呢!
小静:欣欣，不是的!我恐怕现在不能和你一起玩了!
凌欣:啊!为什么?
小静:我前几天已经和我爸去了上海!因为我爸的关系，所以我也和他一起过来了!小欣，你没事吧?
凌欣:哦!我没事!在那边还好吧?
小静:恩!还好!这里好大!人好多啊!你什么时候有空了记得来找我啊?好了不说那么多了!我爸叫我吃饭呢!
凌欣:哦!好的、、、!
小静:恩!拜~!
父亲:王浩，在看什么呢?认真点，别整天发呆!好好看着店子!
王浩:哦~!
父亲:我去后面看看，你在这好好看着!别发呆啊?听见没?
王浩:知道了，爸!
凌欣:唉~!
王浩:诶~!怎么就她一个人?
王浩:嘿~!怎么就你一个人啊?你的朋友们呢?
王浩:哦~!(也看向远处)她们都去了哪儿啊?看你一个人怎么不开心呢?
凌欣:朋友走了!剩我一个人，我能开心么?
王浩:哦~!
王浩:要不，我俩一起玩吧?
凌欣:你说，那外面的世界好吗?
凌欣:去了，也许就知道了!可能，我们的梦也能在远方找到吧!