阿娇:（独白）小时候，小城长大，没种过菜；现在时兴网上种菜，我也不例外。
阿娇:（哼唱）……菠萝在眼前摇晃过，
王眼镜:（推阿娇后背，厉声。）你不劳而获，胆敢又在我的农场上偷？
阿娇:（娇气、神秘地）胖子公，我是偷的王眼镜的。（转过头来。）
王眼镜:（恼怒地。）你偷花眼了，谁是你的老公？
阿娇:（揉着眼，恍然大悟，站起身。）
王眼镜:（指着已敞开的门。）
阿娇:（指着王眼镜的鼻子，）你，……你私闯民宅！
王眼镜:（推一下眼镜，）你偷我的菜，还振振有词？
胖子:（有些不解地，）王眼镜，你干什么？
王眼镜:（躬着腰，）是你老婆又偷我的菜呀。
阿娇:开心农场，网上的游戏，偷菜就是要六亲不认、不睡觉。
胖子:王眼镜，你真有些狗胆冒天。（握紧拳头，欲揍王眼镜，王眼镜避让。）
王眼镜:（推一下镜框，眨着眼。）何必发这么大的火哩？
胖子:（拽着王眼镜的衣襟。）
王眼镜:君子不吃眼前亏。
阿娇:王眼镜，去你的吧，我正想把你农场的那条狗偷走。让你去叫吧。
胖子:（走上去，伸出手替阿娇揉肩。）
阿娇:今天又是大丰收呀！气死王眼镜吧！我开心真开心！快乐真快乐！
胖子:我也高兴呀。（从口袋里掏出一顶瓜皮式样的帽子，戴上。）
阿娇:嘻嘻，你真是一个大傻瓜！
胖子:哈哈，我是傻瓜蛋！你是我的菠萝蜜，你是我的哈密瓜！
阿娇:（生气地，）亏你做得出呐。
胖子:呵，是呀，不对劲。（除下帽子，）是顶“绿帽”，
阿娇:笨猪！
胖子:好啦，猪就猪，只要你不嫌我。
阿娇:（急躁起来，）胖子，你这东西！？
胖子:不！不是！亲爱的娇，别误会！
阿娇:（尖着嘴皮，）我开心，我快乐！
胖子:（央求地，）亲爱的娇，给我面子吧！
阿娇:（从口袋掏出面纸递过去。）擦什么？带香的面纸，给你！
胖子:（蹬着脚，用手指着脸。）哟，是这个面子！
阿娇:（有些悟出，摸着胖子的脸，）
胖子:（请求的口吻）成全我吧！千载难逢的机会。
阿娇:谁是大米？
胖子:男右外呀，我提高社会地位的机会随开心农场从天而降，
阿娇:嗯，噢，胖子公，你怪可怜的，又蛮憨的。
胖子:（激动地）还是你最疼爱我！
阿娇:破嗓子，简直是噪音！
胖子:（吻一吻阿娇。两手托在胸口。）我一颗永远爱你的心！
阿娇:够了。
小娇:爸爸、妈妈，你们又在玩开心农场！
胖子:儿童不宜！
小娇:（用手挡着眼）刚才，你们大人的事，我什么也没看见。
阿娇:（羞红脸，）胖子公，快去忙你的晚饭！
胖子:是，（敬一下礼）旅长！服从命令，听指挥！
阿娇:（抢过鼠标，）去，小孩子，学习去。
小娇:（扫兴地）我肚子饿，今晚又不知道什么样时候吃饭了？
王眼镜:你偷我的菜，还嘴凶，我拉你的电阐，让你去偷吧！
小娇:（齐声地，）呀！怪事，怎么会停电？
胖子:（扎着围裙火速走上，拿着剪刀）
小娇:冲动是魔鬼！
阿娇:（跺着脚，）天哪，我的菠萝就成熟啦！就等收啦，
胖子:（扔下剪刀，冲出门外，做踢王眼镜家门的几个动作。）
王眼镜:（门里，小声地）明天，法院相见，告你们偷菜，要赔偿我的精神损失！
胖子:（又是狠狠的一脚，）王眼镜，你不是个东西！你个臭斯文！