刘:（看了看教室门口上的牌子）刚才是八一八班，这是九一八班，好，总算找到了。
范:（拍拍刘的肩膀）这位兄台，（加重语气）你念反咧，哈不是八一九昂？
刘:（扶扶眼镜，望了望）噢，对对对，我说九一八事变也不是在这儿街哎！（愣了一下，看看范）你…也是新同学？
范:昂！
刘:你是什么专业哎？（拍了拍范的画板）木工昂？
范:（将画板向后一收，迈出一只脚，此时刘后退一步，被吓一跳）美术！
刘:昂，美术，不错！
范:那你是？
刘:我啊？（拿出音乐书给范展示）音乐（le）（右手握拳当作麦克风开始唱歌）
范:啊，音乐（le），很不错呀！（愣了一下）那咱们赶紧进去吧，（加重语气）一会儿老师就来咧！
刘:哎我说，你这回来带了多少（用手比划“钱”的动作，在范的面前晃了两圈，范的头也跟着转了两圈，刘最后打一响指，范头也停下）
范:（想了想）哦，带了四百多。
刘:（思考）四百多…四百多够呗？
范:（疑惑）够…还是不够哎？
刘:我要知道，我还问你昂？谁知道这学校吃什么?要是吃方便面,能吃好几个月；要是吃北京烤鸭，两三天就（zou）没咧！谁知道这学校是吃方便面哎还是吃北京烤鸭哎？（沉思，突然）哎我说，你是哪的?
范:我，哦（想了想）我是，河北省保定市安新县卢庄乡牛角村的（di语速要快而且语气加重）
刘:蒙了，等等，找找（用手指着脑袋，想了想）牛角村昂？
范:昂，你是…？
刘:我啊？我是，河北省保定市清苑县白团乡边营村的（di语速要快而且语气加重）
范:边营村？
刘:昂！…哎，说了这麽多咧，还不知道你叫什么尼？
范:啊，敝人姓范。
刘:范啥呀？
范:（有点愤怒，突然站起来，推了一下刘的肩膀）你才犯傻尼！我姓范名四。
刘:范名四？这个名字起的好啊！你看中华上下五千年…（起身，打算发表长篇大论的模样）
范:（拦住刘）大哥，大哥，大哥…是范四（点点头）
刘:范四，这个名字起的也非常好，你看这个范，这个四，尤其是这个四…你在家排行老四，对吧？
范:啊！是！（坐下）
刘:我姓刘啊！
范:你叫？
刘:刘茫！
范:（被吓一跳，起身，指着刘）你…你痞子？
刘:（起身）谁痞子？你这个人会说话呗？好多人都误会咧！不是流氓，是刘茫！
范:那…那还是痞子？
刘:（看着范，有些气愤）呸！我呸你一脸减肥茶！（范用手从脸上一抹，一甩）这个刘啊是姓刘的刘，这个茫啊是茫然的茫，（用手比划）刘茫！明白咧吧？
范:噢，刘茫！
刘:你认识我？
范:不认识！
刘:不认识你“噢”省买
刘:哎，这（zeng）麽周吧，（范站起来）看你身子骨不赖（拍了一下范的肩膀，范差点没摔倒）咱俩交个朋友吧？
范:行喽！
刘:我这有钱儿。
范:（兴奋）真的？！
刘:改天请你吃饭！
范:行喽！
刘:请你吃板儿面，怎麽样？
范:板儿面？不行不行，顶不行豆腐脑儿！
刘:哎，豆腐脑儿骤豆腐脑儿，屁大点事儿昂，骤这麽说定了昂！！
范:昂！
刘老师:同学们好，我就是你们的班主任。我姓刘，希望大家今后团结互助，好好学习，将来…（环顾一下四周，发现有人睡觉）哎哎哎！那位同学！（用手指着杨敬泽）
北戴河:哎哎！（用手推了推杨，杨从睡梦中醒来，睡眼朦胧且似睁非睁地看着北戴河）老师！
杨敬泽:（没听清）钥匙啊？钥匙在口袋尼啊！（刚要伸手去掏钥匙）
北戴河:老师！
杨敬泽:（突然站起来，打了个趔趄，迅速戴上眼镜，看向刘老师）老师好！
刘老师:你叫什么呀？
杨敬泽:老师，我的中文名字叫杨敬泽。
刘老师:你还有外国名字？
杨敬泽:我的英文名字叫敬泽Y-ang！
刘老师:你怎麽刚来就睡觉啊？
杨敬泽:老师！我睡觉是有原因的（di）！
刘老师:什么原因啊？
杨敬泽:其实我总结了，有时候一想吧，上课跟睡觉是一样一样的（di）。眼压闭压睁，压节课就过去了，嚎！眼压闭八（相当于“不”）睁，这压上午就过去了，嚎！
刘老师:那你就天天睡觉呗？
杨敬泽:老师，我也不是天天睡觉。人生最痛苦的事你知道是什麽不？
刘老师:什麽呀？
杨敬泽:是人家打饭去了，你还没醒尼！
刘老师:（吃惊）天啊！
刘老师:你叫什么呀？
霍元乙:我叫霍元乙.
刘老师:什么？
霍:霍元乙。
秦二世:他…他…他叫，霍…霍…霍…
杨敬泽:哎呀，妈呀，你唱《霍元甲》那？
小布什:别“霍”了，他叫霍元乙！
刘老师:哦，你刚才举手干吗？
霍元乙:老师，你知道人生最痛苦的事是什么吗？
霍:是人醒了还没下课尼！
刘老师:（吃了一惊）啊！
杨敬泽:精辟！（两人拥抱）可见着（zhao）“老乡”咧。（说完各自坐回原位）
刘老师:没想到同学们能总结出这麽“精辟”的话来，真让我震撼啊！下面请同学们做一下自我介绍。
刘老师:（走到小布什桌前）来，这位同学！
小布什:（面带喜色）老师，俺姓晓，俺叫小布什，这名儿是俺娘给俺起的（di）.俺娘说咧，这名儿（甩手向后一指）好听！
刘老师:（随声附和）好听好听，的确好听！（转向小布丁）
小布丁:（温柔）老师，我也姓晓，我叫小布丁！
刘老师:（略带惊奇，但很和蔼）我挺爱吃小布丁雪糕的！
小布什:（兴奋）俺也爱吃！
刘老师:（走到秦二世旁边）这位同学？
秦二世:老…老…老师，我…我…我…我更爱吃！
刘老师:嗯，你叫？
秦二世:我…我…我…我姓…姓秦…
刘老师:你不会叫秦始皇吧？
秦二世:No…No…No…No…No！我…我…我叫…叫秦…秦…秦…秦二世！
刘老师:（大吃一惊）秦二世？！
秦二世:老…老…老师，其…其实我…我…我…我跟你…你…你们说…说话是…是…是一样…一样的（di）！
刘老师:（有点听傻了）噢！
刘老师:（回过神来）你叫？（看着北戴河）
北戴河:（冷淡）老师，俺姓北，俺叫北戴河！
杨敬泽:（回头）哎呀妈呀，这是人名呀？
北戴河:（恶狠狠地盯着杨敬泽）不是人名是啥名啊？
刘老师:（面向杨敬泽）不许取笑人家！…来，后面那位同学！
范四:（把手中的画板向后一扔，站起来，细声地说）哦，老师，我叫范四！
刘老师:你真斯文，请坐！
刘茫:（自己站起来）老师，我也说！
范四:（赶紧起身拦住刘茫）你说什麽耶？
刘茫:（看着范四）说自我介绍呗！
范四:你说什么自我介绍哎，你一说，搁一会叔叔（shoushou）就来咧！
刘老师:（疑惑）什么叔叔（shoushou）？
范四:警察叔叔（shoushou）呗！
刘老师:（惊讶）那你是？
刘茫:我是刘茫（行抱拳礼）本文自http://www.xsxpw.com
刘老师:啊！（晕倒，晓布丁扶住老师）
范四:不是不让你说昂？
刘茫:我说喽怎么咧？这不同学们没晕，警察叔叔（shoushou）也没来…
范四:同学们是没晕，警察叔叔（shoushou）也没来，可老师…没咧！
刘茫:老师没了昂，快找找！
杨敬泽:（站起来，哼一段《西游记》开场曲）哎呀妈呀，演《西游记》呐！
范四:哎，老师在那尼！（用手指给刘茫看）
刘茫:哈不老师昂，你眼神不好使！
范四:（带点蔑视）切！
刘老师:两位同学坐好吧！哎，同学们的言谈举止真符合我们艺体生的风格啊！希望大家今后和睦相处，好好学习，打造一个优秀的班集体，你们说好不好？
全体同学:好！
刘老师:我们是…
刘茫:（站起来，伸出一个胜利的v手势）九一八！
范四:（站起来，伸出大拇指和食指做出“八”的姿势并托住下巴）是八一九！
所有人:噢！