【幕启:客厅装饰只能说明主人富有，跟本找不到奢侈摆阔的痕迹,
梦姑:（对观众）我的那个他，爹是大老板。我曾经问过他，你家到底趁
个:“拿回家看一看，想一想,琢磨透了穷家就能变富家”。我心
梦姑:请问,是佟勤俭的家吗？
佟辉:是啊。
梦姑:您好，今天冒昧上门打扰，是要象他讨个公道.....哎,我瞧您面
佟辉:瞧我面熟？你认识我？
梦姑:我想想......对了，没错，我小的时侯就认识您。
佟辉:你小的时侯认识我？你谁家的,我咋对你就没有一点儿印象呢?
梦姑:您可是大名人，哪能注意咱小孩子家。您给我留下的印象那可真是
佟辉:这可怪了？啥年头成的名人，我自己都不知道，你是不是认错人
梦姑:咋能认错人呢，您不只是有名，那名声简直太大了！如雷贯耳，震
佟辉:得得得，这么大名声，现在社会上出了这个星那个星的有，要不就
梦姑:（学敲锣），破烂换钱了！
佟辉:哎，这叫啥名声！多少年前的事了，难得你还记得。请，屋里请。
梦姑:（进屋，手中纸卷放茶几上）怎么说，不收破烂跑这儿当佣人，改
佟辉:改行？对对对，改行了,再说现在也不兴叫佣人了。姑娘咋称呼？
梦姑:（对观众）虽说没过门也不能叫他看走了眼，一腔怨气何不送他做
佟辉:（对观众）我儿子的对象。（对梦姑）我是问姑娘姓氏名谁？
梦姑:（傲慢的）你叫我少奶奶好了。
佟挥:啥？你让我叫你少奶奶？你这孩子......（旁白）哎,我是不是听
梦姑:（打沙发上跳起来）咋叫小少？叫少奶奶！
佟辉:（打一激灵）我说邵......邵的，别激动，有啥话坐下慢慢
梦姑:咋叫少的？避重就轻,偷换概念,你挺会呀!
佟辉:你让我叫邵......我......张不开这个口......
梦姑:（自语）搽粉进棺材---死要面子，不给你发响，饿上你两天，看
佟辉:头一回听说,咋还整个腰板子要勤快?
梦姑:(站起来)一家子老的少的,男的女的，见到谁你不得这样......(点
佟辉:小小年纪打哪学的这一套!
梦姑:电视里;这才哪到哪,今天遇到我算是你的造化,闲着也是闲着，我
佟辉:（对观众）她还真把我当佣人了？一个冒冒失失的傻丫头！（对梦
梦姑:你不是佣人，你是家庭服务员，虽说现在和过去称呼变了，工作的
佟辉:矿泉水没有只有凉开水。
梦姑:（自语）狗眼看人低！（对佟辉）凉开水就凉开水，动作快点。
佟辉:（边倒水边说）了解一个人，从衣着打扮上往往会看走眼，要学会
梦姑:（边喝边答）不算我俩口，一个亲妈，一个......爹！
佟辉:（自言自语）一个亲妈，一个......爹！难道她有俩爹？
梦姑:嘀咕啥呢？
佟辉:没嘀咕啥。他们可好？
梦姑:好哇！双双下岗享受最低生活保正金，在家呆着就有饭吃；不劳而
佟辉:他们没找点啥事做?
梦姑:咱妈可是闲不住的人,风里来雨里去，起早贪黑，摸爬滚打，在政
佟辉:哎，过日子吗，总会有许多不近人意的地方，啥事呀，把话说开了
梦姑:你就得了吧，饱汉不知饿汉饥，站着说话不腰疼，你以为买卖那么
佟辉:这是应该的。在咱们国家很多有钱人虽说靠勤俭积攒了万贯家财，
梦姑:两手空空嘴巴到会唱高调！老人家，我诚心诚意希望您能发大财，
佟辉:随便闲聊，姑娘不愿聊就罢了。
梦姑:（发泄不满）姑娘姑娘的是该你叫的？叫我少奶奶！
佟辉:小邵，你的名让人叫着有点那个......
梦姑:哪个？佟勤俭本俯少爷，我就是本俯未来的少奶奶！
佟辉:啥？你不是姓邵，名乃乃；你是让我叫你少奶奶？开玩笑，我是你
梦姑:妈呀，反了，佣人跟主人敢吼了！穿破衫扎领带，不教训教训你，
佟辉:（连连后退）姑娘，快放下，这可不是随便闹着玩的......你搞错
梦姑:（疑惑不解）你是佟勤俭的爹？得了吧，佟勤俭的爹是大老板，远
佟辉:（慌乱）我说少奶奶......我说姑娘，你先把拖布放下，你仔细看
梦姑:（放下拖布是信非信的样子）你真是佟勤......俭的爹？
佟辉:我就是佟勤......俭的爹？咋还是假爹！
梦姑:别说你还真像......一家人不识一家人，整差了！老公爹，让您受
佟辉:得得得，你能消停一会儿我得谢谢你的亲妈，一个......爹啦！
梦姑:老公爹不怪我了？
佟辉:误会，一场误会，不知者不怪......啥是老公爹？
梦姑:您是我准老公的爹，我是您没过门的儿媳妇；叫您一声叔显得情
佟辉:老公爹就老公爹......这叫啥词！折腾半天你也够累的了，坐那老
梦姑:老公爹，您可要给我做主。
佟辉:又有啥事叫我做主？
梦姑:勤俭他......他......他把我......（假意悲泣）
佟辉:（事发突然，气的浑身打颤）他把你......他真的把你......天
勤俭:爹，出，出啥事了？
佟辉:（打勤俭一嘴巴）混帐东西，你说出啥事了？看我今天怎么收拾
梦姑:（上前护住勤俭）住手！咋能谁便打人？
佟辉:你让开，简直要把我气死了......
勤俭:（推开梦姑）啥事气，气，气死了......
佟辉:糟蹋人家姑娘还敢问啥事？法理不容！
勤俭:（憋的说不出话来）我糟，糟，糟蹋......糟蹋了......
梦姑:（怒指勤俭）你说啥？你糟蹋了......你是色狼?妈呀，我咋闯狼
佟辉:你咋说话，谁家是狼窝？
梦姑:对不起，说走嘴了。老公爹，问问他糟蹋的是谁家姑娘。
佟辉:你放心，我肯定让他说出来......他糟蹋的是谁家姑娘？
梦姑:对呀。
勤俭:我冤，冤,冤比窦娥......
佟辉:别说了，别说了......姑娘，我想问问你，刚才你跟我说，你要向
梦姑:对呀，我是来向他讨公道的,他把我......您说他把我？哎哟妈
佟辉:这叫啥话，你又是哭又叫的这不都是你整的......
梦姑:您说的他糟塌人家姑娘,咋怪上我了？您说他糟蹋人家姑娘，我的
勤俭:老公爹是啥，啥东西？
佟辉:（踢勤俭一脚）你这混东西......
勤俭:咋又踢，踢上了？
佟辉:我叫老公爹，你说我是啥东西！
勤俭:谁知道你改名换，换姓了。
梦姑:又要挨嘴巴。
佟辉:（举手欲打)算了，谁也别解释，越解释越乱套。你就说说叫我给
梦姑:老公爹，勤俭他......他把我......（再一次掩面假意悲泣）
佟辉:看看，又来了。有事你就说事，你这么一哭，再哭出点啥新花样，
梦姑:我哭了吗？人家是心里委屈。
佟辉:有委屈你就说,千万别在整出啥惊天动地的事，我是怕你了。
梦姑:老公爹，昨天勤俭他......他把我骗了，他骗的我好苦哇！（从茶
佟辉:（对观众）“勤俭致富”，这是我给儿子写的,咋跑她手去了？
梦姑:可别问他了,半天整不出一句话,急死人了，还是听我跟您说吧。现
佟辉:（长出一口气）哎，我还以为啥大不了的事呢，这颗心叫你整的，
梦姑:没骗我？没骗我人家把我整派出所去了！
佟辉:这件事说起来有个故事，听我讲讲你就明白了。话得从我爷爷的爷
梦姑:老公爹，您能不能简单扼要的只说一个老老爷爷，整那么多爷出
佟辉:......我老老爷爷说，想富就得挖山修路和外界取得联系。于
梦姑:您这可就是扒瞎了，那是古代寓言叫愚公移山。我就纳闷了，愚公
佟辉:感动啥上帝，是感动了全村老老少少。大家一起干，路修好了，人
勤俭:天道酬勤，勤俭致富，爹教我的；你总想发财，我又没有啥好的生
梦姑:哇噻！咋会是这样啊？不早告诉我，害的我在市场丢人现眼......
勤俭:梦姑......（追去）
佟辉:（望着跑去的二人，感慨万千）这小姑奶奶，一百年能冒出一个？
电话:82094483
邮箱:dashansui@sina.com