甲:喂，你好！我是镇司法所调解中心，请问您是那里？奥、奥、奥，你是王主任啊！您有什么事吗？奥、奥、奥，您仔细介绍一下，奥、奥、奥！一个是王老汉，一个是李寡妇。奥，奥、奥，我明白了，好吧，我给她们调解一下。她们来了吗？奥，奥、奥，好！我等着，再见。（放下电话，走到前台）:司法所、司法所，教育普法加“灭火”！依法行政我建议，依法治理我跟着；依靠乡镇党政府，人民调解也有我。这不，王家庄有了民事纠纷，王老汉和李寡妇为了“树木遮阴”起了战火！这个说，大树的树荫给他造成了经济损失；那个说，有本事你去找太阳，别叫它东边升来西边落！这个说，遮阴的树木要砍掉；那个说，破坏植树造林没理说。这两方公说公来婆说婆，谁也不肯让尺窝！村里的“调委”说不下，打发她们来找我。这是典型的相邻关系纠纷！我就以案说法，解决她们的矛盾，平息她们的战火！
乙:伟大领袖毛主席早就教导我们说:“植树造林，绿化祖国！”我在我的地里栽树你管不着！
丙:给我造成损失你还有理了？有本事你到司法所里也这样说！
乙:就是见了胡主席、温总理也不会说是我的错！
丙:法律有规定，给我造成损失你就得赔偿！
乙:叫我赔偿？夏天的日头、冬天的雪，使你一会冷来、一会热！你有本事找它们赔偿去。
丙:我可真是秀才遇到兵――有理说不清！咱到司法所说理去。
乙:就是到“万国会”说理我也不怕！
丙:那咱就看看，看有没有人治住你这老“榆木疙瘩”。
乙:你敢骂我？（挽袖子装出打人状）
丙:（冲着甲喊）打人啦！救命啊！
甲:（甲走上前）哎、哎、哎！都住手！不许打人！
乙:（把高举的右手放在头上做出挠头的样子）说:您看看，您看看！您可得给我做证件，我挠挠头她就想诬赖我。泼妇！
丙:这个“老不死”想打我，您可是看见了！
甲:都少说两句吧！你们两个就是王家庄来的吧？你们的王主任刚才给我打电话啦；你们两个都坐下，有事好好说！乡里乡亲的，不要出口伤人。既然是来找我搞民事调解的，就要遵守人民调解的纪律，不许吵，也不许闹；说话要文明，不要进行人身攻击！有事慢慢地说，一个一个的说；一方在说话的时候，另一方不得插言，要等对方把话说完！听明白了吗？
乙:（掏出香烟抽出一支递到甲面前）说:您就是张所长吧？您的大名我可是听说过，那真是“如雷贯耳”、“皓月当空”！人们都说，你是“日能断阳，夜能审阴！”简直是比那包公都神！
甲:（尴尬地笑着，用手推回乙递烟的手）说:大叔，我不会！我可没有您说的那么神！您坐。
乙:（不好意思的收回递烟的手，坐在甲的右首）说:奥，奥！我坐、我坐！
丙:（冲着乙哼了一声，笑盈盈地拿起水瓶给甲倒水）说:张所长啊，我早就听说过您！我那在县里上班的女婿说，还和您一块喝过酒那。
甲:(尴尬地阻止丙倒水）说:奥，大婶、大婶，我自己来，自己来！您坐，您坐！
甲:（坐下）说:大叔、大婶，我们调解组织的调解原则就是，公证、公平、自愿、公开！我处理你们的事情一定会不偏不向，按法办事。我愿意接受大家的监督！这样吧，就先让大婶说说为什么发生纠纷。
丙:（站起来走到台前）说:好，我说！改革开放三十年，农民生活翻了番；家家都有承包地，粮食产量都过千；党的政策就是好，可总有坏人来捣乱；地边上栽上参天树，把俺的庄稼遮个严！人家的庄稼绿油油，俺的庄稼黄奄奄；人家的产量一千五，俺家的产量不过千！俺要求他把树砍掉，他却说俺，吃的河水――管的宽！俺到村委去理论，他骂俺，母鸡打鸣――想翻天！俺说树木遮阴又挡风，他却说，你有本事叫那日头从北面升起落南天！这老不死的自私不讲理，简直是，秃子打伞――无法（发）无天。
乙:（站起）张所长您都听见了，这泼妇胡说八道、满嘴脏言！她说的话您可不要信啊。
甲:都坐下！我再说一遍，说话要注意语言，不能出口伤人。
乙:张所长啊，您说也没用！这泼妇有个外号，叫“骂破天”！全村人谁不知道啊？老鼠腚里插鸡毛――就不是什么好鸟！
丙:你个老不死的外号好，叫“拧天转”！全村人没人不说你，“拨浪鼓”没有把――简直就不是个玩意！
乙:你夜壶装酒――不是个家伙！
丙:你“麻扎子”不栓绳――不是个物！
乙:你“……”
甲:（双手连摆阻止样）停、停、停、停！
甲:都这么大岁数了，说话不文明！难听不难听啊？你们是来解决问题的啊，还是来骂街的？好了，都歇歇气，不许再说难听的了。李大婶说完了，王大叔你再说说。
乙:（站起来走到台前）说:要说俺的树，栽了七八年！总数才五棵，也没高过天；他家种的地，这才四五年！她种地在俺后，俺栽树在她前！树有树荫凉，她也把光沾；晴天避日头，阴天当雨伞！多年都过去，从不谢谢俺！有光他占尽，却叫俺把树砍！您说俺心寒不心寒，您说俺心寒不心寒。
甲:奥，我听明白了。王大叔地头上栽了五棵树，已经有七八年的时间了！栽树时与李大婶还不是地邻；李大婶种这块地四五年，因为树木遮阴，要求王大叔把树砍掉；王大叔不干，所以发生纠纷！是不是这样啊？
乙:张所长啊，您可真是钢锥子攮屁股――一针见血啊！就是这个事。
丙:张所长啊，我看您就是漫天的星星眨眼――好青（晴）天啊！您说的不错。
甲:好了、好了，你们就不要夸奖我了！还是听我给你们说说吧。邻里之间，要把心放宽；互帮互助才能促发展！远亲不如，近邻好；世世代代，心相连；为点小事，不要撕破脸；好说好谈，啥事都好办。平常多来往，有难大家担；千年的乡亲，邻居好万年！要想团结好，互相要担待；互敬互让才能有笑脸。
乙:张所长啊，你说的太对了！三十年前，村里分地单干；她家没了男人，孩子又小；还不是我，帮他收、帮她种；帮她浇地、帮她打场。那时候，她见到我是左一个“大哥”，右一个“他大爷”的，可上心啦！现在她日子过好了，把我的好处都忘了！“大哥”也变成了“老不死”了；“他大爷”也成了“拧天转”啦！真让我的心啊，（豫剧朝阳沟栓宝唱腔）比那冰棍还凉啊！
丙:（擦泪）说:他大爷，你过去对俺娘俩的恩情俺没有忘！你那女儿出嫁，俺帮你做被子、套褥子；您哪儿子娶媳妇，我是跑里跑外、做饭洗碗，俺那里对不住你了？就说这五棵树吧，俺知道是你的树，这四五年来俺从没有说过，就是等着小树成材，怕你有损失！现在小树长大啦，大树成材啦，你还是不刨了它！给你说说吧，你张嘴就骂！俺的那个心啊，就别提有多么（京剧叫板腔）苦，啊！
甲:王大叔啊，我国的法律有规定啊！按照《物权法》，您的树影响了李大婶的庄稼的生长，造成了一定的损失；你就应该排除妨碍、赔偿损失，您还是把树刨了吧！
乙:（擦泪）说:张所长啊，既然法律有规定，俺听你的！（转身对李寡妇）她婶子啊，是我错了！我不该不考虑你的利益，让树遮了你这么多年的阴，给你造成损失！即然法律有规定，我听张所长的，我这就把树刨了！他婶子你说，你要多少赔偿？我赔！
丙:大哥算了吧，我也错了！我不应该为了这几棵树伤害了我们两家多年来建立的好关系！那树你要是不愿意刨，就叫它长着吧！我也好晴天乘凉，雨天当伞。
乙:大妹子，别说了，这树我坚决刨掉！
甲:（手里拿着文书走上前来）说:王大叔、李大婶，我给你们写好了“调解协议书”！你们听听，看同意不？王大叔在三天之内把地头上的五棵树木刨掉；李大婶放弃经济赔偿的要求；双方对此事不再追究。
乙:同意，同意！
丙:同意，同意！
甲:那好，请你们签字！
甲:（走到台前）说:这真是，大风吹的乌云散，
丙:（走到台前）说:法律教育了“拧天转”；
乙:（走到台前）说:“骂破天”变成好妹子，
甲、丙:（同说）共建和谐同发展。