(演员:A、B、C)
幕启:A、B上.A身着怪异肥大的白色T恤衫,胸前印有醒目的大字"抗击甲流"背后"多吃苦瓜".推着一辆装着小锅以及碗筷的手推车,车上挂着横幅.上面写着:"祖传良药苦瓜汤,专治非正常流感."B跟在A的后面,嘴里嘟嘟囔囔的.
A:改革舂风吹满地,小百姓也来做生意，本来想找个白领当当，恰好碰上经济危机，还没来得及上班就被炒了，我想啊，这一毛钱还能难死我这样的精英？我乘者甲流高发，我开了个诊所，可惜好景不长，这人都不来我这了。你说为啥，因为我开的是心理诊所……生意冷冷清清，就像是可以养鱼的开水，郁闷啊。……索性我是智商情商都接近200的人，我想了三天三夜三个小时还零三分钟，终于让我想到了一个办法，这不，今天就正式上班了。
B:(对观众)是这么回事:本来我们以为甲流来了，大家在搞定身体问题的同时应该也会注意心理问题是吧，于是我们一起开了个心理诊所,可是开业十五天，医院药店全火,单落下咱这心理诊所.他心里那是相当的憋屈啊,他就琢磨学赵本山师傅去卖点啥。这不，到处都在说甲流的第一症状就是高温发烧.苦瓜汤能清热降火,他就整了点儿苦瓜片熬了好几锅苦瓜汤,说是喝了它得甲的有惊无险,没甲的身强体健.就那加了糖醋油盐的苦瓜汤,，喝了不拉肚子就烧高香了,还身强体健,这不是忽悠瞎扯吗
A:(洋洋得意)你知道个啥,广告词不夸点就咱这东西还能卖出去吗。
B:你就蒙人吧.现在的人一个一个猴精似的.你以为这是在演小品哪，都是买拐买车那样的傻呆啊。趁现在还没生意,歇会儿,先来根阿尔卑斯。
A:曾经我爱如潮水,相信人间自有真情在，现在我只能说人间处处是沧桑^(拖长调)可是火星是回不去了，只能紧紧拽着潮流的尾巴，出来忽悠忽悠搞点吃泡面的钱。
B:拉倒吧,别以为含着阿尔卑斯你就成诗人了，还突然大发感慨，学啥非主流
A:看看,这就是你的不对了,说话要讲究艺术,艺术！懂么？算了，跟你讲也是对牛弹琴。
B:我怎么不懂什么是艺术，想当年我好歹也是我们校艺术团的成员啊。
A:真的？怎么没听你说过，不会是吹牛吧。
B:我干嘛要骗你，我曾经真的是艺术团的！（对观众，装作小声说:只是后来被开了，原因是亵渎撒士比亚，你说，我以前好意思说么？）
A:那就证明一下啊，这样吧，现在正好没人，来一首《》
B:唱就唱……（拿出嘴里的棒棒糖）
C:这苦瓜汤真的这么有效么？
A:瞧您这话说的，这可不是一般的苦瓜汤，里面可是加入了我家祖传的秘方才能有此奇效，使用了数十种珍惜药物，每种药都要经过一个多月的处理才能入药，要不是现在甲流严重，我还不卖呢？
C:可是，你确定这里面加了那么多东西？这和一般的苦瓜汤长的不是都一样么？
A:如果只是随便把要加进去哪里要那么麻烦呢？要经过加工处理后留下精华加入，所以你才都看不出来它和普通苦瓜汤的差别，但是，人不可貌相，汤也不能看外表啊。
C:可……
B:这位大哥，这就是你的不对了，你这种从表面看待问题的方法是错误的，我们要通过现象看本质，知道1994年的印度的那场瘟疫么？
C:知道，难道？――
B:当然和我们一点关系都没有――
A:对，和我们是没什么关系，可是和我的这个祖传秘方可是有很大的关系啊，要不是它，死的人只会更多……
C:为什么
B:因为病毒太小，都被毒死了……
A:（对B）说啥呢？你说啥呢？怎么能是被毒死的呢？再怎么说也是因为拉肚子累死的……
A:（对C）这位大哥，别听他说，可能他脑子糊涂了……等下！（用手摸着B的额头）
B:干嘛呢
A:哎呀，怎么这么烫！难怪，原来是发烧把脑子烧了啊，赶紧拿体温计测测。（在口袋里找体温计）
B:（用手摸自己的额头）:我怎么没感觉呢？
C:其实――（被A打断）
A:（取出体温计）你看，烧的这么厉害，连自己都感觉不到了吧，用这个看看。
A:不甩一下怎么能用呢，这点常识都不懂……（对着C狠狠甩了几下，重新递给B，顺手把B拉到一旁的椅子上坐下）现在可以了。给！
A:（等体温计放好后问B）是不是感觉拔凉拔凉的？
B:有点，可是我一直觉得体温计本来就是这样的……
A:（对C）你看看，这大冷的天他都感觉挺凉的，你说说他的体温该有多高呀？
A:都说了不要靠太近嘛……太危险，我和你不一样，谁让我和他天天在一起呢……
C:其实――（又被A打断）
A:（对B）差不多可以了吧，拿出来看看。
A:还是我帮你看看吧。（走到一旁背对两人，掏出一个打火机，在体温计下面晃了几下。）
A:哎呀，三十九度八啊，不信你自己看，赶紧去医院吧……（把体温计给B，C顺手接过）
C:真的是三十九度八啊，（小声）比我还高……
B:（接过C传过来的体温计）啊，还真的啊，我怎么自己都不知道！
A:（对C）抱歉啊，我要马上送他去医院了，你帮我看一下摊子。
B:可以不吃么？
A:当然不可以，病人无权说话。
B:那我自己吃……（接过碗，仰面喝下，迅速把棒棒糖塞进嘴里）好苦……
A:良药苦口嘛，（对C）这位大哥，你说对吧？
C:对，对，对，良药苦口利于病嘛。
A:（对B）现在感觉怎样了？
B:好难喝有点苦，还有一些乖乖的味道……不过有点清爽的感觉。
A:这感觉是对的，（转向观众）苦瓜就是这味道……不这样就怪了，（回头）看看是不是感觉有点退烧了。
C:（上前，摸了下B的额头），恩，好像真的不烫了……真的太神奇了！
A:（握住C的手，激动地说）大哥，太感谢你了，你救了我兄弟啊！
C:（不好意思的推开A的手）其实我也没做什么啊，都是那个汤的效用。
A:大哥，你不要谦虚了，我一定要好好感谢你。
C:好吧，你只要把那个汤送点给我就可以了。
A:（犹豫……）这个这个……按理来说，你救了我兄弟，给你点汤也是顺理成章的事，可是，你也知道，我们忙活了几个月才有这一小锅……而且我们俩今天都还没做过啥生意……
C:理解，理解……（拿出一张红钞递给A）这样可以吧。
A:（接过钱，对着光看了看，见C看着他，不好意思地把钱迅速塞进口袋）本来我也不想收你钱，说出去会让人笑话的，但是你也知道，那些珍惜材料都是很贵的，有些根本都买不到，而且处理又耗时，我们本来就指望这点东西能卖出点好价钱，谁知道……咳……
C:（又拿出一张来塞到A的手里）是我唐突了，这点钱就当我送你们的了，也不算是买，然后这汤就算你们送点给我，可以吧？本文转自http://www.xsxpw.com
A:那我们哪里好意思啊，不过既然你执意要送，我们也不好推辞，就收下了，那个汤你就自己去盛吧。
C:非常谢谢你啊，其实和你说老实话，我也发烧了，可是我怕进医院，被隔离很艰苦的，而且要是真的被确诊是甲流那就完了，多亏有你这汤，我就可以不用进去了，我现在就喝。（端起碗就要喝，被B打断）
B:不要喝！（唔着肚子抬起头大声说）
A/C:为什么？
B:我肚子痛……
C:那赶紧送医院去啊……
B:来不及了，我要找厕所……（捂着肚子匆匆离开）
C:这？――（疑惑得看着B）
B:（挠头，不知道说什么，想了好久）我去看看B怎样了……（急忙跑开）
A:（对着A离去的地方喊）喂！你的摊子不要了啊？