南宫彦:末将拜见将军！高丽公主已到我大秦国界！
蒙毅:快快有请！
南宫彦:观众朋友们，也许你是刚打开电梯，这里是大秦电视台独家现场直播的中高领导人会晤，蒙毅将军热情接待了高丽公主玉漱，双方正在就伊拉克重建和台湾问题交换看法。
南宫彦:去你的吧！（将导演踢下台）/qifen
南宫彦:大家小心！现场发生恐怖分子骚扰事件！
蒙毅:（一拳打倒南宫彦）变态！
徐贵:蒙将军救命啊！末将是徐贵啊！判军赵旷为夺我献给皇上的长生不老丹，一路追杀末将！
蒙毅:长生不老丹？！:o
徐贵:（立刻从地上爬起，拿出一瓶长生不老丹）对！长生不老丹，吃了口不干，吃多头不痛，是外出探亲、居家旅游之首选。
众人:记住！买蓝瓶的！:)
赵旷:徐贵！快将长生不老丹交出来！
赵旷:蒙将军让开，我要打喷嚏！
蒙毅:要打喷嚏你就打呀！干吗要我让开！
徐贵:不要！我小名就叫喷嚏！
蒙毅:徐将军放心，我会保护你的！
赵旷:我砍我砍我砍砍砍！
蒙毅:我挡我挡我挡挡挡！
徐贵:我痛我痛我痛痛痛！蒙将军，求求你放我下来！/buyao
蒙毅:徐将军放心，我会保护你的！
徐贵:谢谢，不用了，我已经失血性休克了！（头一歪）
蒙毅:徐将军！（放下徐贵，徐贵乘机逃走）我靠！你装死！南宫将军，你快带上长生不老丹和公主先走！替我保护公主！
南宫彦:不！将军，末将誓死追随将军！（对赵旷大吼）来吧！决一死战！
南宫彦:对不起！我开玩笑的了！我先走了！公主，上马！驾！
赵旷:今天不是你死，就是我活！
蒙毅:喂，等等！你占我便宜啊！不是我死就是你活，我横竖都是死！
赵旷:看刀！（正欲砍）
蒙毅:哦，正在看！你这把刀光洁明亮，锋利无比！就是声音不够脆！（配《大话西游》）去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一把吧！:cool:
赵旷:你的剑不也一样很差！
蒙毅:你说我的剑差！！（拔出剑）你看，不好意思，真的很差！（一把断残的剑）
赵旷:喂！拜托你投入点！我这样举着刀很累的！
赵旷:“有机可乘！”一刀刺中蒙毅的屁股，（音乐《命运》起）蒙毅捂着屁股，应声倒地！
威廉:你该吃安眠药了！
杰克:现在几点了？
威廉:九点六十！
杰克:离十点还早着呢！
威廉:杰克！你不是经常说你梦里有个瀑布吗？我发现山那边有个瀑布！
杰克:是吗？快带我去！
威廉:这就是我说的“破布”！
杰克:哇，好破的一块布啊！
威廉:你进去看看吧！
杰克:等等，好象挺黑的！
威廉:幸亏我带了秘密武器――手电筒！[这只不是普通的手电筒，这是不需要电池的太阳能手电筒，在有光的时侯它就会亮――
杰克:如果没有光的时候呢？
威廉:绝-对-不-亮。
杰克:有没有可能没光的时侯它也会亮？/dao
威廉:问得好，道具！关掉太阳。（灯灭）呶，你拿另外一支手电筒来照它呢，它就会亮。哎，怎么样啊。
杰克:太阳出来！（灯亮）这个发明还真有创意。]（以上“[]”内配《国产007》）
威廉:（一脚将杰克踹进洞！）杰克小心啊！摔死你不要紧，别把我的手电筒摔坏了！（下台）
杰克:这洞里怎么什么也看不见！哦！妈的！我忘了睁开眼睛！啊！
玉漱公主:你是？蒙毅？蒙毅！你终于回来了！我是玉漱啊！我一直在等你回来！:D
杰克:你真是玉漱？你真的一直在等我回来！？
玉漱公主:恩！:D
导演:“cut！cut！！cut！！！儿童不宜！儿童不宜啊！！”
杰克举手:来人～～（众人上）关门，打狗！/xiong
玉漱公主:什么？你说！
杰克:你有牙刷吗？
玉漱公主:有！拿去！（拿出厕所刷）
杰克:哇，你这是什么牌子的牙刷？:o
玉漱公主:祖传的，我家世世代代都用它！
杰克:哦，谢谢！嗯，我还想借样东西。
玉漱公主:什么？说！
杰克:你有牙膏吗？
玉漱公主:有，拿去！
杰克:谢谢（拿过牙膏涂在厕所刷上，转过头苦笑对着观众低语:“哎唷，这叫我怎么刷啊～～”/han
玉漱公主:蒙毅，你来看，有一个人一直说他是我的冰马桶！
杰克:他有毛病啊？那你赶快带他去看医生啊！
玉漱公主:不行！那样我不就没有马桶了吗！（南宫彦上）
杰克:就是你说你是公主的冰马桶吗？
南宫彦:（苦笑不得）你怎么也听她胡说，我是说我是她的兵马俑。这两千年来，她天天追着我，说是要刷马桶！
玉漱公主:（拿过厕所刷，音乐《洗唰唰》起）洗唰唰，洗唰唰，洗唰唰……举刷挥舞）
杰克:原来如此！
南宫彦:还没请教阁下是？
杰克:我是蒙面蒙将军！
玉漱公主:什么蒙面！是蒙毅！
杰克:对，我是梦遗！
南宫彦:末将南宫彦拜见将军！将军，那日我带着长生不老丹和公主回到皇宫，皇上已然驾崩！于是我和公主服下长生不老丹一直在这等你回来！将军，那日我们走后，将军如何？/si
杰克:我……我记得你们走后，我死了！
玉漱公主:不可能的！
南宫彦:死的那个人是你还是我？
杰克:我记得死的那个人穿一身盔甲，戴一顶头盔，头盔上还有一镞羽毛。
南宫彦:那羽毛是什么颜色？
杰克:红色的。
南宫彦:（松了一口气）还好，死的那个人不是我！我戴的是绿帽子！既然将军已死，那你是何人？/suibian
杰克:我是……
威廉:哈哈哈！我终于找到秦始皇的陵墓了！这里的宝藏都是我的了！:lol:
杰克:威廉！你利用我！
南宫彦:大胆狂徒！竟敢擅闯皇陵！吃我一剑！
威廉:好！（张开嘴巴吃南宫彦的剑）味道咸了点！
南宫彦:你怎么知道这剑是火腿肠做的？我的晚餐啊！（痛苦状）:mad:
威廉:你敢过来我就杀了他，快把长生不老丹交出来！
南宫彦:你，你为什么要……刺我！/xia
杰克:不是你使眼色让我刺的吗？本文转自http://www.xsxpw.com
南宫彦:我的意思是这样的！（站起来，踢威廉）喂，哥们！重新来一遍！
威廉:还要死一遍啊！唉～（郁闷地爬起来）/dao
南宫彦:当时他用刀架在我的脖子上，（威廉将刀架在南宫彦胸前）喂！我告你非礼啊！专心点！架高一点，对了！然后我一使眼色，你就将长生不老丹丢过来！他必定伸手去接！我就这样用手肘一打，夺过他的刀，（夺刀，对威廉）放手啊！然后我刺刺刺！
杰克:对不起！我没想到你一个眼色里会有这么多含义！那现在怎么办？/why
南宫彦:现在？我已经死了啊！生命最可悲的是它无法重来；生命最可喜的是它不需要重来！你慢慢领会，我先死了！（凝重地）/yingxiong
玉漱公主:南宫将军！（痛哭）你尽心尽力保护我，还做了我两千年的马桶！现在又因我而亡！我……（泣不成声）无以为报！只有……（拿出刷子，变笑脸，音乐《洗唰唰》起）洗唰唰！洗唰唰！洗唰唰！……:P
杰克:公主！跟我一起离开皇陵吧！这里就要塌了！（音乐《爱人》起）
玉漱公主:不！你不是蒙将军！我要等蒙将军回来！我相信总有一天他会骑着白马回来接我的！你走吧！
杰克:（一身蒙毅的装束，骑着自行车上）玉漱！
玉漱公主:蒙毅！蒙毅！（哭泣）我就知道你会回来！不会舍得扔下我！:D
杰克:玉漱！这一生的路途，我会始终在你身边，陪你一起走过！上车！
杰克:这女人真好骗！换一件道具服就跟我走了！:cool: