江母:江艳!到了要给爸爸妈妈打电话啊!
江艳:大城市就是大城市，真得跟乡村不一样!
江翎:这就让你震憾了!晚上我带你去逛街，街边的各种小吃都是特色美味，还有电玩城的游戏更刺激更疯狂，午夜的酒吧，男男女女尽情的跳舞狂欢!
江艳:江翎，我不想出去玩了，电话里你不是告诉我深圳的工资很高钱好挣吗?我想尽快地去上班。
江翎:工作的事情多简单，我明天就给你回复，你放心吧!(江翎很爽朗的拍胸脯保证，江艳才安心了。)
江翎:艳儿!不好意思，我加班加得太晚了，我给你买了份宵夜回来，你赶紧趁热吃!
江艳:江翎，我工作的事情怎么样了?
江翎:江艳，对不起，我没能帮你办到，你要是能早点来的话就没有那么麻烦了，我那边从昨天就已经停止招工了。
江艳:你是不是又要我回去?!
江翎:不不不，不用回去的，我都打听好了，你只要向上面交300块钱的介绍费就可以了。
江艳:江翎，你是知道我的，我出来身上就没有多少钱，你先借我300等我发工资了一定还你!
江翎:实在对不起，我前两天去电玩城打游戏把钱都输光了，真得拿不出来，非常地抱歉!(江翎感到万分的歉意和难过)
江艳:好吧!你不帮我，我也不难为你了，明天我自己会想办法，最迟三天我就搬离这里。
江翎:江艳，你别误会，我没有赶你走的意思，这里你想住多久就住多久，我这个人就是爱赌又爱玩，就前两天我把一个月的工资输完了，都不知道怎么跟老爸老妈交代了。(江翎解释不上来，急得团团转。)
江翎:在深圳很好找工作的，又不止我们这一家，我会四处给你留意着。
江艳:拉长，对不起!对不起!请原谅我一次，我下次一定会小心的。
拉长:毛毛躁躁地，能干什么呀!叫什么名字，开个罚款单!
江艳:拉长，我不敢了，你就放我这一次吧!我没有钱啊!
李家心:够了，龚文!不要以为她是新员工就欺负她，在这里你也就是一个小小的拉长而已，出去了指不定哪一天我就让你吃不了兜着走!
拉长:李家心，我有怎么着了你吗?
李家心:龚文，你有妻子儿女，我李家心无牵无挂烂命一条，你要是惹毛我了，我保证不了你家人会安全。
拉长:李家心你到底想怎样?
李家心:很简单，大事化小，小事化无。
江丽阳:姐，你不要想太多了，回来就好，爸爸妈妈在家里等着你呢。
江艳:爸爸是不是知道一些事情了?
江丽阳:姐，爸爸是有点生气，你跟他赔礼道歉会过去的。妈妈，你是知道的，她一向胃就不好，今早胃病又犯了。
江艳:有没有带她去医院检查呀!(江艳担心着，眉头紧锁)
江丽阳:妈妈吃过药了，能止住痛。
肖鸣凤:艳儿，你终于回家了，这一年来，妈妈想死你了，你看都削瘦成这样了。
江艳:妈，我没事，我好累想进房间休息一下。
肖鸣凤:不行，你先坐下来，妈给你炖了鸡汤，你喝了再去休息。
江丽阳:姐，快喝，凉了就不好喝了。
江丽阳:姐，是不是着凉了呀，怎么就吐了呢?(江丽阳轻轻地拍拍姐姐的背，忧心如焚)
肖鸣凤:艳儿，你诚实告诉我，你是不是把自己的身子给人家了?
江艳:嗯，妈妈，求求你，不要再问我这件事情，更不要告诉爸爸，我的心好痛!
肖鸣凤:你都已经怀孕了，难道自己都不知道吗?
江艳:我知道，可我该怎么办?我找不到他，不知道他去哪里了。
江丽阳:姐，你怎么这么傻啊!你回来让爸爸知道，他会打死你的，他向来就传统，如果他知道你未婚怀孕，他心狠地就把你赶出去了!
江艳:爸，对不起。
江正南:你还有脸回来，不觉得丢人吗?出去一年的闺女，回来带了肚子回来。去医药把孩子打掉!
江艳:不，爸，我要这个孩子，请你放过他!
肖鸣凤:艳儿，你才20啊!传出去这让你今后怎么做人啊!艳儿，你听话，把孩子打掉忘记过去。
江艳:我忘不掉，他是我这辈子唯一爱过的人，我要生下孩子，等他回来找我们。
江丽阳:不可能的，那个男人真有良心，当初还会离开你们?他就是玩弄女孩子的爱情骗子!
江艳:不会的，我不相信，他会这么对我，他一定有苦衷!
江正南:给我滚出去，这里不是你的家，我没有你这个女儿!
肖鸣凤:你发疯了，天就快黑了，你让艳儿到哪里去睡!
江正南:她爱到哪里就去哪里，我这里不欢迎她!(江正南语气凶恶无情)
江丽阳:爸，姐好可怜啊!你不要赶她走。
江正南:不赶她走，可以，明天就去医院把孩子打掉其它的没得商量!
肖鸣凤:艳儿，你不要固执了，就当是为了妈妈，我们都是最爱你的人，不会害你的。
江丽阳:姐，你就答应吧!如果你这么走了，让妈妈怎么活?
江正南:立刻安排相亲，在最短的时间内嫁出去，等肚子大了人就会起疑心了。
江艳:我不嫁，要嫁你自己嫁!爸，你不要总是强制我去做什么，我已经成年了，我可以支配自己该做什么不做什么!(江艳强烈反抗)
肖鸣凤:艳儿，目前这是最好的办法，慢慢地你的肚子就会变大，到时候怎么瞒过左邻右舍的眼睛。
江艳:结婚是一辈子的大事，我根本就不爱那个人，要我怎么跟他生活在一起。
江正南:说到底，你还是不愿意忘记那个男人，你不知廉耻!现在就给我滚!
肖鸣凤:江正南!你要死了，艳儿现在身子这么虚弱，怎么经得住你这样打!
江丽阳:爸，你别这样子，会把姐姐打死的。什么事都有解决的方法，不一定就要强迫姐姐嫁人的。
江正南:好，那把那个男人给我找出来，我同意他们结婚!
江丽阳:爸，明知道这是不可能的。那个男人若要有良心的话当初就不会离开姐姐了。左邻右舍的嘴巴他们爱说让他们说去，我们管不住，总不能为了他们而让我的亲人过得不幸福吧!
江正南:你!你也想走是吧!
江丽阳:爸爸，你太固执太传统了，永远都要活在别人的嘴皮底下多累呀!
江艳:妈!
江丽阳:妈!
肖鸣凤:丽阳，你不能走留在这里，明年你就要考大学了，好好读书，为了我们你一定要努力!
江艳:丽阳，妈妈说得对，祸是姐姐闯的后果应该由我自己来承担，不能搭上你的前途和未来。
江正南:那么快又上哪去呀!每天都不着家，不要以为我不知道你去哪里。
江丽阳:爸，那些事情都已经过去很久了，姐姐去深圳有好几个月了，你如果想我妈的话可以去看看她，还有那孩子。
江丽阳:妈照顾孩子瘦了许多，身体也越来越不好了，我是担心有一天她吃不消会——爸爸，我知道这半年来你无时无刻不在想念我妈妈，甚至于那个孩子也装进了你的心里，我发现你碰过我书桌上的相册，爸，求你了，别再伪装了，您不累吗?
江正南:胡说!(江正南摔下碗筷气匆匆地走了。)
江正南:宝贝乖乖。(江正南逗逗小孩子玩玩，笑得很开心。)
肖鸣凤:唉，丽阳，怎么今天下学那么早呀!(肖鸣凤起身从冲凉房出来，惊讶。)
肖鸣凤:正南，你怎么来了?(肖鸣凤的眼泪止不住掉落下来。)
江正南:我是孩子的亲外公，怎么就不能来?(江正南看了鸣凤一眼继续和小孩子逗乐。)
肖鸣凤:半年了，你从来都没有问过我们，我当真以为你是铁石心肠。
江正南:我老了害怕孤单，丽阳要高考搬到学校去住了，我一个人在家里更孤苦了，连个说话的人都没有。
肖鸣凤:你怎么知道我们就住在这里，是丽阳告诉你的。
江正南:丽阳什么都没说，是我自己在暗暗的地方看着你们，我的心好酸好痛!
肖鸣凤:我们过得还好，小念心也还算听话。江艳时常给我们打电话寄足足的生活费，小念心会嘟嘟的说了，好开心!(鸣凤欣慰地笑着。)
江正南:鸣凤，我们回家吧!家里不能没有你，我也不能没有你。(江正南淡淡地诚挚地说。)
江丽阳:爸，你什么时候把她们接回来的??你都想通了??(丽阳还不太确定，她在怀疑。)
江正南:愣着干什么还不快去帮你妈的忙!(江正南双目圆瞪)
江丽阳:哦。(丽阳快跑着走了。)
江艳:爸，这是我给你买的保健品，你平时多用用，对你的身体有好处。(江艳说得很小声，江正南没有正面看向她，她心里还是有些恐惧。)
江正南:就放那儿吧!一家人不用那么见外。年会小品剧本
江丽阳:姐，你看念心有什么变化!(丽阳看着念心玩得那么高兴，自己也开心地笑了。)
江正南:江艳，你也老大不小了，不结婚也不是个事，我替你问过了，镇上有户人家，男孩子开了间小型加工厂生意还算红火，就是因为挑挑拣拣才错过了结婚年纪，你跟着他的话会有好日子过的，念心由我们给你养着，你放心!
江艳:爸，我还不想结婚，我觉得我现在过得挺好的，不需要别人的照顾。(江艳一听到结婚的话题就特别反感。)
肖鸣凤:艳儿，你不能这样子，人总有老去的一天，爸妈的老了也不能帮助你了，以后你怎么办，你爸爸都是为了你好呀!
江艳:为我好还处处逼着我，这是爱我吗?为什么我承受他这份爱是这么地痛苦?(江艳恼怒气极了。)
江正南:混帐!敢对我这么说话，我让你很痛苦了吗?你是忘不了那个男人吧!(江正南气愤不已。)
江艳:你是嫌我未婚先孕给你丢人了才迫不及待地想把我嫁出去吧!
肖鸣凤:江艳，不可以对你爸爸如此讲话!你不在的这些日子是你爸爸无微不至地照顾着念心，这些我和丽阳是看在眼里的。(鸣凤喝止女儿。)
江丽阳:是啊!姐姐，爸爸对待念心真的很好，我们都看得出来。他没有嫌弃你呀!
江正南:我已经答应了人家后天就过来看你，你是怎么想?
江艳:我不会见他的!就算他来了也是白跑的。
肖鸣凤:正南，你干什么又想把女儿赶走吗?
江正南:这样的女儿就当是从来都没有生过!
江艳:我走，走了就再也不会回来了!哼!!
江丽阳:姐!你上哪儿去，才刚刚回来又要离开吗?
江艳:丽阳，你也看到爸爸的样子了，他是非逼我不可。我在这里是待不下去了，你在家好好照顾妈妈还有念心，我回深圳挣钱。
江丽阳:爸的脾气就是这样，你要原谅他。相信他是为了你好才这样做的。
江艳:他给我的爱太霸道太自私了，我接受不了。丽阳，这是姐姐给你的学费，密码是你和念心的生日。南宁师范大学是好大学你要努力读出来千万别让我失望了。
江丽阳:嗯。我会努力的!(丽阳泪光滢然，抽噎了几下。)
江艳:喂帅哥!给我来杯最浓烈的酒。(江艳招呼对面的调酒师，把钱甩到台面上。)
李家心:小姐，这酒不能喝得太猛了对你的身体不好。
江艳:我是一个没人爱没人要没人疼的可怜虫，喝死了又有什么关系呢?(江艳抓起酒杯又猛灌下去，李家心抢下杯子。)
李家心:好了，别再喝了!我知道你在恨我想惩罚我，我现在就站在这儿，你打我也好骂我也好，请求你别再折磨自己了!
江艳:我们认识吗?在这个地方碰面可真是稀奇啊!
李家心:江艳，对不起，我对不起你!那次走后就没再和你联系，我不是故意的，我有苦衷的。
江艳:你有苦衷，你有什么苦衷?你知道这两年来我过得都是什么日子吗?全是你害得我!(江酒醉了，情绪失去了控制，她大哄李家心。)
李家心:我说谎回家处理事情，其实我是去处理道上的一些事情，我对你的心是真真切切的，我想和你好好地在一起不想被人打扰，可我不知道这事情一处理起来怎么就那么麻烦，延误我们约定的期限，后来我回去找你了，他们都说你早走了，我就再也没有勇气去找你了。
江艳:你这混蛋!就因为你的一句没勇气我吃了多少苦受了多少罪，这些你都知道吗?你难道都不知道我当时已经怀孕了吗?
李家心:怀孕?我不知道，你从未跟我说过。那后来呢?你把孩子生下来了没有?(李家心的心在跳动，紧张着)
江艳:你想知道?我偏不告诉你，我也要让你尝尝等待和被欺骗的滋味!(江艳痛恨的眼眸快要射穿李家心的心脏)
李家心:江艳，求你快告诉我，我会补偿你的，孩子怎么样了?(李家心奋力摇晃着江艳的身子，江艳甩开他，跑出岚枫酒吧。)
李家心:江艳!无论我做错了过什么事情，求你告诉我真实。我无法接受我的骨血存在这个世上而自己又不能相认。
肖鸣凤:正南，不要难过，人总会有一死，谁也逃不过。现在我唯一的心愿就是能够再见江艳一面我就是算死了也无怨了。
江正南:老太婆，别瞎说，不可能的，你不会死，医院肯定是搞错了!
肖鸣凤:不会弄错的，我了解自己。正南，我求你，让艳儿回来吧!我们一家人幸福的在一起，别再逼她嫁人，我只剩下这点时间了，你就如了我的愿望，好吗?!
江正南:好，我答应你。(江正南痛哭流涕)
江丽阳:爸!你太过份了，妈得了病你为什么不告诉我，我也是你女儿呀!(丽阳流泪道)
江正南:我我也不想的，可是你妈妈苦苦要求我这么做!
肖鸣凤:丽阳，是妈妈的主意，你不要怪爸爸，你就骂我好了。
江丽阳:妈，你明知道，我不会骂你的还这么说。当我知道你的病之后，我的心是痛的，裂的，撕毁的!(丽阳哀怨，她拥紧了母亲不肯放手。)
肖鸣凤:生死有命宝贵在天，妈妈看得很开了，丽阳，你答应妈妈一件事。(肖鸣凤恳求道，丽阳滴泪点头。)
肖鸣凤:不管以后发生什么事情，包括妈妈突然离开，你都不许放弃自己的学业，一定要给我坚持到底!
江丽阳:我会的。(丽阳沉重的点头)
肖鸣凤:还有，帮妈妈去找姐姐回来，告诉她爸爸不会再逼她嫁人了，这个家永远是她的，快点回来!
江丽阳:我明白，你比谁都想念姐姐，我们也是。我会告诉她的，你放心吧!(肖鸣凤一阵心痛，江丽阳焦急的不知如何是好。)
肖鸣凤:要快点把她找回来，我怕没有时间了!(肖鸣凤哭泣道)
江丽阳:姐姐，你到底去哪里了，妈妈在找你，我们都在找你。你恨爸爸不用把我们也恨得这么彻底吧!
医生:病人家属，已经确诊病人无救了，你们抓紧时间把该说的都说完吧!
江丽阳:医生，请你们帮帮忙吧!能不能再延长一下我妈妈的气息，她还有很重要的心愿没有完成。
医生:有什么话就快说啊!病人躺在这里就是一具躯壳，延长她的气息只会增加她的痛苦。
江正南:我们有钱，你们那么多废话干嘛!还是当医生的。(江正南发火了，朝医生大喊)
江丽阳:妈!你难受的话就不要摘下来。
肖鸣凤:丽阳，江艳来了没有?我好想见到她。
江正南:鸣凤，是的江艳还在在路上。
肖鸣凤:念心，外婆最舍不得的人就是你呀!你这样小，叫外婆如何忍心舍你而去。
江丽阳:念心，下来，外婆会疼的。(丽阳轻轻地将小念心抱了下床揽在怀里。)
江正南:鸣凤，我跟你说实话吧!其实我们根本就没有找到江艳，她在路上都是骗你的，是想让你振作起来。(丽阳气极了，叫喊)
江丽阳:爸，你怎么可以那么说!
肖鸣凤:什么!江艳，江艳，我的女儿，妈妈等不到你了，我要走了!
李家心:江艳!你快看上网看看，你家里好像出了大事!
江艳:什么事?(听到出了事情，江艳开始不安起来。因为生爸爸的气，她换了号码不给家里打一个电话，不跟任何人联系，整个人就像凭空消失了一样。)
李家心:江艳，快回去吧!店铺我会想办法打理的。
江艳:我真得好担心，妈妈她出了什么意外，那该怎么办?(江艳的眼泪掉落下来，她扑进李家心的怀中，李家心不忍，此刻他突然作了个决定。)
李家心:江艳，我想好了，与其让你独自面对，还不如我自己陪你一起承担。该是我担当的时候了，我不可以永远躲在你的背后!(李家心简单收拾完几件行装就陪同江艳走了。)
李家心:放心吧!有我在不会有事的，过去我让你吃了许多苦，以后再也不会了。
江艳:丽阳!丽阳!爸爸和妈妈呢?他们去哪了，家里怎么就你和念心。
江丽阳:你还回来做什么!这里不欢迎你了!(丽阳气愤)
江艳:丽阳，我究竟犯了什么错，连你也这么说我?
江丽阳:当我在呼唤你的时候，你又去了哪里，你当真就如此的痛恨我们吗?!恨得连一个电话也不想打，连一个通迅地址也不给我们留下?!
江艳:丽阳，我真得错了，求求你告诉我，妈妈她怎么样了?我真得很担心她!
江丽阳:妈妈?你还敢提妈妈，早在一个月以前就已经死了!(丽阳把最后一个死字说得很重。)
江艳:丽阳，你不要开玩笑了，妈妈怎么会死呢?(江艳痴笑)
江丽阳:你不信，我这就带你去看!(丽阳拖起江艳的手往她爸爸的房间走去)
江丽阳:这就是妈妈的遗像，看清楚了!(江艳看着墙壁上挂着的像，顿时呆了傻了懵了。)
江艳:我不相信，我不相信，你们在骗我，骗我，骗我!!!(江艳的头在隐隐作痛，捂住了太阳穴。)
江正南:我真想不到啊!你竟然那么地恨我，既然恨我，为什么还要回来?这个时候回来又有什么意义，呃!!丽阳没有骗你，她说得全都是真的。
江艳:我妈是怎么死的，你们告诉我!
江丽阳:胃癌晚期。临终前，妈只因没有见到你最后一面死都没有瞑目。她是这样的牵挂你爱护你守着你，你却让她她(丽阳哭泣着)
江正南:这就是你妈的坟墓，看见了没有?!(肖鸣凤，于2012年6月18日立)
江丽阳:那就是妈妈，6月3日下葬的，18日才立的墓碑，爸爸找遍了整个市面才给妈妈找的这块碑。
江艳:妈妈，我来晚了，对不起!(一个头重重地磕下去了，李家心看在眼里心痛得无法言喻。)
江艳:妈妈，对不起，是我害的你，我该死!(又一个重重的头磕下去了，江艳顿感天旋地转。倒了一下又爬起来。)
江艳:妈妈，我欠你的太多了，今生都无法还你，树欲静而风不止，子欲养而亲不在。如今，我可以让你过上富裕的生活了，可你却没有多等等我!(江艳激烈地一个头又磕下去了，额头的血渍和淤青，李家心实在是过不去了，他上前去阻止)
李家心:江艳，你不要这样折磨你自己了，好不好?我心好痛啊!这件事情并不是你的错，你快起来呀!
江艳:家心，你到一边去，不要管我，这是我欠妈妈的，还不够!
李家心:丽阳，你快劝劝你姐姐，她再这样下去迟早吃不消的，千错万错都是我的错，不要再惩罚她了!(丽阳狰狞眼神射向李家心。)
江丽阳:你就是李家心，终于有脸面来见我们了，早期你又跑去哪里了?!现在知道是你的错了!该下跪忏悔的应该是才对!
李家心:对，是我害死你母亲的，我的错!我跪，但请求你劝劝江艳，你们毕竟姐妹一场，她的身体真得好虚弱，我好担心她!(李家心跪下了。)
李家心:伯母，对不起，我对不起你!(李家心磕了三个响头)
江丽阳:姐姐，快起身吧!这不能怪你，天意弄人。
江艳:丽阳，我连妈妈最后的心愿都没有达成，我愧疚，我是天底下最不孝顺的女儿。(江艳伤心欲绝，整个人接近崩溃了。)
江丽阳:姐，我们没有怪你，妈妈也不会怪你的，死者已矣，活着的人还要继续，是不是?你还有念心就还有活下去的希望，妈妈死不瞑目，是因为没有看到你获得幸福，从现在开始你就要幸福起来，才对得起她的在天之灵。
江艳:念心，我是妈妈呀!快叫妈妈呀!(江艳想抱下念心，念心一转头就溜到江丽阳的怀里，惧怕的)
念心:小姨，我怕，我不要什么妈妈，我想和你、外公在一起。外婆呢?她去哪了，为什么那么久都不来找我，她是不是不要我了，我会很乖很听话的。
江丽阳:念心，外婆去了另外一个世界再也不会回来了，她没有不要你，你长大以后就会明白了。快去让爸爸妈妈抱一下。
李家心:念心，快来!我是爸爸。
江丽阳:姐，暂时，你们不能把念心带走，她是爸爸唯一的寄托了，在妈妈去世的这段日子里，全是因为有了念心，不然他都不知道怎么挨过去。
李家心:放心吧!我们不是来争夺孩子的，念心永远是是伯父和伯母的。我们只是回来看一下，马上就会走的。(李家心看了看江正南，他不发话点头，李家心怎能越境?)
江正南:就这样走，不留下点什么吗?
李家心:那伯父想我们给你留下什么呢?
江正南:三四年前，你把我们艳儿的心带走了，今天就得给我一个交代!
江丽阳:你们笨啊!爸的意思就是说，你们在走之前得给他留下点回忆。他同意你们在一起了!
江艳:真得!爸!
江正南:难道还是假的?不要那么的没规没矩了，回来又走了，是不是想让左邻右舍看我的笑话啊!你们挑个好日子把婚事给办了，让我也好有面子。
江艳:是的，是的。家心，家心，我太高兴了，终于爸爸可以接受我和你了!
李家心:谢谢你，伯父!
江正南:唉，还叫伯父，得改口了!
李家心:是，爸!