曹:葛朗台！嘿！这老家伙，我怎么可能忘记他！（随手拿起桌子上的帐本）你看你看，这里明明白白地记着，他在三年前借了我六角八分钱，这连本带利算下来，到现在，也能有个好几十块了吧。
仆:您这利息可真够高的。
曹:嗯？说什么哪？
仆:噢，我是说，葛朗台先生应该快来了吧，您不出去接接他么？
曹:温州第二制衣厂。
葛:呵呵，要说还是曹兄您活得舒坦啊，这不，手机都用上了。
葛:许昌国营玩具厂。
曹:葛兄这次远道而来，我给您准备了点小小的礼物，不成敬意啊。
葛:咳，哪能让您给我准备礼物呀！曹兄真是太客气啦！（边说边向四周张望）可千万别太贵重了呀！
曹:其实也不是什么大不了的东西。我特地给葛兄准备了当今世上最先进、最豪华、性能最卓越的品牌电脑……
曹:插头一个。
葛:呃……曹兄啊，实不相瞒，俺们那旮沓到现在都没通上电呢，这插头啊，还是请曹兄自己留着用吧。倒是我这次来，给曹兄带了一件大礼啊。
曹:大礼？！
葛:我专门给曹兄带来了价钱不菲气度不凡尊贵典雅举世闻名的凯迪拉克轿车……
葛:轮胎一只。
曹:哎，葛兄或许还不知道，许昌的交通状况实在糟糕，我还是骑我那赤兔马比较舒服些，这轮胎嘛，还得麻烦葛兄再把它带回去了。
葛:曹兄还骑赤兔马哪，真不愧是个环保主义者，以身作则，佩服佩服。
葛:曹兄的家里真是窗明几净、淡雅素朴啊。（边说边踱到太师椅旁边，准备落座）
曹:过奖过奖。（指着太师椅边上的那张小板凳，热情招呼）葛兄，还站着做什么，请坐，快请坐！
曹:葛兄难得来一趟，一定要吃顿便饭再走啊。
葛:说着说着倒还真有点饿了。曹兄盛情，却之不恭，那我只好不客气啦。
曹:鱼翅、燕窝、龙虾、鲍鱼、海参、熊掌、乳鸽……
葛:足够了足够了，（咂吧着嘴，馋涎欲滴状）哪儿吃得了那么多啊。
曹:本来呢，有朋自远方来，这些都是应该准备的。但是很不巧啊，最近我偶染小疾，牙齿上长了个鸡眼，胃口不太好，饮食也只能偏于清淡，还请葛兄多原谅啊。
葛:（神情失望）没事没事，身体要紧嘛。随便吃点什么就可以了。
曹:好吧，我这里还有两块成都原产的面包，是上上个月刘备过来串门时忘记带走的。葛兄若不嫌弃，就将就着吃吧。
曹:哎，你看我这记性，都忘了给葛兄倒杯水了。来人哪，上茶！（打一个响指）
葛:啊？！
曹:他哥。
葛:喔。（拿起杯子喝了口水）曹兄啊，我是无事不登三宝殿，这次我大老远过来，主要是为了……
曹:且慢――（左右巡视）这里不是说话的地方，葛兄请跟我来。
葛:哇，好大的一片梅林啊！
曹:见这枝头梅子青青，不禁令我想起一件往事啊。（缓缓站起身）想当年，我率军远征张绣，说起来，这张绣真是他妈的二百五一个，还居然要劳烦我率军亲征……
葛:跟你说过多少次了，别说脏话，别说脏话，你看你，狗改不了吃屎，又他奶奶的说脏话了……
曹:Sorry，这一段掐了不播啊。Goon，goon……我率军远征张绣，行至半路，断粮缺水，将士们又饥又渴，原本二万五的攻击力一下子降到了三百八，哎，我心里那个急啊……
曹:我用鞭子向前虚指:你们看，前方有梅林！将士们一听有吃的，顿时生出无穷的力气来。哈哈，可给我省了一大笔饭钱了！
葛:高！实在是高！
曹:所以今天看到这满园的梅子，不可不赏啊！哎，对了，刚才葛兄像是有什么要紧事要说吧？
葛:也不是什么了不得的大事，不过就是美国的《时代》周刊要评选年度最佳的吝啬之星，来向我征求意见，我心里没底，这不，就跑您这儿来了。
曹:吝啬之星？那不就是看谁最小气嘛？
葛:正是正是。
曹:曹某久居许昌，消息闭塞。葛兄既然来了，想必心里多少有个谱，我想先听听您的意见。
葛:也好。曹兄知道巴尔扎克吗？
曹:巴尔扎克？就是那个卖咸鱼的家伙？
葛:对，就是他。那小子卖咸鱼也算是小有积蓄，但就是舍不得花钱，连吃饭都从来不准备下饭的菜。
曹:没有菜，那怎么能吃得下饭呢？
葛:没事，巴尔扎克有办法呀！每到吃饭时，他就把咸鱼吊在房梁上，看一眼咸鱼，吃一口饭。有一次，他的儿子多抬头看了一眼，他就大骂道:你这个败家子，老子辛辛苦苦挣来的家业，迟早要败在你的手上！
曹:哈，这巴尔扎克倒当真吝啬得好笑。
葛:那曹兄以为他有资格入选么？
曹:中国有句话说得好，叫“大吝啬若不吝啬”，巴尔扎克小气是小气了点，但他似乎还欠缺一些火候，尚未达到真正高手的境界。
葛:唔，那还有一人，名曰托尔斯泰，吝啬程度比之巴尔扎克有过之而无不及。
曹:托尔斯泰？这个名字倒是不常听到。
葛:托尔斯泰三代经商，富甲一方，但是在他家里，却连个电灯都没有。
曹:没有电灯？那到了晚上，黑灯瞎火的，怎么看得清路呢？就算他自己能够看得清，那万一来个客人呢？
葛:曹兄不必担心，您看――（作定格状）
托:快！快！趁着眼前的金星还没消失，仔细地看一下地形，否则我就要再打第二下啦。
葛:曹兄觉得此人如何？
曹:好是好，但就是太暴力了，这与我们国家大力倡导建设的“和谐社会”格格不入，也难符“吝啬之星”的声誉呀。
葛:那像歌德、肖邦、达芬奇等人呢？
曹:此等花钱如流水之人，何足挂齿！
葛:除此之外，在下实在是不知道了。
曹:真正吝啬之人，敢于直视大把的金钱而过着清贫的生活，敢于面对他人的嘲讽而坚持自己的原则，敢于借别人六角八分钱而拖欠三年不还。
葛:谁能当之？
曹:不是兄弟不想还，实在是能力太有限。（从口袋里颤颤巍巍摸出两毛钱）夫人管得严，这个月就只剩这些了。（背景音乐响起:《北风吹》）
葛:曹操！今儿个你这钱，可是真的不能再拖了！
葛:那你说怎么办？
曹:要不您再借我五毛钱，凑个整数？
葛:呸！亏你想得出来！（把两个口袋掏得底朝天，只翻出三毛钱）你以为，这年头，就你揭不开锅呀。
曹:我也是真没办法……（东张西望，忽然发现桌角还有一张草纸）要不您先把这张大汉天子的御用手纸拿去，等过段时间我有了钱，马上还您！
葛:唉，好吧好吧，谁叫我们那么多年的交情呢，算我吃亏。（拿起草纸，小心地叠好）我还有事，就先告辞了。下次你要再敢叽叽歪歪，可就别怪我不留情面了。（葛朗台下）
曹:哎？不对呀……这到底是谁欠谁的钱哪！嘿！葛朗台，你这个老狐狸，你给我站住！