倪大:"都说养儿为防老,我看养儿不如交保险.买保险钱一交就完事,养儿子可是＂狗拉羊肠－越拉越长＂,只要你两眼没闭上,就得
倪二:"啊,这个......养儿养到老,躲在墓里才安心."
倪大:"怎么,你还想往家逃呀!"(少年猛地挣身子,似要向外逃)
A:"招工,招工,如今专科本科满地走,博士研究生一大把.知识分子不难找,找个苦工倒不易."
倪大:"我叫倪大,是倪二爹".
倪二:"啊,这个,这个是咱爹."
A很生气:"我可没有你这个二爹,你俩是不是在捣乱,要不我叫保安了".
倪大忙道:"同志你误会了,我是倪二爹,不,不......我儿子叫倪二,我是倪二的爹,我儿子就是他."(倪大很是急,好不容易解释明白)
A:"倪二,你学的什么专业?"
A:"那你的对口职业是哲学老师呀!"A多少有些惊讶!
倪二:"呀,那个,是".
A:"你能不能教好学生?"
倪二:"啊,这个......能".
倪大:"是的,试习过,这孩子在家就老斗狗,说是啥时能把狗训的懂哲学,那就没他教不会的学生了.结果训死了半村狗,村里人都称他屠狗状
A:"那看来是当不成哲学老师了."
倪大:"他要是能当哲学老师,就不来应聘了.再说这孩子一口地方普通话,普通话说得地方方言一个版本."
A:"会开车吗,我们这里招司机".
倪二:"啊,那个......"
倪二:"啊,这个,嗯,嗯".
倪二:"啊,这个,那是,那是".
A摇着头:"我们这里需要多方面的人材,你英语怎么样?要不来我们这里做个翻译."
倪二:"呀,这个......"
A:"那能叫英语吗,不如叫鸟语".
倪二:"啊,这个,鸟也听不懂".
倪二:"啊,那个,这个......"
倪二:"啊......"
A:"怎么看你比我更像面试官".
倪大:"托声大,叫你声老弟,自家兄弟,谁跟谁哩,都别客气,客气就有些见外了."
A忙道:"我不是这个意思,我是说,没有女朋友,好呀,无牵挂,做推销员,好出差,我们这个工作需要长期出差".
倪二:"啊,这个,一要跑断腿,腿比兔子还好使．
A:"那你儿子适合干什么?"A显然有些无奈.
倪大:"我儿子不适合出差,但他适合搞网游.在网上游死游活,跑不丢,搞一个月网游,人基本上还能坐在家里,不迷路."
A摇头:"我公司没有这样的工作,说说你儿子有什么才能,让我好给他量才订工作."
倪大:"我儿子是宅男".
A:"什么是宅男".
倪大:"宅男,宅男,天天窝在家,光吃饭不干事".
A:"那不如养头猪哩!"
倪大:"你见过这样高级的猪吗,有大学文凭的猪吗?"
A摇头:"没见过".
A:"这,这...气死我了...说正事,我们这儿缺文案,这方面你能行吗?"
倪二:"啊,这个...我文笔不错".
倪二:"啊,这个,那个......马马乎乎,迷迷糊糊".
倪大:"这孩子不吃苦,光吃甜的,他胃寒,不敢吃苦的."
A:"有力气吗?"
倪大:"有,比我老婆有劲些,不过比我就差远了.他力气可比个年轻的小姑娘.古人说的好,读书人手无促住鸡的力量.这孩子比读书人强,能杀
A:"吃饭咋样",A已有些晕了.
倪二:"呀,这个,不多,不多."
倪大:"找工作还要看饭量吗?"
A:"廉颇老已,尚能饭否?"
倪大:"什么联播,我只听说过新闻联播,还没听说过吃饭联播."
倪大:"不管是饭桶还是尿桶,要管的是它们倒底有用吗?"
倪大摇头:"看样子是干不了技术活,要不让他做个保安.我想只要有胳膊有腿,能站好,就能做保安.人家说我们农村的狗,一个可顶五个保安,我儿
A摇头:"不行,不行,他长得像豆牙,个子又低,是个三等残废.我们的保安是高危行业,需要抗打击能力强,长得有威慑力最好.身高超过一米八,一月
倪大:"我儿子个子低,那因为他是浓缩的精品,拿破仑才一米五多."
A不屑:＂你怎么拿你儿子和死人比呀＂．
倪大:＂我儿子尽管个子不高但他有内涵．＂本文转自:http://www.xsxpw.com
Ａ:＂对不起，保安需要的是外涵．你听说过鬼子偷地瓜的故事吗？一鬼子偷地瓜，挑呀挑，挑了个又小又精巧的地瓜，偷回家一看，不是地瓜，
倪大:＂兄弟，要不，不看在咱兄弟面子，就看他那张本科文凭，你也得给他找个工作．＂
Ａ:＂你不说我倒忘了，我们老板是文肓，他最喜欢大学生给他打工，这让他有成就感，蹂躏大学生是他的最爱．现在招应届大学生，还能减
倪大大喜:＂那好哩，我就说这文凭有用．三百也不少呀，找个十份这样的工作兼职，一月不动不摇三千多，多好呀！＂
倪大:＂儿呀！咱们走，找下家公司去．＂
倪二:＂爹，你也太能吹了！＂
倪大:＂不吹，人家会要你吗？你爷爷号称侃大山，你爹我号称侃万山，咱这号不是白叫的．＂倪大十分得意．
Ａ:＂呀，这个，那个，倪大老哥呀，你太有个性了，太有想法了，不如你到我们公司做创意总监吧！＂