甲:六万大山山旮旯村里的一农民，头戴一顶大竹笠，脸上饱经风霜，额头皱纹如垄脊梯田。他刚从县城的大儿子那里赶回家过大年，他肩上挑着一大担年货，于是，他的脸上终于露出了从来没有过的微笑。家门外，他笑容满脸地念白:
甲爽快地:“嘿！现在都什么年代的了，还从县城挑回这些老掉牙的东西，这些年俗的东西现在确实已经过时了，你再猜猜看，这里面究竟是什么的玩艺？！”
甲苦笑着:“嘿！这真是虎年大吉！虎年大吉的呀！你以为我们是当年白毛女的父亲杨白劳呢？这么扫兴，都年三晚四的了，多提点吉祥的话题好不好？其实呢，我挑的绝对是上好的东西！”
乙:“哎，老爷子，你说的也十分的有道理，不过呢，现在年三晚四的，我们不说这个了，好不好？我们现在说点正经的吧，啊，对了，刚才，你说的那个电脑，那电脑究竟是什么的新玩艺？”
甲兴奋地:“唉，这个我也不太懂，反正就是电脑的了！啊！对了，我听儿子说好像是叫什么的千里眼！”
甲兴奋地:“啊，那当然的了，现在天上的神话故事都已经变成现实的了，所以，我们也可以像神仙一样的生活了！而且比神仙活得更快乐！”
乙兴奋地:“呵？那真的有这么神奇的吗？”
甲高兴地:“哎，媳妇，你在学校里学过电脑和用过手机，那你给咱们试试看怎么样？！”
乙高兴地:“啊？！”然后乙慌忙看看媳妇:“哎，媳妇，还不快点安装电脑，看看这个电脑究竟是什么的好玩的东西！”
乙兴奋地:“哎，孩子他爹，你这次到县城，那里有什么的变化的没有？”
甲高兴地:“啊！变化可大着呢！我仅仅是一年没有到过小江县城，真想不到那里确实是半年一小变，一年一大变的啊！现在的小江县城确实是城市变大变靓了，街道也变宽变直变清洁了；人的生活文明素质也普遍提高了；高楼大厦也变多了；市场也变繁荣了；嘿！都说新官上任三把火，听说咱们县那个新县委书记张建国上任之后，对建设文明现代化卫星县城的动作可真快着呢！你看，现在的浦北县城比以前大了好几倍，一江两岸规划建设和环保美化工程又有新的行动，公猪脊森林公园、县人民公园已经投入使用，文昌塔已经初露端倪，工业、农业、教育、卫生、文体齐发展，钱、粮、人、林各行各业并举大步迈进，一大批的基础设施已经建成和投入使用，同时，还成功地搬迁了瓷器厂和纸厂，往日的小江黑龙江已经变成了现在的清粼粼的马江河，群众的文化精神生活已经比以前有了大大的改变和丰富，现在的小江县城可真有点卫星城市的样子了！特别是邕宁经灵山至浦北的二级公路又已经开始动工，贵港至合浦高速公路又密锣紧鼓地正在进行着前期的准备工作，如果他们能够把环城路建设成为浦北县城水平的十里长街的主轴街道，同时在新车站和新人民医院经浦北大桥、公猪脊修通一条直通博白、广东的东西方向主街道的话，那么，再过一年，如果我们再不到浦北县城的话，那我们恐怕都如女大十八变似的都快认不出来的了……”
甲耐心地:“哎呀，亏你还这么大岁数呢，要看好看的东西，得有点耐心才行，你不是听说那‘一片，两片，三片，四片，五片，六片，飞入寻常找不见’的故事吗？”
乙开心地:“呵，这样才是乖的叻！”
甲兴奋地:“对呀，你看，听说村里和镇里的干部为了响应县委、县政府的号召，大力普及网络信息技术，努力争取立项把我们浦北县首先建设成为广西第一个网络科技普及先进县，让六万大山的村民也能够享受到现代化的高新科技新成果！好让我们的思想、意识、方法、生活能够跟上时代的步伐！你们看，现在网线都拉到我们村了！