班长:今天军训第一天，也不知道这批新来的同志素质怎么样，且让我来看一看。
（动作:吹口哨）集合了集合了。
甲:别挤别挤，让我先出门。
乙丙齐声:凭什么你先，我先才对！
班长:怎么三个，还有一个呢？
班长:怎么是个男的？
男兵丁:男的有什么不好，万绿丛中一点红，我就是万绿丛中的那一点红。
众女兵:切！
众兵:什么纪录？
班长:集合最慢纪录！
众兵:咳！
班长:今天第一次集训，训练的内容就是站军姿，知道怎么样才算是站军姿吗，要做到站如松，那才算是军姿。
女兵丙:松倒是松，只不过是庐山的那棵歪脖子迎客松。
女兵甲乙:对！
班长:看我站，跟着我学。
班长:立正，向右看齐，向前看！
班长:向右转！
班长:安静。除了站军姿外，你们还要学怎么样才能走得象一个军人。
班长:那你说说，军人走路要什么样子？
女兵甲:当然是龙行虎步，行如风！
班长:你出来走给大家看看。
班长:预备――走，一，一二一！
班长:停停！
班长:你们说刚才她走的是龙行虎步吗？
男兵丁:报告，她走的是蛇行猫步。
班长:行了，归队。
班长:现在我走给你们看，你们跟着，听我口令，向右转，起步走！
班长:立正，你怎么同手同脚？
班长:立正！
三女兵:班长，等等我们！
（注意:如果女生不愿意走猫步那段，可以让男兵丁来，与女兵甲互换一下角色。表演时动作夸张一些，能够增加喜剧效果。）