事件:国庆结婚，今天领结婚证
（男无辜:）“没，没什么，哎，姑娘，这大白天的咋在这哭呀，有啥不开心的说出来让大家开心开心（打自己嘴）”不是，看我有什么能帮上你的，甭怕，一看我就不是坏人，咱中铁人，向来是默默无闻，甘心奉献，路见不平，不光吼，该出手时也得出手，必须的。
男忙摆手:大姐，咱不带这样的呀，你我无怨无仇的，何苦呢，何必呢？这让我女朋友听见，非得把我腰打断，腿打折，肋巴扇打骨折，脑袋瓜子还得撞稀碎呀。
（男:大姐，您那把qiang怎么了？不是，您那男朋友怎么秒sha你了？不是，您男朋友怎么欺负您了？
女:我和他谈恋爱三年了，三年了，我生ri他陪不了我（发挥````````````````）人都说恋爱就像放风筝，可他这风筝的线根本不在我手上，在工地上。偶尔向我这方向飘一飘，好几次说好了领结婚证，可最后他又有事来不了了，这次他还是没来，我已经超越极限了，无需再忍了，你说我容易吗？我只是想要个纸壳壳，有这么难吗？‘
（男）:“在家习惯了。”
（男）:“你到底让不让我说话啊？”
（女）:“随便你吧。”
（女）:“没生气是假的，自己的男朋友都不能陪自己，那留着他有什么用啊，还不如或焚烧或深埋呢。”
（女笑）:“不理解我就不和他在一起了，跟他在一起啊，有种钢筋混凝土般的厚重感，踏实。”
（男笑）:“哈哈，唉呀妈呀，大姐你太有眼光了，嫁人就嫁中铁男人，地球人都知道哇！”
（女）:“瞧把你得瑟的，你以为谁都像我一样有眼光啊，哼，现在的人都很现实地，小鬼。”
（男）:“谁呀？”
（女）:“您丫啊”
（女）:“啊，我还奇怪呢。”本文转自http://www.xsxpw.com
（男）:“我也是没办法，您那警报一直响，我也是被逼的。”
（男笑）:“好，那明天咱们四个就门口见，不见不散啦！”
（男笑）:“你说明天会不会像医院报错孩子一样领错证啊？”
（女笑）:“呸，美得你，中铁男人的气质是无法复制的（故作严肃，是故作）这就是防伪标识，嫁男人请认准中铁牌，咣咣的！”（手攥拳头，知道范伟感叹号那广告吧？）
（男）:“必须的么！”