刘:哎，惶惶忽忽过了一年，原先是满腹激情，谁知不是想象中的光明，憋足了勇气前行，可懒惰在心中喊停。别人说我像个小孩，我拼命地补钙，试着让自己可爱，可谁知有人叫我歇菜，我很无奈，你说该不该?(摊手)哎！请允许我尘埃落定，用沉默埋藏了过去，满身风雨我从海上来，原来你也在这里。《原来你也在这里》
翁:[小声]是谁家的收音机坏了，放出这么嘈杂的声音(走了上去，看到刘，惊讶状，突然用手捂住了嘴巴)惨了，原来是学姐。
刘:(听到脚步声，转了过去)你是刚来的学妹?翁:恩
刘:哪一班的?翁:外贸英语的
刘:哦(朝前走去)翁:学姐
刘:什么事?翁:请问广播台怎么走?
刘:你跟我来吧翁:好(一起下)
小白:(站在他们面前，两手插腰)黄传龙，鲍远生(大声)
黄，鲍:到小白:知道今天是星期几吗?
鲍:不知道
黄:有可能是星期八小白:真的不知道?
鲍，黄:(一同摇了摇头)小白:(手指弄得格格响)[愤怒状]
鲍:知道星期几了
黄:应该是星期五
小白:(把手放了下来)知道就好，那今天中午干什么?
黄:广播台
鲍:纳新小白:那还不快去?(大声)
黄，鲍:是！(鲍小跑，黄还在慢慢踱)小白:黄传龙
黄:又有什么事啊?
小白:我求求你、摆脱你，你能不能快一点啊?
黄:我妈妈说，慢走有利于身心健康
小白:你给我回来…
黄:(径直走)
翁:你们台长很凶吗?
刘:确实很凶
小白:刘园姐，我叫你写的播音稿呢?又忘了吗?你给我马上去写，这位是?
翁:(害怕状，躲在刘背后，抓住她的衣角)
小白:怎么，你怕我吗?
翁:(点了点头)
小白:不要怕，他们都这样，我要是不吼几声，他们都会偷懒的。(转过头去)不信，你问她，你说是不是?
刘:是，是，是(频频点头)我敢不说是吗?(转过头去对林说)
小白:哦，光顾着说话，忘了问你了，学妹，你来广播台干什么?
刘:(转过头)没事，说吧
翁:(害怕地从后面走了出来，又转过头去，刘点了点头)我想来广播台面试的
小白:面试(大声)
小白:哦，对不起，我不是有意的，嗓门大了点，对了，以前在广播台干过吗?
翁:没有
小白:那这样吧，我不知道你嗓音怎么样，你先唱几句吧
翁:(开口唱了几句)
小白:恩，嗓音还可以，现在考你一个脑筋急转弯，一个人从正面看，他有三根毛，从后面看却只有两根，请问究(揪)竟之后有几根?
刘:有几根呢?
翁:(作思考状)小白:有答案了吗?
翁:恩小白:答案是?
翁:两根小白:不是
翁:三根
刘:(赶上前去，握住林的手)恭喜你--答错了
翁:那答案是?
刘:一根也没有。你想，一个人从正面看，他有三根毛，从后面看却只有两根，揪净之后就没半根了嘛！(摇摇头)实在没办法
小白:算了，你把这个绕口令念一下(从抽屉里取出)《酸枣子》(山上住着三老子，山下住着三小子，山腰住着三哥三嫂子。山下三小子，找山当腰三哥三嫂子，借三斗三升酸枣子，山当腰三哥三嫂子，借给山下三小子三斗三升酸枣子。山下三小子，又找山上三老子，借三斗三升酸枣子，山上三老子，还没有三斗三升酸枣子，只好到山当腰找三哥三嫂子，给山下三小子借了三斗三升酸枣子。过年山下三小子打下酸枣子，还了山当腰三哥三嫂子，两个三斗三升酸枣子。)
刘:你有30秒的浏览时间，30秒的朗读时间
小白:开始记时
翁:(看了一会儿，开始读了起来，没读完)
刘:时间到
小白:不好意思，你没有在规定的时间内读完，不过，好好努力，下次还有机会的(拍了拍林的肩)
刘:没事的，会有机会的
翁:(微笑并徐徐往前走，失望状)
小白:等等，你回来
翁:(止住脚步，又往回走)
小白:你已经被录取了
翁:我被录取了?
小白:是的，园姐，我想你知道为什么
刘:其实第二个问题你答对了，有些时候沉默就是最好的答案.那个绕口令，没有人能在30秒内念完，还有你走时给人的微笑，作为一个广播员，学会笑对困难是十分重要的
翁:哦，太好了.我是电，我是光，我是唯一的神话《superstar》(下)
小白:有我们当初的激情，走，去看看那两个混蛋有没有偷懒。(二人下)
黄:我说这广播台还纳什么新啊，有咱俩不就够了
鲍:本来就是嘛，先看看名单(一起在看名单)
许:(上)说什么呢?小朋友，就你这么瘦小的身躯，苦瓜的脸蛋，还想被选上，做梦吧！
蚊子:你说什么?
许:难道我说错了吗?就你那熊样，说不定连普通话都不会讲呢！
蚊子:看来不给你点颜色看看，你是不会知道我的厉害
许:那好啊，我看着呐
蚊子:《鹅过河》
许:恩，特别像猪嚎
蚊子:气死我也(欲动手)
鲍:林文智
蚊子:到，(转过头去对许)等一下再收拾你
鲍:先作一下自我介绍
蚊子:我叫林文智，家住泉州晋江市，梅山镇光得村的下土楼地方，我家有八口人，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、哥哥、弟弟、妹妹和我，我一般不住在家，我住在…
黄:(打断他)好好好，谢谢你的介绍
黄:平常都读诗吗?
蚊子:多少读一点啦黄:那你朗诵一首吧
蚊子:哪一首黄:随便读一首吧
蚊子:(《再别康桥》一段)黄:好，先下去吧
黄:下一个许:(看见蚊子边取笑他边充满自信地走上来)
鲍:先作一下自我介绍
许:我家住在鹭岛厦门，那里很少有灰尘，不管是西北风，还是东南风，都…(唱歌式)
黄:不错，不错，有前途(点了点头)把这段话念一遍
许:一片，两片…飞入草丛看不见
黄:好，很好，非常好--下去
许:谢谢(下)
黄:还有没有人啊?
陈:(急急忙忙地赶了上来)有
鲍:作一下自我介绍(不耐烦状)
陈:我系陈培峰，系03级英语班的喔，平常爱KK玩笑(xiu)啦，我爱唱歌(go)，系个标(biu)准的歌(go)迷喔--(口齿要不清)
黄:把这个绕口令读一下(《河里有只船》河里有只船，船上挂白帆，风吹帆张船向前，无风帆落船停下(口齿要不清)
陈:(念完，做了胜利的手势)本文转自http://www.xsxpw.com
黄:好，你可(ko)以下去了(稍停)
鲍:现在公布入选名单，入选者明天中午12点到第八教室开会。翁娟娟，郑清云，张燕飞，刘颖，陈艳娟，李煜婷…陈培峰(一听马上上来)
许:良风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟和强劲的臂弯(边摆动作)
黄:恩…实在对不起，这位同学，我们刚才统计上出现了一点错误，其实你…很遗憾地…被淘汰了。
陈:(悻悻而下，林、许哈哈大笑)
鲍:许建旺、林文智
黄:你们两个嘛，明显是比他强一点啦，所以嘛…
林、许:录取啦！?--
鲍:明年广播台再纳新的时候你们就比较有优势了，回去再好好努力啊
林、许:不是吧(悻悻而下)
陈:(取笑他们)不是货啦，蟹看蟹吐沫，虾看虾倒弹，老人看倒的烂，孩子看尿边放(闽南语)(边取笑边一起下)
黄:唉，怎么都比不上咱俩啊
鲍:那是当然--黄金搭档嘛
小白:(从后上拍桌)你们两个，这届的男播音有人选了吗?
鲍:经过我们认真考核--黄:细细筛选(动手抹脖子)
鲍、黄:(相视一下异口同声)没有！
小白:(欲发怒)黄:(赶紧插话)所以嘛--
鲍:干脆我们再留用一年好了黄:恩恩恩(使劲点头)
小白:(忍无可忍欲发作状)
黄:我有种不祥的预感(两人一起闪，黄半路摔倒，鲍扶起)
小白:(追上去)你们这两个混蛋，当初还不是走