杨欢:太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，老师不知道，一拉线，我就跑，回头一看学校炸没了......怎么没人鼓掌呢？
杨凯:哎？刘洪涛，刘洪涛，怎么来的这么晚？
杨欢:刚吃完饭嘛。
杨凯:光知道吃，快吃成猪了。
杨欢:人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，你不知道啊？
杨凯:老师被咱们气走了，学校又换了个新老师，你们知道吗？
杨凯:一会儿她来了，咱们要气气她。
老师:（一看大家都在各干各事，生气，大声说）都给我坐好了！
老师:大家们好，我是你们的新老师，我姓范......
老师:不许给老师起外号！我是教政治的。
老师:你们去，去，去，上课了。首先请大家们做个自我介绍，让老师认识一下。就从这位大家开始（指杨凯）。
杨凯:报告老师，我姓牛，我们家兄弟三个，我哥哥叫牛A，我弟弟叫牛C。
老师:噢，那你叫牛――啊，算了，不说了。（指张赛），这位帅气的娃子，你叫什么名字？
杨国强:报告老师，我叫李部生。
老师:你为什么叫“李部生”呢？
杨国强:报告老师，是我爸当部长的时候，我妈生的我，所以叫李部生。
老师:那要是你爸当局长的时候生的你呢？
杨国强:那就叫“李局生”。
老师:那要是你爸当处长的时候生的你呢？
张赛:那就叫“李畜生”。
杨欢:所忒死内。。。（原来如此）
杨国强:fuck（向张赛，做打人状带fuck手势）
老师:别闹！好好地！
杨欢:就是吗！
杨欢:报告老师，MynameisHongtaoLIU.
老师:红桃六？我还叫方片七呢！
老师:下面开始上课了，我给大家出一些词语，请用这些词语造句。
老师:第一个词语是“其中”，（指着杨凯）你来。
杨凯:我其中一只左脚受伤了。
老师:你是蜈蚣啊？~~第二个词语是:天真。
张赛:今天真冷，是滑雪的好日子。
老师:你真天真~~。第三个词语是:吃香。
杨国强:我很喜欢吃香蕉。
老师:小心噎到。下一个:难过。
杨欢:我家门前有条小水沟很难过。
老师:老师更难过。下面不造句了，给大家出几个对联，我出上句，你们给出下句。第一个:穷则独善其身。
杨凯:富则妻妾成群。
老师:想女人想疯了。下一个，长江后浪推前浪。
张赛:把你排在沙滩上。
老师:你以为你是浪啊？再下一个:书到用时方恨少。
杨国强:钱到月底就没了（liao）。
老师:一看你就是个月光族。最后一个最难大家抢答，上联“南通州，北通州，南北通州通南北”。有谁能给出下联？
老师:好，请茄子大家回答。
张赛:“东当铺，西当铺，东西当铺当东西”。
老师:很好，还有谁能对出来？
老师:嗯，请红桃六大家回答。
杨欢:“男学生，女学生，男女学生生男女”。
杨欢:这个简单，哪怕头上长点草。我还有横批
合:啥？
杨欢:横批忍者神龟。
老师:老师很生气:红桃六，你跟我过来，老师带你去吃糖。
老师:（对杨欢讲），红桃六，听到没有，好好向他们学习。好了，问题问完了，下面讲讲你们这些天的经历吧！
杨凯:我先说。前天考试，教生物的钟老师，噢，我们都叫他“生物钟”。他拿来一只用布盖着的鸟，然后把鸟腿露出来让我们猜这是什么鸟。我实在是不知道，就交了白卷。生物钟一看很生气，就问:“你为什么交白卷？你叫什么名字？”
杨凯:我一听，气呼呼地把裤腿卷了起来，露出两条腿（加动作）说:“现在该轮到你来猜猜我是谁了？”
老师:你挺会现学现用的嘛！
杨国强:下面该我了。这些天一直争夺钓鱼岛，商场都抵制日货并且开展促销活动。那天我出门逛街，发现一店铺里挂满了各式各样的衣服，门口玻璃上贴着:钓鱼岛中国的，羊绒大衣30元一套，裙子10元一件……我心中特高兴:这么好的事情终于让我碰上了！于是急着往里冲，就在进门的一瞬间抬头看到三个字。
杨国强:（沮丧状）干洗店！
杨欢:那算什么，前天我来到一个汽车销售中心，掏出2000元人民币往桌子上一拍:“给我来辆桑塔纳”，营业员大惊:“你的钱不够啊”，我不解，说:“外面不写着‘桑塔纳2000’吗？”你们猜营业员说啥？
杨欢:营业员说，“哦……那您出门往右拐，那家公司的奔驰才600！”
老师:看来红桃六的智商需要提高了。下面，再接着讲吧。
张赛:我在家看新闻，关于钓鱼岛的，突然诗意来潮就写了首诗:宁可华夏不长草，也要收回钓鱼岛！宁可中华遍地坟，也要灭掉日本人。钓鱼岛中国的！
合:好
99老师:不错！接下来问问大喜欢什么节目比如动画电视剧电影大家踊跃点都说说。
老师:我先和大家分享一下，我喜欢看非诚勿扰，特别搞笑，二个秃子,带着二十四个婊子，逗着五个傻子！
杨国强:我喜欢看柯南，一集死一个日本人！
张赛:我喜欢看火影忍者，一次死一村日本人！
杨欢:我喜欢看奥特曼，一集死一城市
杨凯:我喜欢看2012，不到三十分钟日本人就全死了！
老师:今天上课的效果不错，就到这里吧。大家们做个总结吧。）
杨凯:开碧源里大联欢，
张赛:我们一起笑开怀，
杨国强:生活就是这样好
杨欢:美好！
杨凯:短短9月终过去，
张赛:黄金10月抓机遇，
杨国强:全院一起谋发展，
杨欢:前进！
杨凯:下面的节目还要上，
张赛:掌声能否响一响，
杨国强:我们也好早下场，
杨欢:（当）鼓掌！
合:退场