故事大纲:本剧以一个常年得不到父母关怀的中学生沈傲雪为了让父母重新认识自己，精心策划了一场离家外出，并故意留下线索给父母的故事。
画面1:某高档小区夜
画面2:某高档酒店包间夜内
沈临风:刘总!你看我们公司的项目?
刘总:别急嘛!先喝酒!
沈临风:对对对!刘总说的对!
画面3:某高层写字楼12楼雪风补习中心夜内
张玉花:张校长啊，您放心，您帮我们招生，您的那一份不会少的!”
画面4:小区夜内
画面5:街道麦当劳餐厅夜内(21:30)
画面6:小区夜内(22:30)
张玉花:还不去睡觉，明天不用上学了?”
画面7:小区夜内(2:30)
沈傲雪:你们能不能别吵了?
张玉花:没你事，去回屋睡觉去!
沈临风:张玉花!我说没事你发什么神经，我都说了，晚上我在陪客户!”
张玉花:老的老的不省心，小的小的也不省心。这日子没法过了!(一怒之下把口杯给砸了)
沈临风:“没法呆了!”(拿着包出去了。)
张玉花:你也要走是吧?”
沈傲雪:这没法睡!
张玉花:“走!走!走!都给我滚!”
画面8:马路上夜外3:30
画面9:马蹄巷
胡晓月:怎么大小姐今天怎么有兴致跑到我们这贫民窟来了?”
沈傲雪:我懒得理你!”
胡晓月:你爸妈又吵架了?怎么我这里还成了你的避风港了?”
胡晓月:“大小姐脾气还不好啊!”
沈傲雪:睡吧!都快4点了!
画面10:胡家6:30日内
画面11:学校
画面12:小区日内
沈傲雪:妈!您看我今天穿这件裙子跟同学出去郊游怎么样?
张玉花:喂!好好好!我马上到!
张玉花:沈傲雪!妈有事先走了啊!
沈傲雪:我说了!今天不去了!我再重复一遍，我不去了!
画面13:网吧
女青年:怎么招?小学妹心情不好啊?
女青年:想走啊!没这么容易!”
沈傲雪:那你想怎样?
女亲年:很简单!去商店买2包烟!这事就完了!
沈傲雪:我要是不买呢?
女亲年:你可以走了!
画面14:商店
画面15:小区夜内
沈临风:下午去哪里了?
沈临风:我问你下午去哪里了?
沈傲雪:我在学校啊!
沈临风:好!好!好!翅膀硬了能飞了是吧!皮松了是吧?
沈傲雪:给我滚!不学好，竟学这些没用的!
画面16:街道蛋糕店
晚上8:00沈傲雪在家等候爸妈。
晚上9:00等待爸妈。
晚上10:00等待爸妈。
晚上10:20等到了妈妈的来电。(我和你爸可能今晚不回家了)
画面17:沈临风公司
画面18:雪枫补习中心
沈临风:你知不知道沈傲雪这两天没去学校?
张玉花:不知道啊!这丫头这是要逆天啊!
沈临风:你说你这妈是怎么当的!她去了哪里?在做什么?你都不知道!
张玉花:不要关说我，你也有很大的责任，那天晚上你打她干什么?
沈临风:我那是在教育她!
张玉花:我们都静一静，还是先想办法找到傲雪吧!
画面19:小区
沈临风:现在仔细想想，是我们错了，这些年我们都忙于各自的事业，疏忽了对孩
张玉花:我们现在发现问题还不算太迟，赶紧把傲雪找回来吧!
沈临风:对!我们一定要把傲雪找回来，从新开始我们家的新生活!
张玉花:快看看是不是傲雪来的短信。
沈临风:是傲雪的刷卡消费记录，在沈阳。
张玉花:对啊!沈阳是傲雪的出生地，记得那一年，天下大雪，我正赶上生产。
沈临风:是啊!一晃15个年头过去了。想想当年的我们。虽然贫穷，倒也过得
沈临风:我们马上去沈阳!
画面20:高速公路
沈临风:那个已经不重要了!
刘总:想好哦!我可是过期不后的!
沈临风:老子受够了!随他去吧!
画面21:沈阳
沈临风:老婆!你知道这是哪吗?
张玉花:没印象了!
沈临风:这样盲目也不是办法啊!我看我们还是先从我们原来呆的地方找起吧!
画面22:沈阳某县城农村
沈临风:十几年年我们在这里包地种菜，不知我们那位房东还在不在这里。
张玉花:让她一个人玩会吧!