幺妹:年轻人，该剧的主人公
老大哥:男年轻人。卖小百货的人
胖大姐:女中年人城管员
幺妹:（背着一个横杠红蓝编织袋，编织袋上面盖着一个贴满五颜六色的不干胶条的纸板。头上戴着一个发光压发条，左手里拿着一盏红色的夜光灯，右手拿着一块孙悟空的面具。从舞台后面走上来。自我介绍）
少女:（惊奇地望着摆摊幺妹笑嘻嘻地对她说:）
幺妹:（她笑嘻嘻地对着过路人说:）
年轻妈妈:（此时，一个带着一个小孩子的年轻妈妈走了上来。）那边在做啥子？那么多的人围成了圈圈？哎呀！你这个娃儿简直是一个麻糖九的后人，走到哪，沾到那！看到啥都想买！我在开银行啊！
小淘气:我是小皇帝，小皇帝要啥子就要买啥子！
幺妹:（对小淘气笑嘻嘻地说:）乖乖，您说的对，皇帝就是说咋子就要咋子的！块叫妈妈买一个嘛！
年轻妈妈:，你这个人硬是会拉生意哟！娃儿的钱也想哄啊？买一个!说得轻巧，吃根灯草！好看？只怕好看不好吃哟！
幺妹:不要钱？那样不要钱？站要站钱，坐要坐钱，就是过路，都要过路钱！
年轻妈妈:就要这个？是不是全部要嘛？
幺妹:我的生意开张！
男人:你看那个摊摊女子叫得好欢哟！一个小灯灯拿给她说得天花乱坠的！恐怕臭狗屎都要被这些人吹才成为宝贝呢！
女人:过去看看热闹嘛！
男人:看？看啥子嘛！还不是整钱生意！
女人:钱在你的包包头，要整还要你愿意嘛！
男人:好了！好了！我今天就来当一次猪脑壳嘛！让你随便砍嘛！（他走上去便抓起一个小彩灯看了看）这个小灯灯这样小，有啥子用处嘛？
幺妹:用处大了！您看嘛！安在老人床头，老人起夜方便。
女人:我们没得老人得！
幺妹:哎呀！好啊！不要太亮，不要太暗，两口子一起啊，就是这样才可以昏昏然哟！
女人:（立即哈哈地大笑了起来说:）你说啥子哟！我们才在耍朋友！
幺妹:（顺手拿起一个蘑菇小灯闪一闪地递给这个女人说:）一明一暗，似现非现，朦胧朦胧，正好爱恋！
女人:（立即抓过练摊女手里的小灯显得有些羞涩地）你这个人硬是扯把子哟！说话还是含蓄点嘛！这个蘑菇灯灯我要了！（对着自己的男友）出钱舍！
男人:（男友没有办法，只有拿出了钱递给练摊女。）好！出钱！出钱!
女人:看你这个人，出了这么一点点钱就心疼了？是就要出点血嘛！不然啊，就不要想安逸！
男人:钱钱，命相连！走嘛！
幺妹:（望着那个女人笑呵呵的样子，摇着头）