肖方兵:男24岁消防战士、士官
马小牛:男19岁马大哈之子
马大哈:（数板）我叫马大哈，今年四十八；
小牛:爹，你安排我去买的东西都买回来了！
马大哈:好好好！……（接过东西）小牛哇，我去准备做饭，一会儿你姐谈的那个男朋友来了，你就陪他先聊天、喝茶、看电视！（欲下）
小牛:（急忙叫）爹！你知道我那未来的姐夫他叫啥名字吗？
马大哈:不知道。（摇头回答）
小牛:他在哪个单位上班？
马大哈:这个我也不知道。
小牛:你不知道我可知道！
马大哈:怎么？你知道他的详细情况？
小牛:（引以自豪地）那当然啦！
马大哈:（放下手中东西走近小牛）儿子，把你所知道的情况说给爹听听。
小牛:不行！我姐不叫我告诉你！
马大哈:耶！我是您爹哩！这婚姻大事都瞒起爹来了，
小牛:怕你知道后不允许她（他）们俩谈恋爱啦！
马大哈:为啥？
小牛:因为我那未来的姐夫他得罪过你！
马大哈:咦！我连他姓啥叫啥都不知道，他啥时候为啥事儿会得罪我哩？
小牛:去年！去年11月9号那一天！在纸箱厂罚你款的那个人！……
马大哈:别说啦！我知道了，原来就是说我们纸箱厂消防设施不配套，严重存在重大火情隐患，责令我改建，而我不服从，罚我800块钱的那个人？
小牛:对！就是他！
马大哈:他叫什么名字？
小牛:肖方兵！
马大哈:（恶语）我知道他是“消防兵”！（从身上解下围裙狠狠一甩）这顿饭我不给吃啦！哼！（急的坐下抽烟）
小牛:（边捡地上裙布边说）看看……，我姐就说不叫告诉你，就知道告诉你后你会生气！爹，这事算儿子我多嘴，你不生气行不行？！
马大哈:哼！――（扔掉烟头猛地站起）
小牛:谁知我姐又偏爱上了他，
马大哈:唉！现在啥生意都不好做。挣点钱多难哪？八百块呀，够纸箱厂的一个月水电费用啊！你说我心疼不？
小牛:爹，叫我说:你违犯了《消防法》去强行开展业务生产，人家执法部门给你提出整改方案，你又不积极执行，罚你那个800块钱是少的！叫我说应该是对你实行重罚！
马大哈:嚼牙巴！叫你敢罚爹们八千块？！
小牛:咋？今年春天那棉纱厂仓库，由于消防设施不配套，火灾一下子烧掉了物资折款二十多万，就一下子罚厂长个八千元！
马大哈:那棉纱厂是国有集体企业，可我这是个体私营业主，不一样！
小牛:都一样！无论公有的私营的在《消防法》面前人人平等！
马大哈:去吧，去吧！你去拦住他肖方兵，告诉他:说我今天不要他来！
小牛:我要是拦他不住，他要来怎么办？
马大哈:我就赶他出门！叫他大街上去找他爹――丢个大人儿！
小牛:爹，别这样做！我姐说那肖方兵今儿个来是给你送礼的。
马大哈:啥礼？
小牛:见面礼！
马大哈:见面礼？五千块？
小牛:（摇头）NO！
马大哈:他今天就是给我送五万块见面礼，我也不会叫你姐同他谈朋友！
小牛:爹！――（数板）
马大哈:怪他办事不周全，
小牛:爹，你难不住我那未来的姐夫。因为他今天给你送的是一批消防器材。
马大哈:什么？一批消防器材？
小牛:对！为了保证你那纸箱厂生产安全，他特意给你送来一批消防器材！
马大哈:不行！特意给我送来的我也不收！
小牛:为啥？
马大哈:他送的那些消防器材是要我出钱的。不要！
小牛:你真不要？
马大哈:（恨的连声说）不要不要就是不要！
小牛:爹，要是你那纸箱厂今天着了火你要不要？
马大哈:（怒吼）混蛋！就是今天纸箱厂着了火，我也不要！
小牛:（对着吼）爹你――！
小牛:（接电话惊叫）什么？纸箱厂着火了？（放下电话）爹，纸箱厂着火了！（急下）
马大哈:（惊叫）啊！……
小牛:爹！――（马大哈仍伤心的哭泣）
肖方兵:大叔！您别太伤心了，火已扑灭啦！
马大哈:（急问）火扑灭了？
肖方兵:对！
马大哈:那损失大不大？
小牛:一点损失都没有！
马大哈:一点损失都没有哇！（欣喜地）谢天谢地！……
肖方兵:其实刚发现火情隐患就被我们用这灭火器扑灭啦！
马大哈:这小家伙有如此大的威力？
小牛:那当然啦！爹，今天多亏了肖大哥送来的这灭火器，要不可就着大火了！
马大哈:（上前握住肖的手）同志，谢谢你！……
小牛:爹，他就是肖方兵，我姐谈的男朋友！
马大哈:你就是我那未来的女婿？……（前后左右瞧看）嗯！不错！
肖方兵:（被看的很不好意思）大叔……
马大哈:别不好意思，老丈人看女婿儿越看越得劲儿！
小牛:爹，我肖大哥怎么样？
马大哈:一个字:好！
小牛:（指灭火器）这人好，可这见面礼你接受吗？
马大哈:接受！（上前拖起灭火器）接受哇！（三人同笑）
三人:（板）喜洋洋，笑哈哈，