A:优秀者
B:勤奋者（有点口吃、学习勤奋、从农村出来）
C:荒废者（富二代）
B:啥呢！什么破问题呢！说。。。。说。。。。。嘛
C:好啦！考官问我“请谈下你对黄岩岛事件的看法”
A:那你是怎么答辩的呢
C:嘿嘿、SOEASY嘛、我对考官说让我爸爸把那个黄石子岛夷为平地、修一条几千米的跑道、盖个比尔盖茨的房子、对啦、忘了问、那上面有没有钉子户呢、不然叫几个城管把他给撬了
A:错了、错了
C:对啊、考官也是这样跟我说
B:哈哈、二哥你冒傻气吧、那是中菲两国的岛屿之争啦、好傻帽、你最后怎么弄得呢
C:女人是一哭二闹三上吊、我就马上倒在地上打滚啦
B:啊、又是这一招啊、
A:他每次都是这样跟他妈要零花钱的、上次都滚到臭水沟里面啦
C:这种事情就不要提了啊（赶紧捂住A的嘴巴）
C:一言难尽啊、话说当时如此危急的时刻、考官对门面使了一个颜色
B:那是你通过了、考官叫你出去吧
A、B:那是什么啊
C:门口的两个保安走了进来、硬把我给扛出去了
A:那是考场、不是问你妈要钱、别人会吃你这套嘛
B:二哥、没事、你不是说过你不差那张纸嘛、
C:那倒是、我的花花世界从不缺激情、
A:您好！蒋老师、对、我是A、请说、真的啊、没有啦、全凭运气啦、感谢老师、好、我一定继续深造
A:兄弟们,来抱一个，刚刚接到学校通知我马上就要飞往英国牛津大学深造了、天下没有不散的宴席，来日方长，你们可不要想我哦
B:哥，说什么话嘛，我不想你想谁嘛、要知道你我都同居四年啦、都有感情啦、抱抱
C:你们发展了四年啦、埋藏了这么久、你们怎么可能是基友嘛
A:这叫什么事啊！（指着B）你给我解释清楚、到底为什么要败坏我的名声
B:大哥、二哥怎么啦、我没有说错话啊、我们三个人在同一个寝室待了四年、不就是你和我同居了四年嘛、
A、C:哎
A:这种事情你可不要到处乱说啦、有歧义
C:对、李主任我是C，如果包换啊、我成绩怎么样呢、哈哈、真的啊、明年我一定会来、哈哈
A、B:什么结业证书
C:是啊、我混来了四年，也混来了一张证书
A:你确定是结业证书吗
B:二哥、要不我再问问老师吧
C:喂、妈、干嘛、什么事啊、什么，爸得了癌症，什么、他想看下我的毕业证再闭眼
C:上天要玩我嘛、天啊、
A（B）:二弟（二哥）、节哀、
C:呵呵、一切都没有了、呵呵、没了
A、Ｂ:你不还是有我们嘛
Ａ:难道你忘了我们哦在寝室弄火锅嘛
Ｂ:二哥难道你忘了、那夜暴雨天你把发高烧的我送到医院嘛
A:还有当初别人刁难我们时、你拿着水果刀冲出去的那勇气嘛、鼓起勇气来啦
C:我怎么不记得呢、可是现在我还有什么呢、什么都没有了、陪伴我二十四年的爸爸、没有了、读了四年的大学连个学位证书都没有、现在还有什么了（毕业一无所有）
A:三弟、给我站起来、你还是个爷们嘛（提起C的衣领，甩了一个耳光）告诉你现在你还有我们、相伴四年的兄弟、钱没有了我们可以再挣、文凭我们还可以自己去考、现在你还年轻、你能醒悟就是你人生的转折点、现在你还怕啥
B:对啊，二哥、你还年轻、有的是时间
C:有你们这些兄弟、我值了、放心、我C十八年又是一条好汉、真的（A、B相视一笑、略感兴奋）跟你们同居了这么多年是我最大的福气啊（打算拥抱A/B、AB急忙躲开）
A:飞机快飞了、我得走了、兄弟们、来、三个好基友抱一个/我们的口号是
A:B、你要继续努力去基层好好锻炼一下、吃苦耐劳本身就是我们中华名族的传统、将来给我混好点、C啊
C:大哥别说了、我都懂、还是我来送送你吧
B:对大哥、让我们送送你吧
A:嗯嗯、行、现在跟我们的朋友告下别吧