主题:真实表现广药针灸人的活力和贡献
基调:正直康朗、热情大方、自信魅力、幽默欢乐
第一幕:破晓
l甲:a.看书沉思
l乙:b.在自己身上试针，刺痛的抖擞状
l甲:c.帮人推拿，受者A幸福状
l乙:d.帮人针灸，受者B满意树大拇指状
l甲:e.旁有小黑板，挂人体穴位图，老师拿着短教鞭指着穴位图滔滔讲课状
l乙:f.接受患者C的锦旗
l甲:g带着三个穿着白大褂或会服、带点稚气的“学员”接受记者D（拿着带电视台标志的话筒）和摄像师E（弓着身子，十分专业专心地扛着所谓的摄像机）采访，响亮地说出宗旨“增长才干，完善自我，全心全力为人民服务！”
l乙:h等甲说完，立即中肯有力地说好，并微笑望着另一边的甲，在胸口拍着手
l甲:i也望着乙，点点头会心笑。
第二幕:悦彩
第三幕:情迷
l女生:“师兄！”（加重语气）
l男生A:“师妹！”（加重语气，微笑）
l女生:“师兄，你真的要走吗？”（含情脉脉看师兄）
l男生A:“嗯，是的。”（点点头）
l男生A:“师妹。”（加重语气，把投甩到另一边）
l女生:“可，可，可我舍不得你！”（急促害怕语气）
l男生A:“我也舍不得你，可是…”
l男生B:“师兄！”（加重语气）
l男生A:“师妹！”（加重语气，微笑）
l男生B:“师兄，你真的要走吗？”（含情脉脉看师兄，并用上身肩膀撞撞师兄表暧昧）
l男生A:“嗯，是的。”（摸摸师弟的头，搂下师弟表示暧昧或关心）
l男生A:“师第。”（加重语气，把投甩到另一边）
l男生B:“可，可，可我舍不得你！”（急促害怕语气）
l男生A:“我也舍不得你，可是…”
相关文章:中国好学生-超级搞笑艺术节