A:最近身体不好，去看看病。
九流医生:小伙子，怎么了？
A:病了。
郎中:什么病？
A:～＃￥％※，（嘀咕:）我知道得了什么病还找你干什么？
九流医生:哦，我是问你哪里不舒服？
A:心烦、失眠、夜尿频繁。
郎中:你“大姨妈”来了没有？
A:没有啊？我大姨妈住北京。你和我大姨妈很熟吗？
九流医生:蠢材，我是问你的生理周期。
A:啊！生理周期？（有点火气）你有没有搞错啊，我是雄性动物好不好？
九流医生:哦，我知道。那你有女朋友吗？
A:这好像和我的病情没什么关系吧！
九流医生:（生气说）到底我是医生还是你是医生啊？快回－答。
A:哦，很遗憾，还没找女朋友。
九流医生:这就对了，给，这是药方，保证治好你的病，你去药房抓药吧！
A:小黄是谁？（给了钱）
九流医生:我家的黄狗。我要回家喂狗了。拜拜！（医生退场）
A:我￥＃※顶你个肺。（边走边看药方，读到:）姓名:某某靓仔。年龄:青春期。性别:雄性。主要症状:心烦、失眠、夜尿频繁、月经失调、白带增多。诊断:男性更年期综合症。治疗药物:玫瑰一朵，戒子一枚，女朋友一个。药房地址:广州医学院女生宿舍楼下。医生嘱咐:尽快拍拖一到两次，否则病情加剧，导致肾虚、阳痿，最终走向死亡。
B:（B看见了A，叫他过来）兄弟，来，陪我喝酒。
A:怎么了，是不是被小丽拒绝了？
B:哎，一言难尽啊？今天，我终于鼓起了勇气去向小丽表白，可是发生了意外，我可怜的初吻啊，我什么时候才能将你献出？
A:什么意外啊？
B:故事是这样的―――音乐《月亮代表我的心》
B:小丽，我喜欢你很久了，你能做我的女朋友吗？
小丽:凭什么让我相信你啊？
B:就凭我有一颗火热的心（说着撕开衣服，露出浓密的胸毛）。
小丽:（尖叫一声）毛，毛，好多的胸毛。
B:等我一下（忙惊慌失措的回去，痛苦且舍不得的扯掉了胸毛，然后又奔回来了）
B:小丽，我喜欢你很久了，你能做我的女朋友吗？
小丽:凭什么让我相信你啊？
B:就凭我有一颗火热的心（说着撕开衣服）
小丽:（尖叫）毛，毛，你那充满男人味的胸毛呢？
B:扯掉了。
小丽:（气愤）你对待自己的毛尚且如此，更何况是对待女孩子呢？你死心吧，我不会做你的女友的。再说，我已经决定和伟哥在一起了。（手指不远处的伟哥）
B:What’swrong?AreyouOK?
郭靖:（吼道）你这假洋鬼子，别给我说英语，OK？Doyouunderstand?
A:对，不准说英语，等哪一天中国强大了，我们一定要逼着洋鬼子都来学汉语，我们也设立一个汉语四六级，法律规定,过不了汉语四级的就不准拍拖，过不了六级的就不准结婚，要他们断子绝孙。大家说好不好？大家好才是真的好！（A，B，郭靖，退场）
伟哥:大家好，我是伟哥。
燕子:我是燕子。
伟哥:如果我是蓝天。
燕子:那么我是大地。
伟哥:我是郭靖。
燕子:我是黄蓉。
伟哥:我是人类。
燕子:我是恐龙。喔，不对，我才不是恐龙呢？要是恐龙也是最漂亮的恐龙。
伟哥:说实话，作为男人，我最喜欢我女朋友这样，像猫一样的女人。（表演猫的姿态）
燕子:作为女人，我也最喜欢我男朋友这样，像狗一样的男人。（表演狗的姿态）
燕子:我是他女朋友，你们是谁啊？（语气轻曼）
小丽:我才是他女友。
黄蓉:阿伟，告诉她我才是她女友。
小丽:（刷的一个耳光打在伟哥脸上说）卑鄙！
黄蓉:（同样一个耳光）无耻！
燕子:伟，你还好吧！
伟哥:燕子，还是你对我最好。
黄蓉:郭靖，你还爱我吗？
郭靖:蓉儿！（含情脉脉）
黄蓉:靖哥哥！
黄蓉:（正在飞翔时黄蓉面容变得惨白，说到）伟哥，我晕船。（于是郭靖扶着黄蓉退场）
伟哥:大慈大悲的方丈，我已看破红尘，请帮我剔除三千烦恼丝，从此青衣素食，皈依我佛，渡我劫难。
方丈:施主，你为何要皈依佛门？
伟哥:曾经，有三份真挚的爱情放在…….
方丈:阿弥佗佛，问世间情为何物?佛说，不过施主，我观你面相，六根未尽，尘缘未了，实在是不可入我佛啊！施主，你恰同学少年时，不应该一昧的去追寻爱情，而应该奋发图强，去寻找你的远方，我这里有一首词，或许对你有帮助，走吧！去寻找你真实的梦想吧！（方丈退场）
伟哥领读:故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，（欧阳，伟哥、拿麦）少年强则国强，少年独立则国独立，（高佬，超杰拿麦）少年自由则国自由，少年进步则国进步，（秦婷，小香拿麦）少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，（文隆，嘉文/busy,麦琪）少年雄于地球，则国雄于地球。（全班都上台）红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆
