镜:（面瘫状）不知太子今日，欲问何事？（此处最好有镜框）。
丹:（转身，憧憬淑女状）魔镜啊魔镜，你可知这世上最美的人儿是谁？
镜:陛下可还记得当年东一宿舍的夏雨荷么？她可是当今的秦王，世上最美的美人，人们用八个字来形容她，静如处子，动若疯兔。
丹:（转身，泼辣状）什么！秦王？既是我昔时情敌，我怎可留她。
镜:（惊讶）什么？情敌？
丹:（撒娇）你好坏，好八卦啦，我们本是青梅竹马，只因为爱上了同一个人（叹气）。
镜:谁？
丹:（怀念，甜蜜。）他是住在东16的荆轲，剑法高超，是了（欣喜状），我便叫他去刺杀秦王，一来干掉情敌，二来检验他的真心，夏雨荷若是能记起荆轲便必不敢对他怎样~我这就去召集群臣，商议事等（说罢，欣喜退场）。
镜:（欲留状）陛下，子时已过大半，皇宫早已熄灯闭门，犹且路途昏暗，当心啊。
丹:（声音远远传来）我跟楼管大妈熟得很，你且放心吧。
高:今卿远行，在下不多言语，只是来日你若无三国杀相伴想必寂寞难耐，今且奉上乐曲一支，聊表心意。
丹:（凄楚状，向前迎荆轲）荆哥哥….（秦舞阳跟上，此前一直跟在太子丹身后。），
荆轲:丹妹，你的眸，清澈动人，你的手，温柔细腻，你的心灵，晶莹剔透。
丹:荆哥，你的臂，孔武有力，你的胸，宽广伟岸，你的脸皮，刀枪不入...
荆:（悲壮，叹息，由左至右穿过舞台。）风萧萧兮易水寒，草木黄落兮燕飞南；风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，人生自古谁无死，早死晚死都得死啊。
秦:寡人听说这世上有位猛士，单人只剑连挑教材一十八本，更是一举干掉了高数，可有此事？
荆:在下便是。
秦:哦？未料到你还有此等功劳，元芳，你怎么看？（秦王扭头，群臣有人站出。）
元芳:陛下，臣认得此人，此人便是高排座下首席大弟子荆轲是也，想必他所奉匣中便是高数首级。
秦:（芳心大乱，注视荆轲，语气先急后兴奋）荆轲！原来是他！多年不见竟变得我也认不得了！ohyeah！两位猛士请向前，让寡人好好疼爱一番。
荆:（坏笑）大王果然好兴致。
秦:那是，寡人最近….中了彩票…（此处放《我赚钱了》）
秦:不知他还记得我么（喃喃自语道。）
秦:（冲着秦舞阳大怒）whatareyoudoing？！！想我也是沉鱼落雁之貌，你怎会吓成这样！
荆:（笑顾秦舞阳）大王，此乃我国民风舞蹈，江南style，它具有美容养颜，护肤美白的功效，想当年肖梁就是因为它才当上了主席，这可是居家旅行，访亲探友的必备舞蹈啊（使眼色）。
荆:（阴险）哼哼哼，秦王，受死吧！为了爱情只能牺牲你了（慢动作抽剑（马桶抽）对着秦王人头挥下。）。
学:（从后台穿行至秦王身旁，递给秦王更大号的马桶抽）学长只能帮你到这里了（叹息，退场）。
秦:啊！我竟然杀了自己的梦中情人。
荆轲:（语气断断续续）我一直天下无敌，直到我的肚子中了一记马桶抽，太子丹，我对不起你。我要先去地狱了….啊~~我死了，导演你个坏蛋啊（大喊，倒地）！
秦:轲儿，我不怪你，我死后，你们一定要厚葬荆轲….（倒地身亡）【此处曲目五】