剧本:场景:一农村屋内，地上放一桌子，桌子上放着酒菜。
刘小光:（扛着麻袋口中念念有词上台）人活一生不容易，借点小钱都带利，今天我把盐来给，看他能把我怎地，到了就这家。叔，叔。
赵本山:（端着一盘菜从侧面上台）谁呀？
刘小光:我，赵四。
赵本山:你咋来了，你有事啊？
刘小光:我还你钱来了。
赵本山:还钱你扛个袋子干啥呀？
刘小光:不扛袋子这兜也装不下呀。
赵本山:你还多少钱呢兜装不下？
刘小光:连本带利一千三吗。
赵本山:一千三你兜装不下？
刘小光:我在家试了它没装下吗。
赵本山:你咋试的？来来你在从试一下，我看看它咋就能装不下？
刘小光:别试了挺麻烦的，我婶呢？
赵本山:在厨房做菜呢。
刘小光:你别让她做了，我不在这吃。
赵本山:吃也没带你份呀。
刘小光:没带我份你做这么多菜能吃了吗？
赵本山:吃了啦。
刘小光:吃不了，你肯定吃不了。
赵本山:吃了啦，肯定能吃了。
刘小光:吃不了，你绝对吃不了。
赵本山:不是你咋知道我吃不了呐？
刘小光:那啥一看这菜它就咸呢。
赵本山:你可拉倒吧，俺家做菜从来就没咸过。
刘小光:我不信，我真不信
赵本山:不信你尝尝。
刘小光:尝尝就尝尝（说完夹了一大口菜）
赵本山:怎么样不咸吧？
刘小光:哎呀我的妈呀！＊死我了，我赶紧喝口酒润润吧。（说完拿起桌子上的啤酒喝了起来）
赵本山:你少喝点，我还一口没喝呢。
刘小光:要喝你在买，太咸了。
赵本山:不是你这人咋这样呢？要喝酒你就直说，什么咸了、吃不了的，找啥借口啊？
刘小光:我没找借口，它真咸。
赵本山:你可拉倒吧，咸还吃这么一大口，不咸连盘子都罩了。
刘小光:我没骗你，不信你自己尝，它真咸。
赵本山:尝就尝，我就不信了它能咸哪去，看好了（说完夹了一口菜）
刘小光:怎么样咸不咸？
赵本山:哎呀我的妈呀，赶紧把酒给我。
刘小光:干啥呀？
赵本山:润润呢，＊死我了。
刘小光:你不说不咸吗？
赵本山:我上哪知道啊，你赶紧拿来吧。
刘小光:没了。
赵本山:没了？你到给我留一口啊。
刘小光:一口它也不够啊，要不我给你倒杯水吧。
赵本山:那你还愣着干啥，去啊。
刘小光:唉（转身离去）
赵本山:这个死鬼，老伴，老伴。
赵海燕:干啥呀？
赵本山:我问你，咱家盐花钱不？
赵海燕:花钱呐。
赵本山:花钱你放这么多盐干啥呀？
赵海燕:怎么地了？
赵本山:还怎么地了，＊＊咸，怎么吃？
赵海燕:咸你就少吃点，当咸菜吃。
赵本山:不是这好好的菜怎么就当咸菜吃，你没吃过咸菜？
赵海燕:吃过呀。
赵本山:吃过还吃，你有病啊？
赵海燕:你才有病呐。
刘小光:叔，水来了，给你水。
赵海燕:正好你不嫌咸吗，这有水，你沾水吃吧。
赵本山:你可拉倒吧，这么吃还不把我吃拉稀了。
赵海燕:那你又嫌咸，又怕拉稀，那你说咋整？
赵本山:什么玩意咋整？我就弄不明白，做个菜你放这么多盐干啥？
赵海燕:有啥弄不明白的，盐买多了，在不吃就放坏了。
赵本山:坏了就扔它。
赵海燕:那能都扔吗？还有一百多袋呢。
赵本山:一百多袋，你什么时候买的？买这么多盐干啥呀？
赵海燕:日本地震时买的，防核辐射了。
赵本山:疯了，你纯是疯了。
刘小光:不是，那个时候家家都在买。
赵本山:你看人家干什么？人家说老鼠药防辐射你也买呀？人家喝你也喝？
赵海燕:我这不以防万一吗。
赵本山:有什么好防的？人家日本都没怕，你怕啥？
赵海燕:我也没怕呀。
赵本山:没怕买这么多盐，你不吹牛能死啊？
赵海燕:我什么时候吹牛了？你这人说话咋这么难听呢？
赵本山:嫌难听你别买盐。
赵海燕:不买盐我吃你脑袋呀？
刘小光:就是，不买盐你吃啥呀？
赵本山:买你也不能买这么多呀，没事你向人家日本学习学习。
赵海燕:小鬼子有什么好学的。
赵本山:还有什么好学的，你看看人家，发生这么大个事，人家视泰山压顶而坐怀不乱。
赵海燕:那叫遇事不蒙，还坐怀不乱，坐怀不乱是他那样的。
刘小光:对，你用错词了，坐怀不乱你得找唐僧去。
赵本山:我还找八戒呐，不管咋说，人家是不没乱？赵海燕:我们也没乱。
赵本山:没乱盐抢没了？
赵海燕:抢也不是我一个人抢的，他也去了。（指赵四）
赵本山:你也去了？
刘小光:我没去。
赵海燕:没去我咋看见你了？
刘小光:看见我了，我不是在那维护秩序吗。
赵海燕:你可拉倒吧，就你那样还能维护秩序，见个老鼠都害怕。
刘小光:老虎谁不怕呀，饿了它真吃人呢。
赵海燕:我说的是老鼠。
刘小光:啊，老鼠啊，老鼠你得找猫去，它不归我管。
赵海燕:我还找狗呢，你就遮吧，我看你能遮哪去。
赵本山:你别管人家遮不遮，起码人家比你有素质，人家知道维护秩序。
刘小光:维护秩序那都是小事，关键别把我妈挤倒了，她还领两孩子呢。
赵本山:你妈也去了？
刘小光:她要不去那不就得我媳妇去吗，她长的那么小她也挤不过人家呀。
赵本山:哎呀我的妈呀，你说我刚给你捧起来，你咋就往坑里跳呢？得了，你赶紧上那边吧，你比她还疯。
刘小光:上哪都无所谓，关键先把这钱还你了，我都来半天了。
赵本山:那你拿出来吧，正好咱们一起数。
刘小光:我这个好数，你看（说完拿出一袋精盐）
赵本山:这啥呀？
刘小光:钱吗。
赵本山:钱？
刘小光:是啊。
赵本山:你可拉倒吧，你家钱这样的？这不精盐吗？刘小光:我也没说它不是盐呢。
赵本山:那你还钱你拿它来干啥呀？
刘小光:顶债吗。
赵本山:用它顶债？
刘小光:对啊。
赵本山:你可拉倒吧，你这不闹那吗，你还嫌俺家菜不够咸呢？
赵海燕:你赶紧拿走，俺可不要你这玩意。
刘小光:不是，它从哪里来的它得回哪里去呀。
赵本山:什么玩意从哪里来的回哪里去，这盐我卖你的？
刘小光:你儿子给的吗。
赵海燕:我儿子什么时候给你盐了？
刘小光:昨天吗。
赵本山:他平什么给你盐？
刘小光:他欠我钱吗。
赵本山:他怎么能欠你钱呢，借多少啊？
刘小光:不是借的。
赵本山:不是借的他饥荒哪来的？
刘小光:俺俩打的赌，他赌输了。
赵海燕:你俩打啥赌啊？
刘小光:他说美国这辈子都抓不着萨达姆，我说不可能，那小胳膊还能拧得过大腿呀，早晚他不得背俘。
赵本山:你可拉倒吧，那萨达姆早就见鬼去了，你说的这是哪年事呀？
刘小光:今年吗。
赵本山:今年那是本拉登啊。
赵海燕:拉登不也上天堂了吗。
刘小光:他上哪我不管你得给我钱呢。
赵本山:谁给你钱呢？
刘小光:你儿子吗。
赵本山:他平什么给你钱？
刘小光:他赌输了吗。
赵海燕:输了不给你盐了吗？
刘小光:我要这破玩意干啥。
赵本山:那你要啥？
刘小光:我要钱。
赵本山:要钱他为啥给你盐？
刘小光:他盐买多了吃不了啦。
赵本山:他也买盐啦？
刘小光:你还不知道吗？那都堆成山了，十年八年吃不完了。
赵海燕:你别在那瞎说，你看见啦？
刘小光:谁瞎说了，这有盐为证。
赵本山:不是他真买盐啦？
刘小光:我骗你干啥呀，不信你去看看去。
赵本山:这个败家的，那咋听风就是雨呢？他弱智呀。
刘小光:关键这次它没下雨啊？
赵本山:哪次它也没下呀，你说上回也不谁造那么个谣，说2000年天塌地陷，地球毁灭，这家伙把他吓的什么也不干了，坐在那里整天吃，最后把房子都卖了，说什么活着不花、死了白瞎，天上不用地上的。最后怎么样，天还是天、地还是地，钱和房子却祸祸没了。
赵海燕:没了就在挣呗，不又都挣回来了。
赵本山:挣回来把我累啥样，我现在是不是背也驼了、腰也湾了、手脚抽筋气难喘了，一下老了10多岁？
赵海燕:那你不老还老年青啊？
赵本山:不老年青也没有提速这么快的，我这头发都要掉没了。
赵海燕:掉没了更好，省理发钱了。
赵本山:你咋不省呢？
赵海燕:我没掉我省啥呀。
赵本山:没掉明天我给你薅下去，咱俩一起省。
赵海燕:你死一边去。
赵本山:你才死一边去。
赵海燕:死我也把你带着。
赵本山:带着呗，说好的白头偕老我还怕这事。
刘小光:那啥你就别气我叔了，他这都要不行了。
赵本山:你才要不行了，我这身体钢钢地。
刘小光:钢钢地咱唠点别的多好呀。
赵本山:说的就是呢，你说这好好的日子有的人他就不往那好上过，没事就在那扇风点火，要不然就无事生非，你说这也不谁又说2012年怎么怎么地了。
刘小光:啊，那是蚂蚱，蚂蚱预言了。
赵海燕:你可拉倒吧，那叫玛雅，还蚂蚱，蚂蚱是害虫。
赵本山:是，她比害虫强不了哪去，她竟害人呐。
赵海燕:害人你不愿意信吗。
赵本山:谁信了，不都你这些没脑子的人信吗。
赵海燕:我可没信。
赵本山:还你没信，没信人家说刀鱼灌水银了，刀鱼不吃了。人家说豆芽有毒了，豆芽不买了，人家说肉里有瘦肉精了，肉也不称了。结果这不吃、那不吃，严重缺乏营养，最后病了。
赵本山:那病了你得看病啊？
赵本山:是啊，这就吃药吧，这家伙左一把药，右一把药，左一把药，右一把药，干吃也不好，干吃也不好，而且还越吃越大发。
刘小光:那咋还越吃越大发呢？
赵本山:药是假的，吃中毒了。
刘小光:药是假的？那这世界上还有没有点真玩意。
赵本山:有。
刘小光:啥呀？
赵本山:利益，除了利益都是假的。你说有的人为了挣点钱什么缺德事他都干，也不管那有毒的、没毒的，什么玩意都往那食品里放，他也不管别人的死活呀。
刘小光:那你得打呀。
赵本山:怎么打？
刘小光:用拳头打，出重拳。
赵海燕:那你咋不打呢？
刘小光:我没遇上啊。
赵本山:遇上你敢打吗？
刘小光:这叫什么话呢，我是有名的铁不私。
赵本山:那行，那你回家先把你哥撂倒了。
刘小光:我撂他干啥呀？
赵海燕:你哥就造假呢。
刘小光:他做那玩意对身体没害。
赵本山:没害你咋不吃呢？
刘小光:我吃他那玩意没味道。
赵本山:啊，你吃没味道，别人吃就有味道啦？
刘小光:不是，你看你管这事干啥呀？
赵本山:我差啥不管呐，那老张二丫天天你不知道啊？
刘小光:她吃她的，该你啥事呀？
赵本山:你废话，她跟我孙子搞对象呢。
刘小光:啊，我说你怎么管闲事，原来你这有利可图。
赵本山:什么叫有利可图，那弘扬正气，打击邪恶不行啊？
刘小光:关键我哥他不邪恶呀？他是个很善良的人。
赵本山:是，要放下利益谁都善良。
刘小光:那你咋不放下利益？
赵本山:我没有利益，我放下什么利益。刘小光:还说没有利益，没利益这利息都谁放的？
赵海燕:放你不愿意借吗？以后在别来了。
刘小光:那你要这么说我也无话可说，那啥我就回去了。
赵本山:你给我回来。
刘小光:干啥呀？
赵本山:你钱还没给呢。
刘小光:钱这不还你了吗。
赵本山:啊，你这就算还我钱了？
刘小光:你儿子就这么还我的。
赵本山:不是你这么做是不是有点不讲究？
刘小光:不讲究不也跟你儿子学的吗。
赵本山:行了我认了，我认了行不？
赵海燕:干啥就这么认了？
赵本山:不认咋整，你还能揪他脑袋呀？
刘小光:看见没，我叔就比你开事。
赵本山:你死一边去吧。
赵本山:这么地，我认了是认了，但你必须答应我一件事情。
刘小光:什么事？
赵本山:你回去告诉你哥，别在造假了，随然他做那玩意对身体没害，但必竟不卫生，咱不为自己着想，也得为子孙后代考虑考虑。
刘小光:那行，那我回去就给他封了，我决不会让他危害人民。
赵本山:那行，那你在帮我一个忙。
刘小光:什么忙？
赵本山:把盐给我送回去。
刘小光:送哪去？
赵本山:从哪来的回哪去呀。
刘小光:你儿子家？
赵本山:不我儿子家还你儿子家。
赵海燕:你往那送干啥呀？他什么时候能吃了？
赵本山:这辈子吃不完让他下辈子吃，下辈子吃不完让他大下辈子吃，总之什么时候吃完什么时候算。
赵海燕:你这是干啥呀？
赵本山:还干啥，我得让他知道，不听老人言吃亏在眼前，这就是最好的例子，走，送盐去。
赵海燕:妈呀，这谣言可真坑人，以后在也不信了。
刘小光:谁信谁有病啊。（三人陆续下台）