甲:观众朋友们，晚上好！首先，我代表新生理民店欢迎经济系05级新生的到来。说句
乙:读书…(甲瞪了她一眼)
甲:本店营业期间…
乙:读书苦不苦….（甲瞪她，并做手势）
甲:本店营业期间…
乙:读书苦不苦，想想红军两万五。（一字一顿）
甲:（大怒）本店广告时间，你有完没完？
乙:没完！
甲:没完就快点说完！
乙:哎，小弟，小弟，别生气，明天我带你去看戏，我坐椅子你坐地，我吃香蕉你吃皮。
甲:你说谁呢，你？
乙:哦，别误会，我是在背台词。
甲:背台词？
乙:对
甲:嘿，本店广告时间，你用来背台词？
乙:这是你的广告时间啊。
甲:废话
乙:嗨，我还以为是晚会中场休息呢。
甲:中场休息？
乙:是啊！
甲:你知道吗？为了这广告时间，我求爷爷，告奶奶，好不容易才争取到艺术团团长的支持。
乙:是吗？
甲:不信，你问问她。今天中午，我还花了两块五在吃情在线请她吃了一碗阳春面。
乙:真的？
甲:那还用说，可你倒好，上来背什么台词，简直瞎搅和。
乙:对不起，对不起。由于下个节目轮到我上台表演，所以我想先上来熟悉舞台，背背台词而已。
甲:背台词，背台词你也不能…（摸一下乙的头发）嘿，我这一看到他头上的毛，我就看到了希望的曙光。
乙:你说啥啊，你？
甲:慢着，我问你，你待会儿是不是要上台表演？
乙:对啊
甲:哟，就你这发型也上台表演？
乙:我这民型咋了？
甲:你这发型对得起台下的观众吗？
乙:这发型有什么要紧的
甲:错。演出注重的是演员的形象，形象看表面，发型最关键。
乙:大惊小怪
甲:你不信？你的发型影响到你的形象，你的形象影响到你节目的质量，你节目的质量会影响到晚会的效果，晚会的效果会影响到经济系的名声，经济系的名声会影响到全系1000多人的心情。
乙:啊？
甲:到时候全系1000多人对你破口大骂，我担心你幼小的心灵会受到伤害啊。
乙:有这么严重吗？（轻声）
甲:我是过来人，不信你试一试。
乙:那，那事不宜迟，你给我弄个发型吧！
甲:这就对了嘛，你坐，请坐。（甲给乙披上理发用的遮布，拿出剪刀）
甲:不知你要理什么样的发型？
乙:就理你…最拿手的发型吧！
甲:好咧（拿出剃须刀）我最拿手的就是陈佩斯的发型！
乙:谁？（惊跳起来）
甲:陈佩斯
乙:就是那个头上从来不长毛的那个！
甲:对
乙:除了陈佩斯，你还会谁的发型？
甲:潘长江
乙:那除了潘长江呢？
甲:陈佩斯
乙:那我不理了。（欲走）
甲:什么？（拿刀比试）
乙:我理…我理…，你…后脑勺，那帮我剪短一些就行了，要快，我赶时间！
甲:别急，别急，要多快有多快（用力拨开头发）
乙:哟，干嘛？你拨草啊！
甲:抱歉，这剪刀有点生锈了。
乙:真是的（甲左右两再给乙理一下）
甲:好了，可以洗头了。
乙:什么，这这样就理好啦！
甲:对啊，怎么？哦，你还想理来一次啊！
乙:不，不，不用了，那就洗头吧。
甲:关键时刻，怎能感冒。
乙:你快点啊，我都喝得差不多了（大口喘气）
甲:来啦，来啦，（拿出一瓶雕牌洗洁精）哎，将就一下吧。
乙:夷！这洗发水怪怪的，啥牌的呀？
、甲:雕牌！
乙:洗发水有雕牌的吗，我怎么没听过。
甲:哦，这，这是最新产品，含有维生素A到维生素W
乙:效果怎么样？
甲:那还用说，污渍油渍不留痕迹。
乙:这就好。（甲拿毛巾给他擦头发，再拿出吹风机，可吹风机又坏了）
甲:我说咋了，连吹风机也跟我闹别扭不成
乙:哎呀，你快点行不，我的演出马上要开始啦。
甲:哎，真是的急啥急的（皇上不急太监急）
乙:哦，不是太监不急皇上急（甲用口给乙吹风）
乙:怪啦，这电吹风怎么一点声音都没有啊！
甲:哦，我把它调到无声状态。
乙:什么味道（左右嗅了嗅）
甲:味道（嗅一下，皱眉，哈气，口臭）哪有，哪有什么味道
乙:好了，好了，不用吹了啥味啊，真是的。你就给我上点着哩水吧。
甲:行，（发理着哩水都用光了）嘿，集体罢工啊，幸亏我有后备资源（拿出一瓶胶水，给乙打上）
乙:这是啥东西
甲:万能胶水
乙:什么？
甲:哦，这是“万人骄”骄傲的骄，“万人骄”牌子的着哩水，简称“万人骄水”。
乙:吓我一跳。
甲:您看，这发型您满意吗？（把镜子拿给他看）
乙:这能叫发型吗？
甲:嘿，我说你这发型在咱们经济系排第三，没人敢排第二。
乙:为什么？
甲:因为（甩个发型）我排第一。
乙:就凭你？算了算了，我赶时间，多少钱？
甲:为了欢迎05级新生入学，本店理发具有明显的价格优势。
乙:是吗？
甲:别的店，理发要五块，本店要――
乙:多少？
甲:四块九。
乙:什么，四块九？算了，不用找了（乙拿出五块钱给甲，走）
甲:哎，等等。
乙:干吗？
甲:给钱啊！
乙:我刚才不是给你了吗？
甲:你给的那只是理发的钱，你还没给洗发水的钱。着哩水的钱，电吹风的电费钱，以及我我给你洗头、吹发、打着哩水的劳务费，总共11.88元。
乙:那不是都包含在理发里面吗？
甲:谁说的？
乙:别人的店都这样啊！
甲:别人是别人，我是我。别人有别人的规定，我也有我的规定，这就叫萝卜白菜各有所爱。
乙:你――11.88哪有这样的算法？（指店牌）这什么店黑店；（指着甲）这什么人坑人！
甲:谁坑人，谁坑人，谁坑人啊！
乙:就你、就你、就你！
甲:哎呀，看来你是想赖帐啦？
乙:哼！总之，要钱没有，要，要命有一条，（拍着胸脯，视死如归）
甲:哟，敬酒不吃吃罚酒！
乙:谁怕谁？
甲:乌龟怕铁锤。
乙:蟑螂怕拖鞋。
甲:给不给？
乙:不给。
甲:好，你软的不行，我就来硬的，我我（猛然抽出皮带）
乙:想怎么样？
甲:到底给不给。
乙:不给！（甲冲过去，裤子掉下去了，甲忙起了裤子，追向乙）
甲:你给我站住。（甲乙下场）
附:本剧创作于2005年10月上旬，于2005年10月21日最终定稿，于2005年10月下旬曾代表我系参加2005级院新生小品赛获二等奖；并于2005年11月05日参加艺术团成立汇报及05级迎新晚会演出；本剧演出道具曾得到吕剑贵兄弟的大力帮助，特此鸣谢！