李建成:最近我经常做一个梦，梦见我回到了唐朝，而我，就是太子―李建成！
李元吉:大哥，昨天晚上我做梦梦见了你被二哥捅了一刀。
李建成:此话当真？
李元吉:千真万确！
李建成:怪不得昨晚上老打喷嚏。
李元吉:咦？不好，大哥有杀气啊！
李世民:（跑出场）李建成！给我受死吧！
李元吉:大哥，在这生死关头，你能泰然自若，小弟不如也。
李建成:那是当然，我从小饱读兵书，兵书里讲过做事要冷静啊。再说你刚刚也告诉了我有杀气，我干嘛害怕啊。
李元吉:哦，那也是。
李建成:二弟！你居然带兵入宫，伏击兄长？你该当何罪？
李世民:对不住了，大哥。多有得罪。
李元吉:你这个忘恩负义的卑鄙小人！父皇往日总说你是隋炀第二，多次想除掉你，都是仁慈的大哥护着你，不想今日果如父皇所言啊！
李世民:老三给我闭嘴！看我一剑！
李元吉:哦买噶！大哥！~~~~~~~
李世民:你？~~父皇御赐给你的“七星连珠青龙宝剑”去哪里勒？怎么是一把木剑啊？
李建成:哈哈，我无需多言。这个犯上作乱的乱臣贼子！你一身武功都是大哥亲手传授的。
李世民:大哥，我错了。原谅小弟我。
李元吉:大哥，别给他机会了。杀了他吧。
李世民:老三，给我闭嘴。
李建成:哈哈，二弟啊，你什么时候如此幼稚？你以为，单凭那三尺利剑和那血腥武功，就可以捍卫皇权吗？就可以富民强国吗？就可以一统天下长治久安吗？父皇和臣民都会告诉你的！以你的刚愎自用，争强好杀的性格，治军尚可，治国却是万万不行的啊！你性烈如火，东征西战未能用武力臣服民心。关内、关外，山东、河北你一败再败，军事上一败于薜举，二败于李密，三败于宋金刚，四败于刘黑闼------
李世民:呵呵，大哥不用说了我是一败涂地，但是今天，我将要胜利了，我将君临天下，我要把史书改掉，所有的功劳归我一个人。让百千后世将你们忘记。哈哈！
李元吉:你做你的美梦吧去！此地一警，御林军立马就到，岂容你在此撒野！
李世民:老三你给我闭嘴，这里没有你说话的地方。
李元吉:我要说，军事上大哥从来没打过败仗；监国理政方面你可曾挑得出大哥半点差错？这些有目共睹的事情你能办到吗？你行吗？
李世民:让我当太子，我也行的。
李建成:二弟啊，你有雄心，这是好的。为兄其实只想回河东老家过田园生活。并不想和你争什么皇位。我多次劝父皇立你为太子。父皇一直担心你会是第二个隋炀帝。为兄教你练文习武，排兵布阵，临敌用谋，是希望你为国家效力。可你整天想到的只是皇位，哎！二弟呀！你什么时候才能懂事啊？为兄只想劝你好生修身齐家有作为，取得父皇的认可，到时为兄一定劝父皇让位于你。但眼下，大唐建国不久，基业不稳，你不能胡来啊！
李元吉:不能胡来啊！
李建成:你问我为什么身佩木剑？二弟啊！为兄自幼熟读史书，深知自秦、汉、晋、隋以来，有多少位太子，不得善终！但是我为了和平，只要是上殿，为兄就把父皇御赐的宝剑换成了一柄木剑！时时刻刻提醒自己，不要同根相煎，骨肉相残。（一丝凄凉而惨烈的苦笑闪现于李建成的脸上）。
李建成:放弃吧！跟为兄去见父皇，我保证让父皇不杀你。
李元吉:放弃吧！我也保证。
李世民:不，从小到大你都在我之上，我不甘心屈居人下，对皇位的渴望和我手下那帮希图名垂青史的文武干将们，已经把我逼得没有半点退路了啊！
李元吉:哼！2哥，你不知道吗？大哥他不仅得到了父皇的鼎力支持，得到朝野大众全天下人的拥护，常年负责京都安全防务，手握京都卸林禁军那久经沙场英勇善战的三十万兵马！而你呢？只不过才有一个区区的洛阳城！大哥手握实权随时都能够克制得你毫无动弹之力！
李建成:走吧！二弟，我们一同见父皇去
李世民:不！大哥---请您原谅我吧！我要谋取的是皇位！而不是谋害我那尊敬的大哥；我要杀的是挡住我登上皇位的太子！而不是那自幼呵护我成长的哥哥！你的牺牲与天下相比也就不再是牺牲！请你成全我一颗雄霸天下的心吧！对不起您了，大哥！（李世民挥动了那寒光四射的冷剑！）
李建成:不要啊！
李建成:老三！不要啊。二弟，住手！
李元吉:大哥快跑！快回宫中不要管我了。回去了一定要替我报仇！（身亡）
李建成:三十六计，走为上。
李世民:休想逃跑！
李建成:啊。为什么受伤的总是我啊？。。
李世民:哈哈！天上地下唯我独尊！来人啊，我们撤。