第一幕:大学，我们的舞台
张释怀:春眠不觉晓，处处闻啼鸟。两年悲欢声，故事知多少。(继续看书，把书卡在了头上，渐渐的睡着了。灯光变暗，下)
湘湘公主:大家好，我乃当今云南大理公主湘湘是也。大家都说我的家乡美，其实我更喜欢这里。你看那《庐山恋》拍的多美啊!不知道我的爱情是不是也像庐山恋那样美丽。
叶梦:大家晚上好，我姓叶名一个子——梦。叶子的叶，梦想的梦。踏进大学，我的梦想似乎像叶子那样飘忽。湘湘——湘湘——(喊着下)
黄鸿飞:(唱:不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪……)
贺胜天:一边去(叫住黄鸿飞)，小赤佬，招魂是吧，学着点。(黄鸿飞倒霉的一边呆着)(指着天)我天不怕，(向着地)地不怕。大家好，我叫贺胜天(双手抱拳面向观众)不怕天才会胜天，大学嘛，我敢叫日月换新天。(下)
张释怀:(手里拿着一把纸扇，放荡不羁的样子，一边摇一边吟诗)生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。若为大学故，三者不可抛，不可抛……这就是四大书院之首的白鹿洞书院啊，果然名不虚传。大家好，我叫张释怀(抖一抖手中的纸扇，下)。
许三多:不要看我现在长跟标杆似的，还结巴。上辈子可是玉树临风，出生时出了点故障，一落千丈。哎，(拿着一本时尚杂志)一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。现在嘛，一心不读圣贤书，两耳专闻窗外事。大家好，我叫许三多。(突然来一个军礼)其实在大学里，生命、爱情、自由，这三者都不算多，多乎哉?不多也。(踏着正步，下)
第二幕:我的地盘听我的
贺胜天:呵呵，太狠了吧你们。那我们不就成了一天到晚扑哧扑哧的鸟了嘛。
许三多:还比翼双飞了哦，呵呵。
贺胜天:哈哈。
张释怀:三多子也，明天的工业设计史作业做好了吗。十万火急啊。
贺胜天:什么时候布置的。我怎么不曾知道。
张释怀:我上周就告诉过你了，平时不去上课，到现在才问。
许三多:没事，我摆渡(百度)一下就ok了。
张释怀:你复制的作业也得选择一些高水平的来粘贴啊，上次我看了你弄的那篇作文——《我的爱情观》，感到很幼稚。
许三多:你这话什么意思啊?小品剧本
张释怀:老实跟你说吧，我百度的时候也看到这篇了(做着像摆渡似的动作)。是一个初二的学生发表上去的。我们是大学生啊，得注意一下自己的形象啊。
许三多:你形象好啊，就跟刚出生的蚕蛹似的。
贺胜天:哈哈，有这么大蚕蛹吗，那得飞出多大蛾子啊，都快赶上直升飞机了。(呵呵)
许三多:好呀，早听说《庐山恋》很好看，下星期就去。好了，大家睡觉去吧。
张释怀:终于可以睡觉了。
第四幕:青春恋歌
张释怀:胜天兄，你的英语四级这个学期还报考吗?
贺胜天:idon‘tknow，现在都没有这个兴趣去学英语了。
张释怀:不过的话，就没了学位，就业的门槛又多了一道。
许三多:英语四级，我连计算机一级都还没过，大一大二都浪费了。看来得好好努力了。
黄鸿飞:要不咱们一起再报一次四级考试吧，毕竟机会还是有的。再说还有大学语文可以考呀，这是学校和我们的国家给我们悔过的机会呀，要珍惜了。
许三多:兄弟们新闻报道到了:(播放一段大学生就业的严峻形式的新闻)
张释怀:很多时候我们都在想，一个人要是有了爱情应该什么都拥有了把，这个就是我追求的全部幸福。可是这个时代不允许我们只能这样，城市的灯红酒绿背后有我们80后迷茫和前进的身影，我们找不到自己的梦想，只能底头潜行。我们都曾经在阳光灿烂的日子里生活过，没有工作的压力和生活的烦劳，青涩的大学生活，欢笑的时光，但是现在我们都在挣扎的前进，所以我希望我们以后的日子都阳光灿烂吧，只要我们--努力和坚持!