哥哥:王辉（简称男）－－段飞扮演
妹妹:王霞（简称妹）－－西西扮演
对象:沈婉玉（简称女）－－安琪扮演
妹:大伙说现在的年轻人找个对象怎么这么难呢，我哥都28了，每次给他介绍对象呢，他都说部队工作忙，没空谈对象。唉，我就不明白了，部队真有那么忙吗？哥，快点，别磨磨蹭蹭了。
男:来了
妹:今天是你第一次相亲，一定要好好表现。难得回来一次，千万别搞砸了啊
男:唉，都自由恋爱的时代了还逼我相亲。人家能看上我这个大龄儿童才怪了？妹妹，要不……别见了，我……我有点紧张。
妹:别紧张，谁没有第一次，下次就好了，只要你不要乱说话就行了。
男:好，不紧张，不紧张。
妹:唉，我就怕你英雄难过美人关！对了，那个姑娘叫沈婉玉，咱们县医院一个护士，连暗号我都给你想好了。
男:都什么年代了还暗号？
妹:没暗号你认识人家吗？
男:好，你说你说。
妹:人家姑娘来的时候，手里拿两本杂志。
男:两本杂志，然后呢？
妹:然后你就问了，这杂志多少钱买的呀？
男:这报纸多少钱买的。然后呢？
妹:然后人家姑娘说了，十块钱两本。
男:十块钱两本，然后呢？
妹:然后……然后就是你俩的事了，傻哥哥，对了，等火候到了的时候，你把包里我给你准备的定情信物往姑娘手里一塞，搞定！好了，我走了，哥，加油哦！
男:好的，你去忙吧。
妹:（走几步转身）对了，暗号是？
哥妹:（同说）十块钱两本。
妹:加油。
男:好，坚决完成任务！（自言自语:十块钱两本，十块钱两本……）
女:如今的好男人真难找，有才华的长得丑，长得帅的挣钱少，挣钱多的不顾家，顾了家的没出息。唉！姐姐我独对空窗20余载，内分泌严重失调啊！
男:哎！报纸？姑娘，我想请问一下您这杂志多少钱买的呀？
女:额……，五块钱一本。
男:（愣了一会）不对呀，不对吧，应该是十块钱两本？
女:（偷笑）…额…是……是十块钱两本。
男:哦，嘿嘿，十块钱就对了，十块钱你坐吧！不，我意思是说你请坐。
女:你也坐。
男:你先坐。
女:你先坐。
男:咱俩一起坐吧，跟划拳似的，嘿嘿
女:嗯
男:（包在中间，坐下偷偷往女方挪一截）这个……（抬头相对羞涩一笑又低头）
女:（把杂志递给男的）
男:给我的？谢谢！爱情故事，我最喜欢看爱情故事嘿嘿。
女:呵呵呵呵，你是……王辉？
男:到！（一下站立起来）
女:呵呵呵呵……
男:你要是叫着别扭的话那就叫我小王吧（小王八）
女:呵呵呵呵
男:不，不，我的意思是说叫我“小王”没吧。对了，你是搞什么专业的？
女:我在县医院上班，是妇产科的护士
男:哦，所以你叫晚育？
女:不是不是，我是婉转的婉，玉石的玉。
男:哦，婉玉，你在妇产科工作一定很辛苦吧？
女:不怎么辛苦，有时候一进产房，一站大半天，这腿啊都站不住了
男:那你还说不辛苦，那你一天生几个孩子呀？
女:（惊讶的看男的）
男:（尴尬的跑开）我……我……，我是说你一天接生几个孩子？接生的。
女:这个不好说，要是赶上高峰期，这一天能接生十几个呢
男:哦，多少？
女:十几个。
男:十几个啊，好家伙，你说这只是你们一个医院，这要是全国全世界那一天得生多少啊？（把包挪向另外一侧）唉，我跟你说啊，咱们中国现在已经超过13亿人口，全世界已经超过60亿。照这种速度增长下去，到21世纪末，每个人在地球上只有0.3平方米的立足之地啊。
女:哇，这不是传说中的人满为患吗？
男:可不是吗，还有你刚才说的生育高峰期，正是由20到29岁育龄妇女生育比重所决定的。唉，对了，你今年多大了？
女:额……我……27。
男:（手指女孩对观众说）你看，正好生育旺盛期。
女:（一下起来走向男的）你……（甩手生气走开）
男:（手一拍嘴巴）唉，对不起、对不起，我又说错话了
女:呵呵，没事没事。
男:请问你工作多少年了？
女:（自豪的说）我大学毕业就到医院妇产科了，我挺喜欢这个工作的。每次进产房，当小生命诞生的时候，你不知道我有多激动……
男:（兴奋的说）我知道，那感觉就跟自己生孩子一样。
女:你……（生气的跑开）
男:（尴尬一会）对不起对不起，我那意思是说……我意思是说你接生的孩子都挺招人喜欢的。
女:没事，我印象中军人都是很严肃，没想到你还挺幽默的。（悲伤音乐起）
男:……谢谢你的夸奖！
女:我有个初中同学也叫王辉，那时他对我很好，后来突然转学走了，听说他考上重点大学但没钱读书最后当兵去了，从那时起我就特别崇拜军人，抗洪抢险和抗震救灾时看到人民子弟兵肩扛出了血，脚走出了泡，却还坚持在洪水里打捞，在废墟里救人，夜里他们就那样躺在大坝上，蜷缩在泥水里，我的心…一直在疼，泪…一直在流。
男:难道你是小雪？
女:你怎么知道我以前的名字？
男:我就是你初中同学王辉啊！
女:真的吗？你不是当兵去了吗？那你这星星是……？
男:我是当兵去了，但是通过努力我在部队考上了军校。现在毕业了所以肩膀上就有两颗星星了。对不起小雪，十多年了，我以为你早也为人妻为人母了……没想到你还一直单着……
女:（轻声啜泣）我以为这辈子再也见不到你这个没良心的了，没想到冤家路窄又撞上了。
男:我……（欲言又止）
女:对了，你什么时候归队？
男:晚上8点的火车
女:我想…我想去送你，行吗？（羞涩转身低头）
男:（轻声对观众说）火候到了。
女:火候？
男:不，婉玉，是这样的，今天见面感觉挺好的，我想给你送个小礼物。行吗？
女:嗯!你……（女孩一看盒子将盒子扔向男的转身欲走）
男:（男捡起一看，突然意识到拿错东西，急忙追女孩）卫生……，等等，你听我解释，婉玉……
女:不用解释了，做为男人你应该知道怎么尊重别人。（转身离去）
男:(眼看着女孩远去,垂头丧气状坐下）
妹:（女被妹挡回来）怎么了这是？怎么第一次见面就杠上了呢？
男:都是你的错
妹:怎么成我的错了
男:你看看（把礼物给妹妹一看）
妹:（看过连忙和女孩解释）唉，你怎么不看清楚就送呢。婉玉，对不起，这事怪我，我今天走的匆忙忘记放家里了。你别生气啊！
妹:（对哥说）你还楞着干嘛，赶紧送那个过去啊。
男:婉玉，对不起，见到你有些冲动（激动），拿错了。
男:（送上礼物）那个……妹妹，你没什么事你就先去忙吧。
妹:（对观众）好家伙，有了媳妇不要妹妹了。
男女:（依依不舍往两个方向走分别）
女:（唱:望月第一段）
男:（唱:当你的秀发拂过我的钢枪第一段）
男女:（同唱望月最后一句）你走多么远，也走不出我的思念。