刘:咦？！这么多人在干什么腮？聚众赌博？带一个！什么？招募勇士？我的生意还没保障呢！这什么世道啊...唉！
刘（汗）:不是不是，大哥您一身英气，一看就知道是好人，（回头小声）才怪！认识一下，在下刘备，小名叫玄德，卖草鞋专业户，这是我的名片（递出）。
张:哦？够爽快！（收下名片）老子叫张飞，小名翼德，杀猪厂的一把手（汗颜）...你刚才叹什么气啊？说来听听！
刘:兄弟，太了不起了！为了庆贺这个伟大的日子，我们到酒吧去，喝个痛快！AA制吧？
张:你，你！你怎么吐了？！老兄，这个话剧的收视率本来就不高，你这么恶心地一吐，阿有人敢看啦？！（回头）我也要吐了...
关:哦，茅台就茅台吧！
张:哎，老刘！（拎起一边不省人事的刘备）那边那个老兄，脸好好红耶~~胡子好好长耶~~一看就知道...不是杀猪的！我们去问问他！（刘备渐渐苏醒，点点头）
关:在下关云长关羽。
刘:还有语法错误！
关:你们！老虎不发猫，你当我病危啊！我红刀子进去，白刀子出来...
二:客官，那样你的脸会更红的...
刘:不过看在你杀了那个曾经在上幼儿园时偷了我的鸡腿的王二麻子的份上，我就不打击你了...
张:哎呀！我也认识那个王二麻子耶！那小子踢球把我们家窗玻璃踢破了！既然我们都受过王二麻子的欺凌，我们干脆结拜吧！我们一起干了那小子！
刘:哦...
关:有道理...
二:可惜他死了！（三人目光齐刷刷、狠狠地盯着他，于是弱下来）三位客官，你们到酒吧后的桃园里去拜把子吧！那边给吃桃子...
刘:哦...
关:有道理...
刘:好，我们现在来结拜吧！
刘:一边去一边去！没你的事了！
关:就你一个区区店小二也敢抢我的戏份！
张:去去去！酒吧生意要紧！慢走啊...
刘:咳咳，从今天起，我们就是兄弟了...
关:我们在桃树下宣誓:有福同享，有难同当！
张:不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！
关:问题是，谁是老大？
张:嘿嘿嘿嘿（坏笑），要用拳头决定吧...
刘:嘎嘎嘎嘎，我是老大耶~~看我多拽耶~~
张:我是老二我是老二我是老二，咧哦哦咧哦哦咧依哦！
关（吼）:STOP!!!（两人停住，关羽揪出张飞）老弟，你搞什么飞机嘛！（指着书）看清楚，我是老二耶！该死的导演把剧本写错了！做人嘛，要厚道！快，叫二哥！不必客气。（拍拍张飞的肩，面对观众）看，多乖的孩子！
刘:不管怎样，我们已成了兄弟。
关:我们要出兵反对恶势力！
张:我们的目标是――