孙:齐哥，这个月怎么样啊？
齐:嗨，不好不坏就那样白，你呢？
孙:我？呵呵，不说也罢。哎，齐哥，你说你怎么每个月都有业绩呢，给介绍介绍经验呗！
齐:啥经验啊，走多了就好了。小伙子别偷懒，这个可没有速成法啊。
孙:那齐哥你给我说说你走过的店的情况呗，然我好好研究研究，也能吸取点精华啥的，长长教训经验！
齐:你说让我给你谈这个，我还……哎，对了，你这么一说我还真有个要给你说，你看啊……（二人缓缓下台，孙拍马屁状）
齐:哎，你好，我是……
老:出去！！（大喘气，很生气状）
齐:(⊙o⊙)…我是……
老:没听见我说什么吗！出去！
齐:哎，我说气性这么这么大呢。好，我忍！你好，我是……
老:哎呀！我看你耳朵也不小啊，听不懂人话是不？！你听好了，给……我……出……去！！！
齐:我要是不呢！
老:你……
齐:我怎么了？不过我得先问问你，你凭什么让我出去！
老:就凭我是这个店的老板！
齐:你的意思是说你现在开这个店很了不起吗？
老:难道不是吗？我告诉你，你一进来我就知道你是干什么的，我干这一行没有二十年也有十八年了，什么产品没见过，向你这样的业务我见多了，说让你出去已经给很你面子了！
齐:呀，没想到你已经干了有二十年了？真没看出来。确实啊，你确实应该骄傲啊，哎，对了，你知道马萨吧，我听说人家好想干的还不到二十年呢，不过也是，看看这差距，你确实应该骄傲啊！
老:呵，你今天就跟我杠上了是不，行！（卷袖子）好久没碰到过对手了，来，那我今天就听听，看看你到底有什么能耐！说说吧，你是做什么产品的！
齐:我是做BS原液的！
老:啥？
齐:BS原液！
老:哈哈，哎呀，我说你怎么这么那什么呢，原来做的是SB原野啊！哈哈，笑死我了！
齐:（脸色阴沉）请你说话放尊重点，你可以瞧不起我，但我决不允许你侮辱我得品牌！
老:（笑声戛然而止）(⊙o⊙)…，你继续！
齐:刘总，刚才说话有点过了，我感到十分抱歉！
老:不不不不，也是我不好，今天把家里的情绪带到了工作上，是我先说话不好的，我先给你道个歉。现在真是听君一席话，胜读十年书啊！
齐:呵呵，那刘总，就我刚才给您说的那个你还有哪里不清楚吗？？
老:没，你说的都听清楚了。
齐:那就好，刘总，您看这个合同……
老:（拿过合同，看一下大概，最后犹豫一下，但还是下定决心的样子）好，签！
孙:哎呀齐哥，你太厉害了。
齐:哎，不算不算。虽然说咱们干的是体力加脑力活，可咱做人的尊严还是有的，更何况咱们的产品这么好，我决不允许别人诋毁我们的品牌！
孙:就是，碰到这样的我也得恼！
齐:你也跟我说说你的吧，咱们取长补短，互相学习一下。
孙:呵呵，我得啊，好吧，不过我这个可没你那个那么激烈！
老:坐。
孙:嘿嘿，谢谢！
老:说吧。
孙:我是…………………………
老:恩（面无表情）
孙:我们……………………
老:恩（依然面无表情）
孙:我…………
老:恩（还是面无表情）
孙:蚊子（突然叫道，并用手拍）
老:你吓着我！（拍胸口）
孙:对不起啊，不好意思啊（背后）让你精神精神!
老:继续！（重新坐了坐）
孙:哎，李总，你家有孩子了没？
老:问这个干什么？
孙:拉拉家常呗！
老:有！
孙:多大啦！
老:12啦都！
孙:哎，像这么大的孩子现在正不好管，您家的还行吧！
老:行……行什么行，你是不知道啊，现在的孩子难关多了，哪像我们那时候……………………
老:哎呀大兄弟，我好久没有和人这么聊过了！
孙:多聊天好，多聊天有益身体健康！
老:你真幽默！
孙:姐，刚才咱该说的也说了，您觉得我跟您说的那个怎么样？
老:根据我这么多年以来的经验，恩，我觉得相当可以！
孙:那这合同……
老:签了！
孙:那我谢谢李总了！
老:不用谢，对了，以后有时间到我这里来坐坐，教教我管孩子的方法！
孙:好的，没问题！
齐:小伙子可以啊！
孙:(*^__^*)嘻嘻……
齐:看来咱们遇到的老板多种多样，解决问题的方法也各有各的特色，不管怎么样，能签单就行。
孙:就是就是！
齐:时间不早了，咱们吃饭去？？
孙:走，吃饭去！！