（句号:白衬衫黑裤子。郭:浅绿色秋衣。周:红黄花型的大款上衣）
郭:喝！
句号:还喝啊。看你都醉成啥样了
郭:谁醉了？孙子才醉了呢！
门铃声:叮咚！
周:哎哟喂，咋喝成这样了？
郭:我没醉
周:没醉啊？知道我是谁吗？
郭:你是西红柿炒鸡蛋。
周:啊？
郭:红的，黄的，这……不是西红柿炒鸡蛋吗？哎呀，这盘菜怎么会说话呢？
周:赶快坐下来，喝点浓茶解解酒。
句号:嫂子好，同学聚会，郭哥真是海量，喝了至少一斤。
周:一斤？我们结婚敬酒加上作弊的，才一共喝了不到2两，他这次能喝一斤？
郭:老婆，我做了一梦，梦见被麻婆豆腐扛回了家，你说搞笑不搞笑？
周:啊？
句号:我……我麻婆豆腐？（低头看自己的白衬衣）
周:别介意啊，喝多了。
句号:没关系，走了啊。
郭:再见啊，麻婆豆腐！
句号:再见，烧青菜。
周:不能喝，就别喝那么多。
郭:谁…谁不能喝，必须得喝，我那些同学们有的当上了大老板，有的当上了副厅长，最差的也是国企里主任的小舅子，而我呢，厨师做了二十年。为了证明咱不比人家过的差，今晚聚会，我请客！
周:啊？你请客，花多少钱？
郭:不多，30多人，才花了2万5。
周:2万5，这可是半年多的工资啊？你有那么多钱吗？
郭:没…没钱，咱有信用卡啊！
周:你脑袋里进水了啊？
郭:水？不喝水，要…要酒！倒上！
周:我看你是一半面一半水，一晃一脑子全浆糊！咱就是一个小厨师怎么了，干嘛去逞那能呢？
郭:女人，典型的小妇思想。男人在一起，就是要有面子！拼酒量，拼工作，拼老婆，样样都不能输。
周:拼酒量，你能喝过人家吗？
郭:不能也得能，面子问题，再说还有女同学在场呢。我就使劲敬酒，伸直了脖子，使劲喝，趁他们不注意的时候还掺了白开水。拼酒，耶！平局！
周:那工作呢，他们都知道你是厨师吧？
郭:哪儿能啊，那说出来多没面子啊，我说我是调度。
周:调度？
郭:啥时候搁盐，啥时候放醋，都是我说了算，我就是调度，如假包换。
周:德行！那拼老婆呢？
郭:提起这个我就生气，我以前的同桌老杜，一年换了4个老婆，我就1个啊，4:1，咱在数量上不占优势，就得强调质量，我就说啊老杜，我老婆顶你4个，老杜说为啥啊，我说老婆好比零件，哪个原装的不比后安的值钱啊，顶你4个不算多！
周:我看你是嫌自己喝的不够多。让我怎么说你呢，要面子也不是这个要法啊，喝酒伤肝伤身体，请客花了人民币，回家还得伺候你，你说你这不是死要面子活受罪吗？
郭:不受罪，在同学面前让人看得起，值了！
周:老公，要面子，不是打肿脸充胖子，咱有多大的胃，就吃多少的饭，咱的日子不是过给别人看的。
郭:嗝儿！
周:你还记得咱刚结婚的时候吗，那时候……
郭:那时候的我，是一个英俊潇洒、玉树临风的帅小伙。帅不帅？（帅）
周:那时候你还是一个厨师的徒弟。
郭:下面还有俩师弟。
周:结婚20年了，日子越过越好，黑白电视换成了彩电，现在又换成了等离子。
郭:我的头发也从大森林变成了足球场，现在又成了溜冰场。
周:你现在成了大厨！
郭:光为我切菜的就有俩！
周:后来，我们又有了儿子小宝，一家三口多幸福的生活啊！
郭:嗯！
周:可是现在呢，我觉得你变了，越来越虚伪，打肿脸充胖子，让我和孩子越来越没有安全感。
郭:我怎么打肿脸充胖子了啊？就我这样，还用充气吗？（握紧拳头秀胸肌）
周:就拿今天这事来说吧，你一月工资多少？
郭:3000
周:这顿饭多少钱？
郭:2万5
周:够你干几个月？
郭:8个月零10天，（停顿了一下）外加不吃不喝不请假！（快速说出。紧紧抓住周的手，酒劲也小了，快哭了）
周:你……你得炒多少菜才能赚回来啊？你简直就是个250！
郭:老婆……
周:知道事情的严重性了？
郭:哇……
周:知道装大方的代价了？
郭:哇……
周:血淋淋的事实面前，你也真该醒悟了！
郭:老婆，我知道我错了！我向你发誓，再也不装相，不充大方了！
周:老公，真的吗？！
郭:老婆……你还爱我吗？
周:只要你改，我还爱你！
郭:老婆……
周:老公……
句号:哎呀，来的不是时候。
句号:郭哥，你身份证。
郭:身份证？
句号:是啊，你忘了？结账的时候你非要刷卡，拿个身份证在那刷啊刷，要不是我强行把你扛回来，你还在那刷呢！
郭:啊？那最后谁结的帐啊？
句号:老杜啊！人家一年赚几千万，用得着咱请客？缺心眼啊？（转身离去）
周:得。
郭:耶！老婆，我不用白干那8个月零10天了！（站起来，跳了一圈）
周:开心了？
郭:像白捡了2万5，谁不乐啊！
周:德行！
郭:走！
周:干啥？
郭:我请你吃饭！（自豪的拍着胸脯）