康男:一名追求自由的侦探
雨婷:康男的助手
中年妇女:雇康男找老公证据的妇女
中年男子:嫖客中年妇女的老公
小姐:失足
王大海:大庆知名企业老总
刘刚:金鹏夜总会打手王大海的发小二弟
赵东:修自行车的瘸子王大海的发小三弟
赵馨:赵东的女儿小学5年级的孩子
王银龙:小时候欺负赵东的同学
何磊:欺负王大海母亲的混混
王母:王大海母亲
男母:康男母亲
混混:王大海和赵东喝酒的时候路过的一群混混
序幕:片名
康男:在里面，交钱吧。年会小品
中年妇女:打个八折，下次还找你。
康男:等等，需要录下来么。留个证据。
中年妇女:行，你给我录下来。
康男:大姐新的别糟践东西拿回去能穿
中年女子:骚狐狸呢我看看长啥样我让他当老娘面穿上看看合不合身
中年男子:恶心
小姐:我客户呢?
康男:合法供货商带走了。
小姐:我草，白洗了，耽误事。你干啥的。
康男:刚才有人干仗我过来看热闹么
小姐:要不你消费一下
康男:你演警察抓我啊?
小姐:墨迹啥玩不玩
康男:没带钱啊
小姐:白玩玩不玩
康男:不玩便宜没好货
小姐:想玩还得问你老娘我乐意不乐意呢
康男:年纪轻轻找个正经职业干吧
小姐:你岁数大，你给我撒么一份又得劲又赚钱的活我看看
老板:上个礼拜你不买10个了么要是坏了能换新的
康男:没坏用完了
老板:你天天用这么多内存不是街头偷拍的吧你要犯事我不得吃锅烙啊
康男:不是就是脏了恶心了。
康男:哎雨婷雨婷
雨婷:又怎么了事精
康男:你是不是还有个妹妹啊
雨婷:没有啊
康男:雨停之后不得天晴么
雨婷:无聊
雨婷:你好先生
王大海:哪位是侦探我丢了(欲言又止)
雨婷:里面请康男有客人
康男:请坐
王大海:听说你什么东西都能找到?
康男:先生什么东西丢了需要我帮你找
王大海:我丢了
王大海:我丢了我不知道我现在身体里装的是谁
康男:先生我是侦探你说这活是道士的活啊
王大海:你没明白我的意思咱俩换个地方谈吧
王大海:这位小姐就不要跟着了
王大海:服务员
王大海:这几张桌子包了不许坐人
王大海:我说的我丢了不是我人丢了是找不到以前的感觉了
康男:嗯
王大海:你懂这种感觉么?身边没有真心对你的都是冲着钱来的要么也是想靠你发点财还得称兄论弟
王大海:以前的兄弟可以一起哭一起笑一起犯傻一起什么事都敢干不计后果的兄弟
康男:是长大了各奔东西了么?
康男:但是他们经过了你的床没有经过你的心
雨婷:你怎么样
康男:没事在喝咖啡
雨婷:注意安全啊
康男:好的
王大海:当你接触形形色色的人你就越想着简单点宿醉之后当你起床发现身边躺的一个连名字都叫不上的女人带着她想要的东西离开房子里剩我自己的那种空虚你能懂么?房子是家但家不是房子。
康男:可是我是侦探不是心理医生啊
王大海:你不是能找东西么你帮我找吧找到以前的感觉找人生的乐趣找人为什么活着
王大海:钱不是问题
王大海:需要我给你提供什么资料么
康男:还记得他是谁么?
王大海:他怎么瘸的?
康男:他是你的兄弟你在问我么?
王大海:刘刚!
康男:对就是这个傻子
康男:别忘了我是做什么的你的牙是他打掉的也让你有了这个外号他不是傻子么
王大海:那是我们之间的事你没资格骂他
康男:兄弟就是你可以天天骂他别人不许骂一句的人么?
康男:你拿他当兄弟了么?他现在在做什么你知道么?
王大海:我妈
康男:你发迹以后把你妈接过来住不过老人住不惯城市里的钢铁森林还是自己回去了
王大海:我给他雇了保姆想吃什么给做什么有什么住不惯的
康男:一个人总有他向往的生活环境不过现在她过的很幸苦冬天自己烧炉子夏天自己种地生病了也没人知道典型的空巢老人
康男:再看看这是什么
王大海:这是什么意思
康男:你不认识这双手了吧
康男:当年睡了人家你的一时冲动坏了姑娘的名声
王大海:艳玲?
康男:你还能想起来啊
王大海:她在哪我要去找她
康男:她老了已经没有以前那么漂亮了
王大海:我不管我要找她
康男:你想找就找啊你有钱了不起啊你想找她你问她老公同意不同意吧
康男:玲姐现在在给水洗店打工从这双手粗糙的手能看出来她每天不停的洗衣服她老公在工地做苦力两个人赚的很少供一个儿子上学
康男:你要的我都给你找到了这是你要找的人的联系方式王总签个字吧我去财务把钱取了
康男:人激动的时候最容易做错事你就是太不相信科技了
康男:有时候又不得不相信科技
康男:从现在开始这一切不再属于你包括你的房产和生意以及你的豪车
康男:你现在是一无所有的流浪汉你已经没有资格跟我喊叫了
康男:对了今晚就不让你露宿街头了你还可以回去住
赵馨:爸老师说要交材料费70块钱
赵东:我没钱给你
赵馨:老师说不交不行全班都得订
赵东:不交老师能把你开除啊
王大海:好孩子叔叔给你订以后咱们都订
赵东:你谁啊
王大海:赵老三你说我谁
赵东:海哥?你牙长出来了?
王大海:早补上了。
赵东:老板娘佘给我俩瓶酒
老板娘:你咋不死了呢天天来佘
赵东:兄弟回来了给点面子吧一定还一定还
老板娘:赖赖唧唧的不赶个好老娘们一屁股积还还装大尾巴狼要不是看馨儿可怜我留着烂也不给你
老板娘:哎
老板娘:别喝蒙圈了，明天馨儿还跟你挨饿啊
老板娘:可怜孩子跟着遭罪
王大海:你欠她多少钱?
赵东:三百多
王大海:你这腿怎么瘸的
赵东:你走后自行车厂招工我被招进去了我以为老天开始眷恋我了谁知道没过几年就出事了车床失控把我的腿砸折了
王大海:赔偿你了么?
赵东:定的是违章操作赔偿啥啊胳膊拧不过大腿的
王大海:怎么没见嫂子呢
赵东:嫂子?那是婊子有工作的时候跟我结婚了工作没了人残废了马上就跑了
王大海:哎你们几个过来
王大海:这东西认识么?
小混混a:表啊
小混混b:操是欧米茄防的还值2014多呢
王大海:不是防的别贱卖了
小混混a:有钱人就是潇洒花钱都跟别人不一样哈
赵东:海哥他们说的是真的?
赵东:对了海哥刚哥出来了前段日子来看我了给我留个电话号说刚出来找个工作给一个叫什么金鹏夜总会的老板当打手呢
王大海:李金鹏?
赵东:好像是
赵东:海哥你给刚哥打个电话吧你看我这穷的也没有个电话
刘刚:海哥老三别在这喝了咱们出去找个饭店吧
王大海:二傻子你是嫌老三家穷么
刘刚:你是不是还恨我把你牙打掉那件事呢
王大海:早忘了
刘刚:三弟二哥没用照顾不了你
王大海:别说了是大哥不是人明天我去找李金鹏说说他还不知道我破产了我告诉他让你干点别的别干那打打杀杀的事了
刘刚:破产?
王大海:嗯我前天这个时候我还是千万富翁现在什么都没有了
刘刚:王大海你妈逼你有钱的时候怎么没想着回来管管我们俩现在破产回来找我们了
王大海:我不是人
赵东:算了今天咱们三能坐一起喝酒我比中500万都开心。
刘刚:海哥，你怎么破产的?
王大海:让人骗了
刘刚:谁干的我杀了他
王大海:算了钱没了之后想明白了很多事
王大海:老二你就是脾气太爆其实你对我对老三什么样你以为我不知道么
刘刚:我就知道小时候你好像看不上我天天骂我
王大海:我骂你是因为你太能吃了往死吃把我家饭都吃了
刘刚:海哥你知道我为什么跟着你么?
王大海:饿的?
刘刚:去你妈的你记得么那时候你爸是粮库书记你家有钱天天能吃鱼和肉啥的可是你跟别的有钱家的孩子不一样那时候赵东父母相继去世了赵东上学的钱都是你爸给拿的你天天上学都多带饭还假装饭不好吃都给赵东吃那时候我就知道你是好人后来王银龙他们欺负赵东你不让他们欺负赵东让王银龙堵教室后面踹了两脚我打跑了王银龙你让我跟着你还天天骂我吃的多你知道么我吃那么多是想吃胖点要是人多欺负你俩我怕我打不过他们
王大海:他怎么就把你惹那样?
刘刚:你都不知道怎么回事
王大海:我真不知道
刘刚:咱们上初二的时候你爸让坏人陷害了第二年你父亲一股急火去世了后来咱们上高中了记得那天是周三上午第四节课张大砖头子的课
赵东:就脑袋贼方教数学的那个老师?
刘刚:对我逃课去打台球你俩不去我自己翻墙去的路过你家的时候看见何磊他妈欺负你妈呢你爸去世了你家没落了谁都想欺负一下后来越吵越凶何磊他妈把何磊叫过来要打你妈
王大海:就因为这个你把何磊揍那样?
刘刚:对你放学回来的时候何磊已经动不了你上来拉我当时我都红眼了回头一拳就把你牙打掉了这事你记恨我到现在吧
王大海:没有不知道的时候我不恨你现在知道为什么了我感觉我亏欠你太多了
刘刚:可他欺负你妈我就打他就是现在欺负我还打
王大海:我就说大人的事你别管欺负欺负就过去了忍一忍可能现在我们都不这样
赵东:现在我们都是大人了哈哈
王大海:人长大了就会活的很累刘刚你跟我回家吧这么晚了我怕我妈骂我
刘刚:你都40好几了你妈骂你啥哈哈
王大海:喝醉了喝回了小时候哈哈
王大海:妈门锁一直没换?
王母:我怕你回不来家一直没换
王母:你有钱的时候什么高级的地方你都能住起万一有个万一的时候别忘了这还是你的家
王母:别哭了回来就好我去给你做点吃的
王大海:妈我给你做我给你做我小时候你教我做的那个鸡蛋饼
王母:行
康男:你说那美神叫什么来着
雨婷:维纳斯么?
康男:不是维纳斯不是俄罗斯唱歌的么
雨婷:俄罗斯的歌唱家是维塔斯
康男:维塔斯不是win的系统么
雨婷:win的系统是维斯塔
康男:维斯塔不是七龙珠里的坏人么
雨婷:七龙珠里的坏人叫贝吉塔
康男:贝吉塔?贝吉塔不是和舒克一起的么?
雨婷:哎呀和舒克一起的是贝塔你到底有没有脑子啊
刘刚:小崽子想骗我哥钱我今天要了你的命
康男:你杀了我钱就能拿回去了?
康男:果然是个头脑简单的家伙要钱也轮不到你来要让王大海来
雨婷:我们是在帮你你看他给康男打的
刘刚:怎么回事误会了?还是你们合伙耍我呢!
王大海:兄弟实在对不住他非问我怎么回事问烦了我就告诉他了没想到他找过来给你打了真的对不起
康男:算了这次任务基本完成了我俩也要走了
王大海:兄弟稍等
王大海:喂财务么准备10个打到大唐侦探社的帐上
康男:王总别这钱我不能要给我五千就行
王大海:这怎么好意思兄弟为我费心了还受了伤
康男:没事不过还有两件事得告诉你
王大海:请讲
康男:老太太不容易你的钱买不来老太太的晚年幸福父母在不远游树欲静而风不止可以等风停别等到子欲孝而亲不在啊
王大海:兄弟有我电话号不管任何时候遇到任何困难给大哥来个电话
康男:好了我们也要回去了
康男母亲:你回来了啊也不打个电话提前告诉我吃饭了么
康男:你咋知道是我回来了
康男母亲:你是我下的蛋我孵出来的你啥样我不知道
康男:你就不能看点成熟的天天就看他们
康男母亲:你看那何炅比你妈岁数还大呢
康男:妈我不走了回来陪你
康男母亲:你回来要啃老啊咋的没钱结婚了回来让我掏钱啊
康男:结啥婚啊对象都没有呢
康男母亲:傻孩子啊谁家姑娘能跟着你一个穷光蛋东跑西颠还给人家开那么点工资啊就是木头都让雨婷给浇发芽了也不知道你长个心干啥用的