甲:大学学历的家庭少妇、某大酒店方老总的妻子――方太太。
乙:谎言公司负责人――楚经理。
丙:某工商行政管理部门执法人员2人。
丁:某公安派出所民警2人。
乙:各位，不知发现没有？现在，有好多老板，感觉有钱了，就想着法子去消费！比如，去健身美容，桑拿按摩，买房买车，这也很正常的。但对去找情人玩丰富感情，就得小心翼翼了！因为弄不好，消息就会传到夫人那里！啊？哈哈哈……像与情人黏糊很深，又不想撒开，就无奈地唱起了“糊涂的爱:这就是爱，说也说不清楚，这就是爱，糊里又糊涂！……”。还不负责任地唱着:“都是你的错，轻易爱上我，让我不知不觉满足最爱的虚荣，都是你的错，……”。最后，把错都推到“月亮”身上，自己没错！男子汉大丈夫敢做，不敢当啊！我认为，唱这些都没用！……怎么办呢？啊？……来找我啊！……各位，知道谎言吧？就是说假话。我会给你编造一些美丽的谎言，来为你摆平！…..很多人认为，说假话没好处，可我偏不信！因为我替别人说假话，就得到了实实在在的实惠。所以，我认为，谎言也是一种财富！不瞒各位，最近，我还创办了一个公司，专门为有钱人和需要谎言的人服务。前几天，我就接了一个“大活”，收入非常可观！嘿嘿嘿……（变为小声）是某大酒店的方老总，因为自己搞婚外情――怕露馅，让我冒充他的员工，给他太太打电话。谎言汇报:“最近，我们老总工作，忙得很！连续三天都开会，顾不了家，请太太放心。”（恢复原来声音）哎，还真别说，方太太就是好糊弄，一个电话打过去，就信了！哈哈哈！……再说，我是干么的？我是受人之托，替别人说假话挣钱的！没点忽悠本事，能行吗？哼！（不屑一顾的神态）都是小――菜！……
甲:（挎着女士包，激动的诉说）各位叔叔、阿姨，您们好！自从我和老公结婚不久，就怀上了两人的爱情结晶。开始，我很幸福！因为我年轻漂亮，聪明贤惠。又是一个，具有大学学历的准妈妈！老公疼爱我、呵护我，让我辞了工作，当起了一位全职太太。我也支持他的事业，在家搞好后勤保障，全心全意为他服务！我把自己的爱，全部投入到这个温暖的小家上！可好梦不长，老公有了外遇。……最可气的是，居然有人打电话给我，替他作伪证！……（哭泣几声）老天呀，他们到底为什么？怎么合起伙来欺骗我！……（停止哭声，继续诉说）他们用心良苦、做的天衣无缝！可谎言，终究是谎言，无法改变！……什么？谁作伪证？叔叔、阿姨，我要说出来，您们肯定感到很吃惊！是谎言――公司！没听说过吧？……今天，我来，就是找到这个家公司，和他们来个PK！向他们讨个说法！……这不，我手机里，还存着他们的电话号码。……
乙:哎呀，自己高兴的时候，唱一首歌，心情真好！现在，反正也没事，先泡上一杯茶，再打开笔记本电脑，听着歌曲，聊着QQ。等待有钱人订购我的拿手谎言，说不定，一会儿就有人上门咨询，给我送钱！哈哈哈！……
甲:听别人说，谎言公司在忽悠大街250号，应该是这啊，……我都找半天了。哎？不在这嘛！……
乙:（发现有人进来，连忙从电脑桌前起身并笑脸相迎）您好，美女！请问，您需要谎言服务吗？我愿意合作……
甲:（质问的神态）请问，这就是，谎言公司？
乙:（微笑）正是，正是。您需要……？
甲:（瞧不起对方的神态）把你们经理叫来。
乙:我就是。
甲:你就那冒充单位员工、替别人老公撒谎而装没事人的悲哀经理？
乙:对！我就是那倍受爱戴的经理，简称:倍爱――经理。
甲:很会给自己圆啊！
乙:没办法，别人夸，还欠个人情。
甲:不如自吹一下！
乙:嘿嘿嘿，那是。请圆个记……
甲:圆个记？
乙:不！登个记。
甲:你们的服务宗旨是什么？
乙:我们的服务宗旨，就是编造一些华丽的谎言，按照客户的指示，对指定的对象，进行瞒天过海地忽悠。……总之，效果必须达到，客户的满意！
甲:你，也会说假话吧？
乙:不是会不会的问题，……
甲:怎么讲？
乙:非常专业！
甲:哦，我想咨询一下，如果我想和情人去约个会，怎么和丈夫去撒谎？
乙:很简单，我让我手下女员工，和你丈夫通电话。
甲:你的女员工，怎么会知道他的电话号码？
乙:我这不问你吗？
甲:哦。
乙:请登个记。
甲:不过，我还是怀疑。
乙:有什么值得你，去怀疑？
甲:怕你搞砸了！
乙:相信我的实力！
甲:我只相信判断力！
乙:我们初次接触，没有什么业务来往，不相信也是正常的。
甲:只要有人相信，……
乙:你都找不到，不相信的理由！
甲:如果真那样，我愿出高价钱！
乙:说定了！我时刻听从，您的召――唤！
甲:你愿意？
乙:只要你给钱，我就听！不给钱，谁罗罗你？
甲:真是验证了那句话。
乙:你肯定会说:人们为了钱，连道德都不要了！
甲:你咋知道？
乙:心理学！
甲:是吗？
乙:那是！你说，道德？能值几个钱？
甲:可道德是做人的底线。
乙:顾不了那么多了！因为现在有好多人，正在大把大把地捞钱。我呢，也从他们手里捞点！
甲:所以，你就替人撒谎，从而得到别人的施舍？
乙:这，丢人吗？
甲:丢脸！
乙:丢脸？怎么讲？
甲:因为你光转圈。
乙:不明白。
甲:你推磨，他给钱！
乙:当然了！只要您出钱，什么都好谈！您让推磨，我绝不压碾！哈哈哈哈……
甲:这么说，让你说东……
乙:绝不说西！
甲:让你说白的……
乙:我绝不说黑的！
甲:和你老婆说，……
乙:说什么？
甲:你勾引了一个女的……
乙:你给多少钱，我都不干！
甲:不是为钱吗？
乙:我也有做人的底线！
甲:你还有做人的底线？
乙:我怕家里，出乱！
甲:哦！……
乙:不过，你若需要谎言，我会按旨意，去办！
甲:――好！就这么定了！
乙:请先付款！
甲:多少？
乙:一千元。
甲:不是说，小事，小钱。大事，大钱吗？
乙:可以多退少补。
甲:给，一千元……！
乙:我愿意为您，效犬马之劳！
甲:能做到吗？
乙:绝无戏言！
甲:那好，我先考考你的水平。
乙:请赐教。
甲:说哪方面的呢？……
乙:随便。
甲:要不，先来个大的吧？
乙:大的，价钱也大！
甲:价钱，没问题。
乙:请出题。
甲:前几年，不是美国人把伊拉克打得稀里哗啦吗？
乙:是啊。
甲:你编个谎言，就把美国人对伊拉克的侵略，说的，和没发生过一样。……
乙:你是，奥巴马派来的？
甲:什么奥巴马派来的？我是一个中国人！
乙:……你是，中国人？
甲:看不出来吗？
乙:不好说。
甲:啥意思？
乙:因为现在，加入美国国籍的华人有的是。你让我说这样的大话，这价钱，你可付不起啊！
甲:只要你让世界人民都信了，价钱，付得起！
乙:我到哪去宣布？
甲:到中央电视台，上国际频道。
乙:怎么说？
甲:就说，美国从来没有对伊拉克，进行军事打击过！
乙:嘿嘿嘿，开玩笑！
甲:不玩笑！
乙:这是国际上的事！……谎言，我倒会说，可世界人民也不信那。
甲:那是你的事。
乙:我们平民百姓，还是不要参与国际事务，特别是美国人，不好惹。……
甲:（嘲笑对方）哈哈哈哈！
乙:国际上，不好惹！
甲:……国内的，行吗？
乙:没问题。
甲:好，你听着。……2008年8月8日至8月24日，我们国家在北京市，成功地举办了29届世界奥运会，圆了华夏儿女的百年梦想！这，你还记得吧？
乙:记得，我还花钱去奥运村周游了一番呢。
甲:现在，你就向世界用谎言宣布:2008年，我们中国，根本没有举办什么世界奥运会！
乙:嘿嘿嘿，……
甲:你能做到吗？
乙:做不到！
甲:你不很专业吗？
乙:这事，影响也太大了，地球人都知道了！
甲:你不是很会忽悠吗？
乙:我怕被“人肉”了！
甲:人肉了？
乙:被“人肉”搜索了！
甲:怕啥？
乙:怕挨骂！
甲:知道我是谁吗？
乙:你不就是，来订购谎言的吗？
甲:还记得，前一个晚上，你给一位叫“方太太”的人打过电话吗？
乙:和你有啥关系？
甲:关系不关系先不说，你还是先关心一下手机录音吧！……“是方太太吗？我某大酒店办公室的小楚啊。最近，我们老总忙得很，顾不了家，请方太太放心。”……这是你的声音吧？
乙:这，……怎么可能？
甲:好，你等会儿，我打个电话（转身走出办公室）……（掏出手机，拨号后，等待接通）……
乙:（忐忑的神态）……（突然，电话铃声响了……走过去，拿起电话）你好！哪里？……电话传来声音:“你好！请问，你是小楚吗？”……我是小楚，请问，您是…...？
甲:我是方太太。
乙:方太太……？
甲:你在哪？
乙:有事吗？
甲:我想得到你的帮助。
乙:可以。
甲:怎么和你联系？
乙:来我办公室。
甲:在哪？
乙:在忽悠大街250号――谎言公司办公室。
甲:我来了！
乙:啊？……
甲:（说着就进门来了）……你还有话可说？
乙:不是……这……你，不，您真是方太太？
甲:这还有假？
乙:您请坐。
甲:不坐！
乙:方太太，您需要啥服务？我愿意配合……
甲:我是向你来讨回公道的！
乙:方太太，事情是这样的……
甲:别再给我编造什么谎言！
乙:方太太，莫生气，请喝水。
甲:你说，你干点什么不好？非得替别人编造什么谎言不可！
乙:可我说的，都是美丽――谎言啊！
甲:美丽谎言？美到哪了？我的家都快让你搞没了！
乙:方太太，我说的话不伤人。
甲:还不伤人？我都让你骗得，只等自杀了！
乙:我也出于无奈嘛。
甲:你不怕遭报应吗？
乙:要不这样，方太太。我把钱，退给你，你放我一马？
甲:别来这一套！
乙:你想，怎么解决？……
甲:你不酒店办公室的小楚吗？
乙:是我骗你的。
甲:幸亏国家，没让你去当播音员，……
乙:真当上，就不敢撒谎骗人了！
甲:恐怕你没这个机会了！前一个晚上，在你打电话给我时，我就有一种不祥的预感。后来。为了证明我的判断，我就去了酒店。对你的来电，进行了调查。结果，酒店办公室，查无此人啊！
乙:啊？……
甲:……刚才，我已向工商部门进行了投诉，同时也报了警！
乙:方太太，我刚开业不久，你不能这样啊！有话好说嘛……
甲:那好！现在，你就给方老板打电话，就说，你没打电话给我，让他快到这里来……
乙:啥意思？……
甲:照办！
丙:（走进门来，就问）:谁是这里的负责人？
乙:领导，我是。
丙:我们刚接到电话，说有人投诉你！这是我们的执法证件（示证）。……
乙:哦，我知道，我知道。请您吸烟，请多关照。
丙:不必了，请你出示你的营业执照。
乙:呵呵呵，各位领导，公司还没开张，我还没去办理呢。
甲:您好！刚才，是我投诉的。是他开张的谎言公司，对我侵权了。
丙:（对乙说）你听到了吗？是这位女士投诉了你。既然你没有任何营业手续，我们立即查封，不得营业！
乙:是，领导，我遵守！
丁:（走进门来）:哦？工商部门的同志也在啊？
丙:怎么，这事，也惊动你们了？
丁:是啊，有人报了警，就来了。……谁是这里的负责人？
乙:我是，警察同志。
丁:这是我们的执法证件（示证）。请你协助我们的调查，麻烦你跟我们到派出所，做一下询问笔录。
乙:（这时，手机响了，掏出手机，请示）:警察同志，请允许我接个电话，好吗？
丁:请抓紧时间。
乙:喂，是哪位？哦，是方老板啊！……什么？让我再替你，给家打电话说谎言？不！方老板啊，你可把我害苦了！我被警察带走了，谎言公司被封――破产了！你太太也在这，你好自为之吧！……
甲:（立即从乙手中，拿过电话）:老公，你不是工作忙吗？你怎么这么短的时间，就失去方向呢？难道你忘了我们恩爱幸福的从前吗？我常常以你为荣，常常庆幸自己找到了真正的幸福，常常夸你是个好丈夫！可你……！老公，不管现在，你做错了什么？不管你的心跑得多远，不管你被美丽“月亮”诱惑有多深，只要你诚心悔改，我会原谅你的！这个家，需要你！肚子里的孩子需要你！这个家，才是你幸福港――湾！……我和肚子里的孩子，盼你回来！等你回――家！
画面:楚经理被警察带走，谎言公司被工商行政部门贴上封条。播放音乐:“爱是你我，用心交织的生活。爱是你和我，在患难之中不变的承诺，爱是你的手，把我的伤疼抚摸，爱是用我的心，倾听你的忧伤欢乐……。”方太太忧伤地离开……