柳枝:俺是独女特金贵，
狗蛋:哎、哎，来了。
柳枝:(小声)你咋呼么啊，还不快来帮忙，咱就将你老爸超生游击队的精神发扬下去。(走上前)狗蛋，当年你爸妈当上超生游击队，可是全国闻名啊，我们也得前赴后继，把超生进行到底。这不，我已经准备了干粮和布鞋。(从不同的行李包中取出了布鞋)一、二、三、四、五、六、七、八......
狗蛋:嘿嘿，你真行啊媳妇，你也变机灵了。不过……
柳枝:（疑惑的）你又怎么的了啊？
狗蛋:(得意地)有道是青出于蓝胜于蓝，你老公我有更好的办法。
柳枝:你爸爸会“他进我退，他退我追，他驻我扰，他疲我生”的招数，你又有什么更好的花招啊？
狗蛋:(掏出烟)点上，快给我点上。把包放下，你放下就行。我早想好了，咱哪也不去，就在家稳坐钓鱼台。
柳枝:能的你受不得，你不就擎等着当那个什么瓮中的鳖了吗。
狗蛋:你才鳖哩，你想想，咱老爸只会乱窜乱跑的游击战术，不但把自己折腾的够呛，害得俺也跟着受罪呗。我现在学习了孙子兵法，按照孙子兵法的策略，咱就来个以静制动呗。
柳枝:嗨-、嗨-，能的你噢。
狗蛋:那还不简单啊，你明天去医院，让你那当医生的同学给开张小小的证明，证明咱家两个闺女都是残疾不就得了吗，咱们不就可以光明正大地再生一个了吗？
柳枝:呸呸呸，你就不巴望点好事，再说你想害死俺同学啊，这样的证明，她能给开吗？你想打她的饭碗啊。
狗蛋:（叹口气）唉，她要不给开怎么办呢？（沉思一会）她不开也没关系，咱有的是办法。
柳枝:能的你受不得，鸡笼子睡觉―净门。
狗蛋:我说柳枝啊，你聪明一世糊涂一时啊，现在是什么年代了，你没有看到街上到处涂着办假证的广告吗，现在科技这么发达，什么证件造不出来啊。
柳枝:哎，你别说，还真是这么个事哩。
狗蛋:假的有时也挺管用，能混过去就行呗。
柳枝:那大红的公章能假了吗？
狗蛋:你别忘了咱中国人多聪明，克隆啊，你看。(拿出一张名片)
柳枝:你在那里捡的烂纸片子啊？（接过，欲扔）
狗蛋:（抢过来）哎，哎，我说你啊，真是头发长见识短哦，这不是烂纸片子，这叫名片。你看上面注明能够承办各种证件等。
柳枝:你别拿俺当傻瓜了，俺知道这是名片，你问问他们能办医院的证明不？
狗蛋:(掏出手机拨号)喂，你是办证的吗？我想办一张医院证明有吗？有啊。多少天能给做好哩？什么，一手交钱一手就可以交货。多少钱？五百？便宜点嘛，四百，三百，最少二百五？到哪里找你？好的好的，再联系。
柳枝:行不？
狗蛋:行，二百五，你快拿钱来吧，我去找他们办证。
柳枝:你才二百五哩，（心疼的）又得花钱。(桌子上放一木匣子，匣子上放着父母遗像，搬动遗像)钱都在这木匣子放着哩。
狗蛋:你放的还真牢稳哩。
柳枝:这几年咱种玫瑰挣这点钱容易吗，不放牢稳怎么能行啊。
柳枝:这是什么？
狗蛋:（稍一愣神）超生游击队队长遗书，哎呀，这是我老爸的遗书啊。
柳枝:你快看看写的是什么啊？
狗蛋:鞋儿破，帽儿破，身上的衣衫破。
柳枝:这话听起来这么熟，好象是小二妮整天唱的那首歌吧。
狗蛋:别吵吵，严肃一点。
柳枝:（张了张嘴）嗯。
狗蛋:(再念)你笑我，他笑我，身边女儿多。吃了上顿没下顿，晚上路旁桥下过。(唱)再也不能这样过，再也不能这样活。
柳枝:那该怎么过啊？
狗蛋:（再念）大女海南岛、二女吐鲁番、三女少林寺、四女兴安岭、五女北戴河。
柳枝:咱五个姐姐啊。
狗蛋:（继续念）
柳枝:（不知所措）狗蛋，狗蛋......。
狗蛋:咱要是也去打游击，留下岳父母二老和咱两个妮也要那样受罪了。你看我老爸拼了老命也要生个男孩，可生了我这没有本事的人又有什么用啊。（顺手拿起桌上的鹅卵石）玫瑰，你还记得这块鹅卵石吗？
柳枝:（接过来看）怎么不记得啊，这是咱俩在玉带河边捡的，当咱俩的订情信物的，你又提这个干嘛哩？
狗蛋:（回忆状）想当年爸妈游击到这里已经重病缠身，带孩子早就无能为力，遇到了你爸妈这好心人将我收养，又把我养大成人。
柳枝:爸妈喜欢你憨厚老实，俺也喜欢你聪明伶俐，俺那年才二十，你拿了这块鹅卵石给了俺，咱俩就订了终身。后来爸妈将这两间房子收拾好，咱俩就结了婚，生了两个丫头。
阿瓦山:可是自从生了小二妮以后，象鬼迷心窍似的只想生个胖小子，再也没有心情提它了，没心思做工赚钱养家了。
玫瑰:唉，也怪我呗，光想生个儿子让爸妈高兴，也好传宗接代。
狗蛋:柳枝，咱听爸的话，别再生了，也象城里人那样讲究讲究素质，提高提高品位，潇洒走一回（做潇洒状）。
柳枝:嗯，那这钱哩？
狗蛋:你还是攒起来，留着孩子读书上大学用吧。
柳枝:走，咱这就去办证去。
狗蛋:（一怔）还去办假证啊？
柳枝:（用手指戳了一下阿瓦山的额头）你这个傻瓜，咱上村委会找丁大叔办真正的二女节育证去啊。
狗蛋:(搂过柳枝吻了一下)还是俺媳妇开通。
柳枝:（嗔怪的）去你的。（二人亲密的下）