郭军:某单位一名员工
刘楠:郭军的一名女同事
栓子:郭军的童年玩伴
郭军上:我叫郭军，是XXX（所在单位）的一名员工。这xxx（所在单位）什么都好，就是女人有点少。这不，我都来两年多了，还是光棍一条。为这事，老妈都电话骚扰我n回了。（手机铃声想起，郭掏出手机一看）这不，又来了
郭:妈……
郭妈:娃，俺是恁妈，最近过得咋样？天儿冷，多穿点衣服！
郭:妈，办公室有空调，不冷。俺爹和你在家还好吧
郭妈:好！家里一切都好！娃，啥时候回家过年啊
郭:这个月X号，票都订好了
郭妈:娃啊，上次给你说的事白忘了啊
郭:啥事啊？妈
郭妈:啥事，您找媳妇的事，为这事恁爹和我急得夜里都睡不着觉
郭:妈，这事急也没用！
郭妈:俺不管，你看老牛家小栓子，跟你是小学同学，现在人家孩子都能喊奶了！
郭:妈，你再等等！
郭妈:还等，恁爹和我半拉身子都入土的人了，等不了了。娃儿，今年过年你要不给我带个媳妇回家，以后你就别喊俺妈了（挂断电话）
刘:郭军，练铁头功呢？
郭:噢，刘楠啊，（面向观众的另一面）对啊，刘楠就挺合适的，温柔，漂亮又善良……还是单身，哈哈
刘:郭军，傻笑什么呢
郭:哦，没什么！刘楠，你春节回家吗
刘:我啊，最近跟家里闹了点小别扭，不回去了。（郭:（握拳）欧耶）你呢？
郭:我票都订好了，19号打道回府
刘:好羡慕你们啊。看来我只能与北风为伴，白雪为伍了，凄凄惨惨戚戚啊
郭:刘楠，我给你出个主意。你只要照办，不仅免费好吃好喝，末了还有钱赚
刘:切，天下有这等好事？！说吧，什么主意啊
郭:（有点不好意思的，吞吞吐吐）假装我女朋友……跟我回家过年，我给你租金，一天就行！
刘:郭军，你当我是什么人？！
郭:小楠姐姐，你听我说，我妈给我下最后通牒了，今年春节要再不带女朋友回家，她……就要跟我断绝母子关系！
刘:郭军，你妈那是吓唬吓唬你，不用当真！
郭:楠姐姐，我妈那人你不知道，说到做到的那种！楠姐姐，你是天底下最善良最仁慈的女孩子了，一定不会见死不救的，楠姐姐！
刘:不行不行，这要让别人知道了，我可怎么见人啊
郭:你不说我不说，谁知道啊。就一回，楠姐姐，求你了！
刘:唉，可怜的孩子！你楠姐姐……我答应了！
郭:苍天啊，你终于睁开你昏睡的双眼了。我这就起草合同去（扭头）
刘:还起草合同啊？
郭:Ofcourse!亲兄弟，明算账。刘楠，明天见啊（离场，黑灯）
郭:刘楠，合同我起草好了，你看看
刘:根椐2009年1月1日实行的劳动合同法，本着平等、互利原则，刘楠与郭军签订以下租女友合同:
郭:（忙不迭的）好商量，好商量！可以再加！
刘:二、租方承担路费、服装费、礼物费等一切费用。这条不错！（郭拍胸脯）
郭:下边还有呢，牵手每10分钟30元；拥抱每次50元；接吻每次100元（注:只限于额头与脸部，不得接触嘴唇），这样总行了吧！
刘:等等，再添一条:租方如有口臭，需加付300元。
郭:好好好，什么都依你。但这还有第四条呢，听好了，四、出租方在出租时间内，外表可以伪装善良，必须微笑服务，不得当面拒绝租方父母提出的要求；所收租方家人红包、金银珠宝等贵重物品需当天晚上交给租方，并当面清点。刘楠，我这个要求不过分吧
刘:亲兄弟，明算账嘛，我同意！（郭军拿一只大毛笔给她签字）怎么感觉跟签了卖身契一样啊
郭:（一把抢过合同）白纸黑字，不许耍赖啊，要不咱们法院见！
刘:哼！谁怕谁啊
郭:妈，俺回来了！（郭妈（腰间围巾）开门）妈，这就是我跟你说的刘楠
刘:阿姨，你好！
郭妈:好！好！小楠，快屋里坐，外头冷！
刘:伯父，您好！
郭父:小楠来了，到了这就跟自己家一样！
郭母:看你说的啥话，本来就是自己家！小楠，这一路怪累的，快坐下喝口茶润润嗓子！（拿暖瓶倒茶）
刘:阿姨，我自己来！（抢过暖瓶）
郭母:我说郭军他爸，你咋还坐着不动嘞？赶紧买菜去！
郭:妈，你快去做饭吧，我肚子都敲大锣了！
郭妈:好，好！小楠，你先喝着茶（到厨房拿菜刀切菜）（屋内只剩郭军和刘楠两个人）
郭:刘楠，我有个小请求！你……你能不能去厨房喊声“妈”
刘:郭军，合同里可没有这一条啊
郭:疏忽，疏忽！这样吧，你喊一声“妈”100块
刘:嗯……看在兄弟一场的份上，楠姐姐我豁出去了！
郭:刘楠，这次真的好好谢谢你，不然我都不知道该怎么办了
刘:这都是小事……郭军，我觉得你人挺不错的，怎么一直没有找女朋友啊
郭:我没房没车，谁会看得上我啊！光顾着说我了，刘楠你呢，既漂亮，又善解人意，竟然是单身，太不可思议了
刘:（摇头）郭军，其实，这几天我过得挺开心的，谢谢你。
郭:该说谢谢的是我！对了，这是你三天来的酬劳，一共900元，你数数！
刘:（没接钱）郭军，我也想回家了！
郭:好啊，我这就给买票去
刘:等等，郭军，你知道我为什么跟父母闹别扭吗！跟你差不多，我爸妈也非让我回去相亲！
郭:那你赶紧回去吧，兴许你的真命天子就要降临了
刘:降你个头！那人照片我看了，整个一小泉纯一郎，ws得不行！郭军，你也帮我一会吧，假装我男朋友跟我回家。咱俩一报还一报，算扯平了。合同还用原来那份（掏出合同）
郭:这个……我同意！但我有一个条件，租男友的时间要改长一些，三天不过瘾。
刘:说吧，改多长？时间太长我可付不起租金哦
郭:一万年，免费赠送
刘:……
（刘德华:爱你一万年）演员集体上场鞠躬，谢幕:愿天下有情人终成眷属