甲:快过年了，我们今天给大家表演个节目。啊?什么节目?这个节目就叫《过年》。有人问了:"一下子上来四个人，说相声最多是仨，四个人演什么呢?"这您就不明白了，不过看过的朋友都知道，我脖子上挎着的这个叫小鼓，x哥呢，手里拿着的这个叫铙钹。剩下的这俩是我徒弟，大徒弟(指丙)手里拿着的是大锣，小徒弟(指丁)手里拿的这个叫小锣儿。有人猜出来了，我们给大家演出的这个节目叫"三句半"。
乙:哎！?这是人话吗?谁学狗叫呀?
丙(女):就是，要学也学猫叫呀！
乙:哎呦，也好不到哪去！
丁(女):我师傅学狗叫最棒，连，连真狗都不如他。
甲:大伙听听，这都是什么徒弟！哥哥(指乙)说我也就罢了，你们俩也跟着起哄！
乙:她们俩说得对，你要学狗叫别饶上我们，我们是不爱听(对丙(女)，丁(女)二人)对不对?
丙(女):对！
丁(女):对！
甲:得了，还怨我了。为了不学狗叫，我还必须把这节目演好了。我先给大家介绍一下三句半的说法，四个人中，前三个人每人说一句，最后的一个人说半句，这就叫三句半。
丙(女):师傅，每人说一句这个我们懂，半句怎么说呢?
丁(女):是呀，哪有说半句话的?
乙:我说哪个呢?
甲:您也这岁数了，您来整句的吧。我也说整句的，丙(女)也说整句的。
丁(女):师傅，这就不公平了。
甲:怎么不公平了呢?
丁(女):你们都说整句的，就让我说半句话，知道的是安排我这么说的，不知道的还以为我不会说话呢。
甲:这你就不明白了，顶数这半句难说，我们三个人这三句话都是一个意思，你最后用半句给我们总结一下，三句半都指着这半句出彩儿呢。
丁(女):总结一下?
甲:对。都交代清楚了啊，现在就开始。我们这个节目叫《过年》，都说过年有关的事。都知道了啦?
众:知道了，瞧好吧您哪！
甲:好，那现在就开始(敲打锣鼓)
乙:"家家户户笑开颜"。
丙(女):"吃喝玩乐真快活"。
丁(女):(敲锣)"没钱"。
甲:像话吗?说这么热闹，你俩字，"没钱"?真扫兴！
丁(女):那可不是吗，过年就得花钱呀?您没给我们钱呀?
甲:咱们的事情回头下头说去，重来重来，(对丁(女)说)不许胡说啦！
乙:"家家户户放鞭炮"。
丙(女):"放完鞭炮吃饺子"。
丁(女):(敲锣)"睡觉"。
甲:我说你这是成心是不是?三十儿晚上都熬夜，守岁儿，你睡觉像话吗?
丁(女):我加班加多了，熬不住了。
甲:熬不住也得熬着！再胡说给你踹下台去！再来！
乙:"准备拜年穿新衣"。
丙(女):"穿了西服戴礼帽"。
丁(女):"没鞋"。
甲:(生气地抱怨)这，这…没法说了！
乙:怎么没法说了呢?
甲:我这徒弟是成心跟我捣蛋，大过年的不穿鞋，没鞋你光着脚去拜年呀?
乙:拿着大顶去。
丙(女):坐着轮椅去。
甲:没听说过，又不是残疾人耍杂技，什么乱七八糟的。
丁(女):师傅，这都怨她！(指丙)。
丙(女):怎么怨我呢?
丁(女):您听呀，又是西服又是礼帽的，没说鞋和袜子的事！
甲:她还找着辄了。我看哪，你来这整句的吧，我实在是受不了啦。
乙:干脆你们俩(指丙、丁)换换。
丙(女):好嘞。
甲:你可得让我省心呀！
丙(女):师傅，您放心吧，我一准给您作脸。
甲:好徒弟，你听话。继续说--
乙:"走亲戚抱着宝贝蛋儿"。
丁(女):"一心去看丈母娘"。
丙(女):(敲锣)"没伴儿"。
乙:这还不如没鞋呢。
甲:(生气地)我说你们要气死我呀。
丙(女):怎么了师傅?
甲:大过年的，不带着老婆看什么丈母娘呀?
丙(女):离婚了。
甲:离婚就更不对了，离婚还去看丈母娘，脑子进水了?
丙(女):师傅，您不知道，这姑爷虽然和媳妇离婚了，可是和丈母娘关系不错，他要是不去，丈母娘想他。
乙:这丈母娘也够二百五的。
丁(女):姥姥也想外孙子呀?
甲:别起哄了你们。你呀，你也歇会吧，(对乙:)哥哥你来吧，她们俩老捣乱。
乙:早就该叫我来，她们哪有这水平呀?
甲:对，姜是老的辣，这事是我考虑不周，有您来我就放心了。听好了，我说了。
丁(女):"全家一起去登山"。
丙(女):"坐上缆车去观景"。
乙:(小锣)"停电"。
甲:我也看出来了，这年是甭想过好了。三十儿睡觉，初一没穿鞋，初二离婚，初三好容易登山游玩坐在缆车上，走在半道上还停了电了。我看你们三个人是商量好了来搅局的(北京话:捣乱)
乙:这怎么叫搅局呢?确实停电了嘛。
甲:我也看了，指望你们，今天咱们这个节目非得砸锅不行，干脆我来说这半句，你们仨说那整句的。
乙:你来也没什么新鲜的，我说头一句吧