★说明:本剧由两名男演员表演，要求表演生动、滑稽，扮演女生者，将气球吹大放入胸部。
男:（唱）孤单的人那么多，快乐的就我一个(手持玫瑰)
女:（扭着屁股上场）也不怕大家笑话，我今年23了。朋友给我介绍个对象，说好晚上八点约会，心里没有一点准备，如果成呢下次再会，如果不成也无所谓，反正都是他消费，寂寞的日子实在乏味。
男:可能来了，初次约会不知道，要想联系靠暗号:一号一号，我有信号。
女:有信号？（从包里掏出一张纸片）接收信号，继续播报。
男:寂寞男孩，有说无笑。
女:孤独女孩，无依无靠。
男:晚上打牌，不能耍赖。
女:独守空房，心情烦燥。
男:寻觅知音，解闷开窍。
女:结交朋友，本人爱好。
男女:（同时）哎呀，你就是――
男:初次见面，可能让你见笑。
女:追求浪漫是我的爱好。
男:唉，你怎么称呼呀？
女:免贵姓张，张惠妹！
男:哦，我免贵姓陈，陈冠希，你叫我老陈好了。
女:老陈，这样叫挺别扭的。
男:有啥别扭的，叫惯就好了。不象我宿舍那哥们，爱沾别人便宜，你说他不姓王也不姓杨，偏偏姓龚，女孩一见面都喊他老龚老龚（老公同音），尽占人家便宜。
女:你这人讲话还挺幽默的。
男:不是幽默，是寂寞。
女:你寂寞啥呀，都说你们男孩日子过的好，有空出去上上网，没事回去吹吹牛。
男:话不能这么说，牛皮不是吹的，上网是用钱堆的。
女:你不喜欢上网吗？
男:喜欢，不过单位有规定，不准通宵。
女:喜欢看小说吗？
男:跟你说，看小说我大小算个迷，金庸的看遍了，古龙的看厌了，琼瑶的小说粘粘糊糊，看的我单纯的心蠢蠢欲变了。你喜欢看啥呀？
女:我喜欢看电视。
男:看电视有啥好的？无非就是说说笑笑，吵吵闹闹，蹦蹦跳跳，搂搂抱抱。
女:你，你说的话也太偏激了。电视有许多好处你看不到，电视能陪我说话陪我笑，陪我唱歌陪我跳，这种快乐的感觉只有寂寞的我才能体会到。
男:其实我觉得你这人挺好的，谈吐文雅
女:举止大方。
男:窈窕俊美。
女:秀丽端庄。
男:温柔和善。
女:气质如兰。
男:你咋知道我说啥呢？
女:书上写的，耳熟。其实我觉得你这人也挺好的，谈吐比较幽默，人品也挺不错，尽管容貌欠佳，也算是中等偏上，咋还没有女朋友呢？你说这是为什么呢（模仿小沈阳）？
男:我也不知道这是“为什么呢？（模仿小沈阳）”。可能不是我的眼光太高，就是她对我缺乏理性的思考，最后的结局，一般是一句英文:拜拜！拜拜！拜拜了！
女:那喜欢什么样的女孩呀？
男:我喜欢那种直来直去有说有笑的，没事看看电视广告的，陪着电视又唱又跳的，这种寂寞是只有体贴的我才能理解到的。
女:（又羞又急）你，你可净瞎说。
男:对不起呀，刚才我说的话可能显得不太成熟。（羞涩）
女:我也不跟你计较了，我问你，你已经28了，就没有点什么别的想法？
男:我这不是来找你了嘛，哪敢有啥别的想法。那你呢？
女:我正在找工作呢。
男:是嘛，这找工作我可有经验:先就业，再择业，自力更生靠创业。
女:我的想法是:当老板，做财务，实在正不行干秘书。
男:对呀，现在关键是找好工作，要不我给你推荐一份工作你看咋样？
女:是什么工作？本文转自:http://www.xsxpw.com
男:来我们万联呀！
女:你们万联，好吗？
男:你看我，不愁吃，不愁穿，年底回家抱金砖！
女:是嘛？
男:是啊！你说咱们工作找好了，钱也挣的不少了，还愁没人跟咱相好嘛？
女:哦，就是。哎呀，时间也不早了，我看，今天就说到这里吧。
男:等等，还有神秘礼物。（扭过头悄悄取玫瑰，半天摸不出来）
男:（紧张的掏出玫瑰，猛然回头，双手举玫瑰）男大当婚，女大当嫁，送上一支玫瑰（瑰的发音:四声），给我一次机会！
女:无缘对面不相识，有缘千里来相会。既然我们圣诞约会，看在上帝和黄总的面上，我就给你一次机会！
男:哦耶，太激动了！感谢上帝！感谢黄总！感谢CCTV,MTV，万联TV，感谢我的爸爸妈妈！感谢我的粉丝们，感谢所有支持我的朋友们！谢谢大家！（鞠躬）
女:哎，我能不能跟你相好还两说呢，你瞎激动啥？还是说点正经的吧！
男:好，听你的！
男女:在这特别的夜晚，祝愿大家事业蒸蒸日上，祝愿所有的同事们:新年快乐！再接再厉！