无名:（唱）“我是在等待一个女孩”（挥手喊）个客部的朋友你们好吗？！（唱）“还是在等待沉沦苦海”（挥手喊）家客部、集客部的朋友你们好吗？客服部的妹妹，我观到你们啦？！（唱）“我是在等待……”
飞雪:我是人见人爱，花见花开、车见车爆胎的电信飞雪，今年过年不送礼呀不送礼，送礼还送天翼手机呀
无名:撒子年代了哦，还在用这破玩意儿！号称省优部优，买回来就修（扬了扬天翼手机）切,莫以为长了翅膀就是天使了?还不是飞不起的山寨版鸟人旁白:相传秦自统一以后，盛世待兴，虽有烽火连台、千里马传信，但是政令军情传达仍嫌太慢，于是秦王遍发檄文，积思广益，希望能得到一种先入的通讯手段……
秦王::爱卿请讲
秦王:半月前的事现在才奏,你们信息部是干什么吃的,延误军情,拉出去宰了喂猪
秦:“唉，想我泱泱大秦，天下大统，就是通讯太落后了，传个命令下去要半个月，实在是太恼火了寡人需要一种先进的通讯手段，放眼天下谁为寡人分忧？唉……”
牌白:数日后……
侍卫:报~~大王！
秦王:讲！
侍卫:近闻世间有三大高手，各执不同品牌手机四处推销，特来禀报
秦王:哦？三大高手？给寡人说说他们是什么来历
侍卫:是！三人之一为残剑，他……
残剑:快使用双截棍，哼哼哈嘿，（指了指地上）这个地盘是俺的；快使用双截棍，哼哼哈嘿，（又指了指地上）那个地盘也是我的，我的地盘我做主！哼哼哈嘿……
残剑:老婆啊？锅你洗了哇？……碗你洗了哇？……脏衣服一抹多，你都洗了哇？……哦~~~~（痛苦拍头状）我晓得了，立刻回来洗！
残剑:这种低档货，印度和非洲人民都不耍的玩意儿，也敢拿来竞标？我这款智汇OPHONE超牛B，五星花园天桥上都是有广告的
飞雪:敢拆老娘的台！观招（拔出道具剑向残剑刺去）
残剑:吾去也~~（保持POSE大步退场，飞雪紧追而去，无名也追了上去）
无名:都别跑呀，一个人不好玩啦，哥不喜欢寂寞，哥喜欢充满竞争和激情的挑战
侍卫:大王，此为三大高手……
秦王:恩~~寡人知道了，再探
侍卫:大王！！！无名手持中国联通手机，胸别大沃标识，要求进殿十步，进行直销（秦王惊醒，揉了揉惺忪的睡眼）
秦王:传！
侍卫:传无名！
无名:大王，这个不是大虫虫，是“沃”，在下是为歌颂大秦一统天下专门订做的纪念品，珍藏版哟~请大王笑纳
秦王:信用卡？你也晓得我们的潜规则？说吧，卡里有多少钱，俺不差钱！
无名:往返大王，这不是信用卡，这是中国联通的VIP卡怀揣联通VIP卡，走到哪里都洒脱!高坪机场绿色通道、天平洋影院、星吧咖啡、北湖宾馆、万泰大酒店、小城故事、大融合酒楼…
无名:魔指仙界，能打五折哟！！
秦王:（仔细打量卡后微笑揣入怀）你是来推销手机的吧？但据寡人所知，这种通信设备已经很普遍了，江湖上也有不少营销英雄，诸如飞雪、残剑等，为何只你一人前来
无名:来回大王，他们都被我丢翻了
秦王:哦？寡人想知道你是如何打败他们的
无名:大王请听我慢慢道来……
飞雪:残剑你给老娘站住！（飞雪和残剑摆好POSE）
飞雪:哈哈哈哈，小兔崽子，你娃那天当众羞辱我，让老娘近日寝食难安，我等今天等了好久了，明年的今天就是你娃的忌日
飞雪:那就废话少说！
残剑:换一个换一个！
两人同时:“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……”
残剑:卡，诶，不对哦，我两个在这里死掐，搞啥子？只会搞得两败俱伤，你想，南充市场就这么大块饼子，我们拼得个你死我活，只会便宜后头无名那个瓜娃子！
飞雪:就是呢，我们应该联合起来，踩扁无名那小子！
残剑:同志~~~！
飞雪:兄弟~~~！
同时:缘分啊~~~~~~”（同唱团结就是力量）
无名:爪子哦！井冈山会师了蛮？我正说找你们两个切磋，今天选日子不如撞日子，我就在这把你们两个丢翻！说，你们单挑还是群殴？
飞雪:观我的！（抹了抹了袖子）
飞雪:无名，虽然我们1年前还是一家，现在还经常在一起打麻将斗地主，但是今天各为其主，我要和你决战！……（无名闭目不理）喂！说你呢！！
残剑:出招吧……
飞雪:她…系出名门；她…丽质天成；她…价廉物美；她…服务周到；她…
无名:他……能可视通话吗？（渐缓）能视频吗？
飞雪一愣:可、可可、可视？
残剑:耶？？？可视？这个……（挠头状）
飞雪:能不？
残剑:似乎不可能，我也不确定
飞雪:瓜的，走，回去问下我们技术部的同事多（同时退场）
无名:承让承让
牌白:无名PK残剑
残剑:刀剑无眼，你我心法拆招如何？
无名:好，那我们来玩牌哈！（掏出一把联通卡）
无名:管上！如意通一张，如意九州，亨通四海！
残剑:好，再来，动感地带一对，“偶滴地盘，听我的”！
无名:算了吧，你的地盘听你的？这话敢跟大王说吗？管上！新势力一对，众星捧月，“就要你最红”！
残剑:恩……再看偶的，全球通一张，“未来在手中”！
无名:好，看我的，世界风，但有风过之地，即我到之处！
残剑:啊？这……看我必杀六连击！GPRS上网、彩信、手机报、无线音乐、手机钱包、黑莓，业务一条龙，应有尽有！
无名:好说好说！你有的我都有，你没有的我还是有，全国高速无线上网，最高7.2M/s的下载速度，你那蜗牛速度能比吗？本文转自:http://www.xsxpw.com
残剑:啊？这、这、这……（牌已出完，四处找牌焦急状）
无名:怎么？没招了？那看我的有了可视电话和神眼，再不会“不识庐山真面目，只缘身在此山中”；开通联通宽带，在家在线观电影再也不用等待缓冲啦；一家人整个家庭V网，内部通话几乎不要钱；用沃3G无线上网本，引领信息新潮流！
无名:最后观我联通沃3G网络，不仅接通率高、语音清晰、通话稳定哥们，这东西可是拿给大王用的，通信可不能建立在试验网上搞不好，遗漏重要的军事情报，触怒了龙颜，那可是要灭九族、杀头的呀！咱做通信运营商这行的，出来混，迟早是要还的！
秦王:犀利，好毒的嘴，好深刻的分析，寡人就给你一个机会
无名:递上一个IPHONE手机，扯了一版电话卡，秦王仔细观
秦王:想不到天下最了解寡人的竟是中国联通
齐声:就选沃，就选沃，…..
齐声:新年快乐！明年再见！！！