潘金莲:我，潘金莲是也！（亮相）（念）
武大郎:（念）武大郎我本是三寸丁，‘
潘金莲:潘金莲妙计真奇妙，蒙混过关有高招，大郎回来了
武大郎:回来了
潘金莲:可曾见到铁姐姐？
武大郎:见到了
潘金莲:礼物为何带回来？
武大郎:老铁说，人家消防队不收礼！
潘金莲:不收我省下，那么事情办的咋样啦……
武大郎:办，办……
潘金莲:办成了？
武大郎:办不成（柔肚子）哎呦，哎呦……
潘金莲:办不成？连这么点小事都办不成？真是个窝囊废（猛地推了武大郎一下，武大郎从椅子上跌下来）
武大郎:哎呦哎呦！
潘金莲:为何办不成呢？
武大郎:老铁不给说情
潘金莲:不给说情，好个老铁，你可真铁啊，连我这干妹妹的事情都不管啊，看你以后还到我这来不？
武大郎:来来，他说一会就来
潘金莲:她来我欢迎，好久好菜好招待，看她…………
武大郎:人家是来检查的。
潘金莲:来检查我不怕，自有妙招对付她！时候不早了，你到门外看看，可有宾客来到？
武大郎:有人来还不进来，还用去看？哎呦哎呦
潘金莲:让你去你就去！哎呦什么？
武大郎:是，是……（往外走）
武大郎:金莲，那暖壶怎么挂在衣架上呢？哎，呦，哎呦……（扶着桌子）
潘金莲:你别管，你到厨房做准备，我到门外放鞭炮，管他批准不批准，咱们马上就开张（举起鞭炮）
武大郎:不，不我不行了……（坐在地上，揉肚子）
潘金莲:你怎么了？
武大郎:我，我难受……（倒下）
潘金莲:大郎，关键时候你可不能倒下啊！（蹲下扶武大郎，摸摸武大郎额头）额头发热，大汗淋漓，天气这么热，你一定是中暑了（站起来）我去拿清凉油，真是越忙越添乱！
武大郎:哎，呦，哎，我好难受啊……
老铁:我是老铁，是街道消防员，铁面无私，办事认真，有人送我一个美称“铁扇公主”！刚才武大郎找我帮忙，我不是不帮，是不能帮！（进门）哎呦，这是咋的啦？
武大郎:肚子疼，想吐……
老铁:想吐？(看地下)这是新地毯，（撩起武大郎的围裙，让武大郎拽着，给他拍背，武呕吐）
老铁:好了吗？
武大郎:舒服多了（铁给武大郎解下围裙，团起来）
武大郎:老婆你真好！
老铁:（生气的扔下围裙）谁是你老婆！
武大郎:哦，不是老婆是老铁！对不起……
潘金莲:铁姐姐来了？
老铁:金莲妹妹你看他……
潘金莲:大郎你好了吗？
武大郎:好了，好了！
潘金莲:你快起来，（拉武大郎起来）时间不早了，咱们马上开张。
老铁:慢着！
潘金莲:慢不得，时间就是金钱啊！（拿起鞭炮网外走）
老铁:（夺下鞭炮）没有消防设备不能开张！
潘金莲:消防设备，我有啊！
老铁:我检查检查！
潘金莲:好姐姐，你等我开了张再检查！
老铁:（坚决的）先检查后开张！
潘金莲:好吧，检查就检查，铁姐姐，你往那儿看，那上面挂的是――
武大郎:那是暖…………
潘金莲:（踹武大郎一脚）去，到厨房去！
潘金莲:（走到衣架前，把暖壶转过来，露出“灭火器”三个字）灭火器！
老铁:灭火器怎么挂在衣架上？
潘金莲:这，这是临时的，里面有泡沫灭火剂！
武大郎:（看着潘金莲）你你说那里面是什么？（铁走到衣架前，拿下暖壶）
潘金莲:是泡沫灭火剂啊！（铁掀开暖壶闻闻，偷笑）
武大郎:完了，完了，我刚才喝了！
潘金莲:你喝了？
武大郎:这回我可要玩儿完了！（倒下）
潘金莲:大郎，大郎！
老铁:你又怎么了？
潘金莲:他八成又犯病了。
武大郎:我肚子里边像着火……
老铁:我来给你！
潘金莲:我给你抹清凉油！
武大郎:（打掉清凉油）别抹了！（跳起来）
潘金莲:大郎……
武大郎:潘金莲！你想第二次害死我，是不是？
潘金莲:不是，不是……
武大郎:你是不是又傍上哪个大款，想把我害死好跟他？
潘金莲:不是不是！我没想害你！
武大郎:那你为什么把泡沫灭火剂放在暖壶里让我当啤酒喝？
潘金莲:这，这……
老铁:大郎你喝了泡沫灭火剂，这可不得了啦！
武大郎:老铁，你说那东西喝了会怎样啊？
老铁:会，会……
武大郎:你快说啊！
老铁:会把肠子烧断胃烧穿！
武大郎:潘金莲！你这个狠心的婆娘，我要到法院告你……（晕倒在地）
潘金莲:大郎，我的亲老公哦！（跪地下推武）大郎你醒醒……
老铁:（自己着扇子）金莲妹妹，这回我看你……
潘金莲:（跪行到铁面前）铁姐姐，这回我真没有害他，我实话说了吧，那灭火器，不，那暖壶里不是泡沫灭火剂！
武大郎:那是什么？