李:大家好，东边的朋友好吗？西边的朋友好吗？楼上的朋友好吗?沙发哦~没有二楼，（弱音）我想死你们啦！（强音）
刘:哦，你好，你好，
郝:咱们是说国语呢还是说英语？
刘:还是说母语吧，nicetomeetyou
郝:nicetomeetyou，too！
刘:不好意思不好意思，经常看A片习惯了。
郝:A片？
刘:对，就是美国大片，Amrican的缩写。做下自我介绍我刘×，初次见面，幸会。
郝:你好，我是倪小仪……
刘:我还是你大爷呢！
郝:怎么说话呢？我姓倪，倪萍的倪，礼仪的义，你可以叫我MISS你（迷死你），也可以叫我小姨。
刘:小……，我还是叫迷死你吧，请坐请坐
郝:我还是叫你刘先生吧，我先问你三个问题吧，以免浪费大家时间。我知道你也很忙的。
刘:好，好，你说
郝:首先是基本问题，你喝过三鹿奶粉吗？
刘:没有，没有，绝对没有，我是喝母乳长大的，自从喝了母乳，腰不酸了，背不痛了，腿也不抽筋了，你看我的叉腰肌，您看我的肱二头，多健壮！（动作）。
郝:你买中石油了吗？
刘:股票我不买，中石油？中石化，一个特“油”，一个没“实话”，我才不买。
郝:好，本阶段最后一个问题，你看中国足球吗？
刘:你怎么骂人啊，你才看中国足球，你们全家都看中国足球！
郝:你怎么说话呢！
刘:不好意思不好意思，一提中国足球我就控制不住我自己，
郝:好，看来你智商应该没什么问题，下面我们直入主题
刘:还是直接点好。
郝:第一做我的男人必须有涵养，不能小心眼，我平时应酬很多，免不了逢场作戏，所以我的男人必须懂得包容
郝:第二柴米油盐洗衣做饭这些事我是没时间做的，每天我至少要开3、5个会议，晚上回家我要做SPA的，所以我的男人要让我省心。
郝:第三做我的男人要尊重我，尤其是生孩子，我想生就生不想生就不生，想什么时候就什么时候生，女人也有事业，所以做我的男人要尊重我
郝:第四是最重要的，做我的男人要忠诚，现在我还年轻，以后我老了指不准你会做什么，而且要签婚前协议，如果以后你乱来，离婚时家里所有财产规我，你有问题吗？？第五……
刘:您让说句话行吗，我们坐下你就一直没完没了的。
郝:您说。
刘:我这个人就喜欢说实话，您给我的第一感觉就是您长的很爱国，很敬业，很热爱党，能够活下去您还真需要很大的勇气。要不这样吧，您找两个保姆，男的，白天一用个，吃得香，晚上用一个，睡的好。您先忙，回见。
郝:怎么说话呢，太伤自尊了，走了。
刘:我说丘总，你给我见的那是什么户型啊？
李:怎么了，不是挺好的吗，长得跟艺术家名画似的。
刘:是啊，毕加索的画，相当抽象了。
李:您别急，这么着吧，明天我再给你安排一个。
刘:那好，你弄个户型好的，我就先不推定金了。
马:你好
马:是啊，就是你
刘:不是，我这等人，大哥你认错人了吧
马:讨厌，人家有这么老吗，我就是专门来见你，你看（拿出请帖）我就是马力，Mary
刘:你就是玛丽啊？？？
马:是啊，我是特意来找你的。哥，你皮肤真好，白
刘:你是说我的脸吧，我这是吓的。
马:你真幽默
刘:我说你别这么直勾勾的看着我好不好？我让你看的浑身不自在。服务员，过来，把地下的鸡皮疙瘩扫一下。
马:我不是在看你，我是在欣赏你
刘:你欣赏我，可是我自己不欣赏自己啊，再说我也不喜欢男人（抱头，做痛苦状）
马:你不试试怎么知道，以前我也是这样，一直相亲，整整见了一百个呀一百个，也没成功。
刘:你要是能成啊，那就大白天的见到色鬼了（藐视状）。
马:但是后来后来我就明白了，我那是不敢面对。
刘:我也明白了，就好比宝马车插个奔驰标，想做做保养，结果两家都不待见，还非说你是奔马，跟他们不配套。
马:就是，就是，大哥你见几个了？
刘:98个
马:我看你火候也快到了，咱们现在就多交流交流，说不定你就明白你真正需要的是什么了（摸老刘的手），你说咱们要是真成了，这世界不就少了一对苦命人，咱们不也就和谐了吗？
刘:咱们两个是和谐了，那你就不怕以后咱们这个婚姻生活不和谐？我们老刘家还指望我传宗接代呢
马:实在不行咱们可以领养一个。
刘:别，结婚生孩子这种事，我还是想亲力亲为，自力更生，不请外援。不然以后小孩出个什么毛病我都找不到售后的啊，跟山寨手机似的。
马:哥，无论你怎么想，我是打第一眼看见你，我就觉得特温暖，特有缘。
刘:那是，男人只要有钱，跟谁都有缘。我觉着咱们还是不太合适，我的思想境界还没达到这么高的高度
马:没关系，我可以等，等你再多见几个，你就会明白了，我不会逼你的，逼的是你，疼的是我，这是我电话，（喷香水递名片）等你想明白了，就打给我，我先走了，88
刘:哎呀我滴妈呀，虽说喝过长江水，也亲过不少嘴，可这跟男人相亲还是头一回……
李:这回这个怎么样？
刘:……
李:您倒是说话呀？
刘:太……
李:太好了吧，我说这个没错吧。
刘:太恶心了！你丫这次给我整个公的！退款！
李:别、别、您别生气，这次我一定介绍一个很high的女孩给你认识。
刘:你这次再晃点我，我就找城管把你这里当作三小给拆了
张:哇塞，看你脸大脖子粗，一定是大款，不会是伙夫。你就是那“丐帮长老”吧？
刘:是是，你就是“天仙妹妹”？幸会幸会（握手）
张:哎呀怎么还这么土啊，来，咱俩来个非主流的，
张:对，这就对了，坐坐坐，别客气，客气啥都是自己人
老刘:这么年轻的女孩跟她说点什么啊（小声）
老刘:小妹住哪里啊？
张:华府湾畔国际
老刘:华府湾畔国际？在哪啊？
张:华府湾畔国际你都不知道？华府湾畔国际是长春最最高档次的楼盘，我告诉你哦，像什么催真实、饭岛爱、梅艳芳、张国荣都在我们这里住过，你可以想象这里是多么高档了。我们……
刘:停、stop、cut！我越听你说的就越感觉不对劲，你刚才说的这几个人没一个活的，你不是推销墓地的吧？
张:我怎么是推销墓地的呢？我就是说我们的楼盘很好很高档。你有父母吗？
刘:废话，没父母我从哪来的呀？
张:你家有四房两厅的房子吗？
刘:没有。
张:对嘛，那就更应该为父母买一套大house了。
刘:（小声说，我住的是联排别墅）
张:我跟你讲，我们这里的华府湾畔国际，地处长春市东7环和南8环交会处。那家伙，是依山傍水、天高云淡、上风上水啊。周边不是大学就是公园，那是相当具有投资潜力了，占地38万平，是长春首席全封闭纯生态园林社区，百分之百的新生活升级版！哦耶！现在，华府湾畔国际推出超值特价房源，买一层赠一层还送一层，什么半地下室啊、阁楼啊、花园啊全部免费赠送。您要是养个花花草草、猫猫狗狗、小蜜二奶什么统统都没问题。超长使用年限到2051年耶，一般人我都不告诉他（小声说）。（突然大声）你说像我们这样的只为百分之一成功人士打造的超级豪宅，享受无限荣耀的房子，你猜要卖多少钱？
刘:我说着怎么也得8000一米吧？
张:错，只要1850！！我告诉你哦，起价只要1850元，很便宜呦！其实我自己都不敢讲出来，我怕一下就卖完了！因为像这种绝版的产品，全国限量版共计88套。现在有多少人在看我们的节目，全国13亿人哦，只要1850！而且我今天是破了电视购物的记录，现场的观众买的话（站起大声咆哮），首付只需30000元，就可以把家搬进公园里！不打你肯定会后悔！！（快速彪出）
刘:镇静，镇静
张:不好意思，不好意思，职业习惯，职业习惯，其实我平时挺端庄的。
刘:是是，看得出来，咱不说房子了。
刘:手机，手机，你手机响了
张:啊，在哪呢？啊？在加利福尼～亚洲啊！好好好，我一会儿打飞机就过去，你们等我，对了到了报候总的名字，能打九点九折，明白了吧，好88
张:哎，你是谁啊？坐我对面干嘛？
刘:我们在相亲啊
张:哦，我想起来了，刚才咱们相到哪了？
刘:说到房子本文转自:http://www.xsxpw.com
张:房子？这个华府湾畔国际？（又想彪）
刘:停停停，（拦住张妹）刚才你已经介绍过了？
张:哦，不好意思不好意思，那你买了吗？
刘:啊，哦买了买了，
张:你骗人，我明明连电话号码都还没报呢，你怎么这么哎骗人啊，我不跟你玩了，（跑下）
刘:哎呀吗呀这怎么回事儿啊，整个一羊角疯啊。
左:有没有看见一个女的，
刘:你说的是不是个长头发，眼睛大大的
左:是是
刘:披头散发，挺非主流的
左:对对在哪呢？
刘:没见过
左:怎么没见过啊，刚才不是还坐你对面的吗？等我跑过来就不见了，你怎么能不知道？
刘:哪不是跑了吗？既然你都看见了还问我干嘛啊，你找她什么事儿啊？
左:那是我病人
刘:啊？你什么病人啊
左:四平精神病医院的病人啊，不跟你废话了我还的赶紧找她去。
刘:哎呦吗呀，原来如此啊（夸张）差点找了个非正常人类，多玄啊，真要是找个这样的以后家里还不天天直播电视购物啊！我得找老丘算账去