东坡:（拿着酒杯四方步上来）明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？今夕是何年？今天是咱们大赵国邯郸社区网版主面试的第一天。这次招考，面向全球，广纳英才。面试者都已经通过了公务员笔试、司法考试，还加考了托福、甲骨文、邯郸话。我的妈呀，考的还真多呀！社区领导让我东坡大人来当主考官，另一位考官是我们普天之下，无人不知，无人不晓，无数男人心中的梦中情人女英雄穆……桂英！
桂英:社区美女多，对象不好找。今日我主考，顺便搭鹊桥。
东坡:桂英啊，春宵一刻值千金啊，咱们开始吧！（去拉桂英的手）
桂英:啊？你想干啥？（躲开手）
东坡:开始面试啊！
桂英:哦！（拍胸脯放心）传黄蓉上堂！（黄蓉跑步进堂，播放铁血丹心15-27）
东坡:堂下之人可是王蓉妹妹？
黄蓉:我不是王蓉，我有的是武功！俺还有个靖哥哥~
桂英:（看着简历）会的玩意还真不少啊。降蛇十八掌，九阴黑骨爪，还有打猫棒法
东坡:打什么猫啊！我们强烈反对虐猫！
桂英:大学士啊，你out啦！打猫棒法是丐帮的独门武功！
东坡:（打量一下黄蓉）我说你们丐帮还穿这么好？我都穿不起！看来真的该（唱）“歌唱我们亲爱的祖国从此走向繁荣富强！”哎呀！唱的我心潮澎湃啊！
东坡:你有什么工作经验吗？
黄蓉:有啊，我是300多个QQ群的管理，有五年的管理经验。
东坡:21世纪什么最贵？人才！马上录用！
桂英:且慢！我想问问你，你能当300多个QQ群的管理，为什么还要跳槽到来社区网呢？
黄蓉:（无奈的摇摇头）哎！人心散了，队伍不好带了，群里的都潜水，我听说都跑到社区网来了，这不，我赶紧就来了，咱得适应网络发展趋势。
桂英:你当了版主怎么工作啊
黄蓉:跟你二位说吧，我来之前就听说社区网的版主总移别人的帖子，这不是扼杀我们网民的劳动成果吗？我要做了版主，决不移任何人的帖子！
桂英:得！！停停！~（悄悄给东坡说:我的事他怎么也知道？）
桂英:我问你，你想当我们哪个板块的版主啊？
黄蓉:缘分天空！（具体动作，树上的鸟儿成双对,夫妻双双把家还）
东坡:你为什么想当缘分天空的版主啊?
黄蓉:为了收介绍费啊,我这是社区网的爱情帮你办，大家注意哦，"有人说:男人是女人的一半，也有人说:女人是男人的一半，许多人不知该怎么办，那么这事好办，黄昏有约，请听爱情帮你办。"办VIP卡可以打八折哦（说着把卡递给桂英）。
桂英:真的啊？在哪呢？通公交车吗？
东坡:（悄悄温柔的拽住桂英。低调！低调！）住嘴！你不知道我们缘分天空的版主都是免费的吗？
黄蓉:我想这和我们的面试没有关系吧？
东坡:错！这表明你的品德不端，行为不轨，我们是不会录用你这样的人的，3秒钟，消失！
黄蓉:我想我们还是可以谈谈的嘛
东坡:（大喊）消失！欧阳锋呢，给我轰走这小妮子！
黄蓉:且慢！听说缘分天空版主呢，给人介绍对象老陪电话费。这么傻的事我黄蓉才不干呢!轻轻地我走了，正如我轻轻的来！拜拜！（一溜烟跑了出去）
东坡:这年头，偷菜容易，人才难寻！下一个（拍桌子）
许文强:我是上海滩的许文强。江湖上的朋友给面子喊一声强哥。
桂英:好帅帅哦！我喜欢！（站起来惊呼）
东坡:（拉衣角）这位帅哥，这里是社区网面试，不是模特大赛哦！
许文强:我这里有老虎写的条子（拿出条子面对观众展示）
东坡:（慢条斯理的从兜里掏出一堆条子）你看我这里多少条子了。
许文强:(许文强往东坡兜里放烟)
东坡:（一边推一边拿）我也做不了主啊。这样吧,你说说你有哪些特长吧?
许文强:有啊。老有才了，本人优点是帅的稀里哗啦，缺点嘛就是太招美女们喜欢了！在上海滩收保护费打打杀杀的，在道上混，玩的就是（砰砰）心跳，要的就是（咔咔）实力。像我这样有实力的好男人，地球上都快绝种了！你们还犹豫个啥？
东坡:是快绝种了，这么优良的品种哪家的QQ农场敢种啊！不被偷光才怪！我问问你，除了收保护费还会做什么？
许文强:那家伙，多了去了！坑蒙拐骗偷，外加泡泡妞，反正是（唱）“哪有不平哪有我！哪有不平哪有我！”本文转自:http://www.xsxpw.com
桂英:在上海混的好好的，为什么相中我们社区网了呢？
许文强:（左右望望）这不前几天刚犯了事，全球通~~~缉嘛！我哪也不能去.咱社区网乐子多呀.我能跟着骑行板块去骑行溢泉湖,紫金山,还有桃花岛。
东坡:哦，你想当骑行板块的版主。
许文强:我还想当邯郸生活的版主，摄影的版主，亲子的版主，缘分天空的版主，对了，还有社区管理员。
东坡:哦，想当这么多板块的版主，我们这些板块都是很出名的哦，你不怕被抓吗“
许文强:不怕，大家知道为什么吗？一般人我不告诉他哦！（掩嘴悄悄说:因为我用的是网名啊）这不都几天几夜没吃饭了，你们这录用后管食宿吗？
东坡:管啊！吃的好睡的香，衣服保证不走光！
许文强:社区漂亮MM多么？
东坡:那是相当的多！而且天天在线，起的比鸡还早，睡的比猫还晚！怎么样？签约吧！
许文强:这么快？看看看！人家社区网这效率――高！（拿起笔签了字）啥时候正式上班啊？
东坡:马上就去！
黄蓉:不是吧！比我还快？
许文强:去哪报道？
东坡:会有人带你去的。来人，带强哥去刑部天字一号房！
许文强:不是在社区工作吗？
东坡:你是真糊涂还是假糊涂啊。刚你签的是认罪书，你说你、全球通缉了还敢来面试。门口还贴着你的通缉令呢！带走！
许文强:防不胜防啊！没想到虎年还落了平川！
许文强:在走之前，（桂英，东坡站起，4人一起说）祝各位虎虎生风，虎跃龙腾，虎年大发！