话外音:来到中学的我!没有像妈妈说的那样要好好学习!而是，变得叛逆起来!上课也不认真，经常发呆着想着其他的事情!开始把课堂当成了煎熬。
中景:一男子站在医院门口焦急地来回走动!医生和护士一会儿进一会儿出!男子都会急忙上去问!
中年男子:我的老婆怎么样了、、、?
中年男子:一点不要出事!没事的!没事的!
近景:男子说着说着突然听见医房里面一声婴儿的哭声!男子愣着站在医房门外!医生和护士走了出来!对着男子!
医生:恭喜你!你的老婆和儿子都平安!你去看看吧!
男子:老婆!你看看我们的儿子!好可爱!
特写:妇女看着他们的孩子!心想着着就是我和这个男子爱的结晶!
大全景:一群小孩在玩着捉迷藏!玩的很高兴!
中年男子:小俊，别再玩了!回家吃饭了!
全景:一小男孩背着小书包脏兮兮地跑到中年男子身旁!
中年男子:(用手拍打着小男孩身上的土)你看看你!这么脏!来我给你拍拍!
全景:中年男子牵着小男孩的小手就走了!
近景:中年男子领着小男孩回到家里!小男孩坐在了饭桌上!放下了背上的书包!中年男子拿着毛巾给小男孩擦着小男孩脏兮兮的脸庞!擦完了，把饭菜就摆在了桌上!
中年男子:好了!小俊快吃吧!今天读书累不累啊?
小男孩:恩!不累!
近景:小男孩就拿起碗筷就狼吞虎咽地吃了起来!中年男子却在一旁看着小男孩吃!自己却没吃!应为一桌饭菜只有那么一个菜，中年男子舍不得让自己的孩子饿着!宁愿把自己的那份饭菜也留给了小男孩!自己不吃!
全景:这时，一个中年妇女背着一大背的干柴回来了!中年男子看见了!急忙地过去帮着中年妇女!
近景:中年妇女在中年男子接过活的时候看了看正在狼吞虎咽着吃饭的小男孩时!眼里充满了爱!
中年妇女:慢点吃!别噎着!
小男孩:恩!妈妈做的饭菜真的很好吃!(小男孩夹起一块菜递到了中年妇女的嘴边)妈妈吃!
中年妇女:(微笑的摸着小男孩的头)小俊吃，妈妈不饿!
特写:这时中年男子走了过来，中年妇女和中年男子一起幸福地一同看着小男孩!
全景:一个少年背着一大包在坑坑洼洼的泥土地的路上走着!少年的后面是他的父母!站着那儿正看着少年远去的背影!
中年妇女:小俊，到了中学要好好学习!别荒废了学业!
少年:妈，我知道了!你们放心吧!回去吧!我会好好的!
近景:到了镇上的学校门口!看着比他家环境好的地方!感慨了起来!开心的笑了!
全景:少年手里拿着一封信正站在一棵树下，一边看看手里的信，一边看看远处!好像等待着一个人!这时下课铃响了!少年前面的教学楼里面很多学生从里面走了出来!少年仔细地看着，捕捉着自己等的那个人出现在自己的眼睛里!
少女:你们先走吧!我还有点事!(说完向着小俊走去来到了小俊身前)
小俊:我、、、我!
女生:有什么事么?我很急的!我同学还等着我呢!
小俊:我、、、我(看见手里的信)这个给你!(把信塞给女生自己跑开了)
近景:小俊在教室课堂发着呆!看着窗外!
近景:小俊独自在房间里，发着呆!妈妈走了进来!
妈妈:小俊，怎么了?刚刚见你吃饭时不说话，有什么不开心么?说来听听!
小俊:妈，你别管了好吧!我烦着呢!你出去吧!
爸爸:怎么了?
妈妈:小俊、、、!唉!算了!没什么!睡吧!(撂下半句没说完的话盖上被子睡了)
近景:爸爸也没说什么，也只好盖着被子睡觉了。
全景:小俊和爸爸妈妈一起在那儿看着成绩表!很多的人都在成绩表前围着，妈妈爸爸带着小俊挤了进去!
妈妈:诶!你看!是小俊!(用手指着小俊的名字那儿，看见后面的成绩——450分)
特写:妈妈木然了一下!爸爸在旁边安慰着小俊!
爸爸:没事的!没事的!虽然没考上重点高中，不过也没什么啊!对吧!
中景:小俊站在旁边只是很沉默地!也没开口!这样一家三口就这样走开了!
近景:小俊独自坐在座位上很沉默!把班上的打闹完全无视!
全景:小俊和几个同学正在打架!这时一位老师走了过来才化解了这场群战!
中景:小俊和那几个打架的同学站在老师面前，(特写)一个个鼻青脸肿的!
老师:你们为什么打架?
同学一:我们在那儿聊着天!突然，小俊就跑了过来打了我，我也不知道为什么?所以就、、、
老师:所以你也动了手?
同学二:我们不是主动的，是他、、、!
老师:他打你们，你们就要群打他啊?
近景:这时，他们都变得沉默!
老师:小俊，你为什么要这样做啊?
小俊:(傲然)看他们不爽!搞笑小品剧本
老师:好，好!叫你们家常来说话!
近景:老师就气得坐了下来!拿起桌上的电话打了过去!
老师:喂!是小俊家长吗?哦!我是他班主任，这学校有点事情您门能来一下么?哦!好的好的!
特写:妈妈放下了电话，呆了一下，这时!爸爸走了过来!
爸爸:是谁打来的啊?
妈妈:(穿着衣服)小俊学校打来的，叫咱们去一下!
近景:说完妈妈就走出了家门!爸爸，赶紧跟了上去!
近景:小俊和爸爸妈妈站在一起!
妈妈:老师，您找我们来什么事?还有小俊他是不是犯了什么错啊?
老师:是这样的，小俊和几个同学打架的事!他无缘无故地打了几个同学!我们觉得这样的事是不好的!所以，叫你们来一下，就是想了解一下!
爸爸:小俊在家的时候都很好啊!没有什么事情!就是有些时候很沉默!不愿意和我们说话!
老师:这样啊!你们做家长的也是，也要经常和你们孩子多聊聊!这样才能让小俊不会出现偏激的行为!
妈妈:好的好的!我们一定会记住的!
老师:好了，你们把小俊带回家去吧!
爸爸妈妈:好!那我们先走了!
爸爸:小俊，走了!
近景:小俊懒散地跟着爸爸妈妈出了教室!
全景:小俊妈妈手里捧着一大包东西站在校门口，小俊从远处跑了过来!
妈妈:这是我从家里给你带来的一些吃的!你拿好!
小俊:恩!好了妈，我还要上课呢!我先走了!
特写:妈妈眼里有的是失落好不容易才见到儿子，可是儿子忙着读书!明显妈妈不想让儿子耽误学习!只要看儿子一眼就好了!
妈妈:好了好了!快赶紧去上课吧!可别耽误了学习!
小俊:恩!我知道了!妈你会去吧!
妈妈:好了好了!去吧!妈自己知道!
特写:妈妈看着儿子远去的背影，眼里一有了泪花!强忍着也转头走了!
近景:穿着很亮丽的小俊和一个女生手牵着手走在一起!走进了一家餐厅!叫了很大一桌吃的东西!两人甜蜜地吃着饭菜!
转场:家里爸爸妈妈坐在一张老旧的饭桌前，桌上只有一碗菜!而且还是咸菜加了几根酸菜!可是两位“老人”还是吃的很幸福!为了自己的儿子能吃好穿好，他们自己受苦也值得了!
特写:小俊趴在桌上睡着觉。无视着正在上课的老师和其他同学们!
小俊:喂!妈!我没钱了，你明天打1000块钱来好吧!我有急用!好了先这样，记得快点给我打过来啊!(说完挂了电话)
转场:家里，妈妈拿着电话，听着儿子急切要钱的话!
妈妈:哦!好的好的!(还没等妈妈询问儿子的生活状态和现在的情况电话那边就传来了嘟嘟嘟的声音)
全景:消瘦的爸爸妈妈一人背着一大包东西!在附近的镇子上卖点地方停了下来!
妈妈:卖鸭啊!新鲜的鸭子!便宜卖啊!
爸爸:卖花生哦!便宜卖哦!
近景:小俊和几个朋友在KTV，小俊拿着钱包数着钱，拿了出来放在了收银台上!(特写)
小俊:走!唱歌去!
近景:小俊和女生走在一起，突然前面有几个人走了出来，挡在了小俊和女生的前面!
男子一:你小子潇洒啊!敢夺我的女人!你也是第一个!看我今天不废了你!兄弟们上!往死里打!(顿时几个男生围上小俊就是拳打脚踢)
男子一:小子!以后还敢不敢上我的女人啊?
小俊:我呸!老子还要上你妈!(小俊朝男子吐了一口口水)
男子一:好好好!(站了起来擦拭着脸上的口水)打，往死里打!
近景:小俊躺在病床上。
中景:这时一阵急促的脚步身在病房外面驶来!推开门，是小俊的爸爸妈妈，看见小俊躺在床上，急忙地来到床头!摸着儿子的头，呼唤着!
妈妈:小俊!小俊!醒醒啊!是妈妈来看你了!
特写:小俊好像是听见有人在叫着他!艰难地微微睁开了眼睛!看见一个满脸皱纹的妇女急切地看着自己!是妈妈!小俊看着妈妈头上花白了很多的头发!再看看满脸皱纹的妈妈!眼睛里面充满了泪花!
小俊:妈!
妈妈:小俊，你别动，好好地躺着!你想吃什么，妈妈这就去给你买!
特写:小俊再也控制不住自己的眼泪!从眼里流了出来!妈妈微笑着为儿子擦拭着泪水!
妈妈:乖!小俊不哭!妈妈们在这儿看着你呢!来，看妈妈给你带的你喜欢吃的饭菜!(爸爸这时来到妈妈的身旁，从自己手里递过一保温杯!打开，一股温香的饭菜递在小俊的眼中)
爸爸:来!(赶紧轻轻地扶起小俊)尝尝妈妈给你做的饭菜!
小俊:爸妈，你们也吃啊!我一个人吃不完!
妈妈:没事!我和你爸吃了!这些全给你吃的!对吧，他爸!
爸爸:是的是的!这些全是给你一个人吃的!我们吃了!嘿嘿!