农民1:镇长好今天这早啊（戴着斗笠）
梁:您好啊（挥手表示珍重）就在这时候后面来了一辆不错的小车。还打着灯，
李:（就当没听到梁镇长话）王书记这个就是实验区镇长梁镇长
梁:（惊讶的口气）王书记好
王:你也好辛苦了（说玩就不向远处眺望。深吸一口气。好像感受着什么）
李:扶着轻轻对梁镇长说我也不知道昨天我还准备去市里一次那知道他就知道他
李:谢书记夸奖。不是我吹牛我们这的乡村风景不用广告就有自然广告。我们这
王:哦我刚来我以前怎么没听说过
梁:我们这个一个大官的老家还用・・・・・（不要说出来表示意会）（报纸一
李:嘿嘿（干巴巴的笑了几下）
王:我怎么不知道啊！我也是农村长大的哦（顺手拍拍梁镇长的肩膀）
李:其实我们农村要发展是很有潜力的。（你现在才来不知道我也不说了）（也
王:你说看；
李:梁镇长你说说看。
梁:王书记,其实我们这个地方的发展项目和具体实施是村长和合作社一起实施我
王:哦那带我去看看我们开车去你带路坐前面
梁:好好（立马上车）
立马就说:爸你们快进（镇长和王书记2个人把脚底在地上跺了跺）进去了接着司
小花:吴哥吴哥我爸来了还有3个客人还开得小车呢.(有种期待的高兴说话）只听
小花:吴哥知道了脸红了马上就往外面跑，吴哥你说话好点说啊，看你的呢（轻
吴:（脸色一变）（啊什么是王书记李县长看来小花的事情今年没希望了）李县
王:小吴坐，你们都坐。怎么小吴脸色怎么了
吴:没怎么就是春风吹的天气冷又滴滴僵硬
王:诶，梁哥什么王书记王书记就就叫我小老小吴你就叫我吴伯就行了
梁:王书记这好像不合适吧（战战兢兢的）
吴:我也觉得真的不太合适（声音很小）
梁、吴:王书记教训的是（声音洪亮）
王:还叫王书记
梁、吴:小吴・吴伯（李县长和小朱看在眼里不的其解啊.小朱更是扰头思量）
梁:小吴，李县长和王书记想听下你现在的工作开展的怎么样了
王:恩我们想听听你开展的新农村的发展怎么样了听说你这好搞旅游是不是，怎
朱:慢着你说慢点我记不下
吴:哦比较慢我们这的菜馆也是合作社联合起来的经常有县里来的人检查和标
梁:一定不会怎么样嘛。
吴:爸，我一下记不起来了
梁:您看你王伯在这你记不起来你还开展什么工作，你这个不是丢脸咯实验区你
王:算了我也不听了没什么慢点来过段时间会做的还些滴（这个时候梁的很气）
李:老梁啊你不要急小吴也不急不急（一脸的不屑和阴气）
吴:王伯您个呢听我说不是工作没做好
王:怎么了那怎么会是
梁:你急是不是急的尿都出来是不是你这个娃儿你不是工作没做好怎么说都不好的说末子你做没的做工作哦、（起手准备打他.李用手拉住坐下）
吴:我那个晓得你们要来啊！爸王伯李县长你听我解释嘛（
梁:是你说那知道我们要来我怎么知道我看你这个娃儿怎么给我解释你说（用手指着他）不然我今天要你这个娃儿的命我这条老命也给要你气死。我死了你也不叫我爸我女儿也没嫁给你马上就小花会去我还没同意.小花也没嫁给你叫爸叫
王:（擦话）老哥你这是搞什么你还年轻的很不要把年轻人吓到咯在说小花的事和这个事什么关系。老哥先坐
吴:我在村里当村长以前是学农业大学滴我在村里主要负责就是村里基本管理
王:哎哟。小吴啊我就说你刚来的时候怎么脸色这不好看。原来是被花儿姑娘的
李:王书记不要把我们的后生搞的想个鸵鸟在抬不起来（笑这说）
王:梁哥你不气了吧你看小吴对你女儿多深情。小吴你不急你吧这个农村游搞好
梁:娃儿快点讲讲了我还得尝尝我姑娘的手艺滴（语气有点生气,但脸上没的一
吴:我们的这很多的项目刚刚说的那个全程有豪华手扶拖拉机接送这些很多我就
村民:喂小吴村长我们村节日游的豪子准备好了（在门外叫的
王:你先去问下什么事
村民:那个小吴村长我们村节日游的豪子准备好了
吴:哦知道了我今天有事晚上在来
村民1:哦那我先走了
吴:你慢点啊
王:刚刚乡亲找你什么事情
吴:是豪子弄好了准备着过几天就用的
王:你继续说
吴:这个呢我说到哪里
王:小朱他说到了那里
朱:还有味
吴:还有味还有味（急去了）这个还有味
王:算了还是等花了来给我们仔细讲（木鱼疙瘩读这多的书和你老爸一样）
梁:就是我就是看不惯你这木鱼疙瘩和你老爸一样我就怕我家花儿嫁给你尽吃亏
王:豪子不错啊豪子啊小吴你老爸就是放豪子吧你老妈赢回来的吧
瞬间王:走去看看豪子去我可是高手高手高高手的小弟哈哈（清爽的小声）
梁:结巴的说你是王八本文转自:http://www.xsxpw.com
王:小吴带路看豪子在给梁一个你说呢的眼神
吴:那工作汇报还你媳妇来说吧榆木疙瘩
王:今天去你家尝尝到底是春香传人的手艺好还是玉儿传人的手艺好
王:农村要发展就看我们的（意气风发之感慨）
农民:小吴村长花儿姑娘恭喜你们快结婚了吧（梁镇长、吴、小花在办公室）
吴、花儿:都不好意思点头望一眼梁老爹!恩(在底下头）一脸的幸福
农民:你听说市长回去后开了全市农村发展会上
王市长问:你们笑什么