朱:哎呀，这天是真热，还是这大柳树会心疼人。（抬头看看柳树梢头，使劲摇摇蒲扇，自言自语道:）老天爷呀，咋不刮点风呐，要把人热死哩。（回头望望朱庄村高楼林立，远处停着几辆私家车，笑唱:）朱老三我今年五十五，当了三十年的村干部，别看老三官儿小，十里八乡都抬眼瞧，三十年朱庄变化大，勤劳致富顶刮刮，栋栋小楼拔地起，幸福的生活赛城里，以前争着农转非，（白；）如今呐，（唱:）家栽梧桐凤凰往回飞！
巧玲:朱村长，我找你好大会儿了，明天又是党员学习时间，可那远教教室的事儿一直拖着咋办哩，打你手机又关机，躲着我就行了？
朱:（掏手机看，笑）丫头，我用得着躲着你吗？我又不欠你钱。手机没电了，这破东西，一不充电它就罢工。
巧:（笑）怪不得呐，害我好找，今天那事你一定给解决了，可不能再拖了。
朱:（笑）不拖了不拖了，我给你想想（作思考状，掐指低声自语）村委办、企业办、计生室、广播室，哎呀，还真不好办，占的严严的，真没空房了，要不先在那屋将就一段时间，我抽时间再给你盖一间大屋子。
巧:算了吧，我的大村长，你整天忙，那屋子小得人一多就挤不进去，下雨天还漏水，咋将就？
朱:那你看咋办？
巧:我看呐就搬进村委办公室，又大又亮堂，是个不错的好地方。
朱:（摇头、摆手）不行不行，那不是瞎胡闹，村里头有个事儿，上头来个人，总得有个地方去吧，你让他们闹腾来闹腾去的，那可不成。
巧:你可不能那样说，你也是见过世面的人。虽说咱朱庄现在致富走在了前面，可发展还得指望那帮小青年，咱可得用发展的眼光来看事物。
朱:指望他们？（笑）你是说我的思想落后了吧，告诉你吧，丫头，（唱）想当年，咱朱庄穷得叮当响，十家九户没余粮，姑娘争着往外嫁，小伙子多少守空房，我朱老三把这个村官当，朱庄才算变摸样，乡里县里把俺夸，乡里乡亲齐称赞，若没有超前的眼光，咋能有如今的新朱庄！
巧:是呀，谁不知道咱朱村长。我来以前早就听说过你的大名，我来咱朱庄就是来向朱叔叔学习的。
朱:这丫头，还挺会说话逗叔开心哩，中，我答应你。不是我不换，只是那玩意只会搞个形式，我这人偏偏又不爱搞形式，为这也没少挨批。那年乡里李书记在咱这几个村搞万亩桃园，我朱老三硬是顶着不搞，气得李书记把我的村长都撸了，朱庄硬是没搞成，结果咋样？后来那几个村的百姓气得骂娘，咱们村的百姓暗自庆幸。咱农村，咱农民最讲实惠，挣钱才是硬道理，你要是让那电视里演出钞票来，丫头，我就真的服气你。
巧:（倔强地）我会让你见到钞票的，那只是早晚的事儿。不过既然上头都对远程教育这么重视，又实实在在是为咱农民办好事，咱基层组织咋能不支持呐？
朱:支持、支持，当然支持，可你总得让我协调协调吧，我又不是孙猴子，拔根毛就能给你变出一座房子来。
巧:那你啥时间能协调好？都拖这么长时间了。
朱:很快很快。
永:巧玲------，哟，朱村长也在。巧玲，告诉你个好消息，上次咱看远程教育节目的治瘟猪妙方还真管用，两剂药就把我那几头小猪治过来了，哎呀，可吓死我了，这下俺爹就再也不会说我们几个跟着你瞎胡闹了，俺爹还直夸我呐，回头我得好好请请你的客。
巧:请啥哩，那也不是我的功劳。那是上边替咱农民着想哩，这资源不用多浪费。
朱:（吃惊地问）啥？你说看那电视真管用？
永:那咋会不管用。我现在还想在我家也扯一根线安装一台呐，不知道上边让不让，巧玲，你到乡里也给俺问一问。
巧:那咋不中，现在上边也正在推广远教终端入户，那样的话你就给咱村带了个好头，还得好好表扬你哩。
朱:刚才永生一说，我听那东西还真管用，不过永生说得也是个法儿，你再做做工作，让他们在家多安几台不就行了吗，现在谁也不缺那几个钱。
朱:好吧，我的大学生干部，我支持你，这样吧，先把村委办公室搬进广播室，你们把教室搬进去吧。
巧:（惊喜地）真的？谢谢朱村长、朱叔叔，你真是我的偶像呀！
朱:别再给叔带高帽了，丫头，好好干吧，你有文化，又有责任心，将来一定比叔强。（唱）这几年党的政策好，新农村建设掀高潮，我只说一心一意为大伙，兢兢业业立功劳，时代需要高科技，没想到缺少知识效率低。希望你，扎根农村立大志，为建设新朱庄贡献力量！
巧:你放心吧，叔，（唱）巧玲我出生在农村，社员们都是我的亲人，从小我受尽贫困苦，上大学可不是为镀金，学知识只为报国恩，为建设新农村我立志扎根。
朱:你真的愿意长期呆在这？
巧:我当然愿意。
朱:那我就放心了，我一直认为你们就是来镀镀金，搞搞形式就走，要是你立志长期在这干，我一定全力配合你的工作，把咱朱庄建设地更加美好！
巧:谢谢你，朱叔叔，我还有太多的东西向你学习应该是我全力配合你的工作。
朱:咱们谁也别再客气了，让咱们共同努力，相信朱庄的明天会更加美好！