胖:（微醉，挺着肚皮，嗓音洪亮）人们都说我的脸长得黑，今天我在酒店喝了几杯，我喝酒就像火箭在飞，弄得别人倒了一大堆，现在我还能来开个会，其实我喝的是酒加冷开水。（举塑料杯，一饮而尽）你们说我像不像包青天？（唱:中国有个包青天，铁面无私坐中间……）大哥大姐大家忙。
寨老:（老眼昏花却头脑清醒）他喝酒前管我叫大爷，喝酒之后管我叫大哥，小的时候要我哄着睡，他长大当官却和我平辈，四个字真是遭罪。
女:（起身）来来，镇长坐下。
胖:开始了吗？（大摇大摆坐下）
女:（笑嘻嘻）开始了。
胖:（看寨老）哦，大哥也来了。
寨老:（眯眼笑着）没大没小，耳朵活该被老婆咬。
胖:大哥怎么知道？
寨老:（伸手摸了摸西瓜）你看，圆溜溜的，耳朵都没了。
胖:（叹气）大哥，那是西瓜，红芪村的特产黑美人牌的，不是我的头。
寨老:哦？黑美人，连头发都没有，尼姑牌的吧。
胖:（无精打采）大哥真会说笑，我认为你真的看见我婆娘咬我了呢？
寨老:你看，不打自招了吧。
女:（走过来，拉寨老）寨老，人家是父母官？别取笑人家了？
寨老:还父母官呢，孙子官还说的过去？
女:你呢老年痴呆型，你啊只有三岁头脑，叫你大哥还是便宜你了，你就转化成知足常乐型吧。
胖:（眯着醉眼）真是八个歪脖子坐着一桌子。
女:什么意思？
胖:谁也不正眼看谁啊。哈哈哈。
女:我从来不睁眼看过这个讨厌的三岁小老头。
寨老:（别过脸）哼。
胖:今年的芦笙堂举办权是属于红芪村呢还是山茶村呢，今天开会呢，只能文斗，不能武斗哦，我要迷瞪一会儿，不准吵哦。（头趴在桌上）
女:开会哪有不吵的？
寨老:你小声点。（拍着女主任）
女:（得意）你难道不晓得我是狮吼功的后人吗？
寨老:哟，狮吼功，（起身）我还包租公呢。
女:哎哟，你别贫了，说正经的。今天是单挑，不是以前的那种群架了。
寨老:你放牛过来吧？（挽袖子）
女:（手指寨老）你看，还没开口，你已经输了一半，没文化，从小放牛惯了吧。
寨老:（叉腰）放牛放马不是一样放吗？你放老鼠药我也不怕？
女:我说出一句诗，你对一句。
寨老:好的。
女:（拍桌子）输了，就退出芦笙堂的举办权。
胖:呼呼。（继续睡）
寨老:（轻拍桌子）一言为定。
女:女子一言。
寨老:快牛一鞭。
女:我说了。
寨老:你说吧！我的知识太渊博了，那时候读书考试都是车轮滚滚，还加俩枕木。
女:那不是车轮滚滚，那是零蛋。（画圆圈）
寨老:你说我那时候知识很渊博吧。（寨老笑）
女:那不是渊博。
寨老:那是什么？
女:那是肤浅，读书少。
寨老:我读书的时候，老师说渊博就是读书少的意思啊。
女:我看你都把书还给老师了。
寨老:我的书还在家。
女:说你肤浅，就是肤浅，都忘记了老师的话。
寨老:天天干农活，怎么不忘记呢？
女:好了，别打岔了，你敢不敢对诗了。
寨老:敢？怎么不敢？我的知识肤浅，你也好不到哪里去？
女:（左手叉腰，右手挥动）窗前明月光。
寨老:（双脚走动，扭着腰）疑是地上霜。不错吧。
女:可以，下一句，举头望明月。
寨老:（仰天）我是杨胜章。哈哈哈
女:哈哈哈哈，你输了。
寨老:（止住笑）我怎么输了，很押韵的。
女:还知道押韵的，看来你还是孺子可教啊。
寨老:我们当寨老的天天给病人念经的嘛，多少还是有两把刷子的，但那都是兼职的。
女:哟呵，你还真把念经害人当做职业了？
寨老:那是很久了，现在不干了，职业病，所以说话时一套一套的。
女:好吧，可以说这次平局，1:1。
寨老:怎么样？
女:你太有才了。
寨老:还对诗吗？
女:不对了，说点现实的，芦笙堂我们山茶村今天要定了，就好像一个萝卜一个坑，你今天必须把萝卜拔掉。
寨老:你们是小萝卜，我们是大萝卜，我们村人数众多，你们抢不过我们滴。
女:我上面有人。
寨老:我的旁边有人。
女:我上面有人。
寨老:我旁边有人。
女:我上面有人
寨老:（抬头）莫非是我老眼昏花了，看不见？
女:我说我在局上面有人，权力压死你。
寨老:我说我村里有男人。
女:那有什么用？
寨老:把你们村里的女人全部娶回来，男人的魅力压倒一切。
女:你一个老头子，还说魅力。
寨老:我人老心不老，你不是说我才三岁吗？老当益壮呢。（努力做动作，摔倒在地）哎哟！！！
女:（大声）I服了you。
胖:（微醒）不准说英语，不准打架，不准不文明。
女:我们很文明的。
胖:（揉眼睛）我还没有宣布开会？你们就这么较上劲了。
女:你刚才宣布了。
寨老:你看看，就知道拍牛屁。
女:每句话都离不开牛，还真是什么嘴吐不出牛牙啊。
寨老:你也离不开牛。
女:都是你的诱导性教育惹的。来来，镇长坐在中央。（套近乎地挨着胖坐下）
寨老:你们别在那儿。（伸手指了指）
胖:什么？
寨老:你们挡我了。
胖:我开会一直都是有人安排这样坐的啊。（扭正身子）
寨老:你们挡我了，又坐在中央，多尴尬啊。
女:哦，挡中央。挡中央。（起身）
胖:（跷二郎腿）大哥啊，你得了办公室笑话症了，这种话只能在办公室里讲，否则你会典型的。
寨老:典型？
女:非常典型。
胖:简称非典。
寨老:非典怕什么？怕什么？喝三鹿我脑残过，小狗子送的。
胖:那时候报纸说只是死了一条宠物狗。
寨老:吃地沟油我跑厕所过，小狗子炒的。
胖:那时候记者已经被封口。
寨老:土地补偿款太低我喝维生素自杀过，小狗子惹的。
胖:那时候防暴队还不走。
寨老:养老金只有一毛我忧郁过，小狗子发的。
胖:那时候财政太少冬至都不敢吃狗肉。
寨老:去年争夺芦笙堂我揪过老太太的发辫过，小狗子他外婆的。
胖:那时候……
女:（叉腰）喂喂喂，说了半天，小狗子是谁啊？
胖:是我的小名啊。
女:合着这位大爷原来是你爷爷啊。
胖:（睁大眼睛，完全醒酒）哦，爷爷你怎么来了？
寨老:我年龄最大，资格最老，争夺芦笙堂的历史我最清楚，我怎么不能来？还叫大哥吗？
胖:不敢了。（摇头）爷爷我们俩刚才说的那些事情，我也是爱莫能助啊，再说，我喜欢跟爷爷对顺口溜的嘛。是不是，爷爷。
寨老:都过去了，以后要少喝点酒，多办实事。
女:（坐下）哎呀，完了，他说今天要来为我助威的。
寨老:你还有粉丝啊？
女:什么粉丝？你们一个资格老，一个当官。我怎么抢得过芦笙堂啊。我说我的外甥要来这当镇长了，他是来给我助威的。
胖:（对着女主任）外婆。
女:你是谁？
胖:我是你的外甥。本文转自:http://www.xsxpw.com
女:你就是小狗子？
胖:嗯。
女:八岁了，读书了，还跑回家吃奶的那个。
胖:奶奶，别说了。
女:好了。我不说了。
胖:我真是瞎眼了，喝酒都喝得不认识您们俩了。
女:（捧着胖的脸）这么大的粽子，十年不见了，我都不认识你了。
胖:富贵病传到农村了。
女:坏事。
寨老:我都没有福气得这个病。（鼓起腮帮）
女:也是坏事。
胖:（声情并茂）我一直在外面读书，前年考取公务员，今年提升为镇长，前来我们镇就任，准备过几天回来看你，反而是你们到这儿来了。争夺芦笙堂的事情，我已经请示市里，他们拨款让两个村一起举办，不要在像以前那样争来夺去的，影响团结啊。
女:是啊。
胖:（从公文包取出）我今天带来一副对联，左联是同饮清江水，右联是共建和谐村横联山水相连
寨老:我们都是爱面子，都想自己一方独立举办芦笙会，争来争去就挣了上百年，今天可以落下帷幕了。我老了，没有力气再抓什么人的小辫子了。
女:（手左指右指）我是小狗子的外婆，你是小狗子的爷爷，那天是你抓我的辫子。
寨老:那你也来抓我啊。（跑，女追，胖尾随）