导演:高尚
毛毛:爷我有点紧张
赵本山:别紧张你姥爷那都有安排。
小沈阳:对，放松点。你看我多好哈！
赵本山:你能紧张吗,你都没裆！
毕福剑:各位观众，大家好！欢迎收看《星光大道》特别节目“今夜星光灿烂”！我们这期
毛毛:今天到这来比赛呀，（唱）
小沈阳:登上星光大舞台呀。
毛毛:心里别提多高兴呀，
小沈阳:满脸尽是笑开颜呀。
毛毛:祝在坐地各位观众朋友呀，
小沈阳:哎哟哟哟哟哟哎哟呦呀。
赵本山:万事如意合家欢呀，
毛毛:哎哟哟哟呀，
赵小毛:（合）幸福生活到永远哎呀！
毕福剑:等会等会，我说你怎么也跟着上来了呢？
赵本山:我不嘉宾吗？
毕福剑:嘉宾你也要有个出场顺序，这还没轮到你呢，
赵本山:咱不实在亲戚吗，就别那么麻烦了。
毕福剑:好好，你请坐那。这是我们请来的特殊的嘉宾，丫蛋的爷爷！来按照我们的规矩自
赵本山:不报过了吗？
毕福剑:那是吃饭，那不算。
毛毛:爷咋说呀?
赵本山:没事你该咋说就咋说，你姥爷那都有安排。
毛毛:大家好，我叫丫蛋，非常高兴能够来到星光大道。我来星光大道是个偶然的机会。
赵本山:这孩子说这干啥呀。
毛毛:饭虽然没吃好，可我姥爷还是带我来到星光大道，我感谢你我做------
毕福剑:别别别，别再说了。
毛毛:我做啥都感谢你！
毕福剑:好好，来来你来。
小沈阳:大家好，我叫小沈阳。
赵本山:英文名叫小损样。
小沈阳:我是来自铁岭苏格来情调的一名服务员。
赵本山:穿裤子经常跑偏
小沈阳:他们都说我长得象牧羊人。
赵本山:更象牧羊犬。
毕福剑:不打断不打断。
小沈阳:我的爱好就是旅游，你向，泰国、新加坡、马来西亚这些国家。
赵本山:不吹你嘴干吧！
小沈阳:我都没去过！
毕福剑:没去过咱就不说了。来准备下一个环节“才艺大比拼”！
赵本山:我还没介绍呢？
毕福剑:你，你是嘉宾这大家都知道了，就不用介绍了。
赵本山:那不行呀，不能白来呀。好不容易上回电视。
毕福剑:好你来你来。
赵本山:大家好，很高兴来到《星光大道》“今夜星光烂灿”。
小沈阳:哎呀妈呀要地震了。
赵本山:你别跟着捣乱。
毕福剑:灿烂
赵本山:我出生在农村，一个生活非常艰苦的地方。我从小家庭困难呀，那可不容易了。那
毕福剑:老哥你这成获奖感言了。
赵本山:别打断，今天能够来到《星光大道》做评委，我十分的扫兴，不是荣幸。我一定要
毕福剑:好好好好，咱先介绍到这。下面进行下一个环节“才艺大比拼”，首先有请小沈阳。
小沈阳:我给大家变个魔术。
毛毛:爷他还会变魔术？
赵本山:会啥呀，他会魔怔。
小沈阳:毕老师请帮我把道具拿来。
毕福剑:这还有道具
小沈阳:毯子。看见没这什么也没有，我能给你变出东西来你信不？
毕福剑:你还能变出东西来？
小沈阳:说来就来看见没皮鞋。
毕福剑:有点意思。
赵本山:有啥意思，你看他那脚，光着呢！
毕福剑:你这穿上吧别着凉了。
赵本山:你那魔术我也会。
毕福剑:你也会？那你来来。
赵本山:今天老头在家，明天老头不在家，后天老头回来了！
毛毛:爷你太厉害了。
毕福剑:你还是回去坐着吧。来该丫蛋的了。
毛毛:我给大家朗诵一首诗，
赵本山:自己创作的。
毕福剑:好，开始！
毛毛:啊！
小沈阳:干啥呀，吓我一跳！
毛毛:你是多愁善感的乌鸦，你是活蹦乱跳的青蛙。你是出淤泥不染的泥鳅，你是我心中