主要演员:范伟饰演算命先生
阎妮:你这个是啥手机啊？还能算命？还能算生儿子生女子了？这么神啦？
范伟:啥手机？好好看看、正宗的、山寨手机？（观众笑场）
沙益:一个手机、啥升级不升级的？谁知道你那玩意儿灵不灵？是不是跟电视上那广告一样、坑、蒙、拐、骗、尽知道吹牛？真要是能够算命的话、是骡子是吗、那得先溜溜叫我们看看？
范伟:哎、哎、哎、这么眼熟啊、我想想、我想想、你、你不是武林外传里那、那老厉害的、那啥葵花、点穴手的、的跑堂的、盗圣、白展堂吗？这不是、老漂亮的老板娘吗？还、还有、排山、蹈海、的女侠郭芙蓉吗？怎么跑到这卖起鸡蛋了？
阎妮:这、这不是铜斧头客栈里人缘好、都、都送的、吃不完吗？
姚晨:家里养了不少鸡、吃不完？
范伟:原来是这样、既然都、都是老熟人儿、那、那这样、你们哪个来、谁先来算、一算不就知道了吗？可是老准、老准了！
范伟:哈哈、哈、你、你、你还真能来事儿？闯荡江湖几十年、算天命、算地命、算人命、还真没给这大鸡蛋算过的？不过、为了证明咱这、正宗的、山寨手机能算命，今天、就给你们算算、不就是一个大鸡蛋吗？连个鸡蛋的命都不敢算？你说以后还咋能在江湖上混？
范伟:对了熟人我也得问问、给这鸡蛋算命的话、你们、谁、谁来出这个钱？
沙益:那、那家伙、你自己掂量到看吧？反正是给鸡蛋算、要是找这个鸡爸爸、恐怕是不好找、你想想看、要是能找到下这个鸡蛋的鸡妈妈、应该还是有点希望能找到，那等算完了、你就去找鸡妈妈去要去吧？
阎妮:对、有道理、这话有道理？
范伟:好、好、这样？今天能给这个大鸡蛋算命、不管咋说、那也算是有缘分，这个活我接了？能找得着鸡妈妈就去找、万一要是找不着下这个鸡蛋的鸡妈妈呢、那就算今天开张？不过我有个条件？你们几个、不管是谁、必须得有一个人算一挂才行？就算是算一送一？怎么样？
沙益:算命先生也挺能赶时髦里，商场里卖东西买一送一、算命也、也算一送一？成交。
范伟:一手拿鸡蛋、对着太阳光晃晃，一手按动手机、咔嚓拍了一张。就算它了、是鸡蛋、肯定这是鸡蛋、噢？
沙益:别废话了、不是鸡蛋、还能是鸭蛋了？鸭蛋壳能、能是这色儿吗？赶紧算？
阎妮:一个双黄蛋、有啥希奇的啊？对着太阳看、谁都能够看出来？还用得着用你那算命的手机去算吗？
沙益:问题是你得说说、为什么、为什么这鸡蛋、它是龙凤胎、那才行？
姚晨:对啊？不能你说是龙凤胎、它就是龙凤胎了？总得讲出点道理来？
范伟:鸡有鸡命、人有人命、自然有造化、万物有玄机、天机、不可、泄露？你们真要是不信的话、等大鸡蛋孵化出小鸡来、一切、不都明白了吗？
沙益:那家伙、要、要等鸡蛋孵化出小鸡来、那要等一个来月呀？就、就算按你说的、把这个、这个大鸡蛋孵化出小鸡来，那家伙一个来月了、到时候我们到哪儿找你去？
范伟:那好办啦，那、我就住到你们那儿去等去、就一个月、你们来管吃、管住、完了再考虑点工资就行了？
阎妮:拉倒吧你？你倒想的美？现在金融危机、俺们工资都问题、你还想发工资了、俺们可都没有那闲工夫来伺候你？
沙益:这样、这样、既然你算一送一、龙凤胎的问题，公鸡蛋、母鸡蛋的事儿、就、就算你蒙对了、算你算对了？到此打住、你刚才不还说、算命手机能够算生儿子、还是生女子的命啥的、你还敢不敢给我们接着算算？
沙益:你在嘀咕啥呀？
范伟:没、没说啥、哪个先来？按规矩，只要你报上工作、收入、时辰、这算命手机、利马就能给你算出你是生儿子的命、还是生女子的命？
姚晨:那好、就先给俺们掌柜的老板娘算、听我的噢、卯时、工作、收入、你自己算去，就算算她是儿子命、还是女子命？你可要好好的算、算不准的话，别说给钱咯、小心我这排、山、倒海？（活动活动手腕子）。
范伟:有了、恭喜老板娘、贺喜老板娘、你看“儿子”、哎呀“儿子命”老板娘可是好命啦、命里是儿子啊？
姚晨:哎呀妈呀？就这么快、跟那刘谦变魔术似的、一算就算出来啦？这么简单啦？
沙益:哈哈、哈、儿子、儿子命、儿子命？我、我、我、这儿还真没有准备好呢、我娘她们都说我命好、这个算命手机还真灵、一算就算出来我是儿子命？
姚晨:你别瞎激动、人家算的是老板娘、没说你？是不是啊？
范伟:是、是、算的老板娘的命、基本上、跟他没啥关系？
姚晨:儿子命、老板娘的命可真好？凭什么呀？为什么呀？
范伟:高科技、保密、点到为至、天机不可泄露？天机不可泄、露？
姚晨:既然你不想讲、那好、我也报个时辰、丑时、工作、收入、你自己算去，也给姑奶奶我算算我到底是生儿子的命、还是生女子的命？
范伟:是吧、你也算？这可是你自己要算的？我可是没带逼你、这、这高科技的力量就、就是大？
姚晨:算命先生、不、卖手机的、你可听好了？最好是再给姑奶奶我、好好的算一遍？
范伟摇头:没用的、高科技的、再算都一样的，命里有时就是有、命里无时莫强求？
范伟:你看、又算了一遍，（没辙的摊开双手）还一样？
沙益:哎呀、还真没看出来哦，你们两、两个往一堆一站、个头、还真是一般般的高啊、头发还一般黑呢、脸儿、还一样白呢？估计血还是一般红？
姚晨:你都听见没有？咱跟老板娘、可是人是一般高、血是一般红、头发一样黑、脸是一样白？她咋、就是儿子命、我、我、咋就、就是女子命了？凭什么呀？凭什么呀？告诉你、姑奶奶我不管你是高科技、还是正宗、歪宗、还是山寨算命手机、今天不跟我说说清楚、姑奶奶跟你没完？
范伟:人的命、天、天注定，这事儿、你不要不服气、生来是啥命、就是啥命、这可是手机算的、我可是没、没一点办法？
范伟:说一遍、就是说一百遍、她也还是那样儿？这是命运、知道吧、谁也改不了？
姚晨:哎、哎、白展堂、你个没良心的东西、你、你、点他、干吗把我也点住了？你咋、咋敌我不分了？
沙益:不、不是、你、你先听我说，他、他不是那回事儿，你这样真给他排、排咋地了？还听谁来来跟咱们说理去？你、你自己好好想想看、看我说的、是不是这个理儿？
姚晨:死老白、那、那你、你还、还不赶紧给我解穴呀？我不、不排他了、行不行？
沙益:葵花、解穴、手，解开小过的穴位。
沙益:你都看到了？今天这事儿、都是你自己闹的？敢在咱们面前打马虎眼子？
沙益:一句不敢了就完事儿了？识相的话，就老老实实的交代、是坑、是蒙、是拐、是骗、不说出个123来？你就老老实实的在那儿呆着吧？说、还是不说、你自己看着办？
阎妮:这就对了？是坑、是蒙、还是拐是骗，说个利量话儿、只要是你说了真话？没忽悠俺们、俺们也没有人要你那命？别耽误俺们卖鸡蛋、你知道吧？
沙益:还不赶紧说？
范伟:这样我、我咋说呀？（葵花、解穴手）
阎妮:算个命、还美国、科学家了、他们都是咋说的？
范伟念:美国科学家最近的一项研究表明，家境宽裕、文化水平高的已婚女性，生育男孩的可能性更大；而家境贫穷、身体健康欠佳的女性则更容易生女儿，进化论表明富裕女性更易、生儿子。
沙益:哎呀妈呀、哈哈哈、哈哈哈、笑死我了？笑死我了？我说你看咱们老板娘、眼睛都不多眨、就说老板娘是儿子命了？哈哈、哈哈哈。
姚晨:我说、哪有算命先生、还问工作、问收入的？我个跑堂的服务员、肯定没有老板娘她、她有钱了？难怪说我、是女子命了？给我吓的？哈哈哈、哈哈哈哈哈？我的妈呀、真实、笑死我了、笑死我了？
沙益:这美国科学家、可真逗、真能胡说八道？啥家境宽裕了、富裕了、有钱了、文化水平高的女性，就是儿子命；家里贫了、穷了、没多少钱了、身体不好的就就都是女儿命，这挨得上吗？那、那穷人家的小子、都是哪来的？这、这都什么逻辑呀？
阎妮:一个算命的先生、也会崇洋媚外、美国的科学家说啥都是对的了？外国人放个屁都是香的了？
沙益:咋了、还想要钱、是不是？还不赶紧、远远的去？是还、要等到排山、再倒海、还是葵花再点穴呀？
范伟:多、多谢各位、武林高手了、谢、谢谢噢！
阎妮:现在这手机、不能上网的时候、还行、只能够打个电话、发个短信啥的？也花不了几个钱？
范伟:能上网咋了、手机一上网、那先进的多了去了？翅翅的、利马档次就上去了？那不叫手机叫啥？
姚晨:档次是上去了、颜色也上去了？都、都变黄色的了？
沙益:可不是吗？一、一打开手机、一上网、那露胳博、露腿、露胸露器脐、光的裸的直望外蹦？
阎妮:现在这手机、那还叫手机呀？整个一个黄色网站了、都变成垃机了！
范伟:我、先说开、咱这手机、能、能算命、可、可不是垃机噢！
姚晨沙益:咋样、说到痛处了吧？害怕了、是不是？
补充:2
范伟:哎呀、不就是多交两钱吧？那有啥呀？
阎妮:你说的倒轻巧？不就是多交两钱吧？那有啥呀？我说没见到老白打电话、一个月话费咋那么高呢？
沙益:就、就上上网吗？现在、都都这样？
阎妮:上、上网、没那么简单吧？赌、赌完了、玩游戏、游戏玩累了、能不看看那带色的、刺激、刺激？
沙益:哎、哎、别、别、最多游戏、那玩意儿、可不敢、去受不了那刺激？
阎妮:不敢？受不了那刺激？才怪了？这倒好了？
姚晨:好啥了？
阎妮:好啥？过去男人们光窑子、还要、跑的远远的的、到那、那风月场里去？现在好了？送上门了？打开手机、啥玩意都有？只要他一个人看、眼皮子底下、打开手机他都能够进妓院里了？你还抓不住他？这都什么玩意儿了？
范伟:不、不就是、好玩吗？除了过个眼瘾、能有啥呢？是不是啊？还、还能干啥？