火柴:（哆哆嗦嗦地）卖火柴啦，卖火柴啦！新鲜便宜的火柴，快来买呀！
火柴:大婶，拿盒火柴吧！
路人甲:闺女，买你的火柴有啥用呀！
火柴:大婶，你可以用它点瓦（读ga）斯罐！
路人甲:闺女，咱家都用电子炉盘啦，用不上，用不上。
火柴:（思考状）那你可以用它挖耳屎呀，教孙子做算术呀。
路人甲:哎呀我的妈亲那，怎么说话那？人家还没有结婚那，哪来的孙子呀。去，去，去，不买了！
火柴:大哥，整盒火柴吧，我这里有好多好多火柴呀！
路人乙:去，去，去，都改用打火机了，谁还买火柴呀！
火柴:对呀，你要嘛，你要嘛！
路人乙:啊！！！明白咧！你叫火柴，你又要卖火柴，你这（读jie）是卖身那，我说伙计，（色咪咪地，狞笑着）呵呵呵
火柴:不，不，不，是我卖的是这个能点火的火柴！
路人乙:对咧，忘了告诉你咧，就是你卖，我（读nan）也不买，因为你长地太丑咧，我（读nan）对你没（读mo）有兴趣！哎！没有兴趣！
火柴:我的火柴很好用的、真的、很好用的！！！！！！
火柴:（自白）没有人买我的火柴，我的未来没有希望，哎！我的家，我的大学。
火柴:奶奶！（激动得热泪盈眶，扑进了奶奶的怀抱。）
奶奶:火柴呀！你最近好好学习了吗？
火柴:我学的可努力了哦，每天都学到12点多，你看我拿到了大连理工大学的录取通知书！
奶奶:啊！太好了，多亏佛祖保佑我们呀！
火柴:可是，可是我没有钱交学费！
奶奶:哎！可惜你爸爸、妈妈走的早，我们好命苦呀！！
火柴:奶奶，请把我带走吧，我知道，火柴一熄灭，你就会不见了！
奶奶:好，我要把你带到西方极乐世界，那里没有饥饿，没有寒冷，上大学也不需要交学费，你再也不用卖火柴攒学费了！
火柴:太好了，我要上西天！
火柴:有点返潮！本文转自:http://www.xsxpw.com
佛祖:火柴，你为什么哭泣？
火柴:我没有亲人，唯一疼爱我的奶奶也上了天堂，我接到了大工的录取通知书，又没有钱交学费，我想卖火柴赚钱，又没有人买，我该怎么办呀？
佛祖:火柴，我给你指一条名路，你可以不上西天便可实现大学之梦。
火柴:(尖叫)啊！！！这是真的吗？
佛祖:对呀，你可以穿过这条绿色通道，找学生处旭东同志办理国家助学贷款交学费，你只要有乡、镇、街道以上单位出示的家庭困难证明即可！
火柴:就剩一句啦（读lia）！
佛祖:对，就一句！
火柴:我还想申请困难生伙食补助！！！