演员:王献超、白彬、郝鹏宇、薛春兵、蔡海峰
注:本剧本著作权属作者孙凯阳个人所有，谢绝转载、使用。
幕:工位上摆着笔记本电脑、文件托架、电话机,桌后摆一把椅子。
王:（报幕后出场，抱着一个三尺见方的纸板，纸板背面对观众。边走边看着观众说）大家好！（顿）说，企业发展讲科学，管理软件不可缺，要问哪个软件好，答案大家告诉我！
观众:A6！
王:（向前两步，随便指着一位台下观众）恭喜你，都会抢答了！哈哈，刚才啊，一位会计开玩笑，说她家理财也用A6，她老公把她的美容费记到了维修支出，我仔细一想也合理，美容可不就是在脸上修修补补吗。哎呀---维修支出，太有才了。（说“太有才了”同时转身将纸板放在桌上并坐下，拿起一份文件，同时薛、白背着工具包神秘地悄悄凑上，蹑手蹑脚走到王后方。）
薛、白:（在王侧后方军姿站立，同时，猛然地大喊一声）报告经理！！
王:（吓了一哆嗦）哎呦！（站起、回头）嗨，你们俩家伙搞什么鬼啊。
白:（薛、白依旧军姿站立）经理同志，我们有个重要消息要通知你，3月22号是我俩的生日，请你光荣的盛装出席我们的生日晚宴！
王:你俩一天生日？！大家看看，他俩的体型也不像双胞胎呀。等等，3月22？（恍然大悟）哦，（忽然装严肃的）薛春兵、白彬同志！
薛、白:（马上恢复军姿）到！
王:我郑重地通告你们，3月22号也是我的生日！看，这是我的身份证（转身拿起纸板，其实是金税公司动漫版的营业执照）
薛、白:(白接过执照和薛一起看了看，对视)啊――这是咱公司的身份证啊！（展示给台下观众看）
王:3月22日是咱们北京金税公司十周岁的生日，公司的生日就是我们的生日！
薛:对，经理，这么大喜的事，我想歌之唱之！
白:我想舞之蹈之！
薛:请---（邀请老白，白手拉手跳起交谊舞）我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔，昨天遗忘，风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上（白在旋转一圈后，往薛的臂弯靠，薛没托住，白跌坐在地）(白爬起来要打薛)
薛:（躲到王身后，）这不怨我，你吨位也太大了！
王:（拍着薛的肩膀，哈哈大笑，用河南口音）哈哈哈，俺的娘来，你俩快停吧，雷死人了！
郝:哥几个，别白话了！看我们拿什么来了（二人把东西举着炫耀）
白:（快步上前接东西）太客气了，还带着东西来看我们。
薛:（也过去接东西）谢谢谢谢。
王:哎，你们两个买东西是什么意思？要请客啊。
蔡:领导，这不咱公司十周年大庆吗，我们应不应该热烈祝贺？
薛、白:（笔直的）祝贺！祝贺！热烈祝贺！
郝:我们应不应该为公司献上美好的祝福？
薛、白:（笔直的）祝福！祝福！美好祝福！
王:你俩又来了！（薛、白二人互相指指点点，嘴里念念叨叨）（经理轻松稍带严肃）兄弟们，既然大家都知道公司马上就十周岁了，那我们就为咱金税高兴！祝福吧！
众人:好！（薛自己跳起交谊舞，郝敲杯子，白有节奏拍桌子，蔡有节奏鼓掌，闹成一团）
王:好了，安静安静。（众人停止敲击）公司过生日是大事，我正琢磨咱们分公司的庆祝方案呢。你们有什么好主意？
蔡:哎，小白，你前两天不是说要和鹏宇表演蒙古摔跤吗？就来这个呗。我把服装都给你们准备好了。（跑到舞台边拿道具）
郝:（郝面露难色，拉了一下蔡）别别别，不行，不行。
王、薛:（起哄）来来来，小白，表演一个！鹏宇加油！（白做几个健美动作展示力量）
蔡:（跑上来，拿的是两条床单）别急别急，先打扮一下（蔡递给薛一条床单，薛、蔡分别给白、郝系上床单，白、郝抬起双臂展示一圈）
郝:（为难的）我说我不来，你们非让我来，拳脚无情，（边说边往后退，蔡把郝往前推）小白，打重了你别哭啊。
薛:（薛在白身后捏肩捶背，忽然从白身后露出头举拳高喊）鹏宇加油！（迅速闪回白身后）
白:（薛继续在白身后捏肩捶背，白笑着抬着肩膀，并且抖抖自己一身肉）来，小样，放开点。
郝:来就来！
王:（笑着）行了，行了，两位，回头你俩单练吧。（经理郑重的）都别搞鬼了，既然是庆祝公司十周年，那我们就应该送给公司像样点的礼物，别一会装军人，一会要摔跤的，都是有身份证的人。
蔡:（附和）对对，是要好好庆祝。你们三个都正经点啊。
王:酒虽然买来了，先别急着喝，喝酒之前每个人先借着这个喜庆劲，谈谈自己在金税工作的感想。谁先来？
薛:我先来，我觉得咱公司挺好的，我祝愿鹏宇在咱公司找个老婆。（蔡笑着拍鹏宇）
众人:（指着薛）切！
白:（上前把薛拉回）薛媒婆真能操心！不知道公司规定啊！
蔡:让你说感想呢，净瞎扯。我来！Music---（快板起，每人说完后快板要有过门）金税兴旺我挣钱，买车买房心喜欢！女儿健康又漂亮，家庭幸福真美满！（做个双手托腮的可爱笑脸，众人同时做）(快板过门)
郝:嗨！我愿金税再发展，前进道路天地宽，为了我的房和车，加倍努力我不停歇！！（做前进造型，众人同时做）(快板过门)
白:我愿事业有所成，职位年年得提升！金税是个大家庭，我是金税主人翁！（敬少先队礼，众人同时做）(快板过门)
薛:金税联系千万家，信心服务放光华，这样的公司谁不爱，谁就是个大傻瓜！（众人互指，然后一齐指向薛）(快板过门)
王:贺喜公司业绩丰，非凡十载建奇功，前辈劳苦创业路，薪火相传大爱浓！（双手在身前画一个大心形，众人同时做）(快板过门)
蔡:哎---金税十年我十年，“信心服务”想周全！公司业绩节节升，我们也要攀高峰！（众人:对！攀高峰！攀高峰！我们也要攀高峰！同时高举右臂）(快板过门)
郝:到咱公司走一趟，越看心里越敞亮，领导得力讲民主，员工心里暖洋洋！（众人:对！暖洋洋！暖洋洋！我们心里暖洋洋！同时手掌轻拍胸前）(快板过门)
白:信息技术服务忙，财税服务紧跟上！多元发展显智慧，咱们公司会更强！（众人:对！会更强！会更强！咱们公司会更强！同时在胸前握拳）(快板过门)
薛:我愿兄弟快成长，早成金税铁脊梁！信心服务十年路，通州男儿响当当！（快板停。众人:必须---的！同时半举拳头）（快板起）
王:金税人，意风发，服务好，客户夸，我们心里嘻唰唰---
众:（紧跟，并左右迈步）嘻-唰唰，嘻唰唰，嘻-唰唰，嘻唰唰，嗯-哪！
王:你们几个真有才，感想说的都不赖！咱们公司十周年，眼光还要更向前！蛋糕飘香美酒红，祈愿金税更兴隆，（众人开始围到蛋糕前，白、薛拿一次性纸杯倒酒，郝、蔡打开蛋糕和蜡烛包装）我们来把蜡烛插，献上心里祝福话！
薛:（拿起两支蜡烛）咱公司，十年征程口碑佳，信心服务是精华，下个十年更辉煌，北京金税美名扬！（说完，插蜡烛）(快板过门)
蔡:当年嫩苗长成树，十年金税开出花，风雨兼程前进路，心手相牵不止步（说完，插两支蜡烛）(快板过门)
郝:咱金税---坚持科学发展观，全国金税勇争先！未来十年更兴旺，这两支蜡烛我插上！（说完，插两支蜡烛）(快板过门)本文转自:http://www.xsxpw.com
白:祝金税---大展宏图驾东风，遥看未来路路通！团结和谐大步跨，事业做大再做大！（说完，插两支蜡烛）(快板过门)
郝:哎！台下同事坐成排，我替你们抒情怀:祝福金税紫气东来，财源通四海！（伸手想拿蜡烛）
白:(抢先拿过一支蜡烛)祝咱金税大鹏展翅，雄飞向未来！（说完，插上蜡烛）(快板过门)
王:（手里拿着最后一支蜡烛）第十支蜡烛我来插，献上我的心里话:祝金税:虎虎生威气势雄！十全十美立新功！（插上蜡烛）
众人:（同时快接，二人组合互相）虎虎生威气势雄！十全十美立-新-功！
众人:（欢呼）好！来来，点蜡烛了，噢，点蜡烛了！（众人一起点燃蜡烛）
王:（蜡烛点燃后，端起酒杯，语气郑重响亮）（众人在经理一侧站成一排，白、郝两人手里拿起卷着的祝福横幅，蔡、薛端着蛋糕站在横幅后）通州分公司与北京金税共成长！祝愿金税事业万年长！！（白、郝放开手里卷起的祝福横幅:北京金税生日快乐）为发展壮大金税公司，争取更大成绩――（众人一起挥手并高呼）干杯！（舞台两侧同时喷出彩带，漫天飞舞）