主人公:于晓波
表白女生:（男扮女装，丑相）
日记:2009年7月31日
面试官Ａ:（面无表情，低头看简历）
面试官Ｂ:双眼直逼主人公，像是要看穿什么。
主人公:强装镇定，内心却忐忑不安（插入心跳声，由慢渐快的）
主人公:（惊愕自己怎么会发出这么发音）
面试官Ａ:你的简历很简单，看来你的大学生活很平淡嘛！
主人公:简历简单不能说明我这个人就简单，为了省去您的眼部疲劳，我故意做简单了我的简历。希望能有机会展现一下我的实力与潜力。＂Ｓｅｅｉｎｇｉｓｂｅｌｉｅｖｅｉｎｇ＂，（面对观众，“相信我，没错的“！）
面试官Ｂ:我们上海世邦机器有限公司是一个海纳百川，有容乃大的会所，你有本事，鸡鸣狗盗之能也能经得起大浪淘沙，没本事，虎落平阳也未必经得起犬欺，你可做好了准备？
主人公:初生牛犊不怕虎，我自信自己的情商智商，这年头就是一个“被“字如何了得，迫切希望被考验，冲着世邦的名头来面试，为的就是（转向观众）”不走寻常路“
面试官Ａ:本次面试一共两大题，一是考试中国式的脑筋急转弯，二是测试反应能力，要想成为一名优秀的国际销售，这是必备的素质。
主人公:请出题！
面试官Ａ:问:边做假药广告边痛斥假药危害的是什么？
主人公:江湖骗子。
面试官Ａ:错，是ＣＣＴＶ。问:比上大学还贵的是什么？
主人公:出国留学。
面试官Ａ:错，是幼儿园。问:为什么有人从几千米高直接跌落到不足千米却面不改色心不跳？
主人公:是在跳伞。
面试官Ａ:错，是中国股民；问:明明口袋里只有３０元，却搞一大堆数据证明实际有１００元的是什么人？
主人公:骗子。
面试官Ａ:错，是统计局。
面试官Ａ:你这出生牛犊牛皮吹的不小嘛，一个脑筋急转弯也没答对啊！（得意洋洋）
主人公:（怒从胸中起，恶向胆边生，拍案而起，把两位面试官吓一蹦）你们这似欺负人，什么中国式脑筋急转弯，明明是难为我。
面试官Ｂ:怎么，不服气？一共两题，第一题还一道也没做对，还有继续考试的必要吗？
面试官Ｂ:第二题，对诗，要求:我说一句，你对一句，但是不许说原句。“床前明月光”
主人公:“李白睡的香”…
面试官Ｂ:三个臭皮匠”
主人公:“臭味都一样”…
面试官Ｂ:穷则独善其身”
主人公:“富则妻妾成群
面试官Ｂ:天若有情天亦老”，
主人公:“人若有情死的早”？
面试官Ｂ:葡萄美酒夜光杯”
主人公:“金钱美女一大堆”…
面试官Ｂ:想当年，金戈铁马”，
主人公:“看今朝，死缠烂打”…
主人公:“请你不要告诉他”…
面试官Ｂ:书到用时方恨少”
主人公:“钱到月底不够花”…
面试官Ｂ:问君能有几多愁”
主人公:“恰似一壶二锅头”
面试官Ａ:算算你也只得了５０分！不过我很欣赏你，加试一题，通过了就给你康庄大道，正是入职世邦！
面试官Ａ:做销售是一件苦差事，外面的人看着你带着客户风光无限，怎知跟着客户要鞍前马后的伺候，倒着客户的时差，吃着客户的口味，迎着客户的喜好！现在你就把他（指着正襟危坐的面试官Ｂ）当成你的客户，揣摩他的心思，把他逗乐，就算你过关。
主人公:不要逼我，再逼我,再逼我就装死给你看！
主人公:我们数学老师总喜欢故作幽默的说些个没人笑的笑话
面试官Ｂ:什么是幸福？
主人公:1.不用拼爹竟找到好工作；2.不用献身竟遇到好导演；3.不用买房竟娶到好媳妇；4.不用送礼竟遇到好大夫；5.不用鉴定竟有了亲儿子；6.不用行贿竟得到好生意；7.不用认爹竟遇到好领导。
面试官Ａ:于晓波，你被录取了，你具备成为一个遇鬼杀鬼，遇神杀神，遇祖杀祖，遇佛杀佛的销售人员所具备的素质，加以培养，日后前途不可限量。（定格）
日记:２００９年９月３１号
日记:２００９年11月３１号
广告女:亲爱的观众朋友，由于本剧男一号临时因为个人原因暂时退出本剧，由侯补男二号，（举手示意，邱东伟上，鞠躬）
广告女:赶快回来，精彩马上开始！
同事A:反正都一样，都是个死啊！
主人公:哎~~~，大大的不一样哟！我研究过，二十层和二层效果不一样，二层是啪、啊！二十层是啊～～～～～啪！
同事A:你恶心我不是？！！子曾经曰过:不要把我对你的容忍当成你不要脸的资本！
同事B:哥们这不是逗你开心嘛！这已经不是一个子多曰几下就能忽悠人的年代了，
同事A:得了吧，我这整天是“操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱“，兄弟，这世道，不好混啊！
同事B:鄙视你！你净是瞎得瑟！
同事A:鄙视我的人那么多,你算老几?(转向主人公)说真的，你来公司也不短了，只见你形影相吊，孤孤单单，何不找个女朋友呢？
主人公:没人看得上我！
同事B:什么情况？
主人公:（低头）她们都说我丑，
同事B:是缺乏自信的表现，（开始自恋）有一次我上街，一群女孩把我拦住，她们说我帅，我不承认，她们就打我，还说我虚伪。
同事B:你也别太挑了，对女孩子不能只看长相，还要看人品。这点你还是要像他（拍同事A肩）多学习学习，他可是咱们部门的爱情顾问啊！
同事B:得了，得了，马上都奔三的人了，臭显摆啥，说点实际的。
同事A:前两天我还跟咱们经理探讨来着呢
经理:都说这男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，感情这事就一点儿也不靠谱？我有两同学，大学时感情可好了，现在非要闹离婚，女的非说男的找小三，争吵的时候，男人和女人的区别像是步枪和机关枪的区别，男的又说话不过女的。眼看就真的要离了。（叹气）
同事A:经理啊，其实这男人比女人专一的多呀。
经理:哦？怎讲？
同事A:咱们从20岁说起吧，
综上所述:男人打从20岁后，对女人的需求就十分专一！
主人公:你行啊你！世界观，人生观，价值观都修炼成精了啊！
同事B:千万别迷恋哥，哥只是个传说！
同事B:没问题！附耳上来！（两人轻声嘀咕，全体下场）
日记:2009年12月26日
日记:2010年1月31日
表白女:（双手紧握胸前）唉！小女子我年芳三八，至今未找到好婆家，（感叹）:为什么成熟的男人、好男人全成了人家的老公，没结婚的男人没一个像样的？有人提醒我:“妻子们培养好丈夫都是自产自销，没有男人能自学成材。”
主人公:（奋斗状）每天早上起床都要看一遍“福布斯”富翁排行榜，如果上面没有我的名字，我就去上班。
表白女:哇塞！
表白女:侬忘记嗯无咯？（尽露丑相）嗯无注意侬好久咯！（扭捏），侬真是上进的好青年啊！
主人公:此女只能阴间有，人间哪得几回看！这位的长相真的是无法用语言形容啊！烤白薯见过吧，刚烤的好的，拿在手里太烫，一不小心没拿住，掉地上了，那边呢，跑来个小孩，穿钉子鞋，一脚踩这块白薯上了。他这脸就跟这会这块白薯似的。额滴神啊！（眉头一皱，计上心来！）
表白女:昂！（色迷迷的深情凝视主人公）
主人公:（背对表白女）其实...我一开始...其实我也...
表白女:（大叫）(⊙o⊙)啊！！！！！见过自恋的，没见过这么自恋的的！作为失败的典型,你实在是太成功了！
主人公:别这样，我是个纯真的人
主人公:现在你骂我，是因为你还不了解我，等你以后了解了我，你一定会动手打我的。
日记:2010年2月22日
我说:这个真没有...（做衰状）
日记:2010年2月22号