主持人:漂亮美女，正派
老头:60岁！憨厚、老实、热情
老太:60岁！强势、不讲理、犟、爱出风头
西施:35岁！男人反串、时尚、泼辣、风骚
二憨:28岁！呆头呆脑、傻傻的，脖子上戴着儿童卡通吸管水壶！
主持人:各位观众朋友！和电视机前的观众朋友们！你们好！以及所有互联网、IT行业的各位同仁们！大家晚上好！欢迎大家收看有XX公司冠名举办的XX杯互联网调查会！我是主持人卓美美！如今呢！互联网已经深深的成为我们生活的一部分！大家的工作、生活、学习、以及各行各业都离不开了互联网！今天呢！我们请到了社会上的几位代表，我们来采访、了解一下，他们对互联网是怎么接触和认识的！来了解一下他们心中的互联网，以及互联网对他们和社会的影响！下面有请他们！
老太:哎呀！妈呀！来这里真好！XXX经理都请我吃了五盘笨笨红烧肉！都撑死我了！还能上电视！
主持人:几位请坐！大叔！大妈！请坐！
二憨:知道啊！凤姐！芙蓉姐！如花！还有你！我就觉得你们特好看！
老头:哦！大家好！我叫天长！（指着老太）她叫地久！我卖老鼠药！她卖考红薯！我们白天一起出发！晚上一起回家！我儿子还管他叫妈！完了！谢谢CCTV！谢谢XX频道！
主持人:大叔！这就完了？
老头:啊！、、、完了！、、、哦！对了！晚上睡觉还一个被窝！
老太:哦！对！我们是老两口子！
西施:我来吧！该我了吧！我人称XX西施！我今年22！虚岁38！腰围64胸围48！恰是一江春水，XX一朵小花！谁见了谁爱！谁见了谁夸！就连你们的X经理见了我，也是心如猫爪！我的人生格言是:睡别人的老公！让别人去说去吧！我的爱情宣言是:长江后浪推前浪！把你推到我的沙发上！OYE（给力、加油状）
主持人:你是XX的员工？
主持人:哦！看来！XX公司还是挺有魅力的！
西施:不是！是XXeip论坛那些发贴相亲的剩男、宅男有魅力！我是冲着他们去的！（对观众飞吻）XX的帅哥们！我来了！姐可是重口味哦？
二憨:哦！、、、大家好！我大名叫二憨！小名二百五！三岁开始出牙！五岁学会走路！十岁才坚强断奶，十五才不穿开裆裤！、、、完了！谢谢！
老头:这就完了！比我还简短给力啊？老婆！（元芳）你怎么看？
二憨:嗯！完了！、、、、、、（寻思）哦！还有！我21岁才学会一像铅笔细又长！25岁才学会二像小鸭叫呱呱！（不好意思，害羞）28岁才、、、才不尿床、、、告别纸尿裤、、！
老头:哎呀！孩子！你尿的不是床！你尿的是寂寞啊！孩子！你才是最牛的人啊！
主持人:好好好！我们听完了几位的自我介绍！下面我们来了解一下他们是怎样接触和理解互联网的！大叔！大妈！几位？你们是怎么理解互联网的！
老头:我觉得吧！我就像一只井底之蛙！互联网就想一团乱麻！今天这个什么哥，明天那个什么姐！女明星都不看脸，看走光了！男演员都不靠演技，靠绯闻吃香了！社会有点动静，都直接去网上曝光了！就连凤姐都整容变得体面风光了！、、、哎呀！你看这个互联网！这个闹心啊？网络是非主流的天下啊！
老太:那你还整天有事没事老上论坛灌水？、、、都大半夜了，还搂着个电脑！我问他干啥呢？他说灌水呢？挂等级呢？你看你！你个卖老鼠药的，不研究那老鼠药！你研究起来灌水了？
老头:谁说我没有研究老鼠药啊？那一个网友不是发帖教我改进老鼠药吗？以前是一闻就死，现在听了网友的建议，都成一看就死了？
西施:那老鼠看凤姐的照片了啊？
老头:不是！我给他们看了鸟叔的江南style！都吓死了！（学骑马舞）以为有人骑马追它们呢？
二憨:你个老头！也喜欢上网啊？
老头:怎么了？老头怎么了？老头就不能是屌丝了？老头就不能上网吐糟了？
主持人:大叔！可以！谁说不可以了！互联网是属于所有人的！不分男女老幼！
老头:就是！杜甫都不写诗很忙了！城管都不撵人装萌了？我我就不可以上网遨游了？
西施:大叔啊！谁说不可以啊？你在搞个网恋，都没有人说不可以！
老太:去去去！竟教些不着边的！什么不能教啊？教我们老头搞网恋？你还嫌他网瘾小啊？
老头:怎么了？紧张了啊？我看这闺女教的就对！你都上移动微博爆照了！我就不能搞个网络奇缘了？你看你都一大把年纪了，没事就是微博、QQ、微信！
老太:我怎么了？五粮液都有机场了！莫言都获诺贝尔奖了！我都不能玩QQ和微博了？
老太:气死我了？我看你个卖老鼠药的死老头，上了几天网，都把自己当高富帅了？老鼠药还设计一个LOGO，你把自己都当周黑鸭地铁站了！今天人多，不想理你！你个吃货！你都当我是怕开战了！我看你是不是又想你的好朋友——搓衣板了？
老太:都无法无天了？
老头:哎呀！好吃的那是舌尖上的中国，我这是搓衣板上的婚姻啊！
主持人:大叔！大妈！你们别吵了！咱们这个节目就是对互联网畅所欲言！大叔也只是说说嘛！
老太:你都不知道！他在路边买个老鼠药！接触了网络以后啊？老年人手机都不用！改用爱派！爱风了！你看他卖老鼠药的都去淘宝开专卖店了！
老头:你买个烤红薯！不是也用139邮箱了吗？谁要是打电话定个红薯，都得吧地址给她发139邮箱里！
主持人:好了！大叔大妈！你们不要争了！这个说明啊，互联网已经深入我们的人心和生活了！
老太:你说这个我不反对！
老头:说实话！我利用网络！卖老鼠药，也赚了不少钱！比以前卖的多了！自从用了这个互联网啊！我也有事干了！我的腰不酸了！背不痛了！腿也不抽筋了！上楼也有劲了！、、、
主持人:如今的互联网就像一艘起飞的超级飞船！它承载着我们的梦想和希望！它对我们的帮助和影响实在太大了！
西施:我说！兄弟！你傻啊？
二憨:我傻！你爱啥呢！你们还没有见过傻得呢！你们还没有见过我大哥和二哥呢！那才叫傻呢！有一次！我和我大哥、二哥一起去赶集，就在路上走着走着！突然发现前面有一堆牛粪！但是我们当时都不知道那是什么啊！于是我大哥就上去了，趴在牛粪上看了看说“估计是牛粪吧！”，他不确定。后来我二哥呢，也爬上去闻了闻说“可能、大概是牛粪吧！”他们都不确定！这时我急了啊！（比划，动作表演）我一把上去把他俩摔一边，扣了一点牛粪放嘴里一尝，说“这肯定是牛粪”！你看！傻样!他俩傻得连牛粪都不认识了！都傻的不可原谅了！你说他们傻不傻？还说我傻？
西施:你是普通青年还是文艺青年啊？
老头:孩子！你知道你刚才那是什么动作吗？
二憨:知道啊！防骗STYLE
主持人:哦！那您怎么看互联网呢？你都利用互联网做什么