甲:我们今天说的相声是实话实说
乙:对，我一定做到实话实说
甲:假如你坐公交车碰到三个歹徒，拿着刀子，一个对着司机，一个把住后门，，中间的一个正好站在你旁边，你说这事你管还是
乙:我管还是不管呢？
甲:问你呢
乙:同志们，你们说，我管还是不管？
众:管！
乙:说得轻巧。他们是不是拿着刀子
甲:是。他们拿着刀子
乙:我一个，他们三个，三对一，我能赢吗？
甲:说不定。不过他若一刀下去，你可就没命了
乙:我要牺牲了，能不能批烈士?
甲:能！你成了见义勇为的烈士，全家都光荣
乙:不是呐！我妻子她还年轻啊！说不定便宜哪个混小子！
甲:你还管那么多，你到底上还是不上？
乙:我上不上？我问一下，:车上好人多还是坏人多？
甲:当然好人多了
乙:车上那么多好人都不上，我怎么这么倒霉呀！
甲:瞧你那胆小怕事的样，说不敢上不就得了
乙:不是啊！你看那三个人大白天上车抢劫，多么危险的工作呀！
甲:你倒同情起他们来了
乙:你说，他们拿着刀子干什么来了？
甲:抢钱呀！
乙:他们不就是要钱吗？给他们不就完了，干吗非要把命搭上
甲:都像你这么想，那不助长了坏人的气焰吗
乙:你还别说，我还真当了一回英雄
甲:说说
乙:就在歹徒逼近我时，我急得大吼一声“把钱拿出来！”，大家纷纷掏出钱放在我的口袋里
甲:到底是你抢钱还是歹徒抢钱
乙:大家还没明白过来，我朝司机大喊:“打开窗户，快刹车！”。司机打开窗户猛一刹车，身后的那个歹徒猝不及防一头栽了下去，售票员一脚把后门的那个歹徒踹下去了
甲:车说只有一个歹徒了
甲:想不到你还真能见义勇为
乙:警察表扬了我。大家都握着我的手，直到我下了车，大家还是跟着我，没有一个撒手的
甲:大家那么感谢你？
乙:哪儿呀，他们的钱还在我的口袋里呢！