第一幕:出场
布景:山水田园背景
悟空:师傅，领导来电话了。
唐僧:哦，领导！（接听）
如来:唐僧，极乐世界项目怎么样了？你们得抓紧呀，都TM1000多年了！！到底行不行啊！（天津话）
唐僧:领导您放心，我们就快到人间胜似天堂之地了。
悟空:哦，此地可有山水田园？
八戒:哦，此地可有如织美女？
沙僧:哦，嗯，嗯。。。
唐僧:佛曰，不可说，不可说。
唐僧:小白，到了那里可不敢随便放屁了，他们会扣为师尾气超标费。
布景:国务院背景
八戒:师傅，此地是何处？居然如此物华天宝，人杰地灵。
唐僧:你丫真一Outman，此地乃泰达！
第二幕:会议室
布景:会议室
悟空:师傅，前面就是建发局了。（追光随师徒四人一起）
局甲乙:不说师徒四人么？
唐僧:天庭最近有个工地，时间紧、任务重，沙僧在那忙得不亦乐乎、一沓糊涂！我就带我的大徒弟二徒弟先过来了，他们一个是阆苑仙葩（高亮悟空），一个是美玉无瑕（高亮八戒）……（准备罗嗦）。
局甲乙:（打断唐僧话）欢迎欢迎，这边来。
唐僧:建发局的同志们，我们经过300多年的加班加点，终于完成了极乐世界的建筑主体设计，八戒，上效果图。
悟空:呆子，上白天的。
八戒:额，额~~~~~~
唐僧:贫僧自西方取经归来，我们交流时用国际通用语言呢，还是英语呢，额~~~~还是用国际通用语言吧。
唐僧:咔！！
局甲:请介绍下方案吧，看我们可以怎么为您服务一下。
唐僧:悟空~~~~。
局乙:咔!!!!,我们讨论下细节。首先，根据我们经验，开发区这个地方，航空业特别发达，有航空净空的要求，不能盖这么高，所以也不能直耸入云呀这楼。再说我这过了，新区也过不了呀，现在又不是有好项目就可以指定的了。
八戒:那~~~~佛祖怎么办？佛祖说过想电梯直接入户的。。。（呆呆的）
局甲:另一方面，哪天佛祖没下来，拉登直接入户了怎么办？
局乙:还有，你们楼里怎么全是楼梯。只有2部自动扶梯。一步是运货的，另外一部还是运货的。我们建议还把5成的楼梯改为扶梯吧。
八戒:我要求建全自动扶梯，到哪儿都不用自己走，西天取经这一路可给我累坏了，以后再也不走路了！
唐僧:唉，真是路遥知马力不足！（大屏幕显示大流汗符号！）八戒:还日久见人心叵测呢。
唐僧:“对，啊，行，噢，啊，嗨，听见了”！
局甲:咦~~~~，这么大一颗是什么？（指向一个巨大、华丽拴马桩）
八戒:这是师傅私家白龙马的御用停车位。
八戒:不好意思，你们这边五谷轮回之所在哪里？
局甲乙:什么是五谷轮回之所？
八戒:俗称~~~~，茅~~~房~~~
局甲乙:茅房？以前西天取经的时候怎么没见你去过茅房…
八戒:说来话长啊。。。
局甲乙:那就长话短说
八戒:简单的说，我等高素质之人怎能在野外随地大小便呢？万一淹死了什么蚂蚁，蟑螂岂不是罪过？善哉善哉。。。哦米拖佛
悟空:师弟成佛后确实不同
局乙:是不是可以将御用车位调小，并种上草，这样既能改善白龙马办公环境，极乐世界的停车紧张问题也可以解决了。您看调整成这样如何？
局甲:我们提三个修改意见，第一就是把建筑高度改为500米，将楼中8成的楼梯改为电梯，第三，将御用车位调小，种上草。三处改动后，我们规划审批这边认为没有问题，可办理手续。
悟空:这个规划手续要办多长时间啊？前两天跟托塔李天王聊天时提到他们那个破塔在新区规划手续都办了一个多月啊…
局甲乙:你们明天一早就可以来拿手续了。
悟空:我了个去，你们这效率有点高啊。
局甲乙:其实一般，谢谢夸奖！
唐僧:猪猪，为师命你来建发局实习俩个月，改掉你那墨迹的毛病~
布景:一片黑暗，大家在不同位置摆好姿势。
局甲乙:等会儿吧，还有一点工作，明天还得给沙主任汇报呢。