一、景:董府
卓:叫吕布到王允家抢亲怎么还没回来！？这个小赤佬不会放我鸽子伐！？
DJ:健康歌
甲:老爷老爷，外面有人在跳舞！
卓:好大的胆子！Showmetheway!
卓:是谁在跳舞？（高傲状）
甲:就是她！就是她！（指蝉）
蝉:没看过女人啊？（说话间故意露出半个香肩）
甲:敢和我们董爷这么说话，伐要寻死不拣日子噢！
卓:（对甲）唉，我喜欢，我就喜欢女人这么辣，我就喜欢她对我这么说话，
甲:（对观众）是只蜡烛嘛！
卓:（对蝉）小姐贵姓？（好色、柔声地）
蝉:老娘就是传说中的貂禅！（随从单腿跪地，蝉抬脚睬在随从的膝盖上，露出大腿）
卓:原来你就是貂禅啊？（兴奋状）本相已明令全国上下禁止跳舞！
甲:（对观众）色胚投胎的！
卓:在罗嗦什么啊？
甲:噢！喳！
允:求董爷饶过小女性命，小弟愿将小女献给董爷！（跪地磕头）
卓:恩！（对吕布）吾儿去王司徒家求亲为何迟来啊？
布:（气喘吁吁）都是这只死马高架上爆胎抛锚！害我差点被条子扣下来！能回来就不错了。
马:（对观众）夷也不看看自己的模子！还叫姓王的一道骑上来！没被压死算我路道粗的噢！
卓:算了算了！快点过来拜见你十三干妈？
布:啊？！做他儿子没几天，妈都已经认到第十三个了！我到现在还是单身情哥一个呢！
布:（看观众）当时我距离她只有六英尺零八公分，在不到四分之一柱香的时间里，
蝉:（看观众）当时我距离他只有四英尺零七公分，但是八分之一柱香后，
卓:（看观众）当时我距她只有十英尺零……我也不知道零几公分啦，反正连点香的时间也不用，
布:你从哪里来我的美人
蝉:不要问我从哪里来，我的故乡在亿通，为什么要做女人，是范智民安排的，他安排的！
布:只是爱要怎么说出口我的心里好难受，如果能将你拥有我会忍住不让眼泪流
蝉:别爱我（DJ:哦），如果没有钞票（DJ:哦），如果不是帅哥（DJ:哦），
布:你到底爱不爱我（DJ:爱），我不知该说些什么，你爱不爱我（DJ:不爱）！
蝉:一边是强权一边是爱情，左右都不是为难了自己，是为你想吧该为我想吧爱虽然已不可自拔！
布:爱我，没有你我变得好贫穷。
马:你真没用，一个女人都搞不定，太令我失望了。
甲:那么长时间动都不能动，马都僵掉了。
蝉:今天晚上八点，约在他家后院，记得带着玫瑰，打上领带系上思念！
卓:吾儿迟迟不拜，欲作何为？（严厉、不满状）
布:（惊起）老爸表生气，为了早些回来给你报信，我刚才可是背着那匹死肥马回来的，
马:（对观众）一滩烂屎又仍在我头上！（被布暴打）
卓:背负如此瘦马怎能伤到吾儿？！又与王司徒何干？（佯怒状）
布:额，老爸您不知道！光背这匹马对我来说是个小case，只是马上还有一个王司徒呢……
卓:（对王允斜视，做鄙视手势）老王，看在你是我岳父面上，误伤吾儿之事就一笔勾销了！
一、景:董府后院
布:今夜你会不会来，你的爱还在不在，假使失去你谁要未来，谁愿芳心离开……
蝉:（蒙住吕布的眼睛）我悄悄的蒙上你的眼睛，让你猜猜我是谁！
布:别问我是谁，请与我相恋，看看我的眼角留下的泪。
布:（伸手鞠躬）能请你跳支舞吗？
蝉:可惜没有音乐！
布:（掏出一手机）打个电话给我！
DJ:天下无双哼唱（蝉口刁红玫瑰与布跳舞）
卓:（对吕布）你狗胆包天，敢泡我马子！最心爱的情人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人，
蝉:（蝉作无辜状）feelsosorry,baby,I’msosorry,Inevermeant,I
卓:你快回来，我一人承受不来，你快回来，生命因你而精彩，你快回来，把我的思念带回来，
布、蝉:亲爱的，请让我们彼此相爱，因爱心中来（对视，拍手）
卓:（拉开貂蝉对吕布）小子，你是不是你不想活了？我想揍你已经很久了
蝉:董爷且住，两犬相争，必有一伤！（杭州话）傻不？
卓:相当年我出来混的时候，他还不知道在哪里呢！
布:出来混的，早晚要还！
DJ:皇上驾到
帝:爱卿们好兴致啊！
众:吾皇万岁！万岁！万万岁！
帝:朕今日十分郁闷，夜生活极为平淡，众亲家有何良策！
众:（吹嘘状）
允:皇上，小臣愿将小女献给陛下！
众:呸……（愤怒状）
蝉:在爱的幸福国度，你就是我唯一，我唯一爱的就是你！
卓:你早就该拒绝我，不该放任我的追求！给我渴望的故事，留下丢不掉的名字！
布:你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱！
帝:（背景音乐“爱江山更爱美人”起）爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，
允:老大今日爽否？
帝:当然，美人在抱，又快过年了，来，给台下众位百姓拜个年！
众人齐唱:恭祝我们朗新，狗年事业兴隆，恭祝我们大家，红包越拿越多。
众人齐说:恭祝大家新年快乐！万事如意！家庭幸福！