淡然开口:我的名字叫塔外班，作为一名长期在国外从事电影行业的海龟，今天能回到祖国故土，我是非常高兴滴，我这次回来，主要是为了取景拍一部电影，电影的名字是…
A:我们隶属中华人民共和国。
B:某省。
A:某市。
B:某区。
A:某花镇。
B:某水屯。
A:某鹿村。
B:某八宝沟子。
A:的……..（拖长音）
导演怒:我还变形金刚呢！
导演抓狂:stop！你们到底是来干什么的？
导演点头:不做，倒是有点演员的模样。这样，我先给你们讲一下这场戏的内容….（被打断）
导演大吼:都闭嘴！听我说！！！（往后语调渐平）我们要拍的，是关于FBI特工，跟塔利班匪徒的事儿！
导演淡然:这个你可以没听说过，你也不需要听说过！
AB齐声:我们滴明白！
导演:这个片段，演的是一个代号“犀利哥”的FBI特工，潜入到塔利班基地，与一名匪徒打斗的场面。（旁白坐下睡着）
导演皱眉:没事儿！男人点！你还真想喝过期红牛来壮胆啊！
导演:唔……
导演:没事儿，擦破点皮儿，我一会儿去用下爽歪歪牌超级止血利愈合…创可贴..就..就行了。你们…去准备吧。
导演:卡！你说什么呢！睡毛龙了么！
导演:哼（鼻音）
A推门:靠！什么破门，万能钥匙竟然不好使！
导演:停停停！你们是怎么搞的，我的剧本是特工战胜匪徒，你怎么把特工打死了？！
齐声道:我们是中国警察，你涉嫌与塔恐怖组织合作，跟我们走一趟吧！
导演:….我….我恨啊….