应聘者:龙民:一个农业养殖户，泰有才:一个没有社会背景的高才生，贞有权:一个官家子弟。
贞有权:这才差不多，否则我还以为到派出所了`！
泰有才:我叫泰有才，泰国的泰，本人硕士毕业，经过学校文化的熏陶，经过社会的磨砺，经过人生的考验，我来到了贵公司应聘。我将把我的知识为公司推销，用我的文化来推销，把世界观，价值观，荣辱观带到公司的整体利益中来。。。。
副考官:停停停，罗嗦，下一个！（泰有才扶了扶眼镜，把头一昂退了退）
贞有权:我叫贞有权，贞德的贞。我毕业于那个什么H大，由于社会的竞争，恩，是吧，我来到了这个公司，然后呢，我想竟聘这个职位，我的话说完了，谢谢各位
龙民:俺叫龙民，一条龙的龙（全场暴笑）俺别的没有，就是经验丰富，具体有啥经验请听下回分解。
贞有权:到底是龙民，名字都取得这么农民
主考官:好了好了好了，开始提问
副考官:请问如果有一个漂亮的姑娘出现在你面前你要怎么推销自己让她接受你？
龙民:考官，能不能不要？俺已经有媳妇了，俺怕俺媳妇不让俺睡床。
龙民:假设，哦。
泰有才:哎，真为没知识的人感到悲哀。
泰有才:我会朗诵一首很有情调的词，让她臣服在我的文采之中
贞有权:我回叫所有交警在那位姑娘出现的地方大声喊:美丽的姑娘:贞有权，真爱你
龙民:俺虽然还是怕但是俺也要把握机会，俺会说:大妹子，俺会做饭，俺会洗衣，俺会种地，俺还会带娃，就是生不了娃，你帮俺生个胖娃，成不？
副考官:泰有才，你认为一首诗可以打动那位姑娘`？如果真那样，那每天都会有很多老太太爱上你，因为你每天都说了很多话。你现在就去朗诵一首诗看能不能让对面（卖臭干子）{这一句可以用长沙话}的大妈接受你
副考官:贞有权，你说你可以叫所有的交警帮你，那好，你先一个人去街上找个姑娘大声说你爱她，看她会不会说你神经病！
副考官:龙民，哎，就你那熊样还开口就想别人姑娘给你生个娃啊？你以为别人是你家养的猪啊`想生就生
副考官:既然是推销自己就应该把对方当做堡垒攻下。
龙民:考官，现在是和平年代，哪来什么堡垒啊，要是说现在要打鬼子的堡垒俺村的壮丁都早就操起锄头上了，还轮得上俺吗？
副考官:哎，你这个人啊，这还是假设，假设！！诶，我就纳闷了，龙民你凭什么进的我们这应聘的？
龙民:俺有经验啊（拍拍胸脯，昂起头，作骄傲状）
副考官:你有经验？那你怎么说得驴头不对马嘴的？
龙民:考官，你说的不对，俺是在城里卖的血不是在家，俺家没那设备呢
副考官:哎`！（摇摇头）
主考官:那现在你们认真说说觉得该怎么推销自己才能让那姑娘接受自己呢？
龙民:俺觉得。。。
副考官:停，你不准说话，跟我蹲一边去（龙民可怜巴巴的走到台边）
贞有权:我觉得这问题有问题
副考官:废话，没问题它能叫问题吗？
泰有才:我觉得这个问题有很大的探讨价值，如果允许我给我的导师打个电话问问
考官们:你们。。。。
主考官:为什么你们就觉得这个问题就那么难呢？
副考官:这问题怎么就不好了？
副考官:谁叫你把自己卖了啊？
龙民说:推销自己不就等于卖了自己吗？考官你愿意把自己卖了吗？
主考官:你觉得你现在不像是商品吗？生活在这个竞争激烈的环境中，有学历的太多，有背景的也多。有经验的更多，如果你不能把自己很好的推销出去你觉得会有公司接受你吗？刚考官只是打个比方，其实那女孩就是你正在寻找的工作，你不能让那姑娘接受你就等于没办法让你们寻找中的公司接受你，最终你们还是一无所有。希望你能够明白。其实你们进来我们公司应聘之前我们就对你们做过详细的调查。我们对你们已经有所了解，我们公司也正需要像你们这样的人才，泰有才:学历深厚，能为公司在说服顾客方面做很大贡献。贞有权，遇事冷静，很会使用个人人际关系来达到推销目的。龙民，虽然你土了点知识少了点，我相信大部分老板还是喜欢和老实人做生意的，起码会很诚实。所以你们3个我们暂时录用，试用期2个月。
泰有才:对不起，考官，我觉得这样太不公平而且我相信我的学识，所以我希望4位考官能够再给我们一个机会，我们要让4位心服口服的录用我们
主考官:很好，贞有权呢？
贞有权:我从来不知道服输是怎么写的，我同意泰有才说的
主考官:那么明天同一时刻我们再次考察3位。（掌声）