剧情:农家夫妻通过电子农务网吸引了港商，根据港商的订单生产的农产品获得了丰收，但由于市场农产品价格上涨，订单价格与市场价格差异较大，农家夫妻在市场价格与订单价格之间很矛盾。在此期间农家夫妻遭遇了诱惑、经受了考验，并最终靠着自己的聪敏智慧坚守了诚信美德并获得了圆满结局。
幕启:农家夫妻入场
男接:怎么了？
女:简直是流氓到家！
男:谁流氓到家了？
女:QQ啊，QQ上多了，咱啥企鹅没见过？你说你这企鹅咋就这么流氓捏，你们吵架归吵架，跟咱们用户有啥关系，咱家吃什么饭还要你来定啊。
男:啥情况？
女:霸道呗，不在技术上找原因，却在用户上下狠手，纯粹就是一挨打的狗去咬鸡---专拿别人出气的主。
男:这样啊，那这可真是八个歪脖子坐一桌---谁也不正眼看谁了，瞎骡子拉马车----有点乱套了。
女:可不是，那360也算是啄木鸟摔了跤---
男:咋了？
女:全靠嘴支着呗。厕所面前摔大跤-----离死（屎）不远了。
男:哈哈，你还真是百货大楼里面卖西装啊。
女:那又怎么？
男:一套一套的。
女:本来就是这个样嘛。
男:好了，咱也别竟扯这些没用的，与咱农民也没啥关系。我问你，你咋知道这么多的？
女:这些在微博上面都有啊。
男:微博有这么厉害？
女:可不是咋地，上微博的人每天都会把自己发生的一些新鲜事情发到微博上面。
男:是不是就是说，只要上微博，就可以看到别人每天都在干什么事？
女:是啊，每个人都在写，所以现在微博很火呀。
女:是啊，还让我认识到了好多好多朋友呢。
女:怎么了？
男:我问你，咱家老母猪发情找人配种这事你没有发出去吧？
女:这个不能发吗？
男:能发啥呀能发。
女:为什么不能啊？
男:你想想啊，咱家老母猪发情要找人配种，那岂不是在说我这个老公没啥用吗？还为什么不能！你傻啊你！
男:嗯，这个可以发。咱家淮山今年大丰收，亩产能达5000多斤，个又大味又甜，一定能卖个好价钱，这还真得感谢那些农网的科技人员啊，他们真是咱们农民的贴心人。
女:可不是咋地，这农网啊，不但能给咱们提供科技支持，还能帮咱们找市场呢。
男:找市场？怎么找市场？
女:这农网有个信息平台呀，只要咱们把信息发出去，世界各地的人都能看到，那些客商啊，就会主动找上咱们喽。
男:有这神奇？那这太好了，老婆真厉害，来，啵一个，嗯@@@哪！
女:去去去，一点正经没有。
女:只是什么？
男:只是…..只是现在淮山的价格卖的这么高，去年陈老板给咱们的价格现在看来不咋地啊。
女:是啊，没想到今年价格涨得这么多，而且农药、化肥什么的也都涨得厉害呢。
男:那可不是，现在什么都涨价，你说咱们农民种个地容易吗？
女:只是咱们如果不卖给陈老板怕是不好说，这样就会失去信誉了，以后还有谁敢跟咱们合作呢？但是如果按照去年的合同办事，那咱们今年也差不多算是白干了呢，这该如何是好呢？
男:唉，这确实很麻烦，孩子的学费都还指望这淮山了呢。
女:是啊，咱们农民讲究的就是个信誉。要不，我问问他怎么样？
男:问谁？
女:农网啊，农网可是咱们农民的贴心人。
男:农网能帮咱们解决这事？
女:农网能耐可大了，他们一定有好办法的。
男:那赶紧去吧。
（敲门）:老杨在家吗？
村长:商风。
杨:伤风？哎哟，村长，伤风了你不在家呆着还到处瞎跑。
村长:没办法啊，咱这不是惦记着你家的困难吗。
村长:我呀，就一劳碌的命，身体可好得很哟，谁叫我是村长呢。
杨:你这不正伤风着嘛。
村长:哈哈，老杨，你误会了，这是经商的商，不是伤病的伤。我是被商家的春风给吹来的哟。
杨:哦，是经商的商，你可把我给吓一跳。
村长:老杨啊，你家孩子的学费有着落了吗？
杨:还没呢，村长。都指望着地里的这点淮山呢。
村长:哦，这样啊。老杨啊，你是咱们村的技术能手，种植的淮山个又大味又甜，产量还高，你是能人哟。
杨:哪里哪里，全靠村长栽培。
村长:哈哈，这个我可真栽培不了。要说这栽培呀，还真的是靠电子农务网的栽培呢。
杨:可不是，电子农务网可让俺学到了很多实用的技术。
村长:嗯，电子农务网是咱们农民的好帮手啊。你媳妇在电子农务网微博上发布的淮山大丰收的消息也吸引了很多商家来哟。
杨:真的吗？
村长:哪还有假？这不，一个老板今天上午就过来找到我。
杨:想干啥？
村长:丢下了两万块钱的定金，说是无论如何要买你的淮山呢。
村长:有什么不好办的呀？老杨呀，以前咱们种的产品呢，是发愁找不到买家，现在有老板主动来收购，这可是个好事哟。
杨:好事是好事呀，可是。。。
村长:还有什么可是哟，老板托我来问你有什么要求，尽管说，只要是合理的要求，他都答应，价钱什么的都好说。
杨:村长，不是价钱的问题。
村长:那是什么问题？你小孩学费不是还没着落吗？
杨妻插话:村长，我们的淮山已经卖了。
村长:卖了？老杨呀，你看你媳妇真会说笑，你那淮山不明明还在地里长着的嘛。
杨:是这样的村长，俺们种植的淮山呢，是在去年的时候港商陈老板就与俺们签定了收购合同的，一女不能二嫁不是，咱这不能再卖给其他人呀。
村长:哎哟，老杨呀，我说你咋就这么死脑筋呢。现在是市场经济，谁给的价钱好就卖给谁呀，再说你这不是还没有卖要急着等钱用吗？
杨妻:村长呀，您老真给力，你可把我给雷得个外焦里嫩了。
村长:啥意思？
杨:啊，我老婆是说啊，村长你真行，有你在，咱们村里那是要打雷就打雷，要下雨就下雨，风调雨顺、五谷丰登，全仗着有您哪。
村长:过奖。。过奖哟，我哪有那么大的本事啊，哈哈哈，不过话又说回来，我这个村长呀，还真没少为咱们村子操心哟。
杨妻:那可不是咋地，去年村长选举时，您老可是老操心了，东家跑、西家说的，磨破了嘴皮、跑断了鞋帮，还牵了两条大狼狗，说是谁家的小孩子不听话，你就放狼狗咬他。您甭说，您老这一招可还真灵，现在咱村的哪家小孩子要是哭闹啊，一提起您老保准立马闭嘴。
杨妻:是啊，村长他还…….
杨:神马玩意！
杨妻:哈哈，我允许你走进我的世界，但不允许你在我的世界里走来走去。
杨:谁呀？
王:是老杨的家吗？
王:我找淮山大王老杨。
杨:那你找对人了，我就是。
王:你。。。你就是淮山大王？
杨:正是在下，请问你是？
王:鄙人王大炮，不见钱眼也开有限公司董事长。
杨:哦，那快请进快请进。
王:你就是淮山大王老杨？
杨:什么大王哟，那都是别人对我的厚爱，我可不敢当啊。
王:嗯，我看也不怎么像。
杨:那是那是。不要迷恋哥，哥只是个传说。
王:哈哈，传说中的山大王。
杨:王老板过奖。
王:听说今年你们淮山很火啊。
杨:浮云，那都是浮云啊。
王:老杨啊，现在是和谐社会，大王大王的可不和谐啊。
杨:那是那是，然后呢？
王:不能目无组织、目无纪律。
杨:是是，然后呢？
王:个人英雄主义要不得。
杨:是是，然后呢？
王:要切实维护农村稳定。
杨:是是，然后呢？
王:农村稳、国就稳。
杨:是是，然后呢？
王:我看你也挺老实，咋就把自己称为个什么淮山大王呢？淮山有多大？
杨:淮山.....
王:不是。
杨妻:你有朋友叫李刚？
王:没有。
杨妻:你有亲戚是李刚？
王:没有。
杨妻:你是腾讯的？
王:不是。
王:咋了？
杨:你知道淮山是什么不？
王:淮山不就是一座山嘛。
杨妻:这人还真内涵。
王:怎么了？
杨:纯属瞎扯。
王:怎么瞎扯了？
杨:淮山不是山，淮山是种在地里的一种农作物。
王:啊？…….原来是地里的农作物啊。哦，对了对了，你看我这记性。
杨:想干啥？
王:准备拍几张照片带回去。
杨妻:啥事。
杨:你让他把电子邮箱地址告诉你，回头你用数码相机拍好照片给他发过去。
杨妻:好咧。
杨妻:切~~~~~
王:那你们看现在咱们是不是去把那些淮山给摘回来？
杨:那是长在地下的，摘不回来。
王:那怎么办？
杨:要用人去把它给犁出来。
王:啊？为什么要用人犁，而不用牛犁？
杨:因为畜生不懂礼（犁）。
杨妻:老头子哟，快来看，快来看，农网来信息，说是考虑到今年物价上涨得厉害，他们经过协商，计划拿出一部分资金来补贴给咱们的差价，同时港商陈老板也同意按市场价提高一部分收购价，这可真是太好了啊！