孙:老娘有蛮拽
张:我是老婆崽
孙:夫妻二人开黑店
张:假装做买卖
孙:若遇英雄汉
张:送他上梁山
孙:若是碰到死憨货
张:用刀把他剁
孙:做成叉烧包
张:味道有点膻
孙:零售批发兼外卖
张:出口新马泰，新马泰（二人造型，张跌倒）
孙:你看你哓，一只咯简单的造型都摆不好，还不快起来
张:为了增进夫妻感情，我要你扶我起来
孙:要得喽。（突然拿棒打张屁股）
张:哎哟，哎哟，莫打喽，瞎哒眼找你咯码人做堂客，点味
孙:你说什么
张:码咯，你打得我好舒服咯
孙:少嗦，去接客
张:接客？！我得那套设备
孙:你去不去？
张:去！去！（出门）各位朋友们注意了，今天是我剁你不商量旅馆开业一年零三天的大酬宾的好日子，凡是今天来我店里住的朋友，我老婆陪他睡三天
孙:你乱讲什么？
张:招揽生意了，你不和个点享头，咯憨货旅馆哪个来住了
孙:你气死我了（欲打张）
张:老婆，来客哒
孙:（看）开始接客（二人欢迎仪式）
公:哎呀，一只杀人犯，起来路来雄纠纠、气昂昂，武松啊，你千不该，万不该，不该强奸你嫂子潘金莲。
武松:（怒视）嗯？！
公:哦，讲错了，你不该杀了你嫂子潘金莲。
武:这样的女人该杀
公:该杀也不该由你来杀嘛
武:那该由谁来杀？
公:该由我官府衙门来处理嘛，你太没法制观念了，害起我咯几个月来，泡妞又泡不成妞，火锅呷不成火锅，好烦躁。
武:你再嗦，老子打人咯
公:不嗦，不嗦
孙:二位帅哥，你们想住店吗？
公:我想勒嘎你
张:（普）你想勒我码？（公差呕吐）
孙:死开，帅哥，我们这里是五星级旅馆，包你住得舒舒服服，开开心心
公:你就是开茅而我都住。武哥，天快黑了，我们就在这里住店吧。
武:好吧
孙:请进、请进
公:哎呀，歇口气甲，这两只脚都抽哒
孙:脚抽是缺钙，多喝点娃哈哈ＡＤ钙奶
张:嗯，你看我就不缺钙，我堂客天天喂我呷奶，我就抽过筋
公:碰你娘只鬼哟，我缺什么钙，你们这个革命老区，火车不通火车，的士得的士，连个鬼老爷都喊不到，我咯两只脚，天光走到墨黑，就是铁打咯也抽筋了。
张:你的口才真的好，是不是搞传销的
公:老子拔（全）毛咯！
孙:死开！两位帅哥，你们想吃点什么？
武:随便！
张:随大便，还是随小便
孙:（打张）死开
公:我是朝庭的工作人员，要严格要求自己，生活上要高标准，工作上要低标准。
武:公差大哥，你说反了
公:差不多喽，你们店里的店菜是什么？
张:人肉包子
武:啊？人肉包子？
孙:你们听错了，羊肉包子，羊肉包子
公:（松气）吓老子一跳，尿都吓出来了，你要是搞起我的四枪牌内裤缩水了，老子要你赔
张:只有三枪牌内裤，哪有四枪牌内裤了？
肥:老子自己还有一条枪
孙:帅哥，我们店里还有好酒，你们要不要喝？
公:漂亮的堂客，你们这里有什么好洒，给我介绍介绍
孙:好勒孙二娘，打竹板
张:包你越活越倒毛
张:要想性感喝砣牌
张:包你出国坐得台
孙:要想聪明喝燕京
张:包你不得发神经
孙:牛鞭酒，更是好
张:喝了以后就晕倒
武、公:啊？
孙:喝了金枪永不倒，永不倒
公:老子就是要金枪不倒！快把牛鞭酒和羊肉包子端出来
孙:客官，稍等
公:咯甲死堂客搞起老子心里米痒，武哥，你看我酷不酷？
武:酷！你是三角裤
张:洒和包子来哒，你们两个多呷点，做只饱死鬼
孙:吃饱了睡
武:（闻酒）这酒的味道怎么不对呀？
张:里头放了药
武:嗯？
孙:补药，补药，滋阴壮阳的
公:真咯哓，那我要多呷一点
张:你肾亏哓
公:嗯（痛基状）我们街边居委会，年年把我评为计划生育标兵甲
孙:大哥，你好造孽的，来，多喝一点
公:谢谢，今天我终于明白，一个成功男人的背后一定有一个伟大的堂客
孙:二位大哥你们慢慢喝，我去给你们铺床
张:我烧开水给你们全毛
武:嗯？
孙:洗澡，洗澡（二人下）
公:老子多呷点酒甲，今天晚上老子就把她勒嘎（连喝几大碗昏倒）
武:大哥！大哥！这么快就醉了？难道酒里下了men汗药？哼！老子今天将计就计，看这一对狗男女干些什么勾当（假装晕倒）
孙:公差哥哥，我们去桑拿按摩
张:公差哥哥，我们去中药泡脚
孙:大哥你这一脸的酒痣好酷的
张:老婆，几连得一点反应甲
孙:开工
张:咯只狗食咯连拖都拖不动了
孙:干脆把他剁起几块，一块一块来拖（刀落，武滚开，刀再剁，武滚开）
张:唉勒，这就碰到鬼了，吃达叶你还晓得走啊（近看武）
武:（突然出拳击张）瞎了你的狗眼，敢暗算老子
张:暂停本文转自咖啡吧剧本网
二人:怎么了？
张:我有事请假，到茅厕去解一下手（欲走）
孙:每次有事你就上茅厕，你是苍蝇吧
张:哎哟―我耳朵受伤哒，我码样份我都请两天病假，你一人先和他打，两天后我再来捡几咯场（欲走）
武:想开溜？看招（一拳打观象台，张倒地）气哒，呸，憨货
孙:你打死我老公，我。。。同志，太谢谢你了，其实我早就不爱他了，我早就想冲破牢笼挣断枷锁，我早就想把我的爱献给全人类
武:呸，骚货！
孙:看招！（开打，孙败）
武:哼，你也睁开你的狗眼看看，竞敢暗算你爷爷武松
孙:你就是打虎英难武松？
武:正是
张:（一骨碌爬起，与武握手）哎呀，你吗不早讲哇，害别个睡在地主，梗起背心尖痛咯
孙:你？
张:老婆，我装死装得好像吧？
武:请问兄弟贵姓？
张:我叫张青，咯是我屋堂客母夜叉，咯是我们的名片
武:（看名片），啊呀，江湖英雄，久仰、久仰，大嫂，刚才多有得罪！
孙:没事，武兄弟，宋江大哥请你上梁山，不知你意下如何？
武:请大哥、大嫂为我引荐
二人:那好，你们一起上梁山！