男:(自语:自从被女友吵了鱿鱼，生活就少了乐趣，每天睁开眼是一个人，闭了眼还是一个人，这不，晚上只好打打小牌，聊以慰藉一下孤冷的心吧。)(开始敲击键盘)水阳江在吗?
女:(脱下大白褂自语:男友闪了之后，生活没了着落，每天爬上床是一个人，滚下床还是一个人，寂寞啊！)(瞅了一下荧屏)呦！敬亭山又上来了啊！(敲击键盘)在！老规矩，先把房间开好，我冲把澡就来。(退下，裹一袭睡衣再上)
男:女人就是会撩人，搞得我心里痒痒的。(点击鼠标)二十四号房，二五桌，床都给你铺好了，快上吧。
女:快递一张黑桃，好！上手了，拉拉机扒底！哎呀！一钵子分，每人得二二五分，我已经变成120救护车了。
男:我晋升为486xiaohun机了。好了！今晚收手，免得对子后面跟鳖。
女:好吧，见好就收！
男:你真的是宣城的吗?
女:有假包换！不信可做DNA。你也真的是宣城的吗?
男:木棺钉钉！不信给你出具死亡证明书！(用手捂嘴自语:三句话不离老本行，差点说漏了嘴。)
女:别嘴硬！我来验证验证你。麻姑晓日。
男:(自语:哈哈！宣城十大美景谁不知道?！)敬亭烟雨。
女:再来！鳌峰赤壁。
男:柏枧飞桥
女:澄江夜月
男:北楼远眺
女:南湖落雁
男:华阳积雪
女:啊吆！暗号都对上了！看来是真的！
男:真金不怕火炼！
女:弱弱地问一下子，你的另一半也喜欢打牌吗?
男:现在暂时空缺。以前的女友喜欢听音乐，至从到我单位听过音乐之后就再也不听了，并且给我提了个建议，要么换工作、要么换人，后来我就被她换了。悄悄地问一哈子，你的另一半喜欢什么?
女:现在也暂时空巢。以前的他喜欢烧菜，他有洁癖，不敢吃我烧的菜，自己烧，烧烦了就跳槽去吃人家烧的菜了。
男:(自语:吆哈！孤男对寡女！有门！)你是做什么工作的?
女:掌管生命的使者！
男:天使啊?
女:土生土长的宣城人大都先要到我这儿来报个到。
男:管户籍的啊?
女:不是！我是管生命迹象的，没有我整天小心翼翼地抠摸和细致入微地谛听就不能保证人类生命的品质。
男:搜救队的啊?
女:还搜救犬呢！真笨！我的工作充满诗情画意:轻轻地我出来了/正如我轻轻地进去/我轻轻地抠摸，找寻着爱的结晶/我轻轻地垂下耳，谛听着你柔弱的心跳。你呢?
男:啊吆！和我差不多啊！土生土长的宣城人大都最后也要到我这儿来报到。我的工作讲究的就是轻拿轻放:我在外面，你在里面/一层厚厚的玻璃挡在我们中间/我看得见你，你却看不见我。
女:我的工作虽然有点脏、累，但客人对我们很尊敬，有时还带点鸡呀、蛋呀的一个劲地道谢。
男:啊吆！这我可就比不上你了，我们服务的再好，甚至给客人献花，当事人都无动于衷，舍不得说一个"谢"字。不过我们也从来不对他们家人说:欢迎下次再来！
女:你干这样的工作有什么意思?一点成就感都体验不到。工作氛围太冷酷了。
男:一点也不冷酷！我整天徜徉在礼乐升平中，陶醉在黯然xiaohun中。你打开视频，我演示一下工作时的飒爽英姿。(打一个响子)缪瑞克！(着迎宾服作一手敬礼、一手托物状正步走，来回两趟，一次斜垂托物，一次屈臂上举托物，表情严肃。)
女:吆！满酷的吗！你看上去像警察、像保安、又像列车员、还有毫子像门童。
男:怎么?我是四不像呀！国家珍稀动物呀！告诉你，我比列车员清闲、比门童严肃、比保安威武、比警察冷酷，简直可以同三军仪仗队比酷！
女:是够酷的。这么酷，女友怎么跑了?
男:我岂止酷，简直酷的怕人！我的前女友说晚上见不到我怕死鬼，见到我又怕活鬼，我们的爱情也就被我酷毙了。
女:你单位坐落在哪儿?
男:北门。本文转自:http://www.xsxpw.com
女:那儿可是开发区呀！你们单位是搞什么开发的?
男:人力开发！原材料是人，产品是浓缩的、让人敬仰的物质。是为保护地球资源和维护人的尊严服务的。
女:啊吆！好神奇啊！效益怎么样?
男:我们是独家经营，客户从不讨价还价，有时还给红包呢。你们单位怎么样?
女:也是开发人的，原材料是人身上的精华，产品是人，虽不是独家经营，客户也从不还价，有时也给红包。是为了人这种物种的延续保驾护航的。
男:呵！知道了！你应该是白衣天使！
女:对了！总算比搜救犬聪明那么一点点了。我是妇幼保健站的妇产医生，掌管生命诞生的，摇篮的呵护女神。你到底是干什么的?
男:啊呀！我们还真是有缘，都是从事人的开发的。你管始、我管终，我们俩一结合，就掌管人的一辈子了！我是掌管人类生命缔结的，天堂之路的护卫使者。
女:(作惊恐状)啊！火葬场的！
男:对了！是殡仪馆的礼宾，专职迎殡、送棺。怎么啦?怕了吧！
女:怕什么?不怕！你的职业让我肃然起敬，你们维护了人的最后一次尊严！(起立，行礼)向你致敬！
男:你们妇产医生的职业很崇高，疏通着生命的通道，把握着人类繁衍的关卡。(起立，行礼)我向你敬礼！敬礼！礼毕！敬礼！礼毕！(不断重复)
女:(冲上前去按住男子的手作娇羞状)别敬了！你敬的礼让我心里发毛…