小俊:谷俊英
文文:李文静
小乔:程乔月
礼仪小姐:王继珍
场务:张春辉
小俊:亲爱的观众朋友们，大家晚上好！（鼓掌）欢迎收看中国医药导报史上最受欢迎的综艺节目――挑战你我他！我是小俊小俊。下面有请今天的参赛选手小乔和文文。
小俊:行了，别自恋了！比赛正式开始。第一题，请听题:《水浒传》中谁是老大？
小乔:关羽！
文文:谁说的？是宋江！
小俊:嘿，大家说老大是谁？（观众配合:宋江）呵呵，正确的答案大家说了算。
文文:一点常识都没有，关羽是林黛玉的老公，这都不知道！(场务举牌:弱智)
小俊:好，第二题，这是一道音乐题，请听，music（响指）（背景音乐《曹操》），请问这首歌曲的名字是什么，谁写的？
小乔:歌名是曹操，刘备写的！
小俊:答对了，加十分！(场务举牌:猪头)
文文:瞎答也对？早知我说是嫦娥。
小俊:好了，第三题，请问相声四门基本功是什么哪？
文文:煎、炒、蒸、炸。
小俊:还有焖呢？
文文:哦，对，我忘了！
小俊:对什么对，你做菜啊！
小乔:是说、学、逗、唱。
小俊:嗬，正确，加十分!好，第四题，什么时候谁发现了什么新大陆？
小乔:25世纪国外的巴拿马发现了非洲。
小俊:你可真会想象啊！奥巴马是运河！
小乔:我说的是巴拿马！
小俊:嗨，被你绕进去了。奥巴马是美国总统，巴拿马是运河！
文文:是17世纪哥伦布发现了美洲大陆。
小俊:好！答对加十分！下面一组抢答题，答对加5分，答错扣10分。第一题，请听题:请问英语用英语怎么讲？
小乔:一个利是！！(场务举牌:English)
小俊:咦，这是伦敦郊区的发音吧，不太标准，算对吧！加5分，下一道抢答题，请问中国最好的医学杂志是？本文转自:http://www.xsxpw.com
小乔:不太对吧，还有中国当代医药呢！
小俊:咦，打平了，好，最后关键的一题！题型为选择题，请问下面谁是四大名著作者之一？A:姚明B:李白C:赵本山D:孙红雷。
文文:（举手抢答）我答我答！……你这好像没得选!
小俊:恭喜你！答案就是没得选！文文将获得由期刊界著名的詹总、刘总、张社长联合签名的《中国医药导报》杂志一本。有请礼仪小姐！
礼仪小姐:（王继珍拿杂志上）这人啊不学习就会退步！读了《中国医药导报》，耳聪目明，吃得香，睡得着！多读导报，你好，我好，大家好!欢迎订阅，量大从优！
小俊:下面有请著名新闻评论员为文文颁奖。
白主持:（韩同伟上，与文文握手）恭喜你获得大奖啊！（颁奖）
文文:谢谢白老师！白老师，我老崇拜你了！咱俩照张相呗！（紧握不松手，做花痴状）
小俊:下面有请文文说获奖感言。
小乔:哎，等等，等等！不获奖感受也多啊，我也有千言万语，就汇成一个字吧:“不公平！”（文文比出三个手指），俺找詹总诉苦去了。
小俊:报天气预报呢呀？！快说感言！
文文:嗯，我是说我的心情也从多云转晴了，为什么呢？因为我找到了《中国医药导报》，我能获奖，非常感谢他给我的机会。我相信！洪湖水浪打浪，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，咱们《导报》更辉煌！（最后一句全体上台同说）