飞儿:你们，用得着这么损我吗？哼！（有点气恼地别过头去，剩下美丽和可可偷着乐）
飞儿:在刚刚的室长会议上，宿管大妈夸奖了我们宿舍，说我们的卫生搞得很好，宿舍里很整洁，还是整个楼层的模范宿舍呢！
可可:太好了。
美丽:呵呵，看来做灰姑娘的辛苦有回报了。
飞儿:是，每人有一个学分。
飞儿:亲爱的们，先把奖状贴到门上去吧，会有人过来检查的说。
飞儿:看来有必要给你们讲讲刚刚在室长会议上的内容了，大家都过来吧！
飞儿:刚刚大妈有讲，学校现在对违章电器很感冒，抓的力度很大，处罚也很严重，一旦被查出来不仅有处分，而且处分会贴到每幢宿舍楼里。
美丽:这样很丢人啊。
飞儿:这不仅仅是丢人的问题。如果你这个夹板被查出来，我们的免检宿舍就会被取消，也就是说一分的学分就得跟我们saygoodbye了。
可可:不是吧！
飞儿:事情还不止这样，就连老班和大妈都会受到牵连。
美丽:那这样我就不怕了，既然我被处分大妈也会不好过，那她自然就不会把我报上去喽！
飞儿:你要知道，并不是本楼栋的大妈来搜查违章电器，而是其他楼栋的大妈过来，你觉得你还有逃脱处分的可能吗？
小优:那我们用的时候把门关上，一有动静就把东西收起来不就好了。
飞儿:难道你们忘了楼梯边上的电表了吗？那又不是摆好看的，违章电器的功率大，电表转的也快。
美丽:不是吧！
飞儿:是。肯定、确定以及笃定。你还要用吗？
美丽:可是……
飞儿:会被处分的哦！
美丽:可是…….
飞儿:会很丢脸的哦！
美丽:可是……..
飞儿:会连累大家的哦！
美丽:可是……..
飞儿:恩~~~~
小优:美丽别哭了。
可可:室长大人，你就让她用吧，难道你忘了每次她只要一伤心就会联想起以前的不开心，于是越哭越伤心，越伤心越哭。
小优:对于一个可以将小的时候被狗咬的事情拿出来哭的人，你又何必惹她落泪呢？
阿姨:恩（走到门口）
宿管阿姨:上次的室长会议你有没有来参加？
飞儿:有。
宿管阿姨:我有没有说不允许用？
飞儿:有。
宿管阿姨:你这个室长是怎么做的？
飞儿:对不起，阿姨。
宿管阿姨:对不起就有用了吗？再三地叮嘱你们，千万不要用违章电器，千万不要用违章电器，用这些东西的危害你们又不是不知道，难道真的要到出事你们才知道害怕吗？（喘了口气）这是谁的？
宿管阿姨:叫什么名字？（边问边打开记事本）
可可:是啊，阿姨，我们知道错了，您就别报上去了。
小优:还好不是其他楼栋的阿姨来查房，您就睁一只眼闭一只眼好了。
飞儿:阿姨，如果报上去的话，不仅仅美丽要受到处分，我们、班主任还有您都不好过，是不是？
宿管阿姨:你们这是什么认错态度？想得到挺美啊？是，把你们报上去，你们，你们班主任还有我都会受到处罚，正是因为问题的严重，牵扯的人才多，你们都不是三岁的小孩，这些道理又不是不知道。还免检宿舍呢，不知道你们是怎么被评出来的，我看门上的奖状早就应该撕下来了。
飞儿:阿姨，使用违章电器是我们的不对，但是您不可以因为这个错误就抹杀我们先前的努力。
美丽:为了赢得免检宿舍，我们对宿舍进行了大整顿。
小优:地板是我们用刷子，蘸着洗衣粉一下一下刷干净的，你有见过其他宿舍这样清洁地板吗？
可可:要上报，您就上报吧。慢走，不送。
美丽:怎么办？大妈生气了，她一定会把我报上去的。（面向可可）都是你，干吗说什么“要上报，您就上报吧”，还“慢走，不送。”
可可:不然怎样，她凭什么把我们之前的努力都否定。
美丽:那你也得看情形说话啊。
可可:我……..
小优:可是总不能眼睁睁地看着美丽被处分吧？
飞儿:不然我们再去找大妈说说情？
美丽:好啊好啊！
小优:看来也只能这样了。
小优:你不记得有位家境不是很好的同学被骗走了生活费，不敢跟家里说，大妈带头捐钱，还开会动员我们帮助她了吗？
美丽:还有一位同学生病了，也是大妈拜托一位开车送小孩到学校的家长将这位同学送去就诊的。
飞儿:大妈只是表面上很生气，只要我们态度诚恳，相信她会原谅我们的。
可可:如果她不原谅我们，还坚持上报怎么办？
飞儿:那也是她的职责所在啊！
小优:我们只能尽人事，听天命。
美丽:这个问题我都不担心，你又担心什么？
可可:好，我们一起去找大妈。