面对这么多来自全国各地的战友表演，我心情很复杂，难以言表。只有那首很火的网络歌曲能表达我此刻莫名的心情:啊哦，啊哦嘿，嗒个滴嗒个的……你要不鼓掌我就一直嗒个滴嗒个的……对，非常的忐忑！
听到被录用的消息，亲戚邻居，同学好友都为我高兴。我一个学弟，专门为我摆宴庆祝:“哥，你进警营是去对了，你会说相声啊，编段相声一说，那还不就火了，我就祝你到了警营之后啊，火，大火！”——呸！哥干的是消防，最讨厌火！
我一个小表弟，才七岁，专门到我家，非让我给他带几个弹壳玩，当时我就气了:“哥玩的是水枪，哪给你弄弹壳啊！”
要说就没不高兴的吗？有。谁呀？我妈。家里就这一个儿子，心疼啊，经常偷偷地抽泣。还是我爸会安慰人（河南话）:咦，你弄啥类是，儿子这么大了，锻炼锻炼也中。再说了，咱孩子干这活好啊，平时都是拿着水龙带演练，到时候一转业，咱家那几亩地浇水，还不噌噌一会都浇完了！这么一说啊，我妈还真乐了。
除了我妈之外呢，还有一个人不高兴——我媳妇。想当年，我校园恋爱，牵手五年，终成眷属。去年，刚结完婚，我媳妇就作了一首诗来抒发情感:“啊，终于结婚了，你也要毕业了，以后再也不用过两地分居的生活，可以天天在一起逛逛街了。我才不愿意像小丽那样嫁给一个当兵的做军嫂呢，跟守活寡似的。”
培训基地，我们挥汗如雨。每天最想听的是饭前集合的哨声，最想看的是为数不多的女兵，最渴望的是停止训练的命令，最期待的是晚上十点的熄灯。每次饭前唱歌，我都心存杂念:唱《团结就是力量》，我就想今天能吃多大份量，唱《学习雷锋好榜样》，我就想今天的荤菜几样。
体能上，战友们都叫我“体能贵族”，刚开始我以为这是他们根据我器宇不凡的形象作的客观评价。一打听才知道不是这么回事，他们说了:你俯卧撑不到两个就跪地不起，单双杠不到两个就跪地不起，三千米不到一半就跪地不起，不整个一“跪”族吗？！面对他们的人身攻击，我当然要反唇相讥，我送他们雅称SuperBoy，说是超级男孩，但我都是把两个单词的头一个字母提出来简单着来叫。什么意思，你懂的。
学习态度也不端正，写的入警心得把我们队长气得半死，他还让当众读呢:经过队长的悉心指导，我的百米冲刺比以前缩短了整整五分钟，三分钟就能冲出终点。
终于，队长给我下了最后通牒:你若再不端正态度，就给我离开二大队！其实呢，他要是能把我调到四大队（女学员大队），我还不乐意在二大队呆呢。这点，大家懂的。但很显然，这种可能性，犹如小火苗遇上了119，没有着起来的希望！
我一听，完了，动真格儿了，怎么办呢？只好向队长求情了，结果我这一求不要紧，差点没把我们队长给气晕过去:队长，求求您，求求您能把我弄到四大队吗？！