丈夫:啊哟，妈呀！我的老腰呵！（放下肩头的包。边活动一下
妻子:（紧走几步跟上，喘粗气）我说你这人真自私！
丈夫:我啥又自私了？我要是真把你丢了，你说你啥办？
妻子:我啥办？你说我啥办?我等着你来找我！
丈夫:这回你知道男人的重要了吧！过个马路都那么费劲！
妻子:不知道。我只知道钱都缝在我的内衣里！
丈夫:天啦，我把这茬忘了！看来呀,唉,我就是把自个儿丢了，也
妻子:（放下手中的包袱，埋怨）这哪是进城看女儿，这分明是找罪
丈夫:揉揉，揉揉。（帮妻子揉胳膊）
妻子:别揉了，我肚子早饿了！
丈夫:饿了？饿了咱也不敢进路边的饭馆呀？一碗面要你二十、三
妻子:不会吧？这是北京!
丈夫:北京啊？北京就应该不会?呵,是因为北京的面条和咱家的面
妻子:不一样?哪就不是面条了呗!
丈夫:和你这种没见过世面的人说不清!（从包里摸出一根黄瓜，往
妻子:（瞪了丈夫一眼）你身上干净呀？不吃，嫌脏。
丈夫:赶上让你上山岗岭打鬼子那个年代，我看你还嫌不嫌脏？！
妻子:转来转去的，头都晕了，会不会找错地了？快打电话让女儿
丈夫:还接你？这楼就是！这信封上写的地址不就是这儿吗？刚才
妻子:（惊喜，站起，仰头看）这楼？咱丫丫住在这么好
丈夫:（学着妻子的话，但怪声怪调）咱丫丫住在这么好的楼
妻子:你这人又怎么啦？咱们偷偷来，不就是为了给丫丫一个
丈夫:你惊喜？你摸摸我这颗心，跳得多厉害，快蹦出来了，
妻子:（摸丈夫胸口）我说你这人咋这么自私呢，就允许你
丈夫:不是激动！是害怕，害怕！你懂不懂？
妻子:害怕？（抬头）这楼房要倒？
丈夫:不地震咋倒？
妻子:我问你呢！
丈夫:（摇头，叹息，蹲下）你这个当妈的真是太不称职了！不称
妻子:又能么啦？
丈夫:还问怎么啦？我问你，你女儿上大学了？
妻子:没有，不是为了让她哥、她弟上学，把她的书给歇了吗？要
丈夫:你儿子上大学了吗？
妻子:唉，你儿子上没上大学你不知道？咱们村就咱大儿子
丈夫:你考大学的儿子买楼房了吗？
妻子:你吃错药了？你儿子买没买楼房你也不知道？城市的
丈夫:一个女孩子家，到城里打工，三年都不回家，没少给家寄钱
妻子:你好意思说，小儿子的学费这几年一直是她寄钱交的，前阵
丈夫:（站起来，吼道）别提寄钱？一提我心里堵！她往家寄钱，还
妻子:你说这话什么意思你？
丈夫:你儿子上了大学都买不起楼房，你女儿一个进城打工的黄毛
妻子:（妻子呆望着愤怒逼近自己的丈夫，身子往后躲着）你的口水
丈夫:你信？
妻子:嗯。
丈夫:我不信！我说你头发长，见识短吧，你还不服气！你把我气
妻子:说呀？
丈夫:我可真的说了！
妻子:说吧！你想急死我？是不是丫丫撞车了？
丈夫:撞车那还是好事。
妻子:（焦急）你再说一遍！
丈夫:你女儿没撞车！
妻子:那到底咋啦？
丈夫:你女儿在城里一定没有学好！
妻子:你再说一遍！
丈夫:没学好！
妻子:没学好？那就是学坏了呗！（傻了）真的？
丈夫:一个女孩子在城里挣那么多钱？还住这么好的楼？她哪有那
妻子:你是说……咱女儿……（两人眼神相对。妻子突然蹲下，把
丈夫:起来，孩子他妈，你可得挺住。我倒下，你也别倒下。
妻子:你也想倒下？那，那我得先倒下（瘫坐在了地上）。
丈夫:不对，起来！我们，我们谁也别倒下。（劝说）我这次带你
妻子:挽救？（带着哭腔）晚了！晚了！……啊哟……
丈夫:来，深呼吸，深呼吸……
妻子:（带着哭腔）当初，我说不让丫丫进城吧……
丈夫:我让了？你啥坏事都是当爹的呢？
妻子:就是你，就是你！丫丫要是没学好，我跟你没完？
丈夫:怎么又不讲理了！
妻子:当初，咱丫丫就爱学习，可你硬说女孩子上了学将来是人家
丈夫:那不是穷吗？
妻子:穷？我告诉你！丫丫学坏都是被你逼的！
丈夫:我逼她学坏？可能吗？
妻子:（突然站起来，认真的问）你说，女人学坏真的就有钱了？
丈夫:怎么啦？你，你也想学坏？
妻子:就我这样还能学坏吗？
丈夫:就你这样啊，想学坏也没有人要啊！
妻子:你学坏有人要？！
丈夫:我学坏也没有人要了！
妻子:你还挺明白。
丈夫:我不明白行吗？幸亏女儿还有我这个明白爹。不然就真毁
儿子:（这时，一个穿保安服的小伙子从楼的一边跑了过来。）哎
妻子:你？（愣住，看看天上）啊，天上怎么会掉下个儿子？
儿子:（欣喜）妈，是我，是大军！
妻子:是你？儿子，儿子你咋在这呢？
丈夫:（拼命摇头），我这眼……
妻子:你眼没花，这是咱大儿子。（上下打量儿子）你这身，还真
丈夫:咋换这身了？你不是在县城上班吗？咋也跑北京来了呢？
儿子:我上个月刚来的。单位不景气，要减人，我自己要求出
妻子:没工作了？
丈夫:大学白上了？
妻子:到北京当保安挣的多？
儿子:这儿有个保安回老家有事了，我不是没找到合适工作吗？是
丈夫:多大了？还上学？我像你这么大，你都快上小学了！
妻子:对像还没有吧？
儿子:不着急！
丈夫:我急！要是等你养老，我不得饿死？
妻子:对了，我问你（对儿子），丫丫没干坏事吧？
儿子:干坏事？
丈夫:就是她的工作是干什么的？
儿子:丫丫现在可棒了，她在房地产公司做销售主管，单位奖给了
丈夫:奖励的？凭什么奖励她？
儿子:咱妹工作干的好，领导给的奖励呗。
丈夫:真的没干什么见不得人的事？
儿子:您啥想的呢？咱妹有能力，她工作可努力了，这几年她都快
妻子:真的？我说女儿呢！啊哟，（深呼吸）这回我这心里舒畅
丈夫:你摸摸我这心口……大石头也搬家了！
妻子:哼，我打不死你这个老头子！人老了，还坏心眼儿，净想那
丈夫:（笑着躲开）（对儿子）那你啥不让你妹也给你介绍一份这样
儿子:（笑）她这个活，我可干不了！
丈夫:大学生还比不过一个毛丫头？本文转自:http://www.xsxpw.com
儿子:比不了，在这方面我还真比不了！
丈夫:我这次进城可真长见识了！
妻子:可不的！不说了，快领我们去见你妹吧！
儿子:她上班去了，晚上才回呢！
丈夫:那我们还得在这等她到晚上？
儿子:我这儿有钥匙呢！走吧，回家！
丈夫:回家？哪的家？
儿子:你女儿的家呀！你女儿的家不就是你们的家？！
妻子:我是她娘，她是我养的！当然是！（得意地看丈夫）
丈夫:怪了，没有我，你一个人能养？
儿子:（笑）走吧！你们拿了这么多东西？来，我拿……啊哟，怎
妻子:（指着包）这里面有大米，还有土豆。你爸呀，啥想的？他是
丈夫:（一把拉过老婆的手）咱进城了，也学城里人。（扭头问儿