演员:朱军，犀利哥，一女客串
朱军:各位观众晚上好！欢迎收看这期的《艺术人生》，今天
朱军:我也想死你了。（两人握手入座）犀利哥，几个月不
犀利哥:不沧桑点你能叫我哥嘛？再一次进入了平凡的世界，欲望也增加了很多，不觉中也就加快了沧老的步
朱军:几个月前，（大屏幕上出现犀利哥的经典照片）犀利哥这张照片第一次出现在网络时，就用他那忧郁的眼
说:好帅好man！第一眼就被秒杀了，气场真的很强大啊！可以去pk苏志燮了耶！网友滴哈哈留言说，服装
犀利哥:对不起，我听不懂你在说什么？其实我今天来是向大家道歉的，我对不起大家。当我以真实面目回归生
朱军:你可别这么说，其实大伙心里还替你高兴的。
犀利哥:我想说，别迷恋哥，哥只是传说。你可知道？娱乐的背后是我悲惨的生活！
朱军:看来犀利哥不但眼光犀利，说话也很犀利啊？！
犀利哥:说实话，我回去之后，乡里还送了台电脑呢。我现在都会偷菜了呢，很多话都网友教我的。
朱军:这充分体现了我们社会主义大家庭的温暖啊。（对观众）其实几个月前，“犀利哥”还并不被叫作“犀利
犀利哥:他们传的不是说，传的是寂寞！我那身装扮决不是为了审美，而是穿无可穿；头发蓬乱，也是因为没
朱军:这原本是一个悲惨的人生故事，却被以娱乐精神来消费了，甚至连那份同情心，也被抹上了浓重的娱乐色
犀利哥:其实在我被现实唤醒的那一刻，我就清楚的看清了一些人的虚伪，所谓帮助，所谓的同情，并为之痛苦
犀利哥:我没有眼泪，多少所谓的苦我都经历过了，现在我心里已经阳光了很多。
朱军:人家都说每个流浪汉的背后都有一段心酸的故事。想必你的感触会更深刻些吧？
犀利哥:其实，流浪时并不觉得怎样的痛苦。
朱军:没想到你还有这种革命乐观主义精神啊。
犀利哥:如果这也能叫革命乐观主义精神的话，我想那些名人们就不用吃饭、上厕所了！
朱军:啊？！此话怎讲？
犀利哥:叫法不同啊，名人吃饭叫“用餐”。名人上厕所叫上“洗手间”。所以不用“吃饭”和“上厕所”。
朱军:看来你知道不少啊。犀利哥，能不能告诉大家你是怎么从一个普通的打工仔成长为一个流浪汉的？
犀利哥:这个我也不太清楚，从山区农村忽然来到了繁华的大都市，走着走着就忘记了自己的存在，慢慢的自
朱军:你是说每个人都有可能成为一个流浪人员？
犀利哥:应该吧，说起来也怪，当我失去外在的时候，我的内心反而更快乐了！那种“鞋儿破，帽儿破”的日
朱军:巧了，我们今天也为你准备了一首《济公》歌（大屏幕上，《济公》歌调“潮人哥，犀利哥乞丐王子火网
犀利哥:这句话说错了，应该是镜子总会反光的！
朱军:你不用谦虚了，我跟你说，现在有不少保建品公司想请你做形象代言人呢？
犀利哥:哦，我不是金子，但也不要指望用金子能收买。
朱军:那你就不想生活的更富些，比如有一天能有辆属于自己的车开开？
犀利哥:我有车，不但有车,还是自行的！
朱军:你太谦虚了，其实作为一名打工失败者的典型，你实在是太成功了！不对，我都给你整紧张了。呵呵
犀利哥:别紧张，你又不是什么好人……错了，你又不是……又不是那……什么人？
朱军:你也别紧张，（递香蕉）来吃点水果缓和一下紧张的气氛！犀利哥，我想问你个问题，就是你流浪时每天
朱军:这是种矛盾的奇怪的心态，你有没有想过媒体都已关注过了，你会渐渐被冷落和淡忘了。
犀利哥:我和你不一样，平平淡淡才是我的生活。
朱军:哎，今天天气不错,又刮风又下雨的。
犀利哥:快乐其实很简单，有时一天能捡到半个馒头，我就会开心几天。
朱军:你的话真有点像艺术大师之言啊。
犀利哥:难怪来北京前我们村上的老娘们都告诉我了，说你就象冬天的棉袄一般温暖，管谁都叫“艺术大师”。
朱军:哪个娘们敢这么说我，看我不把她给和谐了……
犀利哥:你还想潜规则咋咋地？
朱军:什么潜规则啊？我忙的过来吗？我们不兴这个！
犀利哥:那你们兴什么啊？
朱军:现在我们兴……你给我设套啊？！
犀利哥:古人云，带套总比不带套安全……
朱军:这是哪位古人说的？编导，这段掐了别播了啊。
犀利哥:这我们邻居姓古的那小子说的！
朱军:是这么个古人说啊？其实说到古人我都想起了老人，犀利哥，你在宁波打工11年了没和家人联系过，你有本文转自:http://www.xsxpw.com
犀利哥:想啊，能不想吗？当初我对自己说挣不到钱又实在想家的时候就去垃圾桶里捡点东西吃！
朱军:你这是强迫自己不去想家啊。
犀利哥:结果我吃了7年的垃圾，也没能挣到钱啊……（背景音乐《母亲》起:“你入学的新书包有人给你拿，
朱军:今天我们特地把你母亲从江西也请到了节目现场。
犀利哥:别，老太太80多了，你们怎么还折腾她啊？
朱军:老人家眼神不太好啊，老人家，这才是你儿子呢。
母:不好意思，我还以为是儿子又穿上了漂亮的捡来的衣服呢。（拉着犀利哥的手小声道）妈这趟来的值，他们
朱军:您怎么连这都给说了……
犀利哥:不怕的，所谓君子坦荡荡，小人藏鸡鸡……
朱军:这都哪跟哪啊？诗人艾青有一句诗，“为什么我的眼里常含泪水，那是因为我给气的……”不对！这是多么感人的一幕啊，正是因为有了无数的热心人的帮助，才使的这对母子在分别10多年能够再次重逢！好，感谢大家收看我们这期的《艺术人生》，我们下期再见！