演员:朱军，凤姐，凤姐妈，群众演员若干
朱军:各位观众晚上好！欢迎收看这期的《艺术人生》，（大屏幕上出现罗玉凤的照片）画面上的这位女子叫罗玉凤，1985年9月23日出生，重庆綦江赶水镇人，身高1.46米，大专学历，在上海家乐福超市工作，月收入千余元，自称9岁博览群书、20岁达到顶峰，“前后300年无人超越”，曾在上海地铁站发过成千上万份征婚传单，也曾在电视台情感类节目上公布七大极为苛刻的征婚条件，誓嫁1.8米的名校硕士生，并且长得要阳光、帅气。因各种雷言语层出不穷、开出令人咋舌的高标准征婚条件，罗玉凤一“炮”而红，引起各路媒体和广大网民的关注，被网友戏称为“宇宙无敌超级第一自信”。罗玉凤自嘲称:青春就是拿来挥霍的，她现在正在挥霍青春。下面有请我们今天的主人公罗玉凤----凤姐！（鼓掌声，欢呼声）
朱军:凤姐你好，请坐。
凤姐:主持人好。
朱军:问一个敏感的话题，不知凤姐最近征婚情况如何？
凤姐:我目前还是没有找到配的上我的人。你知道的，我是具有国际视野的。
朱军:如果你在现实中找不到符合你条件的人呢？
凤姐:这是不可能的，现在有很多名人都主动还我联系，要娶我为妻呢。
朱军:冒昧的问下你为什么对身高的要求这么苛求？1.755-1.756之间？
凤姐:本人找伴侣，一不求帅，二不求富。这是个最基本的标准，这个标准不高。这个标准是经过我精确计算过的也是最科学的。你知道的:以我博古通今的智慧，以后我的子女的身高要非常完美才行。
朱军:中国的一个说法叫门当户，对你知不知道？凤姐你本人的条件好像并没有什么优势？为什么对别人提出了这么多要求？要求所高这是不是和你目前的现状不太对等？
凤姐:呵呵，你这话太雷人了！现在是社会主义的21世界的和谐社会了，又不是封建王朝，我找男朋友的要求都是根据我自己的条件来制定的，也是有利于社会和谐的，因为两个人只有般配才能幸福的生活下去。
朱军:为什么给自己设置这样一个择偶标准呢？
凤姐:因为我太聪明了，爱因斯坦都没我聪明。
朱军:你觉得爱因斯坦也不及你聪明么？
凤姐:不及我不及我，差远了，他只是一名科学家，经济学方面一点都不懂的。
朱军:对，他是一名科学家，但是你知道他所知道的东西么？
凤姐:我虽然不知道他知道的某些东西，我不能发明电灯。但我会写文章写诗，写文章嘛，人家都说我像鲁迅，写诗呢，有人说我象顾城顾城（强调）你知道吧？？？
朱军:那能不能给大伙朗读一下你的代表作？随便几句都行。
凤姐:那我就随便给你朗诵几句吧，但这不能说明我是一个随便的人。
朱军:没人说你随便，因为你太不随便了。
凤姐:我最喜欢我写的这两句诗:天还没有黑，天已经黑了。（陶醉状）听的懂吗？
朱军:这个……我对诗不太了解，不敢妄加评论啊。
凤姐:人贵有自知之明，这点你做的不错！你们主持人没事也要多看看，多学习，不要光对着准备好的稿子念！
朱军:我以后一定会好好学习，天天向上！
凤姐:我喜欢蓝莓的味道。蓝莓是一种优雅的水果，即使我毫无姿态地坐在路边的水泥地，拣起没有洗过的蓝莓塞进嘴里，我依然认为我是优雅的，因为优雅的蓝莓。
朱军:这是你写的文章？
凤姐:是的，我这么有才，以后估计别人都不敢上你的节目了。
朱军:是你太有才了？！
凤姐:是的，我已经告诉过你们了，我9岁博览群书，20岁到达顶峰，往前300年往后推300年，没有人会超过我，在智力上他们是不可能比我强的那可能在身高和外貌上弥补吧……
朱军:这个已经如雷贯耳了，能给大伙介绍下你的工作吗？
凤姐:我曾在世界500强企业家乐福超市工作，从事的是最具前途的职业。
朱军:收银员？！
凤姐:是国际大都市的收银员！我很有气质的！
朱军:恩？！
凤姐:就是你怎么气我，我都不生气，气质特好！
朱军:这绝对是个优点。凤姐，你怎么看待社会上别人对你的评论？其中有些评论还相当的难听，比如有说你是从精神病院跑出来的，脑子有问题，整一个猪八戒的脸，武大郎的身材；有着变形金刚的血统和一张车祸现场的脸，仿佛是活死人的现实版。
凤姐:嫉妒，这绝对是嫉妒！很多人都说我漂亮，我也知道我漂亮。我可以郑重其事的说，现在给我写信的有很多人，经济条件符合标准，但本人觉得他们在气质上不如我，带出去会丢人的。
朱军:你对身边的男人有什么评论？
凤姐:我交际面很广，可以说是阅人无数，有时也出去逛逛马路，但我在上海的时候，一直会有人在我肩膀上摸一摸什么的，就他妈花痴一样，有目的性的佧我油，现在已不怎么逛了。
朱军:哦。
凤姐:这世界上有一半的男人看到我就想逃跑，另一半我看到他就想逃跑。
朱军:那你看我想不想跑呢？（观众笑）
凤姐:男人过了三十岁就没看点了，就人老珠黄了，就自己滚蛋。
朱军:凤姐你说话……
凤姐:你不用介意的，我就是这么一个敢爱、敢恨、敢做、敢为的人，其实我很纯洁的:我这个人有点洁癖，以前读书时衣服每天要洗，现在基本上过两三天就洗一次，洗头也这样，现在很多时间都浪费在这上面。
朱军:哦，你平时还有一些什么爱好？
凤姐:空闲时我经常看一些社会经济学和文学类的著作！比如说，《知音》还有《故事会》。
朱军:这我儿子也经常看的。
凤姐:那是不一样的，欣赏的角度绝对不一样的，比如:服装方面，经济学方面的东西。小孩子一般是悟不出来的。
朱军:这个？我还没想那么深。
凤姐:这需要一个生活积累的过程，要靠点悟性的。再说了，现在的教育体制这么差，也教不出什么好的学生来。
朱军:这话怎么讲？
凤姐:现在是教育行政化，校园商场化，学生太听话，不能象我一样敢于突破传统，有征服世界的强烈欲望，所以中国也就出不了大师。
朱军:你不就是一位大师吗？
凤姐:我不是大师你们节目也不会请我啊！象我这样的一个人，论交际，论人际关系，论工作能力，实在是不但小孩，就是大人，也很难和我相比。
朱军:凤姐，冒昧的说一句:一般一个正常的女人，都不太喜欢这样暴露在众人视线中，暴露在媒体的聚光灯下？你为何选择这种不寻常的方式去发出自己的声音呢？
凤姐:一个人一个活法，雷锋选择雨夜送大嫂，陈冠希喜欢没事拍艳照，王菲陶醉天天喊复出，我有我要求，当我选择把梦付绪实践时，一切都发生了变化……
朱军:有人会觉的你很傻。
凤姐:说我很傻的人肯定比我更傻。
朱军:我知道其实你是一个聪明的人，当人们很满足地对凤姐评头品足之时，大家的钱却在不知不觉在揣进了你的口袋。
朱军:网上也有人说是有人帮你在幕后炒作？
凤姐:没有炒作，如果有人炒作，我不如直接嫁给炒作的人算了。
朱军:好的，非常感谢凤姐，下面把时间交给观众，他们有很多问题想要问你。
凤姐:好的。
朱军:让我们把话筒给下面的观众。
观众甲:凤姐你好！我是一位即将毕业的大学生，对于找工作没有自信，希望凤姐能说一些鼓励我的话。
观众甲:谢谢！
观众乙:凤姐，我感觉我们有着共同的优点，就是我们脸皮都是很厚的，我想问下凤姐，你看我这长像的能做你女朋友么？
凤姐:我找男朋友主要看内涵。
观众乙:我老有内涵的了，平时我也爱看《知音》还有《故事会》什么的。
凤姐:你有过女朋友么？
观众乙:有，像我这么优秀的人才没交过女朋友是不可能的。
凤姐:我是不可能和有过女友的人交往的，身家不清白的人我是一律不会考虑的。因为我觉得我们不合适，如果我带你回家的话，我爸妈会笑我的，我那些朋友也会笑我的，我觉得你配不上我，我们之间差距太大了。
观众丙:凤姐你好，我是你的忠实粉丝，当别人都从形式上崇拜你的时候，我已经从内容上开始崇拜你了。我特别欣赏你写的那句诗:什么天还没有黑，天已经黑了。他们都不懂，我懂！
朱军:你懂？
观众丙:这不地球像个鸟蛋吗？上面这些鸟人黑了，那下面的鸟人不还没黑吗？这不正说明凤姐的的确确具有世界眼光吗？
凤姐:你说话太粗了，我的内涵你是学不去的。再送你一句话:我还没有疯，你已经疯了。
凤姐妈:我是玉凤她妈，孩子，妈知道这几年你一个人在外面受了不少苦，可能也受过啥刺激的？妈知道你有委屈，不容易，可咱挣钱走正道，做人要老实啊。（哭）你跟妈回家吧？
凤姐:妈，你回去吧，我的事不要你管。
凤姐:我的路我自己走，我一定要过的比你们好，不会回头！等我挣了大钱，我会让你们都过上好日子的。
凤姐妈:你这么说是管家人的死活了？
凤姐:谁有谁的活法，你们不会理解的。
凤姐妈:阿宝、阿郎上！（两男冲上舞台把凤姐按住）
凤姐:你们这是干什么？
凤姐:谁是病人？我没病！
朱军:看到这么震惊的一幕，你可千万别以为，这是在抢亲的。其实在来演播室之前，我们已经组织了国内最好的精神病专家对罗玉凤同志进行了科学的、全面的、系统的体检。化验结果现在就在我手里，下面我就心情无比沉重的告诉大家:经过北大18名著名教授会诊后一致签名认为:罗玉凤同志患有严重的精神障碍症、妄想症、神经分裂症，已经到了必须强制治疗的地步。
凤姐:我要复检。信凤姐，没有病！
白衣大夫:会给你妇检的。