C:（离开B，跑向A，立正，敬礼）报……旗杆已经立好！请舍长检阅！
A:（点头）嗯……好的！（学小沈阳）“废物多”的老少爷们，你们给我听好喽，现在我仅代表……我本人向大家无地自容地宣布:废物多的第1，1，1……1（拖长）次宿舍裸谈大会现在正式开始！好！（学赵本山）（BCD齐鼓掌）会议进行第一项:升舍旗，奏舍歌！
A:会议进行第二项:依照惯例，摇奖抽选两个字作为本次裸谈的主题！
A:（用动作示意CD）包袱剪子锤！
C:包袱……剪子……锤！
C:我是“放”……
CD:你才放屁呢！
A:好，今天的主题就是――放屁！
A:现在开始第一环节，请每人用“放屁”造一个具有诗意的、高雅的、唯美的、哲理的――句子。
B:（迫不及待地）我是标杆，我先来！我高高地/站在这里/多像一片旗帜/比那只会放屁的烟筒/好多了！哈……（学小沈阳）
C:我也要！放屁不要紧，只要多通风。放了我一个，还有无数人！（很悲壮地）
D:看我的吧！BOYSAND……美女们:我给你说，中华人民共和国环境保护法第一条规定，法律面前，人人――都可以放屁！你看那些美国佬、英国佬、乡巴佬、洋鬼子、日本鬼子、狗腿子都把工厂搬到我们的地盘上――放屁来了！作为伟大祖国的一枝花，我觉得我的责任巨大，所以我一直做着这方面的工作……
D:（不屑地）哼！我昨天晚上做梦吧，还骂那个，那个，什么马来着（思索状，挠头），对，获得诺贝尔和平奖的黑斑马（奥巴马）！
C:你骂人家马干什么啊，它又没有招你惹你！我的地盘，我做主，不能乱放屁！让我看，不管黑马白马，不放屁的就是好马！
A:别管他什么马了，在我这里，猪也不好使！你们都放完了，我也来一个！曾经有一个美丽的屁让我憋了整整三天，我没有好好放它。等到错过了，我才追悔莫及！如果上天再给我一次机会，我一定会把它像原子弹一样――放出来！如果非要加上一个期限，我希望是……一瞬间！（ACD很陶醉地）哇！太爽了！（CD醒来，A像放了一个屁，接着陶醉）
B:(走到A面前，用手背贴他额头，扭向观众）这小子不会是长肿瘤了吧？！
B:尽情放屁吧！（雀巢冰激凌:尽情享受吧）
C:放放更健康！（妇炎洁:洗洗更健康）
D:我们放屁，他人效仿！（理光复印机:我们领先，他人效仿）
A:缕缕臭屁，意犹未尽！（麦斯威尔咖啡:滴滴香浓，意犹未尽）
B:光临黑烟之境――放屁的世界！（万宝路香烟:光临风韵之境――万宝路世界）
C:只管去放！（耐克运动鞋:只管去做）
D:放屁好极了！（雀巢咖啡:味道好极了）
A:臭屁乱放，无处不在！（摩托罗拉手机:智慧演绎，无处不在）
B:不懈追求放屁！（凌志轿车:不懈追求完美）
C:百年老屁，一朝迸发！（标志607:百年沉淀，一朝迸发）
D:放出精彩！（福特汽车:活得精彩）
A:放出无限！（摩托罗拉:飞跃无限）
A:我们的口号是――
话外音:没有拉不完的屎，只有放不完的屁！今天，你放了吗？