欢欢爸:“欢欢！欢欢！李寻欢，李寻欢！”
欢欢爸:“我说欢欢啊，赶快回家吧！”
欢欢爸:“你妈妈已经把饭做好了！”
欢欢爸:“想不想知道你妈妈都给你做的啥好吃的不？”
欢欢爸:“告诉你吧欢欢，有川丸子，炸丸子，红烧丸子，四喜丸子。”
欢欢:“……”
欢欢爸:“蒸羊羔，蒸熊－－掌！”
欢欢:“哇塞！耶！”
欢欢爸:“哎呀我的妈呀！谢天谢地！可真不容易啊！他的食欲总算被熊掌给击活了！”
欢欢:“我说老爸，你在那儿嘀咕啥玩艺那？没看我正忙着那吗？这里是网巴，不是大酒店，你到这儿来背啥菜谱啊！”
欢欢爸:“对不起呀欢欢，刚才我看见你那么的兴奋，我都老兴奋了！”
欢欢:“你知道我为什么那么兴奋吗！”
欢欢爸:“那还用问麻！明摆着的事情――你的食欲被我的熊掌给击活了！”
欢欢:“纯属误会！告诉你吧，我刚才闯关了，现在游戏升级了！我们赢了！”
欢欢爸:“那，既然赢了，我看我们还是见好就收吧，我们还是回家吧！”
欢欢:“马上就回！请你再坚持五分钟！”
欢欢爸:“告诉你啊！可就五分钟！”
乐乐爸:“乐乐，乐乐！喜来乐，喜来乐！”
欢欢爸:“您是喜来乐的爸爸吧？”
乐乐爸:“是啊！您是――？”
欢欢爸:“你家‘喜来乐’跟我家‘李寻欢’是同班同学。”
乐乐爸:“啊，请问大哥，您贵姓？”
欢欢爸:“我儿子姓李，我自然也就姓李了呗！”
乐乐爸:“不好意思大哥，现在青少年上网大都使用网名，而隐去真实姓名的。”
欢欢爸:“啊，你一提起网名我到想起来了，想当初，我上小学时侯也有自己的学名啊！”
乐乐爸:“您的学名叫――？”
欢欢爸:“李――啊――逃！”
乐乐爸:“哈哈哈哈！有趣！可以说一说它的来历吗？”
欢欢爸:“啊是这么回事，我哪个时侯啊经常的逃学，平均一个礼拜逃学六次，所以大家火就送了我这么一个学名。让您见笑了。”
乐乐爸:“那您逃学以后都做什么游戏啊？”
欢欢爸:“当然我哪个时代也没有网巴什么的了，我就上郊外，干什么去？灌豆鼠子，逮耗子！那，玩地老开心了！但是有一点需要说明，我不敢提前回家，怕挨爸爸的打，所以啊我约莫放学时间到了才背着书包大摇大摆地回到了家。”
乐乐爸:“唉！这个世界变化的太快了！科学发展得太快了！我们小时侯玩的游戏那跟现在简直没法比！太原始了！不过话又说回来，我们那个时侯所玩的游戏，不会透支健康，也不会沉迷。科学发展到了今天，我只能用一句歌词来概括――让我欢喜让我忧！就拿我家乐乐来说吧，你说他沉迷网络到了什么程度，有一回学校让他填写个人总结，你说他怎么给人家填的？‘个人爱好――上网；特长――玩游戏；崇拜偶像――魂斗罗。’哎呀，都把我给气蒙了啊！还好，就最后那一项‘未来的理想’填写得还算令我满意。”
欢欢爸:“那他是怎么填的呢？”
乐乐爸:“他填的是‘当一名厅长’。”
欢欢爸:“哎呀妈呀！看来你儿子是个很有抱负孩的孩子，那国家财政厅厅长那可了不得啊！全国的银行全归他管啊！单从这一点，你就应该好好培养培养他。”
乐乐爸:“不是的，你理解错了！”
欢欢爸:“那民政厅厅长也不赖啊，全国人民的生活问题全归他管啊！也很了不起。”
乐乐爸:“不是不是！您说的这些跟他都挨不上。”
欢欢爸:“那他想当的是哪个厅的厅长啊？”
乐乐爸:“结果我深入地一问啊才弄明白，敢情他想当的是哪个‘游戏厅厅长’。唉！就为了这个，老师还专门找我谈过话。更令我担心的是，刚上学的时侯，他两眼视力都是1.5，自从迷恋上了网巴，左眼变成了0.7右眼变成了0.5。照这样发展下去，唉，我简直都不敢想象啊！”
欢欢爸:“说得太对了喜来乐！啊不，喜来乐他爸爸，就拿我家欢欢来说吧，自从上网以后，不仅学习成绩直线下降，就连食欲也大大地开始减退，大米饭，不吃！鸡蛋，不吃！青菜豆腐，不吃！长此以往啊，不仅学业完蛋了，就连身体不也给搞坏了吗？！他在外边上网，我在家里上火啊！”
乐乐爸:“李大哥，啥也别说了！我们那时荒废了学业，荒废了青春，荒废了生命，是因为我们赶上了哪个年代。现在我们再反过来看他们，过错也不能都归纠到他们身上，也是因为我们这些做家长的对他们的关爱不够，没有帮他们树起一个正确的人生观，建立起一个牢固的精神支柱。我觉得，要让青少年戒掉网瘾，光靠关闭和处理几个网巴是远远不够的。你说呢大哥？”
欢欢爸:“说的太好了喜来乐他爸爸！没想到咱哥俩初次在网巴里见面就聊得这么投缘！”
乐乐爸:“时侯不早了，我得找我家乐乐去了，明天咱们接着聊。”
本文转自:http://www.xsxpw.com
欢欢爸:“欢欢！时间到了，都过去20分钟了！”
欢欢:“请你再坚持最后5分钟！”
欢欢爸:“爸爸实在是顶不住了！赶快跟我回家！”
欢欢:“李阿逃！我恨你！”
欢欢爸:“你敢接老子的老底？”
欢欢爸:“你到底回不回家？！”
欢欢:“我不！就不！”
欢欢爸:“看来你才是爹呀！我说――爹呀，咱们回家吧！”
欢欢爸:“我就是不明白，你的网瘾怎么就那么大！”
欢欢:“我不是想上网！”
欢欢爸:“那你还想干啥？”
欢欢:“还没谢幕呢！”