秘:（戴耳麦哼着歌上）
板:到了，到了！
秘:啊！（大声）
板:哎呀！这一路把我闹的，你把这玩意儿给我摘了！
秘:你说话这么大声干什么？怪吓人的。
板:你知道我们今天是来干什么的吗？
秘:给王主任送礼呀！
板:知道为什么聘请你来当秘书吗？
秘:关键的时候给他使美人计呀！
板:聪明，今天一定要把这事办好，知道吗？
秘:没问题，有我这样的秘书，还怕办不成事，关键的时候一个眼神过去十个就能撂倒九个。
板:那还有一个呢？
秘:剩下的那个和你一样呗！痴呆！――
板:行，到时候就看你的了。
秘:讨厌！
板:马上就到王主任家了，你抓紧给他打个电话。
秘:哎呀，一个电话你打不就行啦，还麻烦我。
板:还是你打，他是男的你是女的，异性相吸吗？要不让你来干什么？
秘:好好，我打。嘘！――。喂！王主任，我是小张呀！嘻嘻……，他说不认识我。
板:管他呢，说正经事。
秘:对，喂！王主任，我给你说点正经事-------。（问板）什么是正经事？
板:送礼呀！
秘:奥――，嘻嘻-----，（酸）。王主任呀，我们是来给你送礼的！你在哪里呀？奥，你在开会，那行，我就把东西给你送到会议室去了！
板:啊！
秘:什么？嘻嘻嘻，讨厌！他说我有病。
板:你是有病。
秘:你才有病呢！（电话）什么？完了，人家不收，看来送不成了！回去了！（哼）
板:回来！你着什么急呀！
秘:人家不在家！
板:你知道什么呀，我们这是来的早不如来的巧。
秘:为什么呢？
板:你想呀，我们把东西交给他老婆不是更保险吗？
秘:为什么呢？
板:堡垒最容易从内部攻破知道吗？
秘:为什么呢？
板:你这么多为什么呀！
秘:奥！明白了，你真聪明。好，现在就攻------。
板:你瞎攻什么呀就攻，我告诉你，进去以后你少说话。
秘:为什么呢？
板:哎呀，这还不明白吗，现在不是王主任在家，是他老婆在家。
秘:奥，你设计的美人计用不上了。
板:对，再说你这人说话老不着调。说不好准耽误事。
秘:放心吧！我一定注意。
板:走！哎，这王主任住几号呀？
秘:那谁知道呀！（敲门）砰！砰！砰！
板:你瞎敲什么呀！看准了。
秘:反正已经敲了！有人吗？
妻:谁呀？
秘:请问王主任是不是住这里呀！
妻:是的，你找他有事吗？
秘:我们是来送礼的！
妻:什么？他不在家。
秘:我们就是趁着他不在家才来的！
妻:（板捂住秘嘴，妻开门）你们――？
板:请问这里是王主任家吗？
妻:是的是的――
板:这是我的名片。
妻:（看名片）环球贸易公司总经理“真烦人”！
板:对，就是我，我就是烦人。
秘:哈哈哈哈，我问你，这个名字是谁给你起的？
板:我爸（小声）
秘:哈哈哈哈哈，这那是个人的名字呀！哈哈――
板:你给我闭嘴！
妻:你们有事吗？
板:是这么回事！
秘:无事不登三宝殿呗！还用问吗？（进屋）（神秘）哎！快进来，别让人看见！
妻:你们来他知道吗？
板:奥，我们给王主任打过电话了――
秘:对，他不收――（板捂秘嘴，回头笑）哎！你傻笑什么，把东西给我！真是的。
板:是是。
秘:这是一点小意思，不成敬意，快收下。
板:对对！
妻:不行不行！
秘:哎呀！让你收下你就收下呗！还看不出来吗，我们这是黄鼠狼给鸡拜年，收下！
妻:这句话听着好别扭！
秘:嘿嘿！成功啦！耶！（做手势，哼歌）
妻:你们先坐一下，我给你们倒杯水！你们先坐！
板:好好，别客气，（意识秘）快坐下！请问你是王主任的――
妻:奥，我是他老婆。
板:哎呀，大嫂好年轻呀！
秘:对对，确实很年轻呀，哈哈哈，叫什么名字呀，小鬼！
板:（喷水）要有礼貌呀，你这是怎么说话呢！对不起呀！她不是这个意思呀，她是想问你姓“贵”呀？不是不是，你贵姓呀！
妻:我姓“贵”！
板:不是，她是问你贵姓呀！
妻:我就是姓“贵”。
板:奥，你真是姓贵！
秘:真是太巧了！哈哈哈哈！
板:奥，哈哈哈，那你大名是？
妻:贵妃。
秘:哈哈哈哈，这个名字好呀，和我的差不多！
妻:你叫？
秘:你叫贵妃，我叫太后。哈哈，比你还大一辈儿！
板:你能不能少说一句。
妻:我还是想问一下，你们今天来到底有什么事情？
板:是这么回事。（意识秘观察门外）
秘:好，（神秘的听外面动静，然后回过身来意识没有问题，小心翼翼回来）
板:是这么回事！我这里有五万块钱――
秘:嘘！――（紧张空气）听我说！
妻:我怎么觉得你们俩像特务呀！
秘:我们不是特务，王主任呀管我们一个项目，你知道吧，我们赚了很多钱。我们总要回一点给王主任，以后好办事你说对不对？
板:去去！你别胡说八道，你给我闭嘴！
秘:好的。
妻:好了，我知道了，这就是你们送给我爱人的――
秘:回扣！
板:妈呀！你别胡说八道！不不，这只是些辛苦费什么的，别听她胡说八道！
妻:你别解释了，这种不明不白的钱我是绝对不会收的！
秘:看她那个样子，你就收下吧，傻帽儿！
板:你过来吧！
秘:哎！你怎么哭啦？
板:（小声）我在表演！呜――，我们听说王主任的父亲去世了，办丧事总得花钱是不是，我们心里非常难过，这是一点小意思，你收下吧！
妻:告诉你，我公公十年前就去世了！
秘:那就在办一次呗！
板:对呀！好事成双吗！（回头）滚！你们家死人办两回丧事呀！我告诉你，你再胡说八道，你就给我出去。
秘:真经理，你别生气！
板:我能不生气吗？都让你搅黄啦！
秘:你把钱给我我给你搞定可以不可以呀！你给我吧，看我的。
板:你净胡说八道。
秘:你就相信我这一回吧！贵妃！
板:完啦！
秘:嘻嘻嘻！贵妃，我看你长得好漂亮，好迷人哟！
妻:（爱理不理）谢谢！
秘:听到了吗，听到了吗？她说谢谢了！我看你呀，不但长得漂亮，而且气质也很高贵！
板:对，高高高，高贵！
秘:你要用这些钱买件貂皮大衣，再穿上名牌皮鞋！到大街上这么一走！别人肯定都喊:闪开！贵妃出宫了！你看看那个派头，简直就帅呆了。你再看看你现在穿的，简直就是个要饭的，你老公早晚要给你离婚。
板:（跪地）哎呀！我怎么找了这么个傻秘书呀！
秘:真烦人！你不要瞎说好不好，我这秘书怎么啦！我还是本科毕业哩！
板:天呢！这假文凭害死人呀！
秘:讨厌！
妻:这样吧，你们把东西收起来，我还有事，你们请便吧！
板:大姐，大姐，你看我说这么多话，口都渴了，你给我倒杯水我喝完就走好不好？（对秘）
秘:奥，出去――哎，我明天还用上班吗？
板:你给我滚！我永远不想看到你！
秘:走就走呗！我才不跟这样的笨蛋呢，送礼送了三天愣没有送出去！嘻嘻嘻！
妻:（板找地方把钱想放下）你这是在干什么？
板:大姐，这个你还看不出来吗？我就是想给大哥――
秘:行贿！本文转自:http://www.xsxpw.com
板:呸！（秘跑下，板坐地懊恼万分）我容易吗我！
妻:好了，你也别哭了也别着急了，这个钱我收下了！
板:哎呀，谢谢大姐！
妻:刚才我给我爱人打电话啦！他让你也不要走。
板:奥，那太好了，我现在就去买菜去啦！
妻:买什么菜呀，不用了！我老公一会就回来，他还带了一位朋友给你认识认识！
板:太好了！朋友多了路子广吗？谁呀！
妻:是纪委的赵书记。
板:啊！？大嫂，你把钱还给我吧，这礼我不送啦！
妻:这钱你现在不能拿走！
秘:看见没有，我早就算准了这钱她不会还给你的！
板:那怎么办呀！等赵书记来了看他怎么处理吧！
秘:嘻嘻！完啦亲爱的王主任，钱没有送上，还得受处分，这叫赔了夫人又折兵，双喜临门呀！嘻嘻！
板:你、你给我滚！
秘:呵！送礼的还这么横，你以为你是什么东西呀！我就看不上你们这号人，就会投机倒把，拉干部下水，有本事光明正大的去干呀！今天遇到本小姐算你倒霉！
板:哎呀！我的妈呀。
秘:别客气，王主任，事到如今叫奶奶也完了！本姑娘不奉陪了，嘻嘻，活该！（哼歌下）
板:玩啦！这下全完啦！大嫂，我们就别等了，你还是陪我主动到纪委交代吧！
妻:那走吧！