武松:广州要办亚运会，我也准备来一试身手，从重庆来到白云山，已经走了几天几夜，先找个地方吃点喝点。哦，对了，我还没有自我介绍呢，呵呵呵呵，先自我介绍一下。呵呵呵呵，我就是大名鼎鼎的…….武（敞开衣服），哈哈哈哈….怕了吧..还有呢.…松…..（敞开衣服）。怎么样呵呵呵呵。再来自我介绍一下喔…….喔….
小二:“客官来点什么？”
武松:拿酒来，大爷要喝酒！
小二:来了（小二拿来三瓶酒）
小二:您有所不知，这可是我们店刚引进的“珠江啤”，不但清新爽口而且滋阴壮阳，还有补血益气之特别功效，总之，你好我好他也好的那一种
武松:对了，是要补补，最近……跟我嫂子混熟了以后，心有余力不足了
小二:用用珠江啤酒吧……
武松:可是……这玩意管用么
小二:别问了，谁用谁知道
小二:一般人我不告诉他
小二:客官，还没买单啊
武松:没事，挂在综合组的帐上
小二:啊？！
武松:你哪这么多的废话？
老虎说:（唱歌出场）咦？苹果？小是小了点，不过也可以充充饥。我们园里领导说“肉价涨了，”害苦了我们这些肉食动物（老虎拿起来正要往嘴里塞，突然停住）不对呀，我是吃荤的。（将苹果扔掉，）
武松:哇…老虎！
老虎:哇…武松！
武松:没想到，一到广州就有麻烦，除了广州火车站，原来环市东路也这么乱，哪来的老虎。看来这仗是非打不可了！
武松:谁和你是自家人啊，我就是武术运动员。山东人，才引进到重庆的。
老虎:武大哥我是武小弟啊，我真名就是MYNAMEIS的泰格儿――伍兹（拿起高尔夫棒棒打开包装挥一下）怎样
武松:你也是体育圈里人？怎么证明？
武松:你这个动作，不像老虎啊。
武松:（武松懂起了老虎的意思）没错！你就是伍兹，你是有点能耐，不过还是要奉劝一句，尾巴别乱甩，虎妞有一个就行，我到重庆也是他们答应解决我个人问题，别这么贪，吃点素，赶紧回家
老虎:我那些事情你也知道？喔，你们是看了晚间体育新闻（播音腔）的
武松:不要来广州毒害女青年了，走吧。
老虎:我想去参加参加亚运会，我想代表泰国队，美国那边实在混不下去了。怎么样，有机会我们就去苏梅岛玩一下
武松:“是吗哈哈哈哈哈”
老虎武松:两只老虎两只老虎跑得快跑得快（边跳边跑）
土匪甲:我是文聪，文强的堂兄弟，重庆黑社会爱好者协会江北分会副主席
土匪乙:吹啥子吹，要搞点儿实际的，老子们在重庆几个月都没搞活动了，你看哈安哥拉的兄弟伙混得好巴适啊
土匪甲:是啊，刘哥，听说阿德巴约都哭成林黛玉了
土匪乙:我们也要打点野食啊，诶，那边有业务
武松:要采访吗，还在训练呢，你那个单位的？
土匪甲:我是江北的文副主席
土匪乙:打劫。。。IC卡。。。。IP卡。。。通通告诉我号码。
武松:报告打劫的我什么都没有
武松:（用英语:Myluckoftodayisreallynotgood我今天的运气真是不好）!为什么要让我碰见这只老虎？喂，老虎，虎兄，虎大哥，虎大王，你不会吃我吧？你是那么英俊，你是那么潇洒，你是那么勇敢，你是那么温柔，你是那么仁慈，你是那么聪明……你看我，皮包骨头，浑身的酒气，我的肉一定是酸的，不，我的肉一定是臭的，一点点儿也不好吃，吃了肯定会影响你美好的情绪，高大的形象。你不会吃我吧？我才活了几年啊！我还不想死！我上有八十岁的老母，下有未出世的儿女，我死了我们全家怎么活呀！
老虎:啊哈，生死可轮不到你来决定，我也好几天没吃东西了，我也喜欢喝酒，你喝的酒在胃子里肯定还没有消化，有酒有肉，那可是好极了。你晓不晓得，我可也是上有八十岁的老虎，下有未出世的小虎，我在番禺那边动物园里还有那么多兄弟，你想把我们全家都饿死啊！我要吃了你！（扑向武松）
武松:天啦！你吃，我闪。（戏曲音乐）
老虎:我再吃！
武松:我再闪本文转自:http://www.xsxpw.com
老虎:我吃吃吃！
武松:我闪闪闪！（老虎扑了三次，武松都闪过去了）
老虎:真可恶，居然让他逃掉了！真是有损我堂堂东北虎的名声。我今天不抓住你，我额头上的“王”字倒着写！
武松:哇，我果然是个天才！居然把老虎打死了！我这就把这只老虎拖下山去！（武松拖也拖不动）咳，体育中心的记者们，我一定要在可以拿冠军！