狐丽:22岁，长相漂亮，性感迷人，刘书记的情人。
妖晶:21岁，身材高挑，脸蛋漂亮，刘书记的情人。
晓三:22岁，美媚一个，身材火辣，刘书记的情人。
刘书记:47岁，某镇党委书记。
警察:四个，某镇辖区内派出所履职，和刘书记是熟人。
狐丽:老公，我已经在‘鸟窝’了，快点回来啊，我等你，拜拜。搞笑小品
刘书记:(电话里的声音)冰箱里有红酒，抽屉里有香烟，橱柜里有水果，你喜欢什么就拿什么，我稍晚一点回来，拜拜。
狐丽:老公，这么快就回来了?
狐丽:小姐，你找谁?你怎么有这个房间的钥匙?
妖晶:你问我找谁?我还要问你呢?小姐，你怎么有这个房间的钥匙?
狐丽:(一副不解的样子)我也不清楚，为什么我们都有这个房间的钥匙，你知道这个房间的主人是谁吗?
妖晶:(理直气壮地)刘书记呀。
狐丽:(狠狠吸了一口烟)没错，是刘书记，我一切都明白了，这个老不死的精神还旺着呢，一个不够来两个。
妖晶:这个老东西这样会死得更快。
狐丽:既然来了就坐吧。
狐丽:妹子，怎么称呼?
妖晶:叫我小名，妖晶。怎么称呼你呢?
狐丽:(大笑)什么?妖精?怎么起这个名?好笑，真的好笑。你刚才问我是吧?你叫我小名‘狐丽’就行。
妖晶:(大笑)狐狸?你的小名怎么叫这样一个名字?真是奇怪了。
狐丽:妖晶，肯定是老刘回来了。
妖晶:这还用说?肯定是刘书记噻。
晓三:(吃惊地)你们两个是谁呀，怎么有这个房间的钥匙?
狐丽:(吃惊地)我问你，怎么有钥匙的?
晓三:(理直气壮地)钥匙是刘书记给我的，这个房间是我的，你们怎么随便进来?
妖晶:(嘲笑地看着晓三)这个房间是你的?我还说是我的呢?房产证在你手上吗?
晓三:(失望地)房产证?我有个狗屁，你们两个有房产证吗?
狐狸:(看着妖晶笑)妖晶，你有房产证吗?
妖晶:(吸了口烟，自嘲地)你们两个没房产证，你们猜，我有吗?
晓三:(往沙发走)我估计你也没有。
狐丽:(看着晓三)美女，怎么称呼?
晓三:我叫什么是吧，叫我小名‘晓三’就OK。”
狐丽:(看着晓三仍在笑)妈呀，小三呀，这个名字太直接了吧?
晓三:(一副无所谓的样子)名字就是个符号，容易让人记住才是硬道理，二位小姐尊姓大名?
狐狸:晓三，你叫我小名狐丽。
妖晶:晓三，你叫我小名妖晶。
晓三:(笑弯了腰)一个狐狸，一个妖精，你们的名字让人回味无穷啊。
狐丽:(好奇地)妖晶，你是怎么跟刘书记认识的?
妖晶:(笑嘻嘻地)调查我?我实话告诉你们两个，我是被童老板送给刘书记的‘礼物’懂吗?就是‘性贿赂’认识老刘的。狐丽，你又是怎么认识老刘的?
狐丽:(吐了口烟雾，笑笑)既然大家都是干这一行的，我也没什么隐瞒的，我和刘书记是工作中的上下级关系，我想有个好点的职位，也想收入高点，就勾引了老刘，一直到现在我们还缠在一起。
妖晶:(看着晓三笑)晓三，你又是怎么认识刘书记的?
晓三:(笑得很厉害，停了一会儿又笑，然后很神秘的样子)我认识刘书记可比你们两个要传奇得多。刘书记跟我是‘艳遇’，很浪漫是吧?张老板雇用我略施小计，跟刘书记来了个浪漫的‘艳遇’，为此，我给张老板牵线搭桥，张老板认识了刘书记，我嘛就收了点张老板的好处，刘书记却一直缠住我不放。但我没想到，你们两个今天同时也在这里，真是奇怪了。
狐丽:(看着妖晶和晓三，笑笑)会不会再来一个女的?
妖晶:不可能吧?
晓三:(压低声音)说不定，有些贪官养七八个情妇的都有，接着看好戏吧。
刘书记:(分别指了指狐丽、妖晶、晓三)你们今天是怎么啦?来团圆还是怎么的?你们都不认识，怎么像跟商量好了的一样，今天全来了?
狐丽:刘书记，我以为今天只是我一个人来这“鸟窝”跟你亲热，谁知后来妖晶和晓三都来了，这是怎么回事，好像聚在一起开会似的?
刘书记:(想不起来的样子)今天是什么日子，你们三个同时来了?
妖晶:刘书记，您每天事儿多，当然记不得，今天是情人节啊。
刘书记:(拍拍脑袋)原来是这样啊，我老了，你们年轻人的那些浪漫之事我早就忘了，难怪你们今天凑到一起了，谜底总算解开了。
晓三:刘书记，您没老，怎么会老了呢?现在我们三个女人都来了，说明什么呢?说明您宝刀未老啊。
狐丽:(举起酒杯)刘书记，今天是情人节，我们一醉方休。
刘书记:(依次看了看狐丽、妖晶、晓三)你们今天应该是陪你们的男朋友，怎么都来陪我呢?
晓三:(一副柔情蜜意的样子)刘书记，您说的对，今天我们三个应该去陪男朋友的，可是您就是我们的男朋友，我们就是你的梦中情人，难道你不开心吗?
刘书记:(哈哈大笑)开心，开心，你们就是我的开心果，我哪有不开心的道理?
妖晶:(站起来给刘书记揉肩)书记，今天是个特殊的日子，买点什么礼物送给我们姐妹三个?
刘书记:(想了好一会儿，故意装傻)每个人九朵红玫瑰怎么样?天长地久的寓意。
狐丽:(有点失望的样子)书记，您好浪漫哦，不过这红玫瑰很容易就凋谢了，能否买点不会凋谢的礼物，比如.....
刘书记:(一边陶醉着，一边敷衍着)你们三个贪心鬼，比我都还贪，不愧是我的徒弟。要不凋谢的礼物是吧?我懂，那你们仨怎么报答我?
狐丽:(捧着刘书记的脸，娇滴滴地)任凭您摆布，您想干嘛就干嘛，反正都是您的人了，只要您高兴，我们仨都配合，刘书记，你说怎么样?
刘书记:(看着妖晶和晓三)听到了吧，狐丽多乖。好，我答应今天送你们首饰，项链、耳环、戒指三选一，只能三选一啊，你们把我伺候好了，等下我带你们买去。
狐丽:(看着刘书记撒娇)刘书记，我们三个女人谁跟您最先认识?
刘书记:(抓了抓脑袋，有点为难的样子)这个不重要吧，好像是你，问这个起什么作用?
狐丽:(笑嘻嘻地)当然有作用，书记，今天屋子里来了三个女人，剩下没来的也许全去陪男朋友了，如果您的女人多了，我是不是要排在首位呀?
刘书记:(看着狐丽)排在首位真有那么重要吗?再说了，我只有你们三个情人，没有别的女人了。说说看，为什么你非要排在首位?如果我真有那么多情人，很可能要用MBA的管理模式来管理你们了。
狐丽:(对着刘书记眨眨眼，扮个鬼脸)我是你第一个除了你妻子之外，能给您带来满足感的女人，我要做你的大房，我做了你的大房后，我要当你的管家，管理你以后的女人，怎么样?
妖晶:(一脸的不悦，看着狐丽)那可不行，在家里，连我父母的话我都不听，别人的话我为什么要听?再说，别的女人会服你管吗?你有读过MBA管理知识吗?
晓三:(力挺妖晶)妖晶说的对，我们为什么要听别人的?难道有人长的跟我们不一样，拔掉衣服看一看就晓得了。如果有人跟我们长得不一样，要我们听她的，我们可以接受，否则免谈。
刘书记:(挥挥手)我的姑奶奶们，你们稍安勿躁啊，不要争，不要吵，我一碗水肯定要端平才对，你们三个我一样看待，谁都不亏待。
晓三:(突然看着刘书记大笑)刘书记，你来按A/B/C排序，肯定没人反对。
刘书记:(看着晓三不转眼)具体怎么排，说来听听。
晓三:按A罩杯、B罩杯、C罩杯大小来个123排序怎么样?
刘书记:(哈哈大笑)有创意，不过还是算了，不排序了，你们三人我平等对待，这才是公平的。现在又不能一夫多妻制，大房二房起不了作用，你们仨好好相处才是硬道理。
狐丽:(看着刘书记)好吧，我们和平相处，也不排序了。刘书记，今天我们三个女人扎堆了，你也很意外，没想到吧?
刘书记:(拿出烟给三个女人)是的，我真没想到，你们仨像是来这“鸟窝”开会似的。
狐丽:刘书记，像今天这种情况我们三个女人扎堆多不方便?要不你想想其他办法，把我们三个分开，以免有些尴尬?
妖晶:狐丽说得对，刘书记，你想办法把我们分开。
晓三:我也支持狐丽和妖晶的观点，刘书记，你想办法把我们分开吧，三个女人挤在一个窝里，说不定哪天就打起来了，到时候闹出问题来，影响你的仕途啊。
刘书记:(沉思一会儿)你们三个就不能和平相处?真要打起来，你们三个一对一谁都没有胜算，何苦呢?我再想办法弄两套房，也得需要有人赞助才行，谁来赞助呢?需要时间啊。我原来暗中给你们分配的时间也是合理的，你们从没“撞车”过，今天真是奇怪了。
妖晶:(嘻嘻地笑)刘书记，原来我们没“撞车”当然是好事，可是今天出了“交通事故”就“撞车”了，这说明什么问题呢?安全隐患始终是存在的，有安全隐患，就必须消除，宜早不宜迟。
刘书记:好，我尽量想办法。你们暂时还是按我之前的安排来这里，星期一和星期二，这个“鸟窝”属于狐丽的时间;星期三和星期四，这个“鸟窝”属于妖晶的时间;星期五和星期六，这个“鸟窝”属于晓三的时间。星期天属于我的时间，这个“鸟窝”留给其他干部用，现在是反腐高潮，打“老虎”拍“苍蝇”正在进行时，领导干部不能去宾馆酒店开房，你们明白吗?你们仨稍安勿躁，我很快就会想办法给你们每个人弄个“鸟窝”，让你们躺在窝里等着我。
狐丽:(坐在刘书记旁边，给刘书记喂葡萄吃)刘书记，我想你帮帮我，行不行?我知道你一定会帮我的，我伺候你的时候简直是百依百顺，任由你摆布，看在这点上，你帮点小忙应该不会拒绝吧?
刘书记:(看着狐丽，摸摸狐丽的俏脸蛋)要求不要太高哦，你要我上天摘星，下海捞月那是不现实的。说吧，什么要求?
狐丽:(一副千娇百媚的讨好模样)刘书记，小小要求啦，不会为难你的。我的表妹想来政府部门当个小小的公务员，她可是天生丽质哦，你不会不帮忙吧?
刘书记:(两眼放光，淫邪地笑)你表妹真要是漂亮，这个忙我是帮定了，不过....你是干这行的，你懂的。
狐丽:我尽量给她做思想工作，哪行都有潜规则的，我表妹还没谈过朋友，一张白纸啊。你到时后别欺负了她，却不安排工作的话，我就.....你也懂的。
刘书记:(亲了一下狐丽)你该不会是要举报我吧?
狐丽:(扯着刘书记的耳朵)你乖乖听话，给我表妹安排一份工作，我怎么舍得去举报你呢?你在，我日子过的才滋润啦，怎么会去举报你?傻二一个。
刘书记:这事就这么定了，你表妹的工作我坚决搞定，现在你可要陪陪我共度良宵，云里雾里快活去。
妖晶:(有些吞吞吐吐地)刘书记，我有点事想跟你讲一讲，但是我怕为难你，所以迟迟不敢跟你讲。
刘书记:有话直说。搞笑小品剧本
妖晶:书记，是这样的，我有个亲戚想回到家乡来搞建设，他看中了一块地皮，但是这块地皮听说是留给学校以后用来建校舍的，这块地皮反正目前还没用，既然有人要，不如早点卖出去?
刘书记:(持怀疑态度)什么亲戚?以前是做什么生意的?如果是正当投资，我们还在招商引资，地皮嘛我先去了解一下。
妖晶:做农副产品深加工的，适合来我们镇上办厂，我们镇周边处于农村，有得天独厚的资源优势，书记，你说这样的企业该不该把他们拉到我们镇上来?
刘书记:我们还在招商引资呢，我先去了解一下你说的那块地皮，耐心等待。你们三个家伙天天跟我提要求，我工作不累，应付你们那才叫累。
妖晶:(哈哈大笑)刘书记，我们提要求的时候你嫌烦，可是，你泡我们三个女人的时候应该不烦吧?(神秘兮兮地)刘书记，要是把我这个亲戚的工厂迁到我们镇上来，对你对我都是好事，好处大大的有，你比我聪明。
刘书记:(拿起钓鱼竿，重新换鱼饵)这事儿跟钓鱼一样，要有点耐心等，我们也在招商引资，增加当地政府税收，解决农民工就业问题，怎么都是好事。
妖晶:我就知道书记是个爽快人，刘书记，把这事放在心上啊。
刘书记:(抬头望望夜空，而后看着晓三深情地)在这空旷的草地上，美丽的夜晚多么宁静，空气多么的新鲜，如果我再年轻二十年和你坐在这里谈情说爱，那是多么浪漫的场面，现在老了，岁月不饶人啊。
晓三:(意味深长地)人要是一辈子青春常驻，那是一件多么令人兴奋的事，可是自然规律不是这样。刘书记，你四十出头还一枝花呢。人家六七十岁还要竞选总统，这么年轻就服输了?我们这些年轻女子愿意陪在你身边，说明你还年轻啊。
刘书记:(一把抱住晓三，亲了一下)妹子，你真会说话，说得我都心花怒放了。
晓三:(伸手抚摸刘书记的胸膛)我好想一辈子跟你在一起，刘书记，你说我配得上你吗?
刘书记:(捉住晓三的手，亲了一下手背)晓三，我也想跟你相处一辈子，可是你不觉得委屈吗?
晓三:(捏了一下刘书记的鼻尖)委屈啥呀，现在老夫少妻多的是，你怎么这么迂腐?
刘书记:(亲了一下晓三的额头)还是你们年轻人开放，我们的步伐跟不上你们的步子。说吧，今晚找我有什么事?
晓三:(双手勾住刘书记的脖子，娇滴滴地)哎呀，书记，还用我说吗?反正就那点破事儿，对你来说一句话就OK了，对我们老百姓来说，比登天还难，你要帮帮我，你答应了，我今晚就是你的了。
刘书记:(紧紧搂住晓三的腰)直说无妨。
晓三:(捧住刘书记的脸，直直地盯着笑)书记，你也知道的，最近搞拆迁嘛，我姑父被派出所关起来了，可是我姑父没错啊，政府要拆迁，拆了我姑父家的老房子，总得合理补偿嘛，补偿没谈好，强行把我姑父家的老房子拆了，还把人也抓了，你说，是我姑父的错吗?
刘书记:(想了想，拍了一下脑袋)我想起来了，好像有这么回事。可是大伙儿都知道你姑父是个“钉子户”，村干部做了那么多思想工作，一点用都没有。但是，我们政府规划好的事情必须向前推进，不能因为一户人影响了整个工程，明白吗?
晓三:(哀求地)刘书记，我理解你们政府的立场，我姑父常年有病，也不能长时间把我姑父关起来，要是有个好歹这事也麻烦。我跟我姑姑商量商量，拆迁补偿只要合理，我姑姑能接受就算了，你通融一下，把我姑父放了，刘书记，你看行不行?
刘书记:(把晓三紧紧抱住)这样吧，你跟你姑姑先商量一下，拆迁补偿比其他被拆迁户多补偿五万元，只要你姑姑同意，明天就放人，怎么样?
晓三:(亲了刘书记一口)好重的烟味儿，好，明天给你一个答复，刘书记就是刘书记，在我们镇上真是无所不能。
刘书记:少拍马屁，我说话没人听，我还能在镇上当党委书记吗?晓三啊，跟着我不会吃亏的。
狐丽:(把手搭在刘书记的肩膀上，盯着刘书记不眨眼)刘书记，我“大姨妈”最近不来串门了，我有点恐惧，我想去医院检查一下，如果真有了，怎么办?
刘书记:(非常惊讶)狐丽，你不要跟我开这种玩笑好不好，我这颗小心脏的容量是很小的，明白吗?
狐丽:(一本正经地)刘书记，我真没跟你开玩笑，我能跟你开这种玩笑吗?
刘书记:(重重地叹了口气，灭掉烟头，又点燃一支，眼神空洞地)狐丽，你平时就没有做好安全措施吗?
狐丽:(不高兴的样子)刘书记，我每次提醒你“工作”的时候要戴“安全帽”，可是你不愿意呀，你说找不到“工作”的乐趣，这能怪我吗?
刘书记:(一副头痛的样子)难道就没别的办法了吗?比如吃避孕药之类的?
狐丽:(一副无辜的样子)有啊，可是我也有疏忽的时候，恰恰疏忽了的时候问题就来了，我也不愿意让肚子鼓起来，怎么办?
刘书记:(望着天花板想了许久)算了吧，做掉他。
狐狸:(态度坚决)不行，我肚子里的一块肉，我怎么可以让一条小生命说没就没了呢?太残忍了吧?
刘书记:(十分为难的样子)可是生下来他(她)之后也没爹呀?你一辈子都当单亲妈妈?
狐丽:(认真起来)你就是孩子的爹呀，你把孩子抚养到十八岁就OK了，这有什么难的?
刘书记:(很生气)你把孩子生下后，要是被媒体曝光了，我这个书记还存在吗?我这个书记都不存在了，我还有狗屁的钱来给你们母子花?一句话，狐丽，做掉算了。
狐丽:(哭了)除非你打死我，我就不生了，只要有口气，我一定要把这个小宝贝生下来，你看着办吧。
群众甲:姑娘，你们是为啥?
群众乙:姑娘，你们到底怎么啦?是不是得了什么重病怕看医生?
刘书记:(十分紧张)好啦，好啦，不看病就算啦，我也不愿意你得了这种病，回头找家大医院好好检查，我一定会给你治疗的。
刘书记:(捉住妖晶的双手，安慰起来)妖晶，实在对不起，刚才我不该一时冲动把你往医院里拖，都是我太冲动了。
妖晶:(带着哭腔)你先说去医院检查确认是否怀孕，可是到了医院时，你却要我做人流，你不是出尔反尔吗?你要我去医院做人流，可你事先根本就没商量过我，我一点心理准备都没有，你怎么这样自私呢?我现在总算看清了你的真实面目。我肚子里的小生命是我说了算，我不同意，任何人都不敢私自处理，否则就是杀人犯。一条生命，想把他结束了就结束了，怎么可能?刘书记，你自己也是一条生命，你敢拿刀抹自己的脖子吗?如果不敢，为什么要结束一条小生命呢?
刘书记:(如同被霜打了的茄子--焉了)我是没跟你商量，可是我这段时间也烦，狐狸也怀上了，问我怎么办?你说我该怎么办?
妖晶:你烦的时候还在后头，说不定晓三也怀上了你的骨肉，我看你怎么办?
刘书记:(狠狠地吸烟，还不停地用拳头擂自己的额头，一副无可奈何的样子)实在没办法，自行了断，什么烦恼都没了，反正早晚都要去见阎王的。
妖晶:(努力地挤出了一点笑容)刘书记，你好歹也在官场混了几十年，什么大风大浪没见过?这点小事就把你弄蒙了?出了问题，想办法去解决问题，只要合情合理解决了，事情就平静了，就这么简单，你当你的书记，别人该做什么就做什么。
刘书记:(看似轻松了一点)妖晶，你说怎样才算合情合理?
妖晶:我把孩子生下来，你给18年的抚养费，就这么简单。
刘书记:(咬咬牙)我明白了，你们这是明摆着敲诈勒索。
妖晶:(不服气的样子)我敲诈勒索你?有没有搞错?如果我肚子里的孩子经过DNA检查不是你的骨肉，那我就是敲诈，如果是你的骨肉，那又怎么说?我真是服了你了。你在床上和我风雨雷电的时候，难道就没想到以后会有什么后果吗?
刘书记:(态度坚决地)说一句关门的话，如果你把孩子做了，我们继续相处，我该给你什么还是给你什么。如果你非要把孩子生下来，你要我承担18年的抚养费就够了，是吗?
妖晶:(掰着指头数起来)说对了一半，孩子18年的抚养费是一回事，我的青春损失费呢?你就不给了吗?
刘书记:(咬牙切齿地)妖晶，你开个价，你的所谓青春损失费，你要多少?
妖晶:(望着天花板，想了想)具体数目现在没想清楚，到时候我算好了再告诉你，我先去休息了，改天再聊，拜拜。
刘书记:(独白)她奶奶的，纯粹是为了捞金，个个都是拜金女，厚颜无耻。
刘书记:在包间里好多了，抬头我们照常可以看星星和月亮，一层围栏挡住了外人的视线，安全多了。
晓三:确实外人看不见我们，你们当干部的就是这点不自由，偷偷摸摸地像做贼。
晓三:种地方适合谈恋爱，日月为媒，天地为证，永不变心。
刘书记:今晚你怎么啦，尽说些文绉绉的话，非要制造出一种浪漫来。
晓三:今晚本来就很浪漫，你不觉得吗?
刘书记:是很浪漫，我喜欢。今晚你主动邀我来喝茶，聊点什么呢?
晓三:今晚我邀你来，主要想告诉你一个天大的好消息，想知道吗?
刘书记:(突然整个人抖了几下，他告诉自己，麻烦又来)晓三，其实我不想听到你的好消息，这段时间我听到的好消息太多了，我这颗小心脏快要爆炸了。
晓三:我都还没说出来，你就知道了，不会是诸葛亮复活了吧?我要告诉你的是，我要跟你结婚，因为我怀了你的孩子，不得不结婚，孩子不能没有父亲，我的要求就这么简单。
刘书记:(双手捶着自己的胸口)完了，彻底玩完了。你们这几个女的，不把我逼上绝路，你们是不会善罢甘休的，我什么都明白。
晓三:(看着刘书记笑)我没逼你上绝路啊，我跟你结婚也是很正常的呀，你把婚离了，我们把婚结了，不是就好好的吗?怎么就把你逼上绝路了呢?
刘书记:(气得脸色发青)晓三，你放屁，谁说我要离婚的?我什么时候说过要跟你结婚的?谁知道你肚子里的孩子是谁的，我什么都没搞明白，怎么会跟你结婚?真是太天真了，你们三个女人不把我活活气死，是不会罢休的。狐丽说她怀孕了要来找我，妖晶也说怀孕了，要找我。这下可好，你居然提出要跟我结婚，这不是天方夜谭吗?
晓三:(很生气的样子)刘书记，你怎么这副态度?我肚子里的孩子不是你的，难道是孙悟空的?想耍赖是不是?不管怎么说，我都要跟你结婚，除非你把我杀了。
刘书记:(很生气，压低声音)你把我逼急了，你看我敢不敢把你消灭了。一句话，你们三个女人不要把我往绝路上赶，否则我也忍无可忍了。
晓三:(指着刘书记的鼻子)你个老狐狸尾巴终于露出来了，你要敢灭了我，我马上报警。
刘书记:(马上摆出一副笑脸)晓三，跟你开玩笑的啦，我真要灭你，怎么会提前告诉你，让你有机会去报警?傻瓜一个。你看现在我们的二人世界多么的浪漫，你死了不划算，我也还没活够，大家都要好好活着，刚才开玩笑的啦，宝贝，别介意啊。
晓三:(怀疑地)不管刚才你的话是真是假，我还是要和你结婚，刘书记，难道我比不上你家那个黄脸婆吗?
刘书记:(摸了摸晓三的腹部)你当然比得上我家那黄脸婆，你当真有了?确认是我播的种?
晓三:刘书记，你要是不相信，我们去做DNA不就什么都明白了?
刘书记:(斩钉截铁地)晓三，我是不会和我老婆离婚的，也是不会和你结婚的，你不要再有什么幻想了，回到现实生活中来。我有点忙，要不我结了账，我们回去了，下次再来?
刘书记:(端详了一会儿屋子里的三个女人)今天又不是情人节，怎么都聚到一块儿?
狐丽:(拿着手机自拍)刘书记，今天不是情人节就不能来这个“鸟窝”了吗?
刘书记:(脸上有些不悦)我不是说过，星期天这个“鸟窝”归我享用吗?难道你们忘了?
妖晶:(笑嘻嘻地)没忘啊，正是因为星期天你来“鸟窝”的机会比较大，所以我们三姐妹就来恭候你了。
晓三:(故意挺着个大肚子在屋里走来走去)刘书记，看样子你今天心情不佳。
刘书记:(看着晓三故意挺个大肚子的样子，咬了咬牙)晓三，你别演戏了，你再怎么装，我心里也有数。你们三个今天像团圆似的聚到一起，而且挑的时间也别有用心，说吧，你们心里怎么想的?
晓三:(走过来坐在刘书记旁边，拉起刘书记的手，放在自己的肚皮上)摸摸看，小家伙正在乱踢我，我很想当妈，刘书记，你想不想当爸呢?
刘书记:(脸上乌云密布，阴沉着脸)我已经当爸当够了，现在不想当爸了，我真的不敢确定你肚子里的孩子是否真是我的，我能当个戴绿帽子的老爸吗?
晓三:(盯着刘书记的眼睛看)这个很简单，做个DNA对比就出来了，如果不是你的骨肉，我立马从你面前消失，敢赌一把吗?
刘书记:你们不要逼我，要去做DNA检查也可以，如果是我的骨肉，我认了，如果不是，你们就是敲诈勒索，会坐牢的。其实，我的想法是，你们不要硬逼我，如果真有了，你们想办法去做了，我会合情合理补偿你们。结果呢，你们不依不饶，反正我是一把老骨头了，你们还年轻，真要走到那一步，我也没办法了。
狐丽:(走过来给刘书记揉着肩)刘书记，好歹我们相处一场，我们也不愿意把事情做绝，大家毕竟情人一场，相处了那么多个日日夜夜，多少也有点感情了，闹翻了也不好。
刘书记:(脸上终于看到一点笑容了)狐丽这话还有点点道理，大家好说好商量，非要把孩子生下来，还说非要我离婚，这些都是不现实的，你们要理智一点。
妖晶:刘书记，我们三姐妹今天相聚到一起，大家商量好后，签份协议怎么样?
刘书记:你们有什么要求，直接说，不要拐弯抹角的。你们所谓的要把孩子生下来，还要跟我结婚什么的，统统都是扯蛋，分明是在抬高身价的一个手段而已，直接一点补偿费要多少?
狐丽:(给刘书记用力捶背)刘书记，我看这样，如果你已经讨厌了我们三个姐妹，那就一次性每人补偿两百万，我们拿到钱后，屁股一拍就走人，以后各不相干。如果你继续想和我们玩游戏，每年最少也得八十万的补偿费，当然了，是人民币不是美金。元芳，你怎么看?
刘书记:(摇了摇头)你们的尾巴终于露出来了，难怪你的名字就叫狐丽，原来是狐狸精啊。狐丽，你提的要求太高，打五折就可以成交，不行的话，你们爱怎么办就怎么办，我一把老骨头你们也“炸”不出多少“油水”了，我也无所谓了。假如，你们举报了我，我被关在“笼子”里了，你们一分钱也拿不到，你们看着办。
狐丽:好吧，打五折就打五折，必须要现金，欠条无效。
妖晶:刘书记，说话呀，什么时候给现金?
晓三:(挠了一下刘书记的痒痒)装糊涂了是不是?说话呀?你得表个态才行，我们不可能空手而归的。
狐丽:刘书记，你不说话就代表拒绝，如果是这样，我们就在互联网上公布你的新闻了。
刘书记:(一下子就睁大眼睛了)我不是拒绝你们，我是在想，我去哪儿弄那么多钱来给你们?你们刚开始和我相处的时候，个个像温顺的如小绵羊，现在呢，个个都是豺狼虎豹，都想在我身上咬一口肉，我一把老骨头，哪有那么多肉给你们咬?
晓三:如果刘书记一次性拿不出那么多钱，可以写一份保证书，在一年内把余额全付了。
刘书记:你们这样岂不是拿着证据就可以为所欲为的来敲诈我了?
妖晶:刘书记，你知道就好，如果你把全额付给我们，你也少些麻烦，我们也不用担心钱拿不到手。你干脆一次性补偿给我们好了，这样对大家都好。刘书记，我们之前签的包养协议还在我手上，你说，不付我的青春损失费，说得过去吗?
晓三:刘书记，你我之间刚开始签了一份结婚协议，还记得吗?
狐丽:刘书记，你刚开始跟我签的补偿协议还在我手上，你现在怎么具体补偿我们，你自己看着办，姐妹们，我们撤。
刘书记:(按动手机键盘，屏幕上出现“狐丽”二字)狐丽，你通知妖晶和晓三来“鸟窝”，我们好好商量一下，也是该有个结果的时候了，这样老是拖着也不是办法。
刘书记:(很淡定的样子)今天找三位来，我想事情也该有个交代了，我非常感谢三位美女一直陪伴着我度过了一个又一个良宵，此生难忘啊。虽然我们之间曾经也有过一点小吵小闹，那只能算作炒菜时加的佐料，有了你们三位美女的陪伴，我感觉仿佛回到了青春年代。为了不耽误你们的前程，我想，你们应该去过更好的生活。今天，大家嗨一点玩个痛快，高兴之后，我把你们的补偿款全部打到你们的账户上，怎么样?
狐丽:刘书记，你真的很讲诚信哦。
妖晶:刘书记当然是君子一言驷马难追。
晓三:我们真的没看错人，刘书记是言必行，行必果，男子汉大丈夫本色，敬佩，敬佩。
刘书记:今天大家多喝点，高兴高兴，不醉不归。
警察:(其中一位)你们好大的胆子，居然聚众淫乱，跟我们回派出所协助调查。
警察:你们三个知道我们为什么带你们来这里吗?
狐丽:知道了，我们以后改邪归正，希望对我们从轻发落。
警察:跟你们一起鬼混的男人是谁，你们认识多久了?
妖晶:那个男的是镇党委刘书记，我们认识好几年了。
警察:不管那个男的是谁，法律会制裁他。是你们主动勾引刘书记的吗?
警察:你们三个要接受处罚教育，刘书记违法自然会受到法律的严惩，你们三个要深刻反省，以后不要重走老路，要改过自新，重新做人。
狐丽:妖晶，我总感觉我们被抓是一场早已预谋好的陷阱，被抓当晚，包括刘书记这个老色鬼在内，我们都在喝酒，谁都没有去开门，为什么警察轻而易举就进屋了呢?
妖晶:绝对是刘书记这个老色鬼布的局，他跟派出所是什么关系?早就串通好了的，派出所以聚众淫乱的名义把我们抓了，可是刘书记却在偷着乐。
晓三:明明被抓当晚是刘书记主动约我们去的，说是要把补偿款给我们，结果我们就被抓了，刘书记这个阴险狡猾的老色鬼就是不想给我们青春损失费，他这样做目的就是赖账，太阴险了，我们不能便宜了这个王八蛋。
妖晶:当然不能便宜了他，先在纪委网站举报，如果没效果，就把这事捅到互联网去，我们要当“反腐先锋”，据说现在好多贪官的腐败案都是从情妇嘴里打开缺口的，我们不能放过这个王八蛋。