吴妻:回来了。（顺势接过小吴脱下的西装，并把它挂在衣架上）
小吴:你赶紧收拾一下，我刚接到电话，我们公司领导今晚要来咱家玩，这可是我晋升的一个好机会，今晚咱们一定得招待好他们。
吴妻:哎呀，怎么不早告诉我啊？我这菜还没买呢？
小吴:哎呀，我说的是你赶紧把自己收拾一下。你看你穿成这样，让领导见了还以为咱们不重视呢？
吴子:好了好了，知道了。我先去买菜，回来再打扮也不迟。
小吴:那你快点啊！
小吴:喂？
张总:小吴呀？
小吴:诶，张总啊！
张总:呵呵，你现在在家吗？
小吴:在在在。
张总:好，那我们马上过去啊。
小吴:好咧。
小吴:吓我一跳。我还以为张总到了呢？
小吴:好了，先别做了，张总他们马上要到了。你赶紧去换身衣服，菜我从酒店订好了。
吴妻:我这都下手了••••••
小吴:肯定是张总来了，你赶紧去换件衣服，我去开门。
小吴:张总，嫂子里边坐。
张妻:（把手里的东西交给小吴）我们来得及也没多买什么东西，本来想买条鱼，结果最后一条被别人抢先买了。呵呵。
小吴:嫂子这是见外了，到自己家里来还带什么东西呀？
张妻:呵呵，小伙子挺会说话的嘛。
吴妻:你们来了，来先喝点茶吧（准备端茶）。
张总:大姐不用麻烦您了，我们自己来，您先去忙吧。
吴妻:那也好。我先去做饭。
小吴:张总、嫂子你们先喝点茶，我看看菜好了没？
张妻:诶，我眼睛是不是花了，怎么越看小吴家这保姆越像是刚刚跟我抢鱼的那个妇女呀？
张总:怎么可能啊。肯定是你认错人了。
小吴:你看看人家张总媳妇穿的多体面呀，再看看你穿成这样就出去跟人家打招呼。你让我的脸往哪搁啊？
吴妻:我不是没来得及换吗？
小吴:行了，你做饭吧，没事先别出来。
张总:小吴啊，你家这保姆真有礼貌，从哪里找的呀？
张总:哦。
张妻:哎，小吴呀，怎么不见弟妹呀？她没在家吗？
小吴:噢，她接孩子去了。
张妻:哦，呵呵，小吴人长得这么帅气，弟妹长得一定很漂亮吧？
小吴:呵呵，再漂亮也不能跟嫂子比啊。
小宝:爸爸！
小吴:哦，张总、嫂子这是我儿子小宝。
小宝:叔叔好！阿姨好！
张妻:我就说嘛，小吴人这么好，媳妇儿一定很漂亮。你看弟妹长得多水灵呀！
小吴:哦，真是麻烦老师了。
女老师:不麻烦，不麻烦。
小吴:老师进来坐会儿再走吧。
女老师:不坐了，再晚就赶不上公车了。
小吴:那好，路上注意安全啊。
女老师:好。再见了。
小宝:杨老师再见！
小吴:张总、嫂子，你们先坐下看会儿电视，我给李总打个电话。
小宝:妈妈呢？妈妈！妈妈！（大声喊）
小吴:小宝，怎么这么礼貌？
吴妻:咦，小宝怎么回来了？
小宝:妈妈，我有个礼物要送给你。
吴妻:好，小宝听话，过一会儿再给妈妈，现在家里有客人呢。
张总:小吴啊，你看李总还没来，时间也不早了，要不咱们改天再聚吧。
小吴:哎，张总您别走啊。
吴妻:留下来吃饭吧？怎么刚来就走呢？
张妻:实在不好意思，家里有点事情，麻烦你了。改天我们再来玩啊。
吴妻:好。那路上小心啊。
小吴:诶，张总••••••
吴妻:小宝要送给妈妈什么礼物啊？
小宝:妈妈，这是我画的妈妈，当生日礼物送给妈妈。
吴妻:哎呦，儿子，真乖。
小宝:妈妈，快看我画的妈妈好不好看。
吴妻:好看好看。（吴妻看了看画，把画一折，忽然，她脸上的笑容立马消失了）
小吴:今晚的事儿全都被你搞砸了！
吴妻:小宝，你从哪里拿的这张纸？
小宝:从爸爸的抽屉里。妈妈说要节约用纸，我就从爸爸抽屉里拿了张用过的纸，在反面画了画。
吴妻:小宝先去自己的屋里玩会儿，妈妈有事要和爸爸说。
小宝:好。（小宝走进自己的卧室）
吴妻:离婚协议书？
小吴:（抽了一口闷烟）我不说你也知道••••••
吴妻:是啊！日子淡了怎能不倦呢？（沉默一会儿）那好吧。
吴妻:把笔拿过来。
小吴:这么快就同意了？
吴妻:不过，在签字之前我有个条件。
小吴:噢，房子、车子都归你。
吴妻:我说的条件不是这个。
小吴:那你想要什么？
吴妻:结婚的时候是你将我抱进这个家门的，如果真要离婚，那你就再将我抱出这个家门吧！这一来一去，都是你做主好了。
小吴:就这些？
吴妻:嗯，就这些。现在开始吧。（吴妻站起来）
小吴:现在？
吴妻:嗯，就现在。
小吴:还是明天吧，你也有时间收拾一下东西。
吴妻:结婚那会儿，我娘家穷，也没给我准备什么嫁妆，我空着手进来的，就再空着手出去吧。
小吴:可是这么晚了，你有什么地方可去？
吴妻:出了这个家门就不是你的人了，去哪里自然也跟你没关系了。
小吴:城东的那套房子归你吧，你去那里住吧。
吴妻:嗯。
小吴:你比以前瘦了。
小吴:嗯。
吴妻:做饭的时候，小心点，不要让油溅到。
小吴:知道。
吴妻:阳台上有搓好的艾蒿，肚子疼的时候往肚脐眼上敷点。
吴妻:怎么了？
小吴:我对不起你。
小宝:嘿嘿，爸爸抱妈妈了！
小宝:妈妈，你更喜欢爸爸送你的礼物还是我送你的礼物？
吴妻:妈妈喜欢小宝送给妈妈的生日礼物。
小吴:小宝，今天妈妈生日，咱们今晚陪妈妈去吃麦当劳怎么样？
小宝:太好了！去吃麦当劳啦！
小吴:小宝赶紧去收拾一下，咱们马上出发。
小宝:好！（小宝跑进自己的卧室）
吴妻:这婚还离不离？
小吴:不离了。
小吴:其实，我们都没意识到，生活中就是少了这种抱你出门的亲密。
小吴:走咱们吃麦当劳去！