李木伢:摸奖喔嗬！摸奖喔嗬！（手舞足蹈绊倒）哎哟，跌了个狗吃屎！咦，也好也好嘛，俗话说，
（后台声:木伢，木伢哩！）
李木伢:哎哟，是赵彩云！碰到个怨鬼哟，我不养老爹，与你民政局有屁相干那，硬是粘到我不放呀！
赵彩云:李木伢，你这个猾头，象一条鱼样地浮一下头，就又溜了。平常找你呀，你东躲西藏，今天你也来
李木爹:卖草绳啵，卖草绳啵，哎，实在走不动，歇一下歇一下哟。
李木伢:啷个哩个啷，啷个哩个啷，彩票买了好多张，中个汽车我欢喜，中个摩托也相当。就只怕缺嘴咬卵
李木伢:这个地方出鬼！刚才在这里摔一跤，现在又在这里摔一跤。
李木伢:哎哟，还是这个老鬼在这里挡路哇，不看你上了几岁年纪，老子这个拳头。。。。。。
李木爹:呃，是木伢啵？伢啦，我人老眼花看不清，你年纪青青的，也不认得老子呀。
李木伢:是你，哎呀，死老倌哪，活老子呀！你有福不晓得享，跑出来寻死窜魂呀！也想摸奖是啵？
李木爹:伢啦，我就是有那个命，摸奖也没有我的份哪。俗话说；放屁也要本，我哪来的钱摸奖啊。
李木伢:看看看，装穷叫苦，塌我的面子。两块钱一张彩票，两块钱你也没有哇？
李木爹:我病了几天，想买几粒感冒片都没钱啊。翻出一捆草绳子，想换两个钱。
李木伢:你真是异想天开，这个时候大家都来摸奖，哪个还有心思买你的草绳子啊。
李木伢:住楼房，你说的比唱的还好听！你要是死了，不还要吓到孙儿孙女哇。你不是喜欢清静吧，一个
李木爹:那。。。。。。那就给几块钱我诊下病好啵？
李木伢:人家说养儿养个讨债鬼，我这个老子才真是讨债鬼啊。荷包里几块钱。。。。。。
李木伢:给他买药干什么，还不如多买几张彩票。慢，哪一回摸奖，好象都是老的的穷的苦的中大奖，我
李木爹:去摸奖？
李木伢:对，去摸奖。中了彩，算是我孝敬你的。
李木爹:我这双手，哪是中奖的手啊？
李木伢:那倒说不定，单单这双手恰好中大奖！
李木爹:中不了。
李木伢:中得了。
李木爹:一定中不了。
李木伢:一定中得了。
李木爹:伢嘞，实在是中不了喂。
李木伢:你是么意思啊？人家开张摸奖，也说个吉庆，图个口彩。你是缺嘴过河，破嘴直翻！叫你去摸个奖，
李木伢:这个能值几分钱，丢了丢了。
李木爹:莫丢莫丢，几分钱也是钱啊。
李木伢:好好好，我帮你夹到。这真是要牛打谷，替牛接尿啊！
李木爹:伢啦，你看这许多人，么样挤的进啊？
李木伢:你挤我推嘛。来来来，还怔到做什么？
李木爹:莫推莫推，前头有小伢。
李木伢:他大人不晓得招呼，要你扯卵蛋做么事！
李木爹:哎哟，莫挤莫挤，这边有老人呐。
李木伢:你哪是年青人哪！挤挤挤！
李木爹:哎呀，裤带挤断了哟。
李木爹:伸出去了啊。
李木爹:拿到了一张。
李木伢:难怪叫你木爹，真是木头做的！叫你拿，你就拿一张呀。
李木爹:好好，还拿一张。
李木伢:快点出去哟。
李木爹:我挤不动。
李木伢:拉到我啊，真是没得鬼用！这两张彩票要是没中奖，看我么样和你算帐！
李木爹:哎哟。。。。。。
李木伢:又是么样？又是么样？
李木爹:我累倒了啊。
李木伢:真亏得你说，买两张彩票就累倒了。呃，多余的钱呢？
李木爹:这几块钱就留我买药好啵？
李木伢:你刚才这么一挤，汗都挤出来了，比吃药打针灵好多，买么事药啊。
李木爹:那就买两个馒头吃好啵？
李木伢:咦，两块钱到他的手里，硬是不得松手喂。你多大个人，哪象小伢上街样地，总想买东西吃呀。
李木爹:伢嘞，我从早晨到现在粒米没下喉喂。
李木伢:你真精喏，早晨在屋里不吃，留着肚子来吃我的呀。我好人都没饿，你病人哪就饿了。等到等到，
李木爹:我怕没有多好的时运喏。算了算了，不吃了，不吃了。喏，这两块钱，两张彩票给你。
李木伢:你这是做么事啊？
李木爹:我还是回去，自家煮点米汤粥喝下。
李木伢:呃，回去不得，回去不得！这彩票过手就不灵喏，要不然，要你摸做么事？
李木爹:我。。。。。。我是等不得了啊。
李木伢:等不得了也要等！
李木爹:伢啦，你摸奖还要我陪绑呀！莫说我是老子，就是你是老子，今天我还是说走就走！
李木伢:你不能走！
李木爹:我偏要走！
李木伢:你就走不成！
赵彩云:你两个在拔河哇？放手放手。
李木伢:哎呀！
赵彩云:莫装神扮鬼哟。木伢啦，我问你哟，是不是又在欺负老爹啊？
李木伢:哎，有你这根硬棍帮忙撑腰，我还敢欺负老爹呀。我是。。。。。。我是。。。。。。
赵彩云:到底是么回事啊？
李木伢:我是想把老爹接到新楼房里去住几天啊。
赵彩云:木爹，是这回事啵？
李木爹:是。。。。。。是。。。。。。
李木爹:我说是吧。我对我老爹，总还是没见得吧。
赵彩云:有孝心就好。你自家也有儿，你人也会老。。。。。。
李木伢:莫念咒，莫念咒！你关心我老子的问题，
赵彩云:怎么样？
李木伢:那当然没有问题。不过，我关心的摸奖的问题？
赵彩云:啊，你也买了两张彩票？
李木伢:买了啊。就连我老爹也买了两张呃。
赵彩云:这还不好说，马上摇奖，公告兑奖号码。
李木爹:彩云姑娘，你就快点好啵。
赵彩云:好哇。呃，这样好啵，看你木伢孝养老爹态度有了转变，这一次养老助有奖募捐，摇奖人选
李木伢:我和我爹摇哇？
赵彩云:三个人嘛，我也是摇奖人选之一啊。
爹，木伢:好好好。
李木伢:你也晓得说好，到底好在哪里啊？
李木爹:我上去摇，时间就快些，我好早点回去啊。
李木伢:你就只晓得回去，那个破屋你还没住够哇！你就不想想，我们上去摇，就多了一份中奖的机会呀
赵彩云:现在请公证人宣布摇奖人名单。
李木伢:赵大姐，该你先摇奖啦。你一定帮帮我们的忙啊！
赵彩云:木伢，帮不帮忙可由不得我啊。你看好。
李木伢:先拨一个三，又拨一个三，再拨一个还是三！哎呀，头奖号码是三个三开头喂！我看我有没有，一
李木爹:我的在这里啊。
李木伢:哎呀，有种象种，一样的丑手，一样的丑手！哪里有三字开头的啊？
赵彩云:你爹不是还有一张吗。
李木伢:快拿来我看看。呀，这一张，这一张真是三个三开头喂！中奖了，中奖了啊！
赵。爹:还有两个人没摇啊。
李木伢:呀，我真是喜昏了头啊！好，我来摇，看我的！慢，等我念个咒看看。木伢木，好生拨，不拨个汽
赵。爹:一个六，又一个六，还是一个六。
李木伢:（看奖票，大喜。）也是三个六，也是三个六啊！中了啊，又中了啊！
赵彩云:你爹还没摇啊。
李木伢:快摇快摇！老爹老爹呀，这一宝就押在你身上了。千万出不得岔，千万出不得岔啊！
李木爹:我。。。。。。我没有把握啊。
赵彩云:木伢，这个有奖募捐重在参与，你逼你爹做什么。
李木伢:不逼不逼，我只是好想得这个头奖啊！爹，你运下劲，鼓下肚，千万莫想摇不到，心里只念有有有！
李木爹:好好好，照你说的办。我运劲，我鼓肚。。。。。。
李木伢:你这是搞么事，裤子也不扎紧！这台下许多人，出丑了吧，出丑了吧。
李木爹:哎，伢啦，摸奖时裤带子就断了，我这肚子又饿，这不说落就落了啊。
李木伢:好好好，没事没事，你摇你摇。
赵彩云:木爹，开始摇奖吧。
李木爹:好好好。
赵，木:一个九，又是一个九，。。。。。。
李木伢:停停停！
赵彩云:你这是为什么？
李木伢:我看看我老爹这张彩票上的数字。333666999，哎呀，现在只要再摇一个九，头奖就到了手喂！几
赵彩云:倒也真巧，木爹，我也望你中个大奖呃，你摇嘛。
李木爹:我来摇，我来摇！
赵彩云:木伢嘞，敬老助，菩萨才会照应。你爹才是活菩萨啊！
李木伢:对对对，爹是菩萨，一定中奖，爹是菩萨，一定中奖！
赵彩云:木爹，你摇。
李木爹:好，我摇！
李木伢:怎么摇成了六字，怎么摇成了六字啊！颈望长了，眼望黄了，脚筋都勾断了，到头来，一颗心掉到
李木伢:你这个老贼，你摇，你摇个鬼哟！我揍死你，我揍死你！
赵彩云:你这是做么事？
李木伢:做么事？好好的一部车子硬是被他摇掉了，几十万哪，数都要数好半天哪！说的都吓人哪！你，你这个老贼！也配做我爹呀！还想住楼房，茅房都没得你住的哟！
赵彩云:中了奖就是老爹，没中奖就是老贼，你木伢也是个人呀！
李木伢:我不是人，你是人好吧，反正你民政局有的是钱，这个老贼呀，归你们养起来。
赵彩云:你真的不养？
李木伢:真的不养，看你能吃了我！
赵彩云:好好好，吃不了你。你先写个断绝父子关系的声明。
李木伢:写什么声明，老子说话，板上钉钉，绝对算数！没工夫和你磨牙，我走路！
李木爹:说了中不了，中不了啊！
赵彩云:老爹，你中了！你认真看看，那个九字是卡住了啊。
赵彩云:请公证人宣布中奖号码，中奖人姓名。
李木伢:中奖了啊！中奖了啊！彩云大姐在哪里？我来领奖啊？
赵彩云:怎么，你也中奖了？彩票拿来呀。
李木伢:在我爹那里呀。
赵彩云:在你爹那里，就是你爹中奖嘛。你没听到公证人宣布，中奖的是李木爹呀，不是你李木伢哟。
李木伢:摸奖的钱是我给的呀。
赵彩云:在哪里给的，谁看见了？
李木伢:我不和你争。我爹中的奖，还不是我的呀！我爹是我爹，我是我爹儿哇。大姐呀，诸位观众呀，领
赵彩云:你们不是断绝父子关系了吗？
李木伢:那是伢儿放掌屁，作不得数！爹和儿，这关系哪能说断就断了。
赵彩云:老子说话，板上钉钉，绝对算数！这不是你说的吗？
李木伢:那是气话。哪个不说两句气话呀。爹呀，你老人家莫见气，你不是肚子饿了吗，我去买几个刚出笼
李木爹:我不饿。
李木伢:你不是从早晨到现在，粒米没下喉吗？
李木爹:我气都气饱了啊！
赵彩云:木伢嘞，你现在养不养爹？
李木爹:怎么不养爹。养爹养爹。
赵彩云:不仅养，而且还要孝顺！
李木伢:孝顺孝顺喏。
李木爹:实在是信不过。
李木伢:空口无凭，立字无据。由你民政局赵大姐定期督促检查好啵？
赵彩云:督促检查只怕也没多大用处。你不孝养老爹，我到时候是打你呀还是骂你呀？
李木爹:只怕是钱没到手，敬佛敬祖，钱一到手，当猪当狗啊。
李木伢:那怎么会，那怎么会啊！你自家嫡亲的儿你都还信不过哇？要是这样，我就赌个血咒。天地过往神
赵彩云:好好好，你要不消做过景。木爹也请你放心，这个钱全部存进民政局里作为你的养老保险金。
李木伢:你这不是想吞我的钱吗？
赵彩云:你听到，由民政局月月送养老金上门。你要是孝养老爹，将来剩余的钱继承权归你，你要是不孝顺本文转自:<Ahref="http://www.xsxpw.com">http://www.xsxpw.com