娘:（娘在喂鸽子）咕咕咕咕，来，吃饱了飞出去玩去！
婿:（拿手提电脑上。旁白）唉，过去，计划生育是天下第一难，如今，拆迁成了天下第一难。你看，海州地区正在大建设、大拆迁。领导要我们做拆迁工作的腿要勤、嘴要甜、脸好看。现在啊，上门做工作，脸上肌肉都笑僵了，人家也不喜欢。嗨！如果喊亲爹能做通工作，我宁愿天天站在门口喊亲爹。要说做外面的工作难吧，做家里的工作就更难啦。难啥？做我丈母娘的工作。（敲门）
娘:这不倒头鬼吗，管拆迁的又来了（一开门，见是婿）乖乖，
婿:上班？马上就要下岗了！（小声）回家和你一起喂鸽子。
娘:瞎说。快过年了，捡点好听的话说。回来有事吧？
婿:妈，我想和您说点事。
娘:说吧？
婿:我们家拆迁的事――
娘:（一听拆迁，脸阴下来）死小鬏子，天天讲拆迁拆迁，你们一会是工作人员来谈，一会是领导来谈，三天两头往这里窜，连门口地上的草都跑光了，弄得我晕头转向，有时连个午饭也吃不安。（不理）咕咕咕咕，我的小鸽子，吃饱了快飞出去玩！
婿:妈，您听我说呀。
娘:你说，我家这小鸽笼子，你们赔多少票子？
婿:要多少？
娘:（伸二个手指）
婿:两千？
娘:（摆摆手）
婿:两万？
娘:（没好气地）二十万！
婿:妈，你一直都是个讲道理的人啊。
娘:不，我这回就要硬磨软缠。我在这里住得舒舒坦坦，不要你们拆迁。再说，我不止对你说过一遍，我家的房子是千万不能搬啊！
婿:你说过，这个地方是祖上的风水宝地。
娘:是啊，别的地方我都不想，在这里生活，我是越过越舒畅。
婿:妈，住楼房比平房更舒畅。
娘:舒畅你个头！我平时住惯了平房，那个高楼爬上爬下实在不便当――
婿:什么不便当？
娘:别的事情还好讲，就是上厕所不顺畅。
婿:那房间里都有卫生间。
娘:卫生你个头！上次到住高楼的你二姨家，在那卫生间里拉屎，急得我眼泪都憋出来了，进去五六趟就是拉不出来，好不容易熬到赶回家，往厕所里一蹲，哧――溜，立马痛快了。你说，我们这地方不能不拆吗？
婿:现在，我们海州村建设正在跨越发展，居民生活质量在不断提高，居住环境在不断改善。妈，总不能因为我们一家影响建设工业园！
娘:你在拆迁公司工作，孬好也是个小头目，就不能走个后门帮助说一说？
婿:正因为我在拆迁公司，更应该带头做好拆迁工作。这不，（掏合同）拆迁合同我已拿来家，你看我签的有没有差错。
娘:（气呼呼地）你――你――你胆大包天，没经我批准，就把签的拆迁合同拿给我看。带头？现在听说拆迁户先走的上当，后走的有便宜赚。这样，我不带头也不拖你的后腿，一共二百户人家，我第一百户搬，管不管？我的领导，我的小祖先！
婿:妈！我们政府拆迁是阳光拆迁，公平、公正、公开，他也不
娘:你不要讲！我问你，你眼里还有我这丈母娘？
婿:妈、妈、妈，这附近的人家拆迁合同都拿了。
娘:人家？哪家能和我们家一样？这地方就数我们家房子最漂亮，这可是我和你爸一砖一瓦盖起来的，上下两层有三百平方。你看，多美啊！村前这一片片绿油油的稻田，一片片养鱼塘――现在怎能说拆就拆，这不就要了我的命吗？告诉你，你们给我安置一百多平方的楼房，连放屁都没个足够的地方。（一转念）要不这样，你们给我两套住房，一套我住，一套你们住。要不然哪，哪个要拆我的房，我就准备一根绳子到他家去悬梁。
婿:干啥！
娘:到他家去悬――梁。
婿:（惊讶地）啊！悬――梁，还要上吊啊？
娘:上吊！要拆迁，我还不如上吊了。
婿:你怎么这样刁难？这里不拆，怎能重建！
娘:对！我早就在外边听人讲，“你女婿在拆迁公司上班，研究拆迁的事，怎么也得给帮个腔。”我估摸，这回咱家可以平安无事了。那料想，你打折了胳膊往外拐，叫我老脸往哪里放。
婿:妈，这是哪里话。
娘:哪里话？“九划加一划――实（十）话”。我不知道你是出的哪门子洋相。我看啊，你是好日子过够了，槽头肉发痒，听那领导一煽乎，就走路摸不到南山墙。你说，咱将来的日子怎么过？死小鬏子，你这个木脑子到底想没想。
婿:妈！
娘:我不是你妈。你走，你走，我家的拆迁不用你管。你这个忘
婿:妈，您的恩情，我永远不会忘记，我要永远报答。可是，
娘:你做？你做个鬼！你先和我女儿离了婚再来做工作。
婿:妈，不要说气话，你听我说几句。这次拆迁任务很艰巨，
娘:什么规定？
婿:下岗！
娘:（一惊）什么，工作做不通，下岗？
婿:对，自动下岗。
娘:那饭碗不砸了吗？
婿:嗯，砸了。
娘:你的饭碗砸了，我的闺女呢？
婿:我自己都顾不了了，再顾她也难啊？
娘:那她肚子里的小宝宝呢？
婿:那宝贝儿子啊，我恐怕也对不起了。
娘:这不就坑了嘛。
婿:不坑咋办呢？
娘:（喃喃自语）不能坑，不能坑。（前思后想，对婿）孩子，你说这拆迁到底怎么样？
婿:妈，我给你看样东西，（拿手提电脑，打开规划图）
娘:倒头鬼，这不是画画嘛。
婿:妈，这不是画画，这是我们小区规划图。看看，这就是我们家。
娘:这么漂亮啊！不是和电视上一模一样嘛。
婿:可不是嘛。这次开发洪门工业园工程，是领导的好主张，是为老百姓办的好事。你看看，这洪门物流园，是全国农贸市场五十强，开张的时候，国家经贸部的领导还要来剪彩哪。那时，这个地方最发达，这个地方最兴旺。
娘:这样啊，海州地区不就漂亮死了嘛。
婿:到那个时候啊，这里就是“小上海”，就是“小香港”，就是“威尼斯”，就是“小纽约”。你老就好好的过吧。
娘:说句实在话，开发好是好，可我担心啊，还能不能活到那一天哪！
婿:看你老身子骨这么硬朗，能！
娘:能活到那一天？
婿:能！这房子――
娘:拆！