夫子:早起的鸟儿有虫吃，同学们快起床！（大家都站好）
夫子:还有谁没到？
某人:报告梁山伯没到祝英台请假
夫子:梁山伯
梁山伯:恩，啊！夫子，您今天真是如暮春风，春风满面，满面春光（衣服扯破）春光乍现
夫子:梁山伯今天你领操（响）
梁山伯:REALLY？ITISMYPLEASURE！BOYSANDGIRLS，COMEON！（跳街舞1分钟）
马文才:ROBERT，你真识货啊！哈哈！
英台娘:翠花，你把拖完地板的脏水倒掉，客人要来拉
翠花:哦，哦，（泼出去，刚泼到马文才）
马文才:天杀的，谁干的啊！（阿嚏！）
翠花:老夫人好象泼到人了。
英台娘:惨了，惨了，要罚款拉，5块钱呐！我一个月的私房钱那！死丫头，告诉你几遍了，不要乱扔垃圾，警察叔叔可不是吃素的，下回给我记好了。唉，我看看泼到谁拉？（见马）啊呦妈呀！！！大侄子，怎么是你啊，真不好意思啊，快进来进来，翠花快拿毛巾来（包好马）（对ROBERT）你是？
英台娘:这个人再的很厉害，连绍兴话都会讲！
马文才:阿嚏！（发抖）阿嚏！是的，是的！
英台娘:可别感冒了，待会我叫翠花买只鸡来给你补补
马文才:不，不，不，你不知道，现在流行BIRDFLU！
英台娘:豆腐乳，原来你这么节俭啊！我家有霉干菜，你要不要换换口味。
马文才:不（阿嚏）是！是禽（阿嚏）流感，以前只在鸟类之间传染，现在人也会传染了，而且一染上就（阿嚏）小命不保咧！
英台娘:这么恐怖？
马文才:是的，是的是的。诶，英台妹妹呢？咋没有看到她啊？
英台娘:哦，她在房间里绣花呢
马文才:哦？她现在那么听话了啊！
英台娘:是的，现在我要她向东，她绝不向西，我要她说1，她绝不说2，最多说个34567！
马文才:英台妈妈，这个…..这个….
英台:放我出来，放我出来，不然我绝食抗议啦
英台娘:太好啦，女儿，你终于下这个伟大的决定啦！我日盼夜盼，盼星星盼月亮，终于盼到这句话了！
英台:（破门而出）一扇破门还想挡住我，我可是2008年中国奥运会举重的种子选手！
马文才:（吓倒）OH！MYGOD，WHATISWRONGWITHYOU！英台MM（深情款款）想，我一年前走时你还个莫文蔚类型的，怎么一年后就成了沈殿霞类型的啦！你这一年都吃啥了啊？
英台:马文才，别以为你会几句英文就了不起了！别以为你染了几根毛就不认识你了。看吧，这小兄弟多识货啊！
英台:别在我面前提油了要不是这一年我看到鸡就吃鸡肉，看到鸟就吃鸟肉，也不会长这么多油了，我跟你说（舟山话）
马文才:难道这是禽流感的新变异现象，OH，GODBLESSME！
梁山伯:英台我来看你啦，
英台:山伯！
英台娘:不准去！哼！那小子肯定又是两手空空来的！
梁山伯:哈哈，没有，我这次可是下了血本的！你看（拎出鸡）