丁:你怎么这么慢啊?
甲:急什么刚过完光棍节你就不是光棍了啊,跟谁有约会吗
丁:从你那社团给我介绍一个啊
甲:你就做梦吧
甲:对了,明早的第一节课也在这上吧
丁:恩
丁:你找什么?
甲:找个东西占座啊
丁:哦，这个，接着
丁:yeah,三分
甲:垃圾，回去睡觉
乙:哎，为什么是我早起，为什么早起的人一定要帮人占座
乙:（自言自语）半空的，农夫三泉，正好在两个位子中间，即不是这个的，也不是那个的，哦――没人要的
乙:才6:59分59秒，背会英语去
甲:昨晚小瓶桌上放，一觉睡到天亮，爽！
甲:我的瓶子！瓶子……怎么不见了？（蹲下）我的瓶子啊，你怎么这么狠心……你怎么丢下我不管了啦……我的命好苦……（欲哭，拍地）……（起身见桌上书）好啊，肯定是有人谋杀了我的小小瓶，然后把他的书放这！瓶啊，你安息吧，我一定为你报仇！（暗下决心状）
乙:同学，不好意思，让~~一下！
甲:这书是你的？
乙:恩，怎么？
甲:那-你有没有看到一个瓶子？
乙:矿泉水瓶？
甲:对！
乙:农夫山泉？
甲:对！
乙:半空的？
甲:对对对！
乙:哦~~~~没看见！（低头，猛抬头）那是不可能D！
甲:（眼神发光）啊？那瓶子呢？在哪？
乙:扔了！（不屑）
甲:什~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~么！（小停，旁白:我用眼神杀死你，看你还不死，还不死！）
乙:一个空瓶吗，不好意思啦。
甲:一个空瓶？哎，要是扔到水里，污染了水质怎么办？即使凑巧没落到水里，掉在地上，砸坏了花花草草怎么办？
乙:恩？这么有爱心啊！？
甲:那当然，人品啊，人品啊，人品底的人就乱扔别人东西
乙:是啊，人品高的人就在前一天晚上那个破瓶子占座
甲:挺聪明的吗，既然如此就让位吧
乙:谁知道你空瓶是不要的还是什么的啊！放哪不行，偏偏放到中间，还想一个人占两个位子，有本事下一次起早一点
甲:挺牛啊，是阿牛他妈啊还是他奶啊？
甲:好好，我好男不……（手机响）
A:喂，怎么样，一瓶占两位超爽吧！
甲:爽个屁啊！我今天算倒霉，遇到一个牛，快点爬起来。
甲:我好人不跟牛斗，好男不……（手机又响，两人的）
甲乙:嗯？你怎么知道我的短信？
甲乙:你是舞台剧社的？
甲乙:奥
乙:不会吧，编导部怎么有你这样语言艺术相当烂的人
甲:佩服佩服，可比宋丹丹
乙:（仔细打量）莫非你就是传说中上次开会穿黄金甲的那个？
甲:嘘~~这还是个不能说的秘密哦~不要声~~~张
乙:（偷偷的）怎么脱了黄金甲就像一个外星人了呢？
甲:乱说，我不会就是人长得黑点，个子矮点，身材胖点，头发乱点吗？
乙:是是，挺帅的。噢，这位是你先占的，你就坐吧
甲:不好吧，那是我昨天占的，还是你坐吧
乙:算了，不帮我那个同学占了（把书拿走）坐吧
甲:不好不好，还是留给你同学吧女士优先吗
乙:你怎么这么虚啊，让你坐你就坐
甲:那可就谢谢你啦！
乙:对了，你说这剧本咋整呢？
甲:哎，难，什么都写烂了
乙:同感！你说写逃课怎么样？
甲:太庸俗！
乙:那就谈谈大学生恋爱问题？
甲:太老套
乙:那你想个
甲:嗯，想想，有了
乙:啥
甲:就刚才的事啊
乙:刚才的事？什么啊？
甲:笨啊你，占座阿
乙:占座？
甲:对，你看一下，这占位现象多严重，不仅是教室，图书馆，食堂都有很严重的占位现象就上一次晚上我在教参阅览室看到一本我非常喜欢的书，就去找位子，可我只看到椅子上人不多，但没一个桌子上是空的，我旁边的桌上放了一个小本子，好像是旁边的人的又好像不是，
乙:过去问那个同学啊？
甲:我经过111次的思想斗争终于去问了他，回了两个字有人
乙:那你就只好站着看了
甲:我就站在那里看，真是即想走又想留啊，从7:00我站到9:00我楞是没找到一个空位，那个所谓有人的桌上一直没来人，我就好奇了，我就一拐一拐的走到那个人旁轻声的问，“这人还来吗”？他很困惑的想了一下，然后说“哦，7:30时我同学好象说他不来了，你要座吗”我很愤恨却又无奈的说“我不座了，留着为你同学的明天占位吧，我一拐一拐的走了
乙:你真够倒霉的。不过食堂的占着饭桌不吃饭的也不少，那真是奔向食堂不买饭，找个位子我就占，别人端饭找半天，就是不与我相干
甲:说起食堂我更火了，上一次。。。。
丙:哎，你们两怎么坐了我的位子？
甲:怎么是你的？
丙:我占的好不好
甲:好像我昨天就占了啊？
丙:垃圾，我第一节课就已经占好了。快点起来
甲:第一节课？
甲乙:此位有人，晕！你太有才了
丙:那当然（哈哈哈哈）