赵本山:先生们好，娘们们好，同志们……都好，我也……很好！（上台站到椅子前）
刘流:（和范伟握手）欢迎欢迎，周大叔新年好！大叔好像胖了些？
范伟:好（对赵本山），他好我就好，不好白不好！监狱的饭不吃白不吃！
刘流:（和赵本山握手）赵大叔新年好。
赵本山:好-------（向范伟）他好了不白好，白吃就白吃（痴）！
刘流:我已经闻到了浓浓的火药味，看来今晚的角逐那肯定是-------相当的-------精彩！今晚到底鹿死谁手呢？让我们拭目以待！首先请两位来个自我介绍吧。
赵本山:我叫赵忽悠；
范伟:我叫周老虎。
赵本山:我东北的，
范伟:我西北的。
赵本山:我的长处是拍戏，
范伟:我的长处是拍虎。
赵本山:我上过小学三年级，
范伟:我蹲过监狱。
赵本山:有人叫我黑土，
范伟:有人叫我二百五。（音乐）
刘流:哈哈，现在众神归位，准备比赛！
赵本山:主持人，我反对！反对个人崇拜，怕影响正常比赛，王和神还是有一定区别的！
范伟:反对无效！本神提倡自由恋爱，喜欢个人崇拜！王就要有王者气概！
刘流:看来两位大师的观点是针锋相对啊。下面进入正式比赛，请两位大师各自为忽悠下一个定义，赵大叔先请-----
赵本山:忽悠是一门功夫，需要丰富的想象力和口才，更需要逻辑推理和辩证能力。忽悠是东方无极世界中的爱恨情仇，它是我的心魔！一个成功的忽悠者则是力图让对方从始至终认为自己都是在很认真地表达某件事情，并对此深信不疑。忽悠是一门学问，要与时俱进！
刘流:周大叔呢？
范伟:刚才赵忽悠说的和我抄袭的一模一样，我就不再重复了，我只想说一句话:前不见古人，后不见来者；念天地之悠悠，吾怆然而忽悠。
刘流:好悲壮，不过这是四句话呀？
范伟:要不怎么叫忽悠王呢！
赵本山:老虎不在家，猴子称大王！我还没同意呢，你不按套路出牌，我看让你背黑锅也活该！
范伟:出来混的，迟早都要还的，正可谓别人笑我好痴颠，我笑他人看不穿！出卖党的同志可不是好习惯。
赵本山:你……你……（捂胸口）主持人……快……快给我拿那个广告费出的最多的……速效救心丸！
刘流:大叔，你又想忽悠我了吧？我怎么看着象表演？！
赵本山:（对镜头）完全正确！**牌速效救心丸，谁用谁知道！呕耶！
刘流:大叔们，你们钱都挣的挺多了，就不用再在我们电台插播广告了，求求你们了！下面请两位大叔说说自己的经历吧，简单点啊。
赵本山:各位领导，各位TV和被领导者们，你们好！可以大言不惭的讲，我是忽悠界的元老了，我几十年如一日的忽悠，不计对错，不管他人！经历过风霜雪雨、恐怖袭击和经济危机！没有功劳也有苦劳！相信群众的眼睛是雪亮地，今天我不求奖金但求荣誉。谢谢！
范伟:各位同胞女士们，大家好！我是一名忽坛新秀，但相信大家对我已经很熟。我卧虎藏龙几十年，厚积薄发！我准确把握住时代的脉搏，一夕红遍全国，虽不会用相机，但以我名誉拍的老虎上了世界顶级杂志《科学》！功过自有后人评，我也相信群众的眼睛！
赵本山:这位忽友，你的台词有抄我之嫌，你知道我辛苦忽悠点钱也是很不容易的！
范伟:这位前辈，如今我也挺可怜，还要靠脸皮来挣钱，如今我的脸皮洲际导弹都打不穿了。
赵本山:那你还跟我比？我的名气现在如日中天！
范伟:我就跟你比，我的名声现在是遗臭万年！
赵本山:我卖过车，卖过拐，能把好腿忽悠瘸！
范伟:我忽悠完乡镇忽悠党，忽悠得厅长下了岗。
刘流:看来两位大叔都不是一般人物啊！所以我们组委会决定，今天由网友来出题，让二位大叔在现场作答，最后根据在网络上的支持率，再决定谁是忽悠王？现在网友的问题已经出来了，请问:忽悠的最高境界是什么？
赵本山:我认为忽悠的最高境界就是----自己毫发无损，别人却已经伤痕累累。
范伟:错！忽悠的最高境界是（敲木鱼状）:铛……铛……铛……
赵本山:什么意思？
范伟:我自己也不知道！
刘流:看来是最高境界了。又有网友问了一个很高科技的问题，估计有点难度啊！
范伟:你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的智商！
刘流:那好，网友问“佳能”是干什么？
赵本山:我知道，相机，电视上天天放:今天拍虎用佳能拍摄吧！呕耶！
范伟:任何工具都是用来忽悠的！
刘流:这位网友出了一个很有意思的问题，说:主持人口袋里的藏着一颗鸭蛋，请问两位大忽悠，这颗鸭蛋是什么颜色的？
范伟:？？
赵本山:绿皮蛋
范伟:你怎么知道的？
赵本山:具我多年忽悠的经验，这是一颗诈蛋！主持人口袋里根本没有蛋，除非空气污染，鸭子下的一般都是绿皮蛋！
刘流:恭喜，这题赵大叔答对了！目前网络调查显示，现在赵大叔的得票率已经超过了周大叔！
赵本山:感谢TV，感谢CTV……
刘流:Holdon!大叔，你先等会，我们还没比赛完呢，现在我们进入下个环节:才艺表演！周大叔，你先来！
赵本山:哎，你一个人扛。
赵本山:不是你的，你还要勉强。
范伟:你存心捣乱是不？没法发挥水平了！我强烈要求主持人先扣他10分！
刘流:赵大叔也来段吧。
赵本山:这歌我不太会唱，我给大家朗诵一首诗吧:啊！忽悠，你是牛腿上的一块肉，不怕挨打，不怕拉臭臭；对你我是爱……爱……爱不够！
刘流:哎呀，这个目前啊，网络投票显示，两位大叔的票数已经非常接近了，哎呀，现在周大叔已经领先了。
范伟:我敢用脑袋担保，今晚的忽悠王肯定是我了！
刘流:周大叔，这就是你的不对了，徒弟哪能这么说师傅的？再说了这大过年的……
范伟:其实我明白赵忽悠的心思，荣誉对他很重要！但我们的目标并不冲突的，荣誉对我是一文不值！我看中的只是奖金！
赵本山:可……可是你刚刚用脑袋担保今晚的忽悠王是你的啊？
范伟:赵忽悠你放心，我这颗脑袋早上了保险了。要是没了，保险公司会赔我十个！
范伟:痛快！那咱就这么定了，也不用再在这里相煎何太监了。
刘流:大叔，这可不行。比赛是很严肃的事情，为此我们TV倾注了大量的心血……
赵本山:也捞到了大量的钞票，这我知道！
刘流:下面我们进入最后一个比赛环节:抢答。两位请听题------请问男人忽悠女人叫什么？
刘流:那女人忽悠男人呢？
赵本山:叫勾引。
刘流:那男女相互忽悠呢？
赵本山:叫爱情。
刘流:周大叔为什么不回答？
范伟:我在行使缄默权，有问题你可以问我的律师。
刘流:大叔，我算是服了你了！
范伟:不服不行啊，好多专家、法官都被我玩的团团转，在家总结经验呢！
赵本山:这……（看范伟，范伟做7和2的手势）我想起来了，9张！
刘流:错，正确答案是72张！赵大叔倒扣10分！
刘流:太感人了！两位大师都发扬了友谊第一，惺惺相惜的忽悠精神！鉴于赛现场发生了特殊情况，现在我宣布:第一届CCTV杯中国忽悠王是，两位大叔并列第一！本次活动奖金由三鹿奶粉提供独家赞助，sorry……他们改奖金为每人奖40吨三鹿奶粉了！好，感谢各位来宾，电视机前的观众朋友，咱们明年见！
赵本山:我的妈呀！三鹿忽悠我们啊？！这下非把我吃成个石头人不可，我可真的要永锤不朽了！
范伟:跟我玩阴的？好你个刘……流氓！早晚我会给你拍个艳照门！
刘流:你说什么？
范伟:我说你早晚都是好人！
刘流:我算是整明白了，你们太牛了，我还是辞职跟着你们干吧，下次我们一起办个“国际忽悠节”准比这强多了！
范伟:好，忽海无涯，这就是岸！我现在就给联合国打个电话安排一下！
赵本山:这正是:树不要皮，必死无疑；人不要脸---
合:天下无敌！呕耶！（齐下）