男::28岁
甲::30岁
乙::70岁
王::70岁
张::50岁
丙::7岁
班长::40岁
女::30岁
丁::35岁
民::50岁
男:（外国人）老人家，老人家，你就接受我的采访吧。（他岁数大）
甲:（他岁数小，是个当兵的）记者前辈，我不是老人家，我叫任家，我这个家就是家屁那个家，就是一家人的那个家。
男:任家，这不还是老人家吗。
甲:行呀，老人家就老人家吧。
男:老人家，你就接受我的采访吧。
甲:记者同志，我是一个当兵的，真的没有什么好采访的。
男:那我听说你们当兵的经常做好事，跟我说说吧。
甲:这没什么好说的，这都是我们应该做的。
男:那我听说，你经常帮小寡夫去挑水，那水挑的，把水缸都挤打了，这是真的吗。
甲:真倒是真的，不过，水缸不是水挤打的，再说了，水也挤不打。
男:那是咋打的。
男:那我还听说，有一个老人家，这个老人家可不是你呀，他的牙都没了，就是你给削的，这是真的妈。
甲:啥。
男:就是你给相的，相的，这是真的吗。
甲:这也不算什么，这都是我们该做的，不值得采访。（还往前走）
男:那我还听说，去年，有一个小孩掉进了一个冰窟窿里，之后，你看见了，啥话也没说，连衣服都没有脱，就跳进去了，在里面挣扎了半个多小时，才把小孩救上来，完了，你差一点儿都没过去，这是真的吗。
甲:这不是我，这是我们班长，不过，这些事都不算什么，这都是我们当兵的该做的，就是你看见了，你也会这么做。
男:那我还听说。
甲:行了，行了，记者同志，我跟你说，今天呢，我生病了，所以，班长他给我放了一天假，就是让我好好休息休息，所以呢，你也得好好休息休息。
男:我没事，没事，我看你挺欢似的。（来电话了）
男:你没事吧。
甲:没事，（这时又来电话了）喂，是班长呀，咋的，四川大地震了，好，我马上就到。
男:我问你，你们家里怎么办。
甲:我想，我的爸，我的家里人他们会明白的，任孝不能两全。
男:那我也跟你走吧，行吗。
甲:走吧。（往前走）（又过来俩个人）
乙:当兵的，当兵的，我听说四川大地震了，我们俩想捐点钱，这是我们俩的全部财产，给你。
甲:老大爷，我不能收，你要想捐钱的话，去上中国红十字会，去捐，行了，我得去救援了。（往前走）
男:我问你，他们是干什么的。
甲:乞概。
男:哎呀，连乞概都出手了，看这样，什么样的灾难也压不倒中国人，不行，我也得捐点，不能让他俩给拉下，你等等我。（这时又过来俩人说）
乙:当兵的，当兵的，你给我站住。
乙:你听我说，我们俩听说四川大地震了，所以，我们俩把国家给我们俩发的钱，全拿出来了，捐给灾区人民，给你。
甲:谢谢你的好意，不过，我不能收，你要是想捐的话，你去中国红十字会捐，行了，我还得去救灾呢。（往前走）
男:我问你，他们是什么人。
丙:大兵叔叔，大兵叔叔，（抱着他的腿说）
甲:小朋友你有什么事吗。
丙:大兵叔叔，我在电视里面看见了，四川的小朋友没有房子住了，房子都碎了，这是我想捐给他们的钱，给你，一元钱，这是我妈妈给我买吃的钱。
甲:小朋友，谢谢你，（抱一下）我不能要，
男:我想问你，他是什么人。
甲:他是什么人，难道你看不出来了，当然是小孩子了。
男:我知道，他是一个小孩，我是想问你，为什么来捐钱的人都是这样的人呢。
甲:啥。
男:不是，我的意思是，为什么没有大明星来捐钱，像赵本山了，成龙了。
甲:记者同志，看你说的，成龙，和那赵本山捐钱，还能上我这来捐来。
甲:你又咋的了，你可真麻烦，还当记者呢。
男:我脚歪了。
甲:那你不能走了。
男:不能了，不过，你不用背我，你也不用管我，你赶紧去就人吧，你就让我一个人在这荒山野领呆着吧，让狗吃了算了。
甲:净说废话你赶紧上来吧。
男:行，你可真是一个好人。
甲:（背起来走）
男:快点，快点，我们赶紧去救人，再快点，（小跑）再快点。
甲:你能不能把嘴闭上。
男:我这不是心急吗。（到了）
甲:到了，终于到了。（累的满脸都是汗）这家伙，背了四个多小时，终于到了。
男:（他一下子从他的身上蹦下去了）
甲:你的脚好了。
男:好了，谁知道了，歇了一会好了，（蹦两下说）一点也不疼了。
甲:行了，已经到地方了，你可别再跟着我了，你爱咋采访你就咋采访吧。（还跟着他）
丙:你来的正好，马上跟我走，把车开来，这里面还压着人呢。
甲:是，（走了）（这时，演一个母亲和一个小孩被房子压在底下的事）
女:我的孩子，你一定要挺住，妈妈快要不行了，来让妈妈最后喂你点奶水吃吧，孩子，你一定要挺住，解放军一定会来救你的，（一摸个手机，她就发短信）妈妈永远爱你，（又震一下，又砸一下）哎妈呀，又来一下（死了）。
甲:（他和班长又回来了）班长，该咋办呢，车被一块大石头又给堵住了，开不进来。
丙:没事，上面已经又派兵过来了，一会就到。
丁:（来十来个人）班长，我们来了。
丙:你们来的正好，同志们，这里的情况是这样的，在这里面就有人，可是，车却开不进来，所以，我们只有用手把人给扒出来，同志们有没有信心。
民:我们俩也帮你。
丙:好。（这时就是救人的场景，最好在唱上歌）（歌词是，受灾的人们，你们一定要坚持，坚持，再坚持，中国的解放军一定回来救你们，一定会来救你们，你们一定要坚持，坚持，再坚持，外面的亲人也一定会来救你们，一定会来救你们，你们一定要坚持，坚持，再坚持，全世界人民也一定会出手救你们，一定会出手救你们，你们一定要坚持，坚持，再坚持，再坚持。）
甲:班长，这里面有一个人。
丙:在哪呢。
甲:她已经死了。
丙:她的怀里面是什么。
丙:你就一路走好吧，以后，你的孩子也就是我们的孩子。
甲:母亲的爱，真是太伟大了。
丙:是呀，母亲的爱真是太伟大了。
民:是呀，母亲的爱真是太伟大了，其实，你们军人，也就是我们人民的母亲，咱们的国家也就是人民的母亲，只要我们每个人，都心连着心。
甲:手牵着手。
丙:就没有过不去的坎。
男:还有我们。
丙:对，还有全世界人民，那我们就更不怕了，记住，灾难一定会过去，美好的明天一定属于我们。
电话:0455-5073607
邮箱:duxin.888888@163.com