（幕启:父亲正在打电话。）
父:哎，我说老刘哇，你看我这一装病啊，我这几个多年没见的孩子马上就回来看我了！哎，我说老刘哇，你说我把孩子们都给骗回来了，到时候怎么跟他们交待呀？啊！老实坦白，争取宽大处理。哈哈哈！看来只有这样啦！好好好，咱们回头再聊啊。（大上）哎呀，该回来啦，我得看看……
大:（欲敲门）是这门吗……？（在门外犹豫）
父:（开门）佳佳！
大:（吓一跳）啊！哎哟爸！（进屋）诶！您怎么站着呀？您有病！
父:没事，没事啊。
大:爸爸坐，您快坐。（电话响）我来。（接电话）喂！哪位呀？
儿:（边打电话边上）喂……喂姐！大姐，我是德力呀！对对，我是……哎姐，咱爸得的是不是不治之症啊？
大:你快回来吧，还不知道呢！
儿:哎呀，我现在就在家门口那！
大:你在门口？！你快进来呀！
儿:啊。
大:你快进来呀！
儿:我现在就回家，我现在就回家。
父:（开门）回来啦，回来啦！
儿:（猛的一推门，撞上了父亲的鼻子）爸！您的鼻子咱么在这儿？不不不……您怎么在这？（大姐和儿子忙扶着父亲坐下）
大:德力呀，你总是笨手笨脚的！
儿:我不是故意的，来来来，我看看，我看看……
二:（上，见状）爸！
大、儿:小妹！
二:爸！您在电话里怎么不说清楚，病的这么严重啊？都转移到鼻子上啦！（哭）爸！女儿来晚了！我想你呀，爸爸！
大、儿:转没移！
二:谢天谢地！谢天谢地！爸，鼻癌它还有治啊！咱们一起和病魔做斗争！爸，您可坚持呀！（哭的厉害）
儿:不是鼻癌，瞎哭什么呀！
二:那是什么癌呀？
大:还没去医院呢，还不知道那！
二:那刚才鼻子是怎么回事呀？
儿:那是我敲的！
二:你没事敲爸鼻子干什么呀？
儿:我又不是故意的。
父:好啦……呵呵呵……今儿你们都回来了，老爸我这心里呀，那是特别的高兴啊！老爸想跟你们说……
三人:爸！您有病，少说话！
大:德力、德美，坐。现在我们要解决主要的矛盾……
父:哦……我的主要矛盾那，就是想和你们见一见面……
大:爸，您休息，现在的主要矛盾是，还不知道爸到底得的是什么病！因为爸根本就没去医院看过，您没去过吧？
父:啊……
大:没有！根据以上的形式，我们最可行的，也是唯一可行的处理方法是――发动我们所有能发动的关系，在我们还没有离开这个家门之前，把一切问题高效率的解决在这个屋子里！
父:孩子们那，老爸这个病啊它没什么！
三人:爸，您哪儿不舒服？
父:我……我就是感觉到头疼，我心里闷得慌！我感觉到孤独。你看我养了只鸟吧，一个月以前它飞了；我喂了条狗吧，半月以前它连招呼都没打，它跑了！我又养了只猫吧，七天前它和一只野猫私奔了；这家里边就剩我一个人了，我心里空得慌！所以，我就出此下策……
大:明白了！你们赶快和你们认识的医生朋友联系，请他们做初步的电话诊断！
父:孩子们！你们听我说……（三人打电话）你们听我说……
三人:爸，有多长时间了？
父:有……有一个多月了吧……
三人:（打电话）有一个多月了……爸，血压高吗？
父:血压不高，不高。
三人:（打电话）血压不高……爸，恶心呕吐吗？
父:哎呀我说孩子们那！咱先别问我的病好不好！咱能不能先说点别的呀？
大、二:哎！爸，您怎么站着呀？（扶着父亲坐下）
父:你们听我说！
儿:不恶心呕吐……
大:但说话有点语无伦次……
二:说他头疼，总会提到猫狗什么的……
儿:什么？你建议到脑系科检查一下？
父:不不不！我这病它没那么严重啊！
大:爸，您甭管，你们赶快联系，看哪个医院的脑系科有床位！？争取今天就住进去！
父:孩子们！我这个病不用住院！
儿:我这儿不行。
大:我这儿也不行。
二:什么！真的？好的……大姐，肿瘤医院刚刚死了一个老太太，腾出一个床位来，我朋友说，给咱爸留着。
儿、大:太好啦！
父:好什么呀？！我不用住院！
三人:你一定要住！
父:（苦笑）哎呀我说孩子们那！老爸，感谢你们的一片孝心！啊！老爸今天就跟你们坦白！（端起酒杯）
大:爸，您不能喝酒，这会影响检查结果的。
父:没事！没事！
儿:哎！爸，以后喝酒的机会还多着呢啊！听话！
父:没事，没事！老爸今天给你们坦白交代！
二:（哭着拿过酒杯）爸！您别借酒浇愁了！
父:我说你们今儿这是怎么了这是？不是借酒浇愁！我是想……
大:好了别说了！听我说，我谈谈押金的事。
父:押金？
大:爸爸住院的押金，我一个人全交了！你们就不用出了！
儿:大姐！你没有理由剥夺我们尽孝心的权利呀！
二:就是吗！
大:听我说，听我说！都两年啦，我总是在外面谈生意、签字、开会、去法院打官司、陪客户吃饭，没有回过家，父亲长什么样我都快忘了，在这最后时刻，让我尽份儿孝心吧，让我买单吧！同胞们！
父:你们……
儿:爸，您别管，大姐、小妹，有三年啦，每年都是过春节的时候给老爸打个电话拜年那，可每次我都在国外谈生意，今天这个单那，我买啦！
二:我反对！每年大年三十我都打不成电话，因为总是在飞机上，下了飞机就要赶场演出，老爸，老爸他最疼我了，让我买单吧同胞们！
大:（大喝一声）别吵了！这样吵董事会怎么开下去？！
儿:行行行，让你把话说完，你是大姐，简单点！
大:我们要以实事求是的精神要求我们，（二妹要说话，拦住）好啦！咱们三个谁的经济条件好？哎，当然是我啦，为父亲出十几万的医药费对我来说，一点问题都没有，换句话说，毛毛雨啦！
儿:这不是你出全部医药费的理由！
二:对！
父:孩子们！我能说两句吗？！
三人:爸，您别管！
大:我们是同胞兄妹，谁的经济条件好谁就出钱呗，还挣什么呀？！
儿:就你一个人有钱那？！
二:就是呀！
大:你们理解错啦，不是有没有的关系，是多和少的关系！
父:哎……
儿:爸，您别管！
二:爸，您坐那儿！
儿:我的钱再少，我给老爸买个水晶棺材是不成问题的！
大、二:你！
儿:不不不！付全部医药费是不成问题的吧？！
二:就是，凭什么你出哇？爸，您歇着！
大:爸，您别管！虽然我们有三年没有见面了，可你和妹的经济情况我还是了解的，一下子出十几万不能说出不起，可也说是有一定难度地！
儿:喂喂喂喂！谁有难度？谁有难度？
二:我没有难度啊！爸，您坐那儿！
大:爸，您别管！德力、德美，你们两个人的缺点，就是总不能面对现实！有一定难度，就是有一定难度，没有必要遮遮掩掩！我出什么不好？等于我变相帮助你们吗！
二:不用你帮助！
儿:扶贫那？！摆阔呀？！有什么了不起的，有俩钱儿！
大:你们讲话怎么越来越粗俗？！
二:我不懂什么叫粗俗，我就知道我们说的话是对的！
大:妹妹，那无知并不是论据！
二:哇！好深奥耶！我不懂，你少来这套！
儿:爸，您甭管！大姐呀大姐，你太狂妄了……
父:同胞们！同胞们！――
父:同胞们，我坦白交代，我没病，我是装病，我就是想和你们见一见面说说话，孩子，老爸我想你们，老爸我爱你们那！我已经有很长时间不知道当爸爸是什么滋味儿了，今儿你们都回来了，就让我再感受一下当爸爸的感觉行吗？！就算我求你们啦！
大:爸，都到这个时候了，您为了给孩子们省点钱，还硬说自己没病，是装病！
儿:爸，您太伟大了，您是我学习的榜样，我一定要继承您的遗志……
父:啊？！
儿:不不不，还不到继承的时候。
二:爸，我爱你！
父:（大声地）我真的没病啊！
大:爸，别说啦，床位都安排好啦，咱住院去！
父:我没病……我不去医院！
大:德力，抬走！（三人抬起父亲）
父:我没病！
三人:你有病！
父:我没病！
三人:你有病！
父:我没病啊！你们才有病啊――