画外音:大脚是某某大学学生记者团团长，肩负着宣传报道本校事迹的重大责任。一天，他收到了一封奇怪的来信，这封信里写了什么?到底有着怎样的玄机?故事是从这里开始的
邮寄人:中国大学生梦想协会(突出)
画外音:一封莫名其妙的信使得亮子陷入了疑问，也陷入了沉思，原来信的内容是......
亮子:大家静一静!我们今天开这个会呢，就是要参加这一个评选，我已经想好，本次活动如果晋级，将有效促进学校评建工作的进行，还有利于扩大咱们社团的凝聚力。为什么不围绕这个主题开展一次调查采访活动呢，你们有信心吗?
议论纷纷:太容易了
亮子:既然大家没什么意见，咱们现在就分工，明天八点求真大道集合，采访活动正式进行。小敏，你先分一下组......
男生1:梦想?我想当一个科学家，可那是小时候的事情啦，兄弟
男生2:问吧!哦对了，你问我的梦想是什么对吧?
男生2:看到了吗?梦想不能填肚子，还不如一碗米线来得实在。我以前一直活在梦想里面，现在呢，人嘛，要现实些，走哪里说哪里，什么梦想不梦想的，那都是哄小孩的
男生2:我姓曾，曾经的曾，understand?不好意思，兄弟们还等着我联盟，告辞!
女生1:有啊考研呗考上研就是我的梦想
女生1:对不起，还真没想过。目前就是想考研，考完就可以好好放松了
男生3:很难说，我想赚很多很多的钱，算梦想吗
男生4:当然有过梦想啊!不过现在都不敢想了，大家都会笑我，别装了!
亮子:我也没想到这么轻，要是这样下去的话，那我们就没资格晋级了
大家:对啊，这可怎么办啊年会小品剧本
记者1:不妨问问他
记者2:走，问问去
记者1:同学您好，我们是大学生通讯社的，我们学校正在参加一个评选活动，想问您一个问题:您的梦想是什么?
记者2:您想怎么去实现?
学生:我现在怎么怎么做。。。。
男生:不客气，不过顺便想问一句:你们的梦想是什么?
片段一:一男生打cf，念念有词，然后以馒头沾墨汁
片段二:一女生上课说话，睡觉，玩手机
片段三:一男生睡觉，把闹铃关死:才几点啊，阻挡我睡觉者，杀!
片段四:一女生作弊，做抄书状，见监考老师过来，赶忙停止
片段一:一学生黑板上写下:说一说我的梦想。激情演讲
片段二:一学生刻苦做题，时而思考，时而奋笔疾书
片段三:一学生大声背英语:
片段四:三个学生在做采访任务，积极提问，然后起身微笑握手
片段五:几个学生跑过操场，锻炼身体
片段六:一学生从容自信做试卷，早早交卷
片短七:台灯下，一学生在日记本上写下:明天，你好!
男生1:梦想?我想当一个科学家，以前是，现在也是
男生2:看到了吗?填饱肚子，五谷杂粮就够了，人没有梦想，和咸鱼有什么区别?
男生2:同学，我姓未，未来的未，understand?
女生1:有啊，考上研我想努力去锻炼自己做一个大学教师的素质，那才是我的梦想
男生3:我想赚很多很多的钱，现在刚报了一门会计，只有实力强了，梦想才会实现!
男生3:虽然生活在现实中，但我依然有梦想，谁说痴人说梦，我知道自己在做什么。
记者a:我明白了一个道理，没有梦想的世界，是多么缺少分量
记者b:我也明白了一个道理，要想改变世界
记者c:我懂得了，不能光有梦想，还要有行动力
记者d:还有，要想改变世界，就得先改变自己