开场:（台上一张桌子）
阿姨:男生有四想:一想长命百岁，二想无所不会，三想猜奖总对，四想到女生宿舍约会。（顿一顿）嘿嘿！自从男生把战火烧到我们这里后，搞得我们是鸡犬不宁啊，（向天上拱手）领导英明，十二道金牌催我亲自督阵，唉，廉颇老矣，要不是形势严峻，我又怎舍得那一片青山绿水呢――(走到桌边坐下){5^m(D,
阿姨:嗨、嗨、嗨，站住，站住！没看到我在发表演说吗？这么不懂礼貌！
阿姨:少来这套!
阿哥:（走上前,满脸堆笑地）阿姨,你别生气嘛!你看好了,(白鹤晾翅动作)我鹤立鸡群！阿姨，你看，帅不帅！
阿姨:（起身,弯腰围着他打量。冷笑道）帅?呵！你长得很有创意，活着是你的勇气，丑并非是你的本意，只是上帝发了一点脾气，你要勇敢的活下去，如果没有了你，谁能衬托世界的美丽。
阿哥:（很有风度的一笑）阿姨,这就是你的不对了!我很丑,可是我很温柔!
阿姨:（生气地）温柔?你看你看…..别怪我直言，五官七窍自由发展，毫无团队精神。（顿一顿，高声地）远看东方不败，近看衰神二代，不是我抬举，不是黄瓜就是蟋蟀!
阿哥:（仍保持克制）呵呵，如果动物能和人对话的话，拒讲的一定是动物！
阿姨:哼！听好了，女生宿舍，男客止步。胆敢硬闯，罚款50。
阿哥:哇!50啊!别的宿舍才45!(钝一下)哼!我告你乱收费,怕不怕?
阿姨:怕死不是楼管员!
阿哥:（大声地）好，这可是你说的,那就别怪我。。。。。。
阿姨:怎么样------
阿哥:（突然低声下气地）阿姨对不起!阿姨,是我无理，是我不懂事。（突然从衣袋里掏出个红包）我是个懂规矩的人，小小意思，不成敬意。GSvnq:Z(2
阿姨:（突然两眼放光地笑道）哇!了解我的人――――（突然恢复严肃）不是你呀！（顿一顿，生气地）你把我看成什么人啦，难道我的人格这么不植一文？
阿哥:哇!你怎么知道这里面分钱都没有――
阿姨:臭小子，我告诉你，我从未收过小于5000的贿赂。
阿哥:那就是说，大于5000的――
阿姨:大于5000的――又没人送！所以，我现在为止还是很清白的，不能因为你而污了我的清白啊！
阿哥:阿姨，我真是太敬佩你了。想如今，楼管级以上的干部清白的知多少？你能坚持在自己平凡的岗位上鞠躬尽瘁兢兢业业大公无私,我实在是太感动了我简直感动得――汗流浃背!
阿姨:哼!
阿哥:(鼓作悲哀状)阿姨,其实….我也并非不良少年，今天也是迫不得已啊!事情是这样的-------我有一小妹与我情同亲生，如今大病在床无人问津，刚才哭着打电话给我，说什么腰酸背痛腿抽筋，思妹心切,我只想上去关心关心!
阿姨:(不耐烦地回到坐位上)那她们宿舍的人呢？
阿哥:有的约会去了，恋爱是一种很时髦的运动，你是知道的，还有的上网去了，因为据说真理是赤裸裸的，很多人都爱在网上寻找真理。
阿姨:的确很可怜，但我还是不能让你上去，我是很讲原则的。
阿哥:（带哭腔道）阿姨,你怎么这么不通人情啊，亏我还以为你。。。。。。
阿姨:唉！知我者为我心忧，不知我者谓我何求。。。。。。
阿哥:《天下无贼》
阿姨:还在说这种美丽的谎言。如果天下真无贼，我那辆“蓝色宝马”现在该安度晚年了。]
阿哥:我也是啊，贼遍天下，地球人都知道啊。。。。。。
阿姨:我问你:21世纪什么最贵？
阿哥:(想了想)进女生宿舍！一次50！
阿姨:（愤然而起）还拿这取笑我，我只是吓唬吓唬你，我懂法，我也知道学生的钱来得不容易，我也是穷苦出生，我知道学生有错要靠耐心教育，我怎么会真发你款?我良心过得去吗我。。。。。。
阿哥:（掏手巾作抹泪状……）阿姨!（学范伟）缘份啊！感动，太感动了!古龙说,朋友可以很多,知己一个足够,我今生得此知己,死而无憾也!我今天一定要请你喝两杯,你等着,我一会儿就下来……(准备往楼上冲去)
阿姨:站住!你演完了没有?谁是你知己啊?(用力把他推出门口)
阿哥:(对观众)又被她看出来了,你们都看到啦,不是我不讲道理,而是……唉!既然如此,我也只好使用杀手锏了好不好?
阿姨:哼!跟你还有什么好交易的?
阿哥:(趾气高昂地)哼!你现在不就是个小小楼管吗?啊-----只要你让我上去,我保证你在三个月内做上楼管的楼管.如何?
阿姨:(沉思地)你爸爸是…….
阿哥:我很负责任地告诉你-----这是秘密.|
阿姨:(悲愤地)悲哀(学赵本山)!我真替你感到悲哀,为了进这个女生宿舍,你首先用金钱贿赂我,然后编故事骗取我的感情,再用权利相诱惑,……..如果我是一个禁不起糖衣炮弹的人,我也不可能安稳到今天,(对观众)你们大学生是未来的希望啊,怎么不学好专去学那些腐败?如果每个年轻人都像你这样,我们国家还有希望?我们民族还有希望??
阿哥:（一改痞气,深思良久,很愧疚!!）阿姨……对不起!他们说.大学生不学行贿受贿,将来会遇到很多麻烦;不搞虚伪,就找不到朋友;不懂权钱交易,就是与时代脱节…….见了你,我才发现,他们错了,他们误会了这个时代!要知道,正义―才是时代的主流啊!!!
阿姨:唉!好了,我相信你本质上并不坏,你只是受难成气候的小股风气影响,我相信你可以改正的,.今天我也不想让你失望,你告诉我你小妹在哪个房间,我去叫她下来好了……
阿哥:(感激地)谢谢阿姨!520.
阿姨:哇!最后你也不放过我,还让我这老骨头搬到五楼………
小妹:轻轻的,我来了……
阿哥:(对观众,突然兴奋地)哇!我小妹了耶!（转向小妹,露出笑容,展开双臂疾走过去）你-是我梦中的常客,你-是我生命的主角,没有你,我的世界将停止呼吸,没有你,我的生命将毫无意义.啊!-------人民币!
小妹:（用力瞪了他一眼）哼!我还以为想我呢!恩,最近学习怎样?
阿哥:(高昂地)当然行啦,你不是说过吗,只要我哪天不好好学,我的脸就被打成彩屏,脑袋打成震动,耳朵打成和弦,全身打成直板,一不小心便成二手.
小妹:（兴奋地）你还记得啊!唉呀……几天不见,长这么高啦?
阿哥:（笑）申明一下,我无意追赶中国的经济增长率.
小妹:（突然羞涩地）阿哥,谢谢你不畏艰难只身涉险来看我.
阿哥:（顿时眉飞色舞地）那当然,小妹呀,今天,我可是过五关斩六将历经九九八十一难最后佛主终于被我憨厚老实朴实善良所感动才终于答应我来见你一面,我对你的一片真心可见一斑啊!
小妹:是吗?我太感动了.可佛主刚才和我说的恰恰相反啊!
阿哥:（傻笑）--------哦小妹,我今天是来告诉你一件非常重要的事情的…….
小妹:哦?真很重要?
阿哥:那当然,一般人我不告诉他……
小妹:(瞠目结舌)天涯何时无芳草,何必要在现在找!!}
阿哥:不,小妹,我是金风,你是玉露,金风玉露一相逢,便胜却人间无数!我是风儿,你是沙,我们一起浪迹天涯…….
小妹:(生气地)我看你是疯子我是傻子才对……
阿哥:(震惊地)小妹,你的表情太让我失望了…..(哀伤地),我的情感如沧浪之水,是那么执着的汹涌,你曾经是我心中的太阳,是那么的光芒万丈怎么了-------呵!落花有意,流水无情!!……(转向观众)为什么?为什么受伤的总是我……
小妹:(忧伤地)哥!对不起,其实…我一直没告诉你,我从小就是个孤儿,,没有好东西吃,没有好衣服穿,没有好地方玩…..当别的孩子吃着一块雪糕的时候,我想,什么时候我也能吃上一块雪糕;当别的孩子背着书包,陆陆续续上学了,哥,你知道吗?我也多想像他们一样,能捧起书本来,哪怕只读读小学,读读初中,我也就心满意足了.后来,在好心的叔叔阿姨们的帮助下,我终于走进了学校,走进了梦寐以求的课堂,进了学校后,我废寝忘食的学习,我不敢浪费任何机会,终于------我收到了梦中的大学录取通知书,可是,那一刻,我又一次落泪了,因为,那巨额的学费根本是我无法承担的.此时,又是那好心的大学老师和同学帮助了我,再此,我要像那些好心的大学老师和同学,表示深深的感谢-------(鞠躬)我原做一滴水,虽然,它很微小,可是,当爱的阳光照射到它身上的时候,我愿将所有的爱也反射给别人!我立志好好学习,我要像那些给予我爱的人一样,将来也给予别人爱!!哥,你能理解我吗?
阿哥:（沉重地）小妹,你为何不早告诉我?!你没错,诚然,大学生恋爱无罪,可也要从实际出发啊!!!为了伟大的理想,为了崇高的信念,为了热烈的生命,你可以义无返顾,我还能说什么呢?好,我理解你,我支持你,我也要向你学习,要知道,你-才是我们大学生的榜样啊!!!阿哥:就是说你该死了,可你还活着…….
小妹:哥,那我们一起努力!?
阿哥:好,一起努力,一起努力!!!(小妹和阿哥击掌明志,音乐吨止)
阿姨:嘿!干什么,现在是午休时间!
阿姨:(和蔼地)你们的谈话,我都听见啦,看得出,你们都是好孩子!既然如此,告诉大家,我们以后该怎么做?
阿哥:(激动地举起手臂)杜绝社会不良之风!!
小妹:(举起手臂)努力学习!!
阿姨:让我们一起-------)
三人齐说:共-建-和-谐-烟-大!!!]