郑校长说:这算什么，一百斤重的担子，我一肩还挑过五十多里地没歇肩呐。
郑校长说:我们山里人都能挑。走吧，奉老师。爬过这山坡就能看到我们的学校了。
刘雄说:瘦猴，我怎么知道，我又不是学校校长。
奉献说:校舍很漂亮嘛!在我的想象里，它是土砖坯房，并且破败不堪呢。
郑校长说:这多亏了我们市原来的市长，现在调到省里工作的孔良同志。
李南冲说:我爬上去把它捉下来。
李南冲说:好呢。
刘良志说:我爸说的，郑校长今天早晨去接新老师了。
李晶晶说:哇，上课了，走，我们上学去。
李南冲说:我们可不能在新老师面前丢脸。
刘雄说:对!
李晶晶说:对，我们要给新老师留一个好的印象!
李南冲说:班长说得对。
刘雄说:对，一定是城里人!
李晶晶说:我喜欢呐，你呢?
李南冲说:帅哥当我们的老师，我当然喜欢呀。
奉老师说:现在我们学习第一课《走进大自然》
刘良志说:走!
奉老师问:你能告诉我你的名字吗?
刘雄说:我叫刘雄，课后同学们叫我胖熊。
李晶晶说:老师，我叫李晶晶
李晶晶说:老师，农民伯伯种庄稼最害怕的是虫子。
李南冲说:老师，这四只鸟崽子还不能飞，放学后，我把它们放回鸟巢里去。
李南冲说:老师，我能爬上去。
刘良志说:奉老师，你放心，我们山里的孩子都能爬树。李南冲外号叫瘦猴，最擅长爬树了。
李南冲说:能!奉老师，你放心，这鸟崽子就是我把它掏下来的。
奉老师说:好吧，你就上去。
奉老师说:放鸟
奉献说:同学们好!
北京:13819000人
西藏:2616300人
四川:83290935人
河南:92560000人黑龙江:36890000人
奉老师说:好。
岳老师说:我去叫。
郑校长说:岳老师，去吧。
李南冲说:我赞成。我们看看省城来的老师和我们学校其他的老师吃饭是不是相同?
刘良志说:去。
郑校长说:他……
宋红霞说:我陪你去。
高小花说:妈，我也要去。
高天地说:红霞，你别去了，在家带小花
宋红霞说:如果屋漏了，我帮你打个下手也好。
宋红霞问:怎么办?
刘良志说:我们把篮子放大门外。
李晶晶说:我去看看。
李南冲说:我也去。
刘良志说:这野果我们用山里的泉水洗了的，干净呐。
李晶晶问:奉老师，好吃吗?
奉老师说:谢谢你们，这些野果你们还是自己吃吧。
奉老师说:同学们，我们刚刚学完了《走进大自然》，这节少先队课，我们就到森林里去，让我们真切地走进大自然，亲近大自然，感悟大自然，热爱大自然。
奉老师说:同学们，我们坐下休息。
奉老师说:同学们，我们现在真正走进了大自然，面对这大山，面对这密林，面对这小溪，面对这山花……面对这大自然所有的一切，你们有什么感想呢?你们能给老师说一说吗?
宋红霞说:我教你跳《采蘑菇》。
奉老师问:李晶晶，这舞是宋老师教你的?
奉老师说:这个舞是很不错的。
墓碑:高天地之墓。
墓碑词:生为教育，死为教育。
郑校长说:宋红霞老师的病，治疗好几次了，上级也拨了好几次钱，但她好了又犯，我们县里经费紧张啊，现在上级对治疗好宋红霞老师的病已经失去了信心。
奉老师问:前几次治疗都是在哪一级医院治疗的?
郑校长说:市精神病医院。
奉老师说:为什么不到省级医院治疗?
郑校长说:我们以为到市级医院就能治疗好的。
奉老师说:还是到省级医院去治疗吧。
刘良志说:好吶，我带头。
李南冲说:好呢。
刘雄说:瘦猴，你别看扁了人，我刘雄是那样的人吗?刘良志，你数量少，你第一个栽。
刘良志说:胖熊，你还是个男子汉吗?
李南冲说:一个男子汉，你还有没有骨气?别罗嗦!
郑校长说:奉老师，你上课与我们不同，怎么老是把学生往课外带?许多家长不理解呢。
郑校长说:也是，上面早就要我们教改，今天联校开会，会议的重点就是教改。但是我们不知怎样改，也就只有外甥打灯笼——照舅(照旧)。你来了就好了，我们可以向你学习。
奉老师问:郑校长，宋红霞老师治病的事,你今天向联校领导反映了吗?
郑校长说:反映了。
奉老师问:联校领导怎么说?
郑校长说:联校领导答应考虑，并向县教育局反映情况。不过钱不多，我估计只有几千块钱。
奉老师说:几千块钱?
郑校长说:是啊。
奉老师说:几千块钱，这无济于事啊。宋红霞老师的病……这……怎么治?
李南冲说:哪怎么办?
刘雄说:我们再去求奉老师。
刘良志说:走。
郑校长说:同学们回家吧，我们一定会想办法把宋老师的病治好的。
刘良志说:我们走。