内容:小艾上场:（手拎本书）现代社会网络之花
小伍上场:（甩甩头发）大众情人无虑无忧
小玲上场:有人唱歌走调
小艾:这老师今天咋还没来？我等到花都干巴了！早知道这样今天再战一局CS再来了。
小伍:（拿出镜子照照）就是，急急忙忙跑来了，害我发型都乱了！没听说吗:血可流，头可断，发型不能乱！
小玲:反正我是要睡觉的！这奥运都告别雅典了，这美国也大选了，上课睡觉也该到点了。
小艾:唉，想我一代枭雄，落得重修田地！自我介绍一下，我叫小艾。
小伍:我叫小伍。
小玲:我叫小玲。
小艾:幸会幸会！我们艾伍玲（二五零）相聚！二位怎么也加入这队伍了呢？
小伍:兄弟，这说来话长------
小伍:啊？两位如此绝情！让我想起了伤心往事。。。唉，时运不济，命途多舛！想当初我也是堂堂一朵鲜花------
小艾小玲:鲜花？！
小伍:的归宿啊！
小艾小玲:冷静，冷静！
小玲:他咋自己出去了呢？
小艾:还好我打过狂犬预防！万一被咬了呢。
小玲:不是啊？
小艾:你确定？
小艾:那就再过分一点!(站起)你走吧，老师点名啦！哈哈！
小艾:狂犬兄？（嬉皮笑脸）不，牛粪兄！（见小伍脸色不对）不，兄弟你可算回来啦！我正想你呢！
小伍坐下:咱是这么小气的人嘛！同是挂科重修人嘛，相逢何必曾相识!
小艾小玲:是是是！
小伍:我接着讲我的话长啊，唉，从那说起呢，(回想中)既然这么长，我就不说了!总之一句话:红颜薄命啊！
小艾小玲:啊？
小伍:不好意思。是红颜祸水!没听说一句名言吗----
小艾小玲:没有！
小伍:我还没说呢啊！不在无聊中恋爱，就在无聊中变态！
小艾:兄弟:啥也别说了！理解万岁！看你也是久经情场厮杀，压海棠的一枝梨花。
小伍:（哭脸）知己啊！
小玲:是啊，我看大哥你也挺拽，见了你我也大有感慨！
小伍:怎么？妹妹有啥想法？
小玲:你的命运也无法更改。
小伍:（笑脸）啥啊！
小玲:（微笑，忽然变脸）被甩！
小艾:我也是堂堂战士一名！
小伍:同行？
小艾:我是正常的路我不走！黑夜我也显身手！
小伍小玲:你，你是？
小艾:哼哼！时代新人我是头！网络杀手！
小伍:到头来学习还是一场空啊！
小艾:告诉你们学习对我来说是小菜一碟！再说，你们看我像挂科的料吗？
小艾:我-----无可说话！
小玲:哎，你们哪有我惨啊！
小伍:妹妹，这重修男生居多，你怎么也这么堕落?
小玲:别提了，你们不知道吗？阿拉法特仙游了啊。
小玲:还听不听我说了啊？
小玲:可是这不关我事啊。
小艾小伍:啊？
小玲:我有自己的苦恼。我是一天不睡觉，我就睡不着觉。
小艾:妹妹，这叫话吗？
小玲:反正你们是不会理解我的苦恼的。不睡觉的人都是相似的，睡觉的人却是各有各的睡觉。
小伍:有道理！
小艾:总之一句话，我们都是把科挂！
小艾:看！老师开始上课了！
小伍:不行！得干点正事了把时间抓，我来看看这班里可有靓妹把。
小艾:我想想今天的新战术！一节课准研究出个个力挡无数！
小伍:真准时！
小玲:那是！这叫生物钟！睡去醒来都轻松！（站起）拜拜！你说，我们还会挂科吗？
团支书:同学们，同窗们，同志们，同胞们，同。。。同。。。同什么们！请大家听我说一句！
三人:说吧。
团支书:你们听不听啊？
三人:听着呢！
团支书:真的听？
三人:真的!
团支书:确定？
三人:确定。
团支书:不反悔？
三人:不反悔。
团支书:你们是认真的？没骗我？
三人:你说不说啊？
团支书:噢，我开始说了！----我要说什么来的？
团支书:啊！！！！对了！
团支书:我真的忘了我要说什么！
团支书:好了，言归传正，你们再不能醉死梦生了！你们一定要自强不息，自告奋勇，自，自，自。。。好好改过，抵制日货！
小玲:这都什么乱七八糟的！
团支书:小玲！你为什么上课要睡觉？
小玲:我困故我睡！
团支书:你为什么不在宿舍睡？
小玲:我也想啊！可老师不让走！
团支书:你就不能下课睡？
小玲:我下课了也睡！
团支书:那你晚上做什么？
小玲:你晚上做什么？
团支书:睡觉啊！
小玲:我们这个习性一样！
团支书:你除了睡觉还做什么？
小玲:很重要的事！----吃饭！
团支书:那学习怎么办？
小玲:我也想咨询这个问题呢！
团支书:同学！请端正态度！为什么一天到晚都睡觉？
小玲:是啊！
团支书:就不能一晚到天睡吗？
小艾:哈哈哈！
团支书:小艾，你怎么总是玩游戏？
小艾:心理需要！
团支书:游戏有什么好玩的？课余时间玩玩就算了！最瞧不起你们这些玩游戏的，一点技术含量没有！告诉你老师很生气，后果很严重！
小伍:哈哈，你又挂了！
团支书:还有你小伍！
小伍:有！
团支书:看看你一天，除了找女生约会，喝茶散步，这成绩都被你泡进去值得吗？
小伍:是啊！前途无靓啊！---无靓女！
团支书:是前途无亮了，无光亮！
三人:你就直说吧！
团支书:同什么们！
团支书:燃烧我们的青春吧！
小玲:没火柴！
团支书:努力奋进吧！
小艾:没力气！
团支书:抛弃你们的坏习惯！
小伍:它不抛弃我！
团支书:来来来，我们一起用功吧！
三人趴下:唉！
团支书:打起神精来，抓紧时间，让我们
团支书:吃饭去！
三人:耶！
团支书:你们怎么可以这样啊？你们这样对得起党，对得起国家，对得起人民，对得起你们老母吗？对得起------我吗？
小玲:其实，我也不是那么想睡觉！睡了，只是为了逃避现实！睡了，就看不见讲课的老师，看不见认真的同学，什么也不用想，什么也不用思考！我也想学习，但总觉得，想休息。。。
小艾:说真的，我也不一定要玩游戏。是因为觉得学的好累，又学不好，只是想借游戏来麻痹自己！越是苦闷，越是玩游戏，游戏中我是王者，给了我暂时的快乐，但是成绩也越差。成绩越差，又越苦闷！
小伍:说实在的，我对爱情确实有许多的渴望。想体会月上柳梢头，人约黄昏后的浪漫，也为了逃避学习而找借口！一旦放松自己，人也懒散了，更不想学习了。
团支书:我想我明白你们的心情，你们是走入了心灵的阴影！所以我想拉你们一把！作为团支书，帮助你们是我的责任!作为同学，我更希望掉队的同学归队！
团支书:好！也许你们一时间无法适应，但我会一直帮助你们，指导你们，引诱你们！
三人:啊？
团支书:不！引导你们!诱惑你们！
三人:哎？
团支书:总而之言一句话，大家一起努力吧！
三人:fightting！
小玲:在团支书的帮助下，我终于明白了三万六千日，夜夜当秉烛！我的成绩，终于出现了（拿出牌子！）优！
小艾:（夹着书）自从我不再打游戏，轻轻松松过四级，现在我努力学英语，目标:第一！
小伍:书中自有颜如玉，书中自有。。。还是颜如玉！自从有了书的陪伴，我空虚的心灵终于被填满！我挥一挥衣袖，不再接一份重修单！
团支书:同学们，同窗们，同志们，同怎么都走光了？同什么们！你们终于成为优秀团员啦！要继续努力，永不放弃啊！
三人:谢啦！同什么们！