李南平:万老板，给我来一碗拉面，不要宽的，一定要细的，千万要记住！要细细的，一定要很细很细很细……
万老板:在说悼词呢？
李南平:我在唱赞美诗。
万老板:你想让我生不如死？
李南平:你又不是我老婆，我又不是怕老婆的男人。
万老板:一定要很细很细很细，到底要多细？拉面的腰，就要断成两半了，一段一段的，又不是断头台，再断的话拉面就要断气了。那是拉面，又不是你家的毛线，没吃过棉线吗？回家吃吧，一根一根棉线就不会断，没有人跟你争，回家继续饿死。
李南平:如果饿死的话，验尸官会马上诊断出我是死于非命。因为我这牙是金不换。
万老板:细细细，你就这么想吃细菌吗？我这拉面是石头做的，还是我的拉面硬得跟石头似的？
李南平:感觉在磨牙。
万老板:那还为什么到我这里来吃拉面？在蹭饭吗？
李南平:因为我妈没教过我如何做拉面。
万老板:我又不是孙子命，简直是侍候老子！敢情平时看《孙子兵法》太多了！（退场）
万老板:再过八十年我就会永远躺在一个地方，没有东西南北，所以不会迷路。顾客是上帝，当然听从上帝一切的安排。
李南平:我也是上帝！怎么现在却变成了上帝听从你的安排了？
万老板:你见过一身寒酸的上帝吗？我可从来没有见过长成你这样的上帝，那至少也应该是像他（指陈世代）那样的。
李南平:啊？！我可从来没有见过戴眼镜的上帝，至少我还是上帝的儿子呢。
万老板:宽儿点的？你想要……多宽的，比我的腰带还要宽？
陈世代:主啊，不够宽，再宽一点点儿。
李南平:你还想要多宽，不会比海还宽？干脆回去买个电脑宽带得了。
陈世代:主啊，你让我回去加载？
陈世代:主啊，我脑子没病，干吗撞门去见上帝？
李南平:妈呀，我还想用拉面上吊呢。
陈世代:那就数数拉面，看看拉面里有没有星星？
李南平:第一次来，这家的拉面馆是万老板长得跟拉面一个样儿，时而长，时而短，无时无刻在千变万化，就是有点抠门儿……
陈世代:主啊，原来时间老人就是这个样子的。
陈世代:主啊，这面儿怎么细得好像……这么面黄肌瘦？
万老板:哦，是营养不良……
李南平:万老板，这不是我要的面，这面是不是太宽了？
万老板:哦，是刚才得的肥胖症。一句话就是肥水不流外人田。(退场）
李南平:哟，这汤在出水芙蓉！
李南平:什么？才一毛钱，这样也算发财？也对，一毛钱总比一分钱不知强多少倍，不过一毛钱能买到什么，就是连买一块糖果都不够。一毛钱也能让我家缠万贯，能让我买得起来楼房洋车吗？
李南平:看出来了，这是五毛钱钱币。你也发财了，今天发财了五毛钱。
陈世代:主啊，我这碗里怎么会有钱币？敢情钱币是因为一时看不开才跳汤自杀，要不然下海之前也得记得带上救生圈。原来是蟾蜍衔钱，我们是不是快要变成了蟾蜍了？
李南平:天呐，最终还是没有死里逃生。你说，我们是不是已经变成癞蛤蟆了？（对陈世代说）我说，不管他是不是故意的，我们还是不要告诉他，不然的话我们两个连这些钱都拿不到。
陈世代:这些都是多少钱，两个人加起来还不到一元钱，出了大门能买到什么？我可不想要，反正我不稀罕。
李南平:就是捞出一只苍蝇我也不稀罕。
陈世代:苍蝇也疯狂，那是尸骨未寒。主啊，看来从此以后我就要绝食了！
李南平:都怪我的心一时野马无缰，太容易放纵自我，太早看到眼前一番血雨腥风江湖情仇。
陈世代:主啊，那就赶快去宠物医院，要不然来不及抢救生命了。
李南平:我是练举重的，老早就想用举重打死它。
陈世代:主啊，现在是人和苍蝇也要遵守和平外交政策，现在是新一代家法联合国。
陈世代:小点声，千万别让我爸听见，不然我爸以为我妈又外面搞外婚了。
李南平:看来你妈这一生情债累累，你爸到现在还没有找到你妈的罪证……
陈世代:才不是，我妈还在早恋呢。
李南平:那你呢？
陈世代:我儿孙满堂，儿女成群，享受天伦之乐，过几天我就要进敬老院了。