[幕启:会议室。书记，校长，董主任坐在台上，老师学生代表坐在台下。教务主站起来手拿一卷长稿，清了清嗓子
董主任:ladiesandgentleman……
校长:说母语！
董主任:母语们，不是不是，老师们，同学们，领导们。在这秋风送爽，春暖花开的月子里……月……份里，（一鼓作气）高等艺术学校第一届民意代表大会暨“领导与我们心碰心，我们与领导手牵手”座谈会暨新校区搬迁第一期工作总结暨表彰暨新校区搬迁第二期工作准备暨动员大会隆重开幕了。（鼓掌）
校长:喝口水，别噎着。
董主任:谢谢校长，谢谢校长。我……继续？
校长:啊继续吧。
董主任:好。（咳嗽）首先，大会进行第一项，全体起立唱会歌！
董主任:全体坐下，大会进行第二项，有请刘书记宣布大会开幕！
书记:我宣布（咳嗽）开幕。（冷场）
董主任:大家鼓掌。大会进行第三项，由我代表学校领导……层……致词。为了体现我们回归大自然的本土性，我就用通俗的语言来表达我内心无比猛烈无比真诚无比如火如茶的热情。
付同学:……荼……
书记:（小声地）没开过会吧，要领会精神！
董主任:（突然的）啊，高等艺术学校啊，俺娘！你用你的奶喂了我，我要回报你呀，我要给你带来煎饼和馍馍！啊，今天，当着这些儿，请再叫我的乳名，叫我一声……狗胜儿！
校长:（东北话）哎呀妈呀，这也忒土了，shutup!
董主任:(马上)allright.ButIdon’tunderstand您不是要求适应新校环境追求本土性吗？
校长:可你土性是有了，本性给整没了。算了算了进行下一项吧。
董主任:好的好的。下面大会进行第五项，由民意代表孙老师发言。
孙老师:谢谢谢谢，谢谢各位发言把这么宝贵的机会给了我。我……我，对不起，我太激动了……首先我要感谢多年来一直支持我关怀我帮助我的各位领导，谢谢你们，没有你们就不会有我孙二胖今天，特别是常校长，您人实在啊，太实在！我就给您送了几斤猪肉我就教授了，您说这有什么呀我就是一杀猪的（常校长猛烈的咳嗽）
董主任:孙老师，说重点！
孙老师:我这还没谢完呢。我还要谢谢我的学生我的fans们，我爱你们！
校长:够……够了，我们都心心心领了。你还是主要说说搬校的事儿吧。
孙老师:好……这搬校啊实在是学校领导为我们师生做的一件大好事大实事。既陶冶了情操又锻炼了意志，我自从来到新校区，环境好心情好胃口就好吃嘛嘛香身体倍棒，还学会了打狼哦。没搬的师生您瞅准喽，城西80里我们最后的家――靠山屯。完了，谢谢！
董主任:好，还有别的吗？
孙老师:有。预祝我们这次大会开成一个前进的大会，成功的大会，胜利的大会！最后祝我们伟大的刘书记万寿无疆，万寿无疆！祝常校长身体健康，永远健康！
校长:行行行，内容非常丰富，下下一项吧。
董主任:请学生代表付同学发言。
付同学:我们广大同学对搬校这个事情表示强烈不满和抗议，请当局给我们一个合理的解释，为什么把我们和狼放在一起。
书记:（对校长）怎么回事，不是说都安排好了吗？
校长:（对董主任）是啊，怎么回事？
董主任:安排的那个学生临时拉肚子，叫他同学来替，我还没来得及给他统一思想。
书记:乱弹琴，怎么办这个，出了个不同意见，这种会我可没开过啊。
校长:我也没开过……
董主任:看我的。这位同学你好，怎么，对新校区似乎不大满意？
付同学:非常不大满意！
董主任:噢！太遗憾了。不过没关系，这也是正常现象。到一个新环境中难免有个适应期嘛。当然，把你们和狼放在一起也是出于艺术的考虑，艺术就是需要一种野性嘛。
付同学:是啊，我是学美声的，他们都说我现在是野兽派！您想整天与狼共舞我能不野兽派吗。
董主任:付同学！你要清楚，刘书记张校长都是领导，他们的决策能错吗，你才吃了几两干粮就要跳出来挑战权威啊，反了你了还。
付同学:我不服！我要控诉！哦天哪！黑暗呐！强奸民意啊！
董主任:这位同学别急吗，这个学期就要发奖学金了，有一个特别奖，你要努力啊，我很看好你哦。
付同学:您是说我能获得这个奖？
董主任:这个搬校……
付同学:拥护！坚决拥护党和学校领导的英明决策！我早就想向原生态方向发展了，谢谢学校能给我这次机会！我还准备毕业后扎根山区建设山区讴歌山区，老老实实做一个山里人，我的梦想是“农妇、山泉、有点田”耶
董主任:不错不错很有出息嘛。(对书记，校长)ok搞定。
校长:真有你的。
书记:小董工作能力强，是个好同志。
董主任:还是二位领导领导有方。我们接着进行吧。
校长:进行进行。赶紧吧我中午还有酒场呢。
董主任:大会进行第七项，请常校长致闭幕词！
校长:……这次大会……很好……
董主任:大会进行最后一项，请刘书记宣布本届大会圆满闭幕！
书记:我宣布，大会闭幕！