[幕启:舞台上是雷雨第一幕的布景，孙导演在台上焦急的走来走去，不时地抬手看表，台下小红穿着戏装坐在椅子上背词，付小六蹲在旁边给她扇扇子。
孙导:怎么回事，都什么时候了，小董还不来，小红，小红，你知道小董干什么去了？
小红:听说他丈母娘家走丢了一头猪，他帮着去找猪了。
孙导:什么，找猪？找猪要紧还是排戏要紧？乱弹琴！
小红:孙导，其实小董早不想排戏了，不是我说，咱们待遇也忒低，排一出戏才挣几十块钱，人家小董帮着他丈母娘卖一头猪就挣上千呢。要是再不涨工资，我看赶明儿我也去卖猪得了。
付小六:我支持你。
小红:乖。
孙导:嗨，我都说什么了你就扯上这么一套。不行不能再等了，得赶紧排，明天就公演了，这猪啊还指不定什么时候找到呢。快打电话叫他回来，就说我说的！
小红:您省省吧，人小董说了，不见猪头誓不回，生要见猪身，死要见猪尸，我看您可没猪的吸引力大。
孙导:嗯？听着怎么这么别扭。不管他了，换人吧。小刘呢？
小红:他丈母娘过生日，请假了。
孙导:小李呢？
小红:您忘了，他家亲戚头七。
孙导:那个亲戚？
小红:他丈母娘。
孙导:嘿，这寸劲。怎么都跟丈母娘干上了。还有谁合适？
小红:小董他丈母娘的猪。
孙导:什么意思？
付小六:没了。
孙导:嗨！嗳，你谁啊？
小红:他是我朋友。
付小六:男朋友。
小红:美的你。
付小六:红~~
小红:gewuen。
付小六:这句我听懂了，他的意思是让我滚。（付小六低头转身欲走）
孙导:等等，回来。（上下打量一番）形象倒还可以，你多大？
付小六:腰围三尺六，胸围没量过。
小红:问你岁数！
付小六:周岁二十三虚龄二十四，（对小红）到了结婚年龄了。
小红:去。
付小六:（唱）爱我的人为我痴心不悔，我却为我爱的人伤心流泪。
孙导:行了，别唱了，你读过雷雨吗？
付小六:啊―我们那常打雷下雨。
小红:问你剧本《雷雨》读过没有。
付小六:剧……剧本，啊……当然。
孙导:（想了想一咬牙）舍不着孩子逃不着狼。那就你了。
小红:他？周冲？导演你杀了我吧。（作无奈状）
付小六:真的？导演，您，您看我行？
孙导:反正也没别的办法了，总算也是个有鼻子有眼的，先过过场，明天猪找不回来你就上。
付小六:苍天呐，这是真的，我付小六也演戏了，我也要出名了。猪哥哥，千万跑远点，最好永远也别回来。
小红:你不是说愿意和我回家卖猪吗？
付小六:再说吧。
小红:你……哼！
孙导:那我先跟你说说戏。
付小六:您说。
孙导:今天我们排这么一幕，是繁漪和周冲的一段对话。
付小六:繁漪和周冲。我是周……冲
孙导:对，你是周冲。从你说‘妈，我现在喜欢一个人’开始，要向小红说出你喜欢四凤，你一定要把握住周冲那种欲说还休的状态来知道吗。
付小六:等等导演，我要说我喜欢四凤？还还要对小红说？
孙导:对呀。
付小六:（严肃正经的）小红，这纯属栽赃陷害，我向你保证，我不喜欢四凤，我根本不认识她呀。
小红:我晕！
孙导:不是说你，是说周冲！你扮演的周冲！
付小六:周……，奥对对对，我是周冲。这是周冲的词。
孙导:对嘛。真笨。各方面都准备好了吗？灯光，布景，演员到位，繁漪，周冲，周冲！
付小六:（小声嘟囔）妈，我现在喜欢一个人，妈，我现在喜欢一个人……嗳嗳嗳好了。
孙导:记住，一定要作欲说还休状。OK。准备！３２１开始！
孙导:（小声提示）说词儿呀，说词儿。
付小六:（半天憋出来）词儿。（小红晕）
孙导:停！你说什么呢！
付小六:你不是让我说‘词儿’吗？
孙导:我是说台词，你应该说的台词！
付小六:我应该……哦，是不是‘妈，我现在喜欢一个人’？
孙导:是呀。再来，准备，开始！
付小六:妈，我现在喜欢一个人。
小红:哦！哦！
付小六:妈，我现在喜欢一个人。
孙导:停！怎么回事？怎么还是这句？
付小六:您不说台词是……
孙导:这句完了，该下一句了。
付小六:下……下一句？
孙导:妈，您看，您的神气又好像说我不应该似的。
付小六:哦对对对，我想起来了，那再下一句是……
孙导:她是世界上最……你敢情一句也不会啊。
小红:他初中就没毕业！
孙导:我问你你不是说当然……
付小六:当然……没看过。
孙导:嗨！你你……
付小六:导演，您别生气，您放心，我绝对能演好，您不知道，打小我就爱看戏，做梦都想有一天能上台，我追小红就是因为喜欢她演戏演的好。导演，真的我……（动情，擤了一把鼻涕就往导演身上抹）
孙导:（挣开付小六拽着的手）行行，算了算了，临时找人也来不及了，凑合凑合吧。
付小六:哎，谢谢导演，谢谢导演。
孙导:那我们接着往下来，你词儿还记得吗？
付小六:不是我的词儿，是周冲的词儿，‘妈，您看，您的神气又好像说我不应该似的’对吗，导演。
孙导:对了，你看，只要用心就好嘛。
付小六:是是。一定用心一定用心，我准备好了，开始吧导演。
孙导:各部门注意，预备，开始！
付小六:妈，您看，您的神气又好像说我不应该似的。
小红:哦，不，不，不。你说吧，这个女孩子是谁？
付小六:还用问吗？就是你啊小红，你难道不知道吗，我一直很喜欢你啊。
孙导:停停停！你怎么又跳出来了？
付小六:跳出来？没有啊，我一直站在原地没跳啊。
孙导:我是说从戏里！算了算了，Ｉ服了You．这戏我不排了，根本没见过这么笨的人，简直像头猪！
付小六:导演，您是不是说我的形象适合演猪八戒？
孙导:我的天，小红，你怎么会找这么一个男朋友，我真败了。
小红:孙导，他整天缠着我我可没答应他呀。哎呀我说付小六，你赶紧闪吧别在这儿给我现眼了。你说让我说你什么好，傻冒傻冒。
付小六:什么女朋友啊，当着领导的面老叫我小名。
小红:嗯？！
孙导:得。整个一二百五！我说小六，我最近有个戏叫＂鲁智深大闹野猪林＂想请你演个角色，你演不演？
付小六:演，当然演。演谁啊？是鲁智深？
孙导:不是，是野猪。