甲:拿渔具上，来到水边，选好了地点，放下渔具，取出鱼竿，抽好竿，系好线，拍死蚯蚓消好饵，甩入水中开始钓鱼。耐心地等于上钩，可是鱼就是不上钩――
乙:与甲相同，重复甲的动作，等于上钩。不一会，乙一下子抓住了鱼竿，稍等片刻，向上一提，将一条鱼儿慢慢地溜了上来。
甲:看着乙钓上一条鱼，露出羡慕的表情，对自己的鱼不上钩急而无奈。
乙:从心下好鱼竿后，不长时间，又抓紧了鱼竿，又溜上了一条大鱼，乙拿着大鱼向乙炫耀了一下，然后将鱼放到了鱼篓里。
甲:见乙连钓上了两条鱼，自己还是0分，提起鱼竿看了看，换了鱼饵又重新将线甩到了水里。焦急地等待。
乙:甩下鱼竿后，还没来得及洗完手，忽然又抓住了鱼竿，稍待片刻又钓上了一条大鱼，乙拿着大鱼向甲炫耀了一下，就又放到了鱼篓里，然后将鱼杆甩到了水里。
甲:急得抓耳挠腮，忽然眼前一亮，趁乙不注意将鱼杆相依的方向移了一大步，将鱼线重新甩到了水里，等于的上钩。
乙:只顾自己钓鱼，没有发现甲的行为，又钓上了一条鱼。
甲:趁乙不注意，又向乙靠近了一大步。将竿甩到了水里。
乙:发现甲来到了自己的身边，有些反感，摆手示意甲远一些。
甲:明知理亏，假装没看见，就是一动也不动。
乙:见甲没有反应，刚想对甲发作，忽然发现有鱼上钩，急忙抓竿只一提，就又钓上了一条大鱼。乙握着刚钓上来的大鱼，一幅不屑一顾又不以为然的样子，将大鱼放进了鱼篓，又将竿甩到了水里。
甲:与不上钩，乙频频得手，又急又气，气生怨，怨生恨，气急败坏，将鱼线甩到了鱼的鱼线上，两条鱼线搭到了一起。
乙:见此情形，非常生气，示意甲将水中搭到一起的鱼线拿出去。
甲:看了看甲，又看了看水面，不予理睬。
乙:乙无奈，再次示意甲提出鱼竿。
甲:握着鱼竿，冲乙一笑，就是不理。
乙:毫无办法，只好将自己的鱼竿提了出来，换了鱼饵后又重新甩到了水里。
甲:又重新将鱼线搭到一的鱼线上，索性就坏到底了。
乙:再次提竿与甲的鱼竿缠到了一起，两人将鱼竿放到了岸上。乙气得难忍，示意甲快将鱼线解开。
甲:反正于也不上自己的钩，自己也不怕耽误事，于是若无其事就是不解。
乙:再次示意甲将鱼线解开。
甲:笑了笑，掏出一支香烟，叼在嘴上，又掏出火柴，擦燃将烟点上，悠闲自得地抽了起来，根本不理乙的示意。
乙:捅了一下甲，指了一下乱乱的鱼线。
甲:将一口浓浓的烟雾都吐到了乙的脸上，还是不解鱼线。
乙:无奈，只好忍气吞声地自己解，可是由于心里烦，越解越急，越急越乱，又将鱼线甩到了一边。
甲:假装不知道，乐悠悠的抽着自己的烟。
乙:耽误钓鱼，心里来气，索性掏出小刀，拽过鱼线，将甲的鱼线一阵乱割，然后将自己的鱼线换好了鱼饵重新甩到了水里。
甲:吐了一口烟，回过头来想甩竿钓鱼，可一看鱼线被乙割了，非常生气，将烟头一甩，一把将乙推倒。
乙:起来，一把降甲推倒。
甲:又将乙推倒。
乙:站起来，与甲扭打到了一起。
甲:毕竟是人大力大，扭了一会，一脚将一揣了出去。
乙:使劲摆臂也没能使自己的身体平衡下来，一个四仰八叉摔倒了水里。在水中拼力地挣扎，怎奈自己不会游泳，越挣扎越深，眼看就要发生危险――
甲:眼前的情景也使她慌乱了起来，想跑，又担心乙真的淹死，想救乙，又有些犹豫，跑也不是救也不是，正在犹豫――
乙:挣扎无力了，就要被水淹没了，情况万分紧急――
甲:不敢再犹豫了，只好跳下了水中，拖着乙游到了岸边，将乙拖上了岸。
乙:四仰八叉，一动不动。
甲:筋疲力尽，想逃想救，稍作犹豫！便再救乙。将乙俯卧在自己的膝盖上控水，又担心地转过一的头看了看。
乙:翻着白眼，伸着舌头，一动不动，和死人一样。
甲:不敢放弃，向上提乙的腿，揉乙的肚子，让乙吐水。
乙:还是一动不动。
甲:无奈，只好使出了最后一着，对口人工呼吸，向里吹气――
乙:肚子鼓起
甲:停止吹气
乙:肚子瘪下
乙:有了一丝动作，“哎”了一声。
甲:见乙有救，不敢怠慢，迅速背上乙狼狈的下――