老婆:张三妻子。
老妈:张三母亲。
张三:加班一礼拜，出差又在外，关键时候手机又坏，今天回家，我那老婆呀，肯定作怪。唉！不是审判就是交代，管她的，习惯成自然咯。哦，到了。（放下包，掏出钥匙开门，小心翼翼进，摄手摄脚行）
老婆:站到。
张三:嗯？…（稍作犹豫）
老婆:站倒！(高声并拍打茶几)
张三:啊！完了，完了！
老婆:你，你！还晓得回来呀！你不是党员吗？不是特别能吃苦，特别能战斗吗？你继续呀，你战斗呀，回来搞哪样？
张三:（一脸无奈，憨厚地）嘿嘿！老婆，这，我没办法呀！
老婆:没办法？就你觉悟高，是吧，嗯！(高声)你以为你是哪个呀!你以为你真是孔繁森啦！
张三:老婆，我…
老婆:我，我什么我？你给我起来吧。
张三:哎哟！老婆，轻点，轻点。
老婆:站好！单位不是你的家吗？回来干什么啦？（高声）你逛公园啦，你！
张三:老婆，我，我。
老婆:说呀，你说呀！
张三:老婆，我，我…是“家外有家。”
老婆:（高声）什么？家外有家！好呀，怪不得你不想回家！你家外有家，我让你家外有家，我让你家外有家。（转身拿着鸡毛掸子追打张三，张三围着茶几躲避）
张三:不是呀，老婆！我…我…停！（张三右手食指顶住左手掌心做暂停示意）
老婆:你，你！（用鸡毛掸子指着张三，气喘吁吁）。
张三:老婆，你，你误会我了。
老婆:误会你了，你不打自招？家外有家，你给我说清楚，还有一个家在哪点？
张三:唉！你这是搞哪样嘛！单位是家，这儿（指）也是家，这不就是家外有家吗？
老婆:好！我问你，你，这些天你死到哪点去了？
张三:我到北京出差了。
老婆:出差，我还不晓得你出差呀？我是问你为哪样不打个电话？
张三:我怕你不高兴，再说，我手机坏了。
老婆:早不坏晚不坏，偏偏出差坏，我看是和哪个狐狸精约会了吧！你给我老实交代。
张三:好好，我交代，老实交代。这个（指鸡毛掸子并从老婆手中取下放到茶几上），老婆，你消消气，坐下来听我慢慢交代。来，先整杯水，压压惊。（扶老婆坐下，倒水并放老婆面前）。
老婆:少来这套！快交代！（高声）
张三:好，我交代！（立正，然后拿出准备好的交代材料，庄重、机械而流畅地宣读）一号中午到北京，住机场宾馆，宾馆戒备森严，绝对没有三陪。
老婆:哪样？你还想三陪？（站起）
张三:哪敢！老婆，我哪敢啦。（扶老婆坐下）
老婆:我量你也不敢，继续。
张三:（流畅，一气呵成）午饭后睡觉、睡觉起来开会、开完会后吃饭、吃完饭后吹牛、然后看电视、洗澡睡罗罗。
老婆:谁要听你这些鬼头倒八的流水帐，直接汇报睡觉情况。
张三:一号睡得香，因为累的慌；二号睡不着。
老婆:想三陪了？
张三:什么三陪呀，同房一人呼噜大，越睡心里越害怕！
老婆:三号呢？
张三:三号更恼火，睡觉睡不着，心头鬼火搓。散步又太晚，床上来回扳。
老:还想三陪呀！
张三:唉！想什么三陪哟，我，我是…
老婆:是哪样？
张三:（害羞地）我…我是太想老婆无法睡，越睡越不是滋味，老婆我想你陪呀！不是三陪，是一陪，就您一个人陪（激动）。
老婆:憨包。（噗哧笑出声来）
张三:哦！（长长松了一口气）老婆…（想与老婆亲热）
老婆:别动手动脚的，站好！继续交代。
张三:YES，SER!（立正敬礼）六号回贵阳，上班，加班，再加班。除了吃饭上厕所，没有离开值班间，有单位同事作证。
老婆:好了！坐下吧！
张三:老婆，不交代了？
老婆:你说呢？
张三:谢谢老婆。（从旅行包中拿出一红色纱巾）老婆，这是给你买的！（说着就要给老婆戴上）
老婆:哎！你搞哪样？搞哪样嘛？（紧张而害羞）
张三:戴上嘛！怕哪样，自己的老婆。（边说边给老婆戴上，老婆幸福而娇羞）
老婆:你呀！你！（指头戳张三额头）
张三:嘿嘿！（憨厚笑）有点像大阪城的姑娘，不，是大阪城的伯妈。
老婆:什么！（凶）
张三:没什么，没什么！
老妈:三啦，三！
张三:妈！
老妈:三啦！这些天跑哪儿去了？一点消息都没有。
张三:妈，我出差去了。
老妈:我看看，（摸头、耳朵、鼻子等）这些都是好的？
张三:好的，妈，放心吧，都是原装货，绝对没有换过。
老妈:这手和脚也是好的吧？（摸手和腿）没少点什么？
张三:妈，没有，全是好好的，您看看。（自如活动手脚，突然感觉到什么）妈，您今天怎么啦？
老妈:儿子呀！你好好的就好，好好的就好！答应妈，以后不要再加班了好不好？
张三:妈，现在机场扩建，好多人都在加班，我是党员，要起带头作用，妈，您说我能不加班吗？
老妈:你不是指挥中心的吗？指挥别人干干不就行了，为什么非要自己亲自干呢？（着急）
张三:妈，指挥中心有指挥中心的工作，哪能光指挥别人啦？
老妈:可是，可是，你就不能不加班吗？谁规定你一定要加班啦！？（生气）
老妈:怎么啦！我能怎么啦，我怕你成为肉园子！（从口袋里掏出报纸砸在茶几上）
老婆:（拿起报纸念）哈尔滨机场一工作人员被飞机吸进发动机，当场死亡！
张三:妈！（激动地与老妈相拥，老妈爱怜地抚摸张三）
老妈:唉！儿呀！妈不该干涉你的工作，这道理妈懂，可是，妈这心就是放不下呀！
张三:妈，我知道，我知道，妈，您就放心吧，我不会有事的。
老婆:是的，妈您就放心吧。
老妈:我能放心吗？他天天在机坪转，在飞机下面转，飞机随便放个屁，他那一百多斤可就没了。（拿起茶几上报纸）这不就是例子吗？
张三:妈，您放心，机坪管理是我的工作，只要管好了，就绝对不会出现这样的情况（拿下报纸放置茶几上），妈，您就放心吧！
老婆:是呀，妈，您不相信别人，还不相信您自己的儿子吗？
老妈:（无奈地）唉！儿子大了，妈管不了啦！你自己看着办吧。（转身要离开）
老婆:（突然想起什么）妈，您不是炖有老母鸡吗？
老妈:老母鸡？哦，对对！快，媳妇，快端上来！
老婆:好呢。
老婆:老公，这可是妈专门为你炖的，她知道你今天回来。
张三:我没有告诉你们，你们怎么知道我今天回来？
老婆:（指张三额头）你这个没良心的东西，你不告诉我，我就不会打电话到单位问了？
张三:哇！香呀！（刚伸手便被老婆打了一下）
老婆:洗手！
老妈:对，洗手！像个拿爪！
张三:（一脸无奈，高声）好！洗手！！