煜转过头:走，下午没课，玩去。。。。。
琪对着煜:好，走。。。。
航对深说:深，你去不去啊。
深说:我不去了，留在宿舍好了。
煜:这哥们真厉害，到七十多级了。。。。。
琪:别吵，看我刷图。。。。
小楠:笨猪猪，起床啦。
航:恩，，，恩，，，
煜:妈的，你他妈的。。。
深:你他妈的，起床啦，起床，起床，起床。
航:都起啦，都起啦，快十点了。
深:你他妈的，你还上不上课啊，老师要点名了，快点过来。
煜:好的，好的，马上就到。煜放下手机，继续玩游戏。。。
琪:课都不来上，没得救了。
深:妈的，别管他啦，没用的。
航:妈的，他就是个二逼，这学期他挂了那么多科，看他怎么办
琪:这样也不是办法，有什么办法能帮他吗?
深:算了吧，就他那样
航:只有他自己能救自己了，看着办吧。
深:走，先吃饭吧，别管他了
深:这几天天气转凉了，要多注意点啊
婷:没事，没事，咳。。。。咳。。。
婷:没事。。。。
深:我待会买药给你吧，看你都咳嗽了
婷:不用，真的不用，我宿舍有药。
琪:啊。(眼神晃了一下)哦，看《生化危机》
深:恩，这个我喜欢，我也看看。。深转移身体，坐在琪旁边。
深:哥们，一起玩吧
一哥们:来吧，哥们。
婷:怎么要来着里啊
深:平时都很少在一起，我觉得来这里挺好的
深:你要吃什么
婷:一杯饮料就可以啦
深:不吃点什么吗
婷:不用啦
深:那好吧，老板，来两杯这个。
深:试试看吧
婷:嗯嗯，还可以。
婷:喂。。。
深:刚才的信息是你发的。
婷:是啊。
深:你怎么这样啊，我们在一起不是挺好的吗，你知道我是喜欢你的啊。(有点激动)
婷:可是，我跟你在一起没有感觉啊，我们之间就是哪种朋友的感觉啊
深:居然这样，那我约你，你可以拒绝我啊，别留给我太多的幻想，让我死了这个心。(深边说边踢墙)
婷:你对我太好了，我不知道该怎么拒绝你。
深:怎么会这样呢，是我哪里做的不够好吗(仰天深呼吸)
婷:不是，你很好。你太好了，我们不合适。
婷:我有对象了。
深:什么!!
婷:我们还是朋友
深:朋友，我希望你做我女朋友，给我次机会吧(声音变柔和了点)
婷:我们做朋友吧，或许这样更久、、、、、、
深:陪我出去走走吧
琪:恩
深:多穿件衣服，晚上冷
琪:她怎么这样。
深:我怎么知道，我不知道。(灌了一大口酒)
琪:算了，算了。。
深:我操，不带这样玩的。
琪:深，起床了，上课了。
煜:看你昨晚死去活来，今天怎么快就好啦
深:你妈的，我何必跟自己过不去，折磨自己啊。