拍摄:吴英玲
飞:同学们，晚上好。今天的相声由我来给大家说，什么？你问刘洋去哪啦，这小子找着工作兴奋的好几天睡不着觉，见面就是一句“听说了吗？我签了！”。连十五舍六个楼层打扫卫生的大妈他都通知个遍，没工夫跟我说相声了。没关系，我自己也能把相声说好，因为大家都知道，无论到哪，我都是主要演员！他一个配角，有他没他都无所谓。今天的相声，我主要是说呀……
洋:（拿简历，从观众席入场）同学们，我在这呢，听说了吗？我签啦哈哈哈（夸张的大笑），***听说没，我签啦！老师，知道了吧，我签了！（飞在台上无奈的数数）
飞:诶诶，刘洋，过来！
洋:大飞，听说了吗？我……
飞:我知道我知道，你签了对吧！
洋:诶，我告诉你了吗？你咋知道呢？
飞:行啦，就你这么咋呼，地球人都知道了。
洋:我是不是太招摇了？
飞:我就不明白了，今天好不容易有机会我自己跟大家说段相声，你非上来跟我捣乱。
洋:啥，说相声？那哪能少了我呢？大家都知道，无论在哪，我都是主要演员啊！
飞:你得啦！我现在看见你我就闹心。
洋:你闹什么心呢？
飞:朱门酒肉臭，路有冻死骨。别人面试过，唯独我命苦。
洋:王宏飞，为什么脸红？
飞:找工作累的！
洋:怎么又黄了呢？
飞:简历被单位给毙了（极度悲痛）。
洋:怎么回事？
飞:我就不明白了，咱也不是不努力，花了不少时间做简历，你看学的什么Photoshop、CAD、UFO、CCTV啥的，人家怎么就相不中我呢？刘洋，这是为什么呢？
洋:这个问题比较尖锐。难道是简历有问题？
洋:（接过飞的简历，仔细翻看，然后点头）明白了。
飞:怎么回事？
洋:你缺！
飞:你们才缺呢！
洋:我们是说你的简历，缺内容！
飞:没有啊，我觉着我这简历挺充实啊！你看看，这字，密密麻麻的
洋:那咱们就看看，奖学金证书，有吗
飞:（无知的摇头）没有~
洋:学生干部证书，有吗？
飞:没有。
洋:三好学生证书，有吗？
飞:没有。
洋:（翻自己简历）我再找找看，诶，新生才艺证书，这张总该有了吧？
飞:这张啊（抖包袱）――我都没见过
洋:乱七八糟证书，你总该有几个吧？
飞:那个，那个，教师资格证、毕业证啥的我倒是有。
洋:看了我证书，发现自己的问题没有？
飞:发现了
样:说说。
飞:我缺啊！！！！平时没努力，现在也没辙啊！
洋:不，有辙！
飞:有辙，那么多证书，上哪弄去啊？
洋:买呀！！
飞:这奖学金证书，是教务处发的；三好学生证书是校团委发的；优干证书，是学生处发的。咱倒是想买，人家学校也不卖啊!
洋:学校不卖，自然有卖的地方。
飞:那上哪能买到啊？
洋:诶，你看没，说曹操，曹操就到了。
飞:这就是买假证的，我咋看不出来呢？
洋:这就不知道了吧，咱哥们上了四年大学，没学会别的，就学会看人了！这眼睛，看人一看一个准，看看她挺大岁数还带着副眼睛，一定是个有文化的人，出入校门甬道十分熟练，可见多年在学校活动。
飞:恩，我看她鬼鬼祟祟，东张西望的，一定是做贼心虚！
洋:你看你都看出来了，有文化，常年在校活动，做贼心虚，那必然是卖证的无疑！！
飞:有道理，兄弟真是好眼力。走，去看看！！
洋:（惭愧，生气）住――
雨:咱这条件……
洋:不起啊（下台）
雨:诶，大屋、实墙、有电脑，便宜……（追下台去）
飞:你不是这四年就学看人了吗？你不是看人一看一个准吗？
洋:飞，这马有失蹄，咱不是看走眼了吗。谁还不能犯点错呀，下次一定不会错!
洋:飞，这回不会错了，你看那位大妈，这站相，这气质，一定不是普通老太太。看她戴那副墨镜，绝对是作保密工作的，这个一定没错！
飞:再相信你一回，去问问！
雨:（从兜里拎出电话卡）200，200
飞:你怎么回事？
洋:这怎么回事，又走眼了？不对啊怎么又错了呢？
洋:多少钱？
雨:20
飞:10块钱卖不？
雨:卖
洋飞:不买！
帅:（帅悠闲自得上台）经商,经商,全凭眼光,看准了你就赚,看不准你就赔个精光,什么?你问我是干什么的?我给你介绍一下吧,02年我山西卖过假酒,03年广州卖过口罩,04年安徽卖过奶粉,瞧您这意思不相信啊,中国有句俗话啊,叫人不可貌相,海水……老凉了，还有点咸，自从我搬到师大商圈，也就是小市场附近，我的生意是越做越大，大一的我卖他镜子窗帘接收机，大二的卖他考试资料复习题，大三的卖四二级答案，大四的我还有一些新的打算……
雨:（雨抬桌子上场出厂，）师傅，跟着你我是倒了大霉了，你看你整天啥也不干，就耍嘴皮子。（放下桌子）你做生意不就是十六个字吗？信口胡诌、拼命忽悠、借坡下驴、顺水推舟
帅:这你就不懂了，做生意凭的是智慧，没智慧的人就要多出力气，要不我用你干吗？
雨:就你那智慧，上次咱进的那几张盗版碟，现在你一张还没买出去呢！
帅:你着什么急，那得等机会嘛。
雨:啥机会啊，你说人家卖盗版碟，都整点电影，大片什么的，你倒好，弄了一堆老掉牙的动画片，我看你卖谁去。
帅:不给你亮亮本事你还瞧不起我，今天，我就把那几张破碟给你买出去！（洋飞上台）看见没，生意来了。快上去接客@!
雨:（抗议的）师～傅！！
洋:停，我们不住宿！！
雨:住宿？
飞:我们不买卡！
雨:我不卖卡呀！
帅:回来，你这完蛋玩意儿，怎么这么笨呢，话都不会说。（对二人）来，两位兄弟，要买东西吧。
飞:这个，我们主要是想要买……
帅:等会，你不必告诉我，我知道你要买啥！
飞:这倒挺新鲜，那我要卖点啥呢？
帅:西服倍挺，脑门倍亮，看起来还挺像，怎么着兄弟，文化人啊？
飞:是（得意的）
帅:既然是文化人，那你就得买点高雅的东西！
飞:（对洋）证书高雅吗？
洋:不知道，是吧。
帅:那我知道你买什么了，（口气确定的说）你买碟，对不对？
飞:碟？（意外，不屑）
帅:你不用解释，来我给你介绍一下，（到桌子前，从底下拿出几长碟片）。看看没有？肯定适合你，（拿出一张碟）《变形金刚》。
洋飞:啊？
帅:这不太合适。这个《大头儿子和小头爸爸》。
飞:这也看不懂啊，能不能整点成熟的（狡黠的）？
帅:我知道了，你要的是这个（躲出去很远，小心翼翼打开衣襟，里面露出几张碟片）看看，《一个女人和七个男人的故事》。
洋:你太了解我们飞了！这都看出来了？
洋:飞啊，让你平时收敛点，你就是不听，这都让人看出来，色即是空啊！
飞:哪有，（问观众）有那么明显吗？
洋:（点头）恩！！
飞:拿来我看看！
帅:（马上躲开）不，不能看，这玩意能在这看吗？这些人呢，拿回去慢慢看呗。
飞:是哈，那多少钱？
帅:（伸手，伸出五指）50！
飞:（觉得有点贵）50块钱……这……
帅:（对洋）你看你这位兄弟，一看就是讲究人（洋惊诧），有钱（更加惊诧）你说我就要他五十，我要是要一百，他能不给吗？我就是要……
飞:行了，五十，就五十了，在说就一百五了。拿过来吧，我要了。给你钱。（付钱拿碟）
洋:快拿过来看看。
飞:你急啥，比我还急。恩？《白雪公主和七个小矮人》、《葫芦兄弟》、《八仙过海》？
洋:（掰手指）我算了，果然都是一个女人和七个男人的故事啊。
飞:这不是动画片吗?我还以为三级呢。
帅:没错啊，我这不就是上集、中集、下集三集吗（飞翻看三张碟片）？
飞:这都什么什么啊，咱走吧。
帅:（对洋）别走，我看出来了，这位哥们，你要买东西。
洋:我咋又要买东西了？
雨:（把帅拉到一旁，小声对师傅说）师傅，我寝室还有个宠物，因为那东西，查寝的时候，还被罚了20块钱呢，帮我把它处理了呗。
帅:没问题，这事师傅给你办了。
洋:那你看我……
帅:（手指洋）王八！
洋:诶，你怎么骂人呢你
帅:不是不是，我不是说，你是王八。
洋:这才对呢
帅:我是说啊，你是乌龟。
洋:对，诶，你怎么又骂人啊？
帅:不是不是，你得买乌龟。
洋:我没事我买什么乌龟呀我？
帅:我先问你几个问题，往那边看，**（指男主持人），什么感觉？
洋:没感觉。
帅:旁边，穿裙子那个，***（女主持人），什么感觉？
洋:（呆，流口水）
帅:（没注意洋的变化）什么感觉，诶呀诶呀，怎么回事这是（拿出纸巾擦洋嘴角）
雨:师傅，他怎么流哈喇子了？真恶心！
帅:大家都有这个常识啊，流口水，那就是有胃病啊！
洋:流口水就是有胃病？
帅:对，没错！
雨:师傅，那我看你那胃也不太好啊（用手擦帅嘴角）
帅:一边去，说啥玩意呢？
飞:那他得吃点什么药呢。
帅:吃药不行，胃主要得养，药补不如食补啊，你得食疗。
洋:那我吃点啥呢？
帅:我不说了吗？你吃王八呀。
洋:王八那玩意好使吗？
帅:当然好使了，我这王八那是南极，加勒比海地区空运过来的，看见台下***（一个身体强壮的观众）没有？那身体怎么样？
洋:那，魁实。
帅:知道一个月前什么样吗？
洋:不知道
帅:比***（主持人）还瘦呢！
洋:是吗？你这王八这么好使，得多少钱一只啊？
帅:（对雨伸出两个手指，做庆祝成功状，被洋看见）我这王八卖……
洋:（打断帅的话）200？也太贵了（帅惊诧）
飞:没事，跟他讲价。
洋:200块钱身上没有，150行不？
帅:（得了便宜，强抑兴奋）啊，行，150吧。
洋:拿货（交钱拿货）
雨:（对帅）我那乌龟是10块钱在早市上买的，你咋要人200呢？
帅:我什么时候和他要200了？
雨:（伸出两个手指）那你跟我这个什么意思？
帅:我就跟你――耶了一下，他愿意给呀。
飞:你这东西买的挺欢，我的问题还没解决呢！
洋:你这证还没买呢。
飞:那咱到别处看看。
帅:站住！（大声断喝）
洋:(二人大惊)咋的，卖完东西还打劫呀！
帅:别紧张，我知道，你们还有最重要的东西没有买！来来（拉飞偷看他简历）
飞:（对洋）他又看出什么来了？
帅:先不说你买啥，我知道你是学什么的。
飞:笑话。
洋:现在作买卖的都能装。
帅:学地理的，对不对？
雨:师傅，你咋知道呢？
帅:简历上写着呢。
飞:我们是学地理的
帅:对吧，那我知道你买什么了，你买证书，对不对？
飞:呀？还是你看人准啊
洋:太佩服你了，高人啊！
雨:（对师傅）哎，你咋知道的呢？
帅:（悄悄对雨）旁边那个，简历精薄，内容太少。一看就是没证书啊！（对飞）我们啥证书都有，你看你要哪种（把各种证书摆出来一一介绍）？
飞:别看我的证书不多，但像你这些奖学金证书、优干证书，三好学生证书（边说帅边失望的往下撤）等等这些证书吧哈――我都没有。
帅:没有你跟我磨机啥？你想要的证书，我们这都有，慢慢挑。
飞:没想到这证书还挺全，这么多你能卖出去吗？
洋:对啊，这玩意有人买吗？
帅:这兄弟你就不知道了，听我给你分析，你知道如今这毕业生找工作，证书就是资本。你想想，大学四年，能得到奖学金的有几个？
洋:没几个
帅:能得到优干的有几个？
洋:更没几个。
帅:可是你看看现在找工作的那些人，哪个没有证书，他们证书哪来的，都跟我这买的。
飞:我说的，今天应聘，十个人，九个是学生会主席，还都一个学院的。闹了半天是跟你这买的。
洋:看来这证书的市场确实广阔，咱要是早想到，不也赚了吗？
飞:现在也不晚啊！
洋:那咱在他这批点？
飞:好！
洋:你这证书得多少钱一张啊？
帅:看你们都买这些东西了，便宜点，七块钱一张。
洋:还是太贵了，我们可多卖。
飞:对，怎么也得百八十张的。
帅:那就得论斤卖了。
洋:还能论斤卖？
帅:当然能了。
飞:那多少钱一斤啊
帅:那得看你买多少斤啊！
飞:那我们得商量一下。
雨:师傅，怎么又变成批发了呢？
帅:这你就不懂了，师傅跟你说啊，卖就卖最多的假证，每天至少卖个十几二十斤的，什么专业奖学金，优秀学生干部啊，能卖全给你卖了，只要是他想要的证，不管咱们是能卖还是不能卖就都得跟人家说，Noproblem,sir!一脸地道的农村相，倍想挨抽，让别人看起来就是一个字:准成。周围卖假证的，不是卖什么国家奖学金，就是优秀毕业生，你要是卖了院级比赛的证你都不好意思跟人家打招呼，（对雨）你说这样的证，一张得卖多少钱？
雨:我觉着怎么也的五六块吧？
帅:五六块？那是成本，至少十块钱起，这里还不包括戳钱，我跟你说，你得研究着买证人的心理，宁肯花五六块钱买证的根本不在乎多花五六块，什么是买证你知道吗？买证就是买什么证都买最便宜的，不要最贵的，所以咱们卖证的口号就是:不求最贵，但求最多！
帅:两位兄弟，商量好没有？
飞:我们想好了，多买。
帅:你们要多少吧？
洋:我看，至少得十斤。
帅:十斤啊，我想想，那十块钱一斤吧。
洋:他刚说多少钱一张？
飞:7块钱
洋:那一斤得几十张呢！
飞:才十块钱
洋:赚钱，合适，定了。
飞:我们买了，可是你这也不够啊？
帅:没问题，我库里还有，徒弟，你把钱收了，我去库里提货。
洋:来来来，咱商量商量价钱。
雨:不说好了吗？十块钱一斤。
飞:我们吧，想分开买。
雨:怎么分开买啊？
洋:你这证书不是分壳和瓤嘛，我们想分着买，单独算价，你看行不。
雨:没有这么卖的啊？
飞:一样，你看十斤证书，多少斤壳多少斤瓤？
雨:这壳和瓤分量差不多，那就５斤壳５斤瓤吧。
洋:我们都买，这不还是十斤吗？
雨:对哈，是这么回事。不过……
飞:咋的，你师傅不在你还做不了主咋地？
雨:那咋做不了主行啊，分开就分开。
洋:那好，你看这证书十块钱一斤对吧，壳和瓤你卖多少钱？
雨:壳应该比瓤贵，证书十块钱一斤，那就壳８块钱瓤2块钱。
飞:对，那你看壳多少斤来着？
雨:5斤啊
飞:多少钱？
雨:是8块钱。
飞:总共多少钱？
雨:５乘以８，４０块钱
洋:记住了啊，壳是40。在看瓤，多少斤？
雨:也是5斤
洋:多少钱一斤？
雨:两块钱。
洋:总共多少钱？
雨:这小题蒙不了我，2乘以5，十块钱
洋:咱算算总数，刚才是40，现在……
雨:你等会等会，我自己算五八四十、二五一十，四十加十，50块钱。
飞:50块，没问题吧？
洋:没问题。
雨:好象没问题。不过咱都谈好了，50块钱可不能再抹了
飞:我们都明白，讲好了
洋:对，我们不能难为你，来交钱！
帅:（上台）来喽，十斤证书您称一下。
飞洋:不用。我们相信你
帅:咋样徒弟，价钱算完了吗？
雨:没问题，十块一斤，我一分价都没让砍，钱都交了！
帅:好，干的漂亮，兄弟，拿货！
飞:好好，谢谢，谢谢！（看看手里的简历）这玩意留着有什么用啊
帅:徒弟，我发现你进步了，这家伙，一分钱没讲，人家还谢谢咱。晚上师傅请你吃饭，来，把钱给师傅，（接钱边接边说话）你没白跟师傅学四年（雨递上50，帅看后继续接）恩！
雨:恩？
帅:（疑惑的）咋地，见面分一半？
雨:没啦，就50啊？
帅:师傅问问你，咱们卖他多少斤证书？
雨:10斤啊
帅:多少钱一斤？
雨:10块啊！
帅:一共多少钱？
雨:（心中疑惑不解，有不敢说的样子）一，一百啊
帅:那现在？（把五十元放到雨眼前）
雨:不是师傅，你听我说，刚刚明明没错啊，你听我算啊五八四十、二五一十，四十加十……
帅:（很生气）行拉，你说说长了一副捡破烂的眼珠子还跟我学卖货，你可愁死我了。
雨:师傅，你说说，你那小王八赚了那么多，就赔点能怎么样啊，再说了，这卖证本来就不对，现在人家工作单位也不傻，没能耐，你就是拿国家主席证人家也不要你啊，你说呢，师傅？以后咱们被做着坑人的买卖了，行吗，师傅？
帅:你说的也对，买证不对，卖证也不对，行啊，将来师傅不卖证了，走吧，和师傅回去吧……（往台下走，突然发现地上的简历，停住脚步，检起简历）
雨:师傅，你拿破玩意干什么啊？
帅:以后咱们再也不卖证了，不过现在咱们去找个有证的，把简历卖他！