牙医:笑话，料理你？你说咋料理你？是那日本料理哪？还是那韩式料理？咋料理你？小样的，这点事就吓抽了？你不觉得今天你小风抽的是如此的荒诞吗？坐好，哥来收拾收拾你――这该死的牙拔了不就完了么？不就料理你牙的后事吗？多大点事啊。（对观众）哼，得转移患者的注意力。听好，下一个话题:哎，别紧张。（手指天）下一个话题:你叫什么名字来着？
牙医:还是紧张不是？（边操作边转移注意力）张嘴，你今年几岁了？日本料理好吃吗？韩国料理好吃吗？需要哥给你料理一下吗？（踮起脚，尖嘴钳拔，摆。挥拳拔，拼力摇摆）嘎嘣，嘘――（口哨声，抬头看空中一弧线）没了！夹飞了，（赵丽蓉风格耸肩）嗯痕，没有了，不见了。（拔一团棉花塞嘴）
牙医:（不耐烦地讽刺地）送啥呀？还跟到南山，金州那个南山殡仪馆去，是不是？再买个公墓小户型。这么大个（比划）超小型，迷你型的，不贵才68一位，要不？真是的，你当你是谁？佛牙舍利哪，整事哪？
牙医:（诧异地）为什么？我拔的牙齿千千万，就你这颗金贵？你是要收藏，还是要送人随礼呀？（凑近神秘地嘲笑）不会是夫妻共有财产吧？再说已经拔飞了，谁知道飞哪去了？谁还给你满地找牙啊？
刚医:拿片子来，咦？怎么这颗牙就没了哪？（翻过来调过去看片子找）护士！拿放大镜来，我要看看局部，（低声地）局――部。喂，各位肛肠患者都到大门外面去――回避，护士叫号。喂，那个女的。你干啥不走？我老爷们？喂，她说是你老娘们，奥，太太呀，行，可以留下。喂，那你这老爷们脱（啪！）快脱呀你（伸手扒，裤掉侧倒）！在家装行，在大夫面前还装啥呀？（拿起超大号放大镜观察）哎呀我的妈呀！不好了，你这里长――牙了！
牙医:咋回事，咋回事？（上前察看）刚大夫（食指不断地点刚医）你真可以，真可以，亏你干得出来往这送。（对患者）喂，转过来身来。（按倒患者，患者又起，裤掉下，无奈地察看摆手摇头）哎呀妈呀！这世界真奇妙，不看不知道，一看吓一跳，（帮提裤子）这病没个治！我看不了。
牙医:别，别（忙扶患者起）。真难为死我了。你这历史遗留问题也实在太――，太难――以――解决了呀，（手摸下巴沉思片刻）这么着吧，保守疗法。记住:一定要――按时刷牙！
邮编:116600大连经济开发区东北大街96号中国一重大连设计研究院电力自动化部高新宇收
电子邮箱:y1234988@sina.com手机:13795136761