(话外音:雷鸣电闪,风雨交加,响起歌曲&lt;&lt;上海滩&gt;&gt;的伴奏)
姑姑:“浪奔,浪流.浪水涛涛奔赴永不休.”(边唱边跳着躲雨,赶到一处避雨站住)妈呀!敢情这黄浦江的水都在天上流啊,难怪这上海滩总是风风雨雨的,这不,一下火车就被包风雨偷袭,风真大啊,要是手上抓几个气球,都能嫦娥奔月了.哎,这雨……没瞅见对面的马路都被砸得坑坑凹凹的么.行路难啊!(抖衣服)我呀这次是陪着侄儿来部队报到,他人叫李木,名副其实,有点发木,从军校来到这大上海,身边没个人不行,他还说,让姑姑我亲眼看一看什么是军舰,顺便拍两张照片给我儿子见识见识,唉,算他有份心!唉?这小子还在磨蹭什么呀(对幕外喊)阿木,快来……到这里避一避雨……
学员:来了来了,姑姑,没事,当兵的还怕这点风雨?咱海军还不是整天在水上漂啊,都神功盖世了.(拖着箱子做高抬腿奔跑动作)
姑姑:瞧你那兴奋劲儿!
学员:那是!在学校熬了四年,总算轮到我拳打四方好汉,脚题八方英雄.实现我携笔从戎,建功海疆的伟大理想了.能不兴奋吗?
姑姑:行了,行了,赶快把外套脱了,还水上漂呢,跟落汤鸡似的.拿着(接过李木的军装,并从包里掏出条毛巾,递给李木)快擦擦.
学员:谢谢姑姑,姑姑你放心,我保证一不感冒发烧,二不看病吃药.军校培养的我神功护体,百毒不侵;钢筋铁骨,无坚不摧.您就放心吧.
姑姑:得…得…,这四年还真没白过,牛皮吹得比李云龙还响,姑姑来之前你答应的事没忘吧?
学员:没忘!哦,哦…能不能给点提示?
姑姑:我说你是榆木脑袋啊,怎么敲不响呢,你不是说要带姑姑参观参观,拍拍照,给你那小堂弟看看那威武的军舰吗?
学员:哈哈,这事啊,(挠挠头)没敢忘,没敢忘,(脸侧一边小声说)本来你们就叫我阿木嘛,换谁也敲不响.
姑姑:什么?
学员:没什么.请姑姑放心,保证完成任务(一个立正敬礼)
姑姑:这回才像个当兵的.
学员:姑姑啊,这雨小了,咱抓紧时间走吧,你今天还要坐车赶回去呢.不能晚了啊.
姑姑:不着急,还有好几个小时呢,瞧这一地上都是水,(李木拖着箱子已经开始走了)哎,哎……等等我,又不是娶媳妇,急得跟猴似的.
班长:(敬礼,拦住李木二人)同志,您好!请出示证件.
学员:没有!四年前我的身份证被注销了,现在我的学员证也过期了,红本本军官证离我还很遥远,我现在好比家养的驴子没户口-----成了匹黑马.
班长:还黑马呢,整个一黑户.对不起,没证件我不能放行.要不你们先进来坐会.
学员:那怎么行,咱们可是一家人啊,瞧见我这身军装了吗(低头一看,军装不在身上,朝向姑姑)
姑姑:在这在这,湿的穿不了,你们这看大门的也太严了吧.(姑姑坐下来)
班长:同志,对不起,这是我的职责,为了部队的安全请配合.
学员:算了,姑姑.理解万岁嘛,况且今年是对台应急作战准备关键的一年,咱护八大队是上海片的主战部队.部队要准备打仗,所以管得都……
班长:这名同志!
学员:到!
班长:纪律条令保密十则第一条是什么?请回答.
学员:不该说的不说.(捂嘴,扭头用手一指)可她是我姑姑啊.
班长:同志,我们是不是人民的子弟兵?
学员:是啊.
班长:既然是子弟兵,那全国人民就是我们的亲人,对吧?
学员:是啊.
班长:那……
学员:那就管她是谁我也不说.
班长:好!果然是庙里的木鱼----一敲就响.
学员:怎么我搁哪都逃不出一个木字啊!
班长:同志,你是哪个单位的,来这里干嘛?
学员:嗯…嗯……,我这一说又泄密了.
姑姑:那有啥不能说的,这是我侄儿,刚刚毕业于海军大学,今个来你这报到,以后你们就是一家人了.
班长:哦,那你们来登记一下.(递上本和笔)可以进去了.
姑姑:哎呦…哎呦…哎呦…这就是军舰吧,长的可真壮观,瞧瞧,这舰首比我家那只大公鸡昂的还高.
学员:不对不对,这哪是大公鸡呢,这是公鸡里的战斗鸡!没看见头上装着大炮么.
姑姑:来,拿相机给咱整一个(从挎包里拿出相机递给李木)
学员:POSE准备,ALLREADY?GO……
学员:谁啊谁啊?光天化日之下打劫呢,(看到班长)怎么又是你啊,没看到我正在忙着么,(笑)莫非你也想整一个(围着班长转一圈),长的还挺好,应该能上镜.
班长:停,同志!根据有关规定,军事港口里禁止一切拍照活动,所以我要没收你的相机.
学员:别呀,就算我不拍,你没看到这航道上来来往往的船只,那么多船那么多人,没准就有人拍上几张,你能管得了么?
班长:同志!你我都是军人,如果我们都不严守规定,淡薄纪律意识,那还能要求谁来遵守规定呢.我们自从穿上军装的那天起,就有保卫国家主权,维护祖国领土完整的重任.远的不说,今年我们党召开十七大,上海举办特奥会,明年的北京奥运会都要求军队能"三个提供,一个发挥",我们必须提高防范意识,消除安全隐患,按照党中央和中央军委的指示精神,长期性,经常性地做好安全保密工作,这也是为你走好军旅人生第一步打下扎实基础。
学员:是，谨记班长同志的教诲，我保证不拍了，可以还我相机了吧（接过班长递过来的相机，班长退场）
姑姑:哎，这军队的规矩真是比山还高，比海还深，说一不二啊，不过也是为了保护我们老百姓。也没什么好说的了。阿木，咱不拍了，你去报到吧，时候不早了，我也得回去赶火车了。
学员:姑姑慢走。有个小请求，姑姑答应我，别跟小堂弟说你在这看到的一切，他要是闹着看军舰，你就给他看咱家的那只大公鸡。
姑姑:知道啦！送你这一趟，别的没看着，倒是跟你学会了保密。我走了。（姑姑退场）
学员:走，去报到咯！（拿起行李，突然看见手中的相机，朝幕外喊到）相机！姑姑，你的相机……（退场）