甲:（边说边上）银行银行，天天都忙，天天数钞票，没有咱一张，都说钱多好，我是越多手越脏。人说成功人士是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，我呀，是替那些能睡到自然醒的成功人士抽筋了，叫号！（画外音:请2089号顾客到一柜台办理。）
老:（背着一个大布口袋来到柜台前，把口袋放在柜台上）你好小同志，我存款。
甲:您好，请填写存款单。
老:这个我不好填哪？
甲:为什么呀？
老:我不知道我带了多少钱。
甲:那您准备存多少啊？
老:就汇这一袋子。
甲:干了这么长时间，还没见过论袋子存钱的，大爷，您敢带这么现金在外面走，您真够胆大的
老:这点钱没人会抢的，就是抢了，这么重他拿着也跑不动，小伙子，你能不能帮我点一下。
甲:这老爷子可真是大手笔，拿这么多钱出门还这么轻描淡写，老爷子，我们帮您用验钞机点一下，您等一下，我叫一个同事，我俩共同给你点钱好吗？
老:好的，太谢谢你了！
甲:（冲里面）小张，麻烦你过来帮我一下，（张上），哥们，这位大爷要存款，拿了一袋子钱，但是他不知道具体数额，咱们两个共同给他请点一下。
张:哇塞，一袋子钱。这么大个袋子全是钱那还不得几十万？这大爷不会是抢运钞车了吧？
老:你这个同志怎么说话呢？我活了六十多年，除了晚上睡觉睡着时和老伴抢被子之外从来没有抢过多西，我怎么会抢运钞车？再说了，运钞车上的人都带着枪，他们就是赶着驴车运钞我也没胆去抢啊！
甲:怎么说话那张？快给大爷道歉！
张:大爷，对不起啊，您没有抢驴车。
老:抢运钞车！
张:对对，您抢的是运钞车。
老:我没抢！
张:那抢驴车了？
老:我说的是运钞车。
张:这不结了？还是抢的运钞车啊？
老:我，哎呀，我跟你交流怎么就这么费劲儿哪！我什么车都没抢！！什么车都没抢！
甲:对对对大爷，您什么都没抢，您就抢过我大妈被子。
老:你大妈？我抢她被子？小伙子，你说明白点，这种事情可是作风问题！
甲:您和我大妈的那点事算不上作风问题，我说的大妈是您老伴，你刚才不还说跟她抢过被子吗？
张:嘿，把我都给整晕了。
老:哈哈，吓我一跳，说的是我老伴啊。
甲:大爷，你把钱给我们吧，您看着，我俩给您点一下。
老:（递进钱袋子）不用看，我不怕您们拿。
甲张:（同声）啊？全是零钱啊？
老:最大面值的是五毛钱。
张:我算是相信了，大爷您真的没抢运钞车，您可真行，您从什么地方淘换来的这些招人恨的宝贝啊？
甲:大爷，这怎么给你点啊？这要是点清楚了还不得到天黑了，我们是不是什么地方得罪您了您跟我们出这美国洋相？
老:这是钱吗？
甲张:是！
老:这里是银行吗？
甲张:没错！
老:那你们还不知道该怎么做吗？
甲:不是大爷，我叫您亲大爷，您不能让我们为了这些零钱把时间全耽误了呀！你看看多少人排着号呢？
老:我这不叫业务？
张:叫业务，但是这些业务我们得收取费用啊？
甲:（冲张小声）有这个规定吗？
张:一说收费他不就不存了吗？
甲:就是啊大爷，您这些钱估计也是存了好几年了，你缴费存钱您还不如不存那！你还留着好吗？
老:收费就收费，上午我去了好几个银行人家都不给点，一直没有存上，你们点吧，我缴费。
甲张:Mygod!
甲:大爷，你说您，这些零钱，交个水电费、电话费什么的您都花了算了，您干嘛攒起来呀？
张:谁说不是呢？你攒了也少攒点，您弄着一大堆这不是成心捣乱吗？
老:小伙子，大爷不是成心跟你们捣乱的，这些钱啊，是大爷捡的？
张:什么？捡的？这是哪个倒霉孩子丢的钱啊？你可把我们给丢苦了！
甲:捡的您应该上交派出所啊？你们听过吗？（唱）我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里面，叔叔拿着钱，对我把头点，我对警察叔叔说:叔叔再见！
张:对对对，你交给警察去吧，（唱）我对您老说一句:大爷再见！
老:这些钱啊，如果我每次捡到以后都给警察，现在警察做的笔录都没地方放了。你们银行的都不愿意收留这些钱，派出所就更不愿意了！这是我每天在路上捡的钱，现在的人那，掉地上个一角五分的已经没人捡了，我每天出门都留意地上，看到这些硬币，纸币我都会捡起来，时间长了就捡了这么多。
甲:大爷，您这绝对是愚公移山的精神。
张:大爷，您这么大岁数了，每天捡这些几乎花不出去的钱，您不难为情吗？
老:小伙子，你们看看这枚钱币上有什么？
张:有干泥巴，这枚是您下雨天捡到的吧？
老:看清了，这是什么？
甲．张:国徽。
老:我们能让我们的国徽在泥土里任人踩来踏去吗？国徽，是我们中华民族的标志，它代表的不是他们现在几乎买不到相应商品的货币价值，它是我们民族无上的尊严！
甲:大爷，我同意您的话，我也唾弃那些拿小额钱币随手乱扔的人，但是您处理这些尊严的行动就是让我们浪费大量的时间给你换成个人的财富啊？
老:（叹了一口气）小伙子，你们都是富里生福里张的人，你没对这些散碎银子没有什么感情，可我不能，我二十多岁的时候，走掏手绢擦汗时从衣兜里滚出了一枚一分硬币，我就是为上追这枚硬币摔下了山崖，要不是一棵小树拦着我，那枚硬币或许就要了我的命。那时候，柴米油盐，那都是靠这些精打细算下的一枚枚硬币实现的啊！
张:大爷，您说的是以前的事儿，现在您要是滚出一枚硬币您还会去追吗？
老:我不会了，我子女随便给我的零花钱都是一分硬币的几十万倍，但是您相不相信，就在现在，就在我们中国，有多少人仍对这些硬币视若巨资？去年我回老家，那里一个上初中孩子，他每月的零花钱只有五分钱，五分钱加上一堆干粮，是他一星期的求学能源，就是这样他还能每星期攒下三分前，攒了一年，他能买到一本他隔着书店的窗户看了三百六十五天的故事书，那里的孩子，没见过十元钱是什么样子的，更不用说百元大钞。我想把这些钱存到我在老家给他们开设的账户上，虽然他们走到取款的银行要走150公里的山路，但我知道，这些零钱，给他们的是物质支持，更是精神上的希望！我把我捡的这些零钱给他们，就算是给他们存进去了千千万万个人的力量！
甲:大爷，对不起，您给我们上了一课，谢谢您！大爷，我家里有一个纸盒子被我扔进去了好多硬币，我也凑到这里面，我明天带来，您明天再存好吗？
张:大爷，我也有，我明天也拿来。
老:好好好，好啊，那行，我先替那些孩子们谢谢你俩了，那不如这样，你俩下班后利用业余时间帮我把钱点一下，然后存到这个帐号里，存款人的名字就叫希望，谢谢了！再见（下）
甲:不行啊大爷，这样没法走手续啊，大爷，大爷！（追下）