鱼:卖螃蟹，智商高，头脑简单准糟糕。见了顾客脸上笑，背后我给他来一刀。您瞧，这四个袋子，都是提前装好的死螃蟹，有二斤的、三斤的、四斤的、五斤的，您放心，哪袋都不够分量。就等顾客称了好螃蟹，装了袋，掏钱的时候不注意，我给他使个调包计。您说，干我们这行多难！不学点魔术行吗？……
甲:（上）腰包里，揣着钱，买点海鲜解解馋。
鱼:胖乎乎，大圆脸，不像厨师像大款。我就喜欢这造型的，您看我，一刀宰他个春光灿烂！卖螃蟹啊……
甲:（指鱼）哟！瞧瞧这螃蟹怎么样。
鱼:您瞧吧，个个活，顶盖肥，二十块钱一斤。要买赶紧买，过这村就没这店了。
甲:是不错。那我多来几斤。
鱼:（对甲）好啊。来二斤顺心，三斤开心，四斤舒心，五斤放心。
甲:那我来八斤。
鱼:八……八斤我闹心！（旁白）这调包计还没法使了。
甲:买八斤，你嫌多啊？
鱼:哪能哪？俗话说:开饭店，不怕大肚汉；卖炒饼，就喜欢大饭桶。我就喜欢您。
甲:嗯？
鱼:不！我就喜欢饭桶。
甲:嗯？都像话吗？您怎么神色不定啊？
鱼:不是……我一高兴啊，舌头的轴承坏了。
甲:您还挺幽默。
鱼:（旁白）啥幽默呀，我一着急嘛说吐露嘴了。
甲:就来八斤。
鱼:您来八斤（称蟹）……这样，我呀……给您放两个袋里头，一个三斤，一个五斤，提起来方便。您看好不好？
甲:我看不好！和尚抹发胶――这不多此一举嘛！（拿起一个袋子）都装一起！
鱼:得！计划彻底破产。（无可奈何地）好吧，装一起。
甲:（掏钱）这是一百六，正好不用找钱了。您瞧，这螃蟹多好！（提蟹边看边走边唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……（下）
鱼:嘿！还“老鼠爱大米”，这不废话嘛！老鼠要爱猫，那不找死嘛！太气人了，一块儿买八斤。我这百发百中的调包计，今天还失灵了。没关系，常赶集没有遇不着亲家的。我就不信，都买八斤，我这调包计早晚给他们调上。新鲜活螃蟹，个个活，满黄了，卖螃蟹啦……
乙:（唐山话）哟！我说闺女呀。你这卖螃蟹啊？
鱼:对呀！大娘，满秦皇岛，您找不到这么好的螃蟹，您要多少？
乙:我呀，我要五斤。
鱼:五斤！
乙:（吓一跳）你要咬人是怎么着？
鱼:不是……我是说您买五斤，得好好挑挑。
乙:是得挑挑。……你这是男螃蟹多呀，是女螃蟹多呀？
鱼:这叫什么话啊？……按您的说法，我这女螃蟹多，你就挑这圆脐的吧。
乙:那不中。我就喜欢搭配着挑（往秤里放螃蟹）:一个男的，一个女的，一个男的，一个女的……
鱼:这是买螃蟹，还是保媒呀？
乙:这叫男女搭配，吃着不累。
鱼:（旁白）爱咋挑，就咋挑，看我怎么来调包。……大娘，五斤够了！
乙:够了？
甲:您看秤，高高的，您拿钱，我给您装袋……
乙:给倒这里头。
鱼:啊？您有兜子？
乙:对！自己带兜真正好，又讲卫生又环保。
鱼:您瞧我这倒霉劲儿。（不得已倒进乙的兜里）
乙:给钱。
鱼:哎，正好。
乙:这螃蟹还真不错。（提蟹边走边唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……（下）
鱼:嘿！这真是到了鼠年了，她也唱这歌儿。这买东西还有自己带兜的，真是邪门了。真是人算赶不上天算，老天爷这一算我就完蛋。这套不行啊，我还有一招儿呢。（掏出磁铁，吸在秤盘下）您瞧这大磁铁，足有半斤多沉。这要给谁使上，我就赚大发了……
虾:（搬箱子上，喊）我说，大妹子。
鱼:（吓一跳）哟！您买螃蟹？
虾:大妹子，连我都没看出来？你这眼睛不在服务区啊。
鱼:哟！这不卖大虾的孙姐吗？您啥事啊？
虾:啥事儿？你忘了咱俩的玫瑰之约啦？
鱼:玫瑰之约？
虾:昨天，你说你妈要过生日，托我给你送点大虾。这不给你送来啦。
鱼:哦！虾大不大？
虾:大不大……你看见过村里拉磨的驴吗？
鱼:看见过。
虾:这虾呀……
鱼:比驴都大？
丙:你脑子有病啊？这虾有比驴大的吗？我说这虾比驴耳朵都大。
鱼:这叫什么比方啊？
丙:反正是不小，三十八一斤。
鱼:您给送来几斤？
丙:几斤……还没来得及给你称呢。
鱼:没关系，我自己称！（称虾）一共是三斤一两，你看看。
丙:甭看！刻薄不赚钱，忠厚不折本。都是同行，我还信不着你嘛。
鱼:三十八一斤，一共是一百一十五块钱。
丙:对。你这个脑袋真是带电的。
鱼:带电的？
丙:电脑哇！
鱼:（掏钱）给钱。
丙:回见了您。（边唱边唱）我爱你，爱着你……
鱼:嘿！怎么都唱这歌啊？难怪他们仨长得跟三胞胎似的。今天，算计人没算计成，这大虾可买得不错。您瞧这大虾，这大虾……还有这……大磁铁！啊？我把自己给算计啦？（唱）我恨你，恨着你，没害别人害了自己。（跺脚，哭）啊――（下）