[幕启:一张桌子，两把椅子，正中间贴着一张放大的“禁酒令”通告]
老张:问我高兴啥哩，嘿嘿，还不是生意好吗，让钱给顶的。自从把政府食堂来承包，以前生意真萧条，现在实行了“禁酒令”，这来吃饭的人一下子成了钱塘江的潮。你别说，以前还真不知道哩，这光卖个饺子面条，照样也能鼓腰包。(边抹桌子边说)其实啊,俺也不是仅仅为生意好高兴。县委“禁酒令’实施后,俺们老百姓眼看着干部们精神面貌焕发了，工作效率上去了，干群关系改善了，这鱼和水的情谊浓厚了。打心眼里痛快。
老赵:天明忙到日落西，三万斤大蒜卖不出去我心焦急，这群众眼看到手的钱要是打了水漂，我这分管农业的副镇长，见了乡亲们还有啥脸皮。这不，好不容易请来了一名外地客商，正逐村看大蒜的质量呢，我赶紧到政府食堂安排安排――招待问题，说什么也得显示出咱的热情，做的让客商满意。最终让他把乡亲们辛辛枯苦种的三万斤大蒜。嘿，嘿，装进车皮。（回过头）老张，老张。
老张:哎哟，是镇长啊。
老赵:是赵副镇长，跟你说多少回了，就是没记性。
老张:是是，是赵副镇长，再咋说你也是个带科的长啊。
老赵:你才是带壳的呢，那是副科级。少耍贫嘴，交给你个紧急任务，安排一桌高标准的酒席，人马上就到，这事可是十万紧急。
老张:这是那儿来的那贵宾啊？一时间非逼着我做桌满汉全席，赵副镇长，你这不是让大姑娘生孩子――难为人吗？
老赵:这可关系着咱镇三万斤大蒜的销路，我可跟你说，办好了咱老和尚住山洞--------没事（没寺）。要是牵著羊进照相馆------出了洋（羊）相，咱可是炒咸菜不放酱油------有言（盐）在先，你立马给我打铺盖卷席。
老张:（故作害怕状）我这就去安排，真不愧是镇……副.，讲出话来都一套一套的，这回大蒜销路有眉目了？
老赵:我这不是都急糊涂了吗。嗯，经过多次联系,外地的客商己经到了。现在正在看货。唉，这回可是乌龟爬门槛----------就看此一番(翻)了。你怎么还不快去安排？
老张:就去,就去。(欲下)
老张:又有什么最新指示
老赵:我怎么急得都忘了中午不能饮酒这个茬了。(着急的)你说这咋办？
老张:这……要不咱就破回例？这不情况特殊吗。
老赵:不行不行,好不容易形成的局面不能打破。你不知道，自从有了禁酒令，少了喝醉犯胃病。现在是血压不高了,血脂不稠了,中午也有时间把儿子的功课辅导辅导了,没有了一身酒气,连孩他娘见了也不嘟囔了,还夸我顾家了。
老张:那，(也急的团团转,灵激一动，猛得大声喊),赵副镇长有了.赵副镇长有了.
老赵:你乱嚷嚷啥，不知道的人听着了还以为我怀孕了呢？什么好主意？
老张:我是说咱预备两瓶酒，当然一瓶是酒，一瓶是水。让客商喝酒，让你喝水。这样既没有违反禁酒令，又能把让他喝爬下，走的时候把大蒜全买下，能圆满完成了这次招待任务不说，最后还能显示出你的水平高，酒量大。
老赵:你拉倒吧,你别盲人戴眼镜――假聪明(充)了。人家能看不出来？
老张:我还没有说完呢。酒桌上有我来倒酒，咱一步分为三步走。(对老赵耳语)