贾夫人:宝玉，今天是给你挑媳妇的日子，呆会七房八院的姑娘们过来了，你可要擦亮眼睛好好挑仔细了。
宝玉:妈眯，俺才十八啦，为什么老是逼着俺找媳妇呢？
贾夫人:不急能行吗？你整天在这大观圆里跟着这帮小娘们混着玩，一点阳刚血气都没有了，得给你找个好媳妇调教调教你，让她好好教教你，什么是做男人的快乐。
宝玉:妈眯，俺快乐不起来，俺这两天底下老是又胀又痛，俺是不是发炎了？
贾夫人:傻逼，这是发育呢！
宝玉:发育？发育咋拿手一摸还流白水呢？
贾夫人:我的儿啊！你看看你都傻到什么程度了！这次一定要给你找个全面综合素质都要高的媳妇，让她好好教教你！
宝玉:先别教我了，让她先给我揉揉脚吧！
贾夫人:揉脚？
宝玉:前几天和黛玉骑驴，让驴把脚指头给踩了（话毕抬脚让贾夫人看）你看！肿那么老高，一摸还流白水呢！
贾夫人:黛玉？又是那个小骚娘们？我不是说过不许你再和她一起玩吗？你要是再和她一起玩，我就给你配头驴做媳妇！
宝玉:恩？有挑战哦！
仆人甲:2008年贾宝玉选秀大赛，大观园赛区海选赛开始！现在有请长安区负责人代表bb嘴讲话！
bb嘴:对于今天这个比赛呢！主要#￥￥#￥%34……%……―￥%―…………―……―……―……―45564%%……―67……―……―！！！！（喋喋不休半小时以后）
贾夫人:（气呼呼站起来，冲bb嘴走去，一拳打在其眼睛上，bb嘴应声倒地）去你妈的！（回头叫保安）保安，弄走他！
仆人:现在有请贾夫人致辞！
话外音:现在有请一号选手晴雯女士上场！
仆人:晴雯姑娘，你要如何展示你多才多艺的一面呢？
晴雯:噢。。女人嘛，当然要温柔贤淑，守身如玉，持家有道，我呢？是如此的温柔尔雅，所以，我要为我心中的玉，献上一段。。。（音乐起，激情乐）
贾夫人:俺的苍天啊！（做吐血状）温柔的对晴雯:你------过来！
仆人:现在有请下一位！
话外音:二号选手花袭人，袭人小姐是一名优秀的护理大夫，作为大夫，她对个人卫生还是环境卫生都有相当严格的要求，而这一点，正是我们对专职太太评估必备的。
宝玉:上午洗过了，至于消毒。。。。。有那个必要吗？
袭人:当然有那个必要了！呀！-----你真脏啊！你知道吗？我们除身体以外接触的任何地方，都有很多细菌的！你看看你的手！
袭人:呀-----好脏啊！你看看手指缝里，好多黑黑的脏东西！这些都是细菌啊！它们会从你们的嘴里，鼻子里爬到你的大肠，盲肠-----啊！好恶心啊！
贾夫人:（笑迎上）:袭人啊！这个今天啊。。。。
袭人:stop！离我远点！你洗手了吗？消毒了吗？你不要靠近我！你不要过来！
宝玉:袭人，你看看我，真的不脏（话毕手指挖鼻孔）
袭人:宝玉-----你！！
贾夫人:下一个！
仆人上前:夫人，今天参赛的一共就四位选手，现在一号和二号都挂了，剩下两位是不是直接进入决赛啊！
贾夫人:行，剩下两个怎么样啊？
仆人:主人，这两个绝对是极品中的极品。
仆人:行！-------广告之后马上回来！
仆人:现在有请最后两位选手上台！
宝玉:黛玉？
黛玉:宝玉？
宝玉:妈眯，我选好了，就是黛玉了，我要娶她做媳妇。
贾夫人:选她？我告诉你------不可能！
宝玉:为什么不可能？
贾夫人:因为。。。。因为。。。。
宝玉:你说，我要你告诉我为什么？
贾夫人:因为。。。因为。。。。因为她的咪咪太小了！
宝玉:咪咪太小？你给我娶头奶牛得了！
贾夫人:我告诉你，你们是绝对不可能在一起的！我不允许我的儿娶一个没有好家世的女人！
贾夫人:来人啊！把宝玉给我带走，他和宝钗的婚事择日举行！
仆人:夫人。。。。我早说过让你练练枪法。。。。
bb嘴:不要打了！我是读书人。。。。
话外音:而我们的宝玉呢？他将经历什么样的生活呢？