苏仙:多时不来家乡，今日路过，就进城走一走，看一看。（说着一转身就变成了算命先生
苏仙:（吆喝）醒迷途君子，断生死祸福。算命！（坐椅子上，将招子放在右边）
老三:大哥、二哥快看！今儿个冒出个看八字的来了，走！我们收保护费去！
老三:呔！那看八字的！是不是没有长眼睛？
苏仙:我一不怕人偷二不怕人抢，又没有冤家对头，要交什么保护费？
老三:敢这样跟我们老大说话！吃豹子胆了？(说着将一把杀猪刀砍在桌子上，就要掀苏
老大:慢！有话好说，有话好说，我们是讲道理的斯文人。这样吧:你跟我们三个人算个八
苏仙:你们的命还用算吗？吃香的喝辣的，打架斗殴、欺男霸女、无恶不作，可风光啦！
这样吧:我给你们测个字，而且马上就可以应验，这样你们就算赖也赖不掉。
老三:你这不是寒伧我们吗，你知道我们哥们斗大的字不识几升，还给我们测字。
老二:（狡猾地）我们是斯文人。
老大:（神气地）“猪！”一头猪的猪！（三人会声地笑了）
苏仙:（用毛笔写了个大“猪”字立在桌子中央）一头猪！对吧！
老三:（觉得被骂而不快）你敢骂人？（老三又要动手，老大忙制止，然后给他作个眼色，
苏仙:难道他不是说一头猪的猪？
老大:好好好，行了！你做你的事吧！
老二:我看你算不出来了吧？猪！哈哈哈！猪！看你对猪放什么狗屁！
老大:（生气地）掌嘴！（二和三互相打了一个嘴巴）
苏仙:(掐指一算，又在纸上写了写，叹了口气后，又摇摇头。)可惜可惜！
老大:可惜什么？快说！
苏仙:（故意卖关子，神秘地）这样说吧:今天中午会有人请你好好的吃一顿！有山珍海味，
老大:吃一顿？好啊！哈哈哈！好事！哈哈哈！
老三:二哥！该你啦！你也要好好搓一顿了（嘲弄地）哈哈哈！
老二:（奸诈地斜视着苏仙，然后又与老大和老三交换眼色，奸笑后）“猪！”一头猪的猪！
三人:一样的字，看你怎样算！
老三:一样的字，算死你！
苏仙:好家伙！又是一头猪！
老三:哎！你怎么又骂人？（说着又要动手，老大忙阻止，然后给他递一眼
老二:该不是又有一顿吃吧？啊？（三人又嘲笑起来）
苏仙:（神秘地）这头猪可不是吃饭，而是有人送一件漂亮的衣服！
三人:（挖苦地大笑起来）一件衣服！哈哈哈！笑死人了！哈哈哈――！
苏仙:（一本正经地）不用说了，我就知道你要说什么字了！
老三:(不加思索地)这倒是让你蒙对了！没错:猪!猪！猪！还是一头猪！
老二:美人？诶！好啊！看来三弟要走桃花运了！可别忘了我和大哥啊！让
苏仙:(摇摇头)
老三:快说呀，是不是有人送我一个美人？（三人又笑了）
苏仙:不说也罢！
老大:有我在，有话尽管说!
苏仙:我说出来你们可不能动粗！
老二:哎呀！有我大哥担待，你就快说嘛！真是急死人了！
老三:对！大哥说的就是我说的！男子汉说话算话，你尽管说！
苏仙:（摇摇扇子）你真的要我说吗？
老三:你尽管说，女人嘛，美丑我都不在乎，只要有那个骚劲就行（对老大
苏仙:哄！你癞蛤蟆打哈欠！想得美！实话告诉你吧:你马上就有人送你一顿好打！
老三:说别的嘛――我信，说有人打我，这不是把我当三岁小孩吗？你也不打听打听:在
苏仙:天外有天，人外有人，善有善报恶有恶报，不是不报而是时候未到。多说也无用，
老三:（见老大和老二的神秘嘲笑，立即怒不可遏地）好！要是你放狗屁放不准呀！你狗日
苏仙:（长长地叹了口气）晦气!多年不回家乡，朗朗乾坤竟然有如此泼皮无赖！看来我要
富婆:(带着丫环上,走到苏仙面前)先生能给我算一算我的官人几时可以回家吗?
苏仙:(耐心地)几时出的门?
富婆:上月初八辰时,去东边贩布.
苏仙:(屈指一算)你的家人因为风雨耽误了路程，过两天就有消息,放心吧,一路平安。
富婆:(高兴地点头)诶!谢谢先生、谢谢先生!
苏仙:（摇摇头也就收下了）也好待我用于救济那些贫苦人家。（拿着书看了起来）
老太婆:先生!我是个叫化子,没有钱,可以给我算一下吗?
苏仙:老人家!我不要钱,你尽管说吧,算什么?
老太婆:在这个世界上,我没有一个亲人,现在我又得了病,给我算一下好久死,我也好有
苏仙:(吃惊地)来!来!来!来!别急,先让我看看再说!(给老太婆看了看,又把脉)将舌头伸出来,
老太婆:先生!谢谢你，你就不要开了,富人钱作主，穷人命作主。我一个要饭的老婆子那
苏仙:老姜头、鱼腥草你总有吧?
老太婆:有!有!有!那鱼腥草田间地里头多的是!不要钱。那鱼腥草能治病？
苏仙:好着呢！多弄点,熬水吃,就好了!
老太婆:多谢恩公!多谢恩公!这银子我可是万万不能要的!
苏仙:拿去吧!银子对我也没有什么用,不拿我可不高兴了!
老太婆:好!我拿!(老太婆下,苏仙看起书来)
苏仙:老婆婆!你别走远,先到城北的五云观旁边的土地庙里呆着,等会会有一个干儿子
老太婆:什么我有儿子?我没有听错吧?会有这样的好事?
苏仙:是真的,你在那里等着就是了!
老太婆:诶!我听你的就是!我这就去土地庙里等着!(下)
老二:诶！大哥!看来你还真的好好地吃了一顿！
老大:（来神地），可不是？酒足饭饱！我刚离开这里那张掌柜就找我帮忙，请我到得月楼
老二:是呀!我三叔公的外孙女给他做了一件缎子衣服，可惜太小了，可我就刚合适，三叔
老大:不错！不错！
老二:三弟！你怎么变成这份田地？
老三:哎！说起来丢人！我一辈子打雁，今个真的被大雁琢瞎了眼！打这一回去，在路上
三人:（异口同声地）“猪！”八字先生！果真让他算准了!
苏仙:怎么样？我说的准还是不准呀？你们不掀我的摊子了？
三人:神仙爷爷！先生是活神仙！我等有眼无珠！
苏仙:(讥讽地)怎么啦？不砸我的摊子了？
三人:小的再也不敢了!小的该死！
苏仙:你们的老规矩:掌嘴！
三人:（惟命是从）是、是、是！掌嘴！（说着互相掌嘴）
苏仙:行了！
三人:是、是、是！（停止掌嘴）
苏仙:你们说我说的准不准呀？
三人:丝毫不差！只是我们有一事不明白？
苏仙:什么事不明白？说说看？
三人:我们三人都是“猪！”
老大:是呀！我们三个人都是个猪，哎不!都是个猪字，干吗会出现三种不
苏仙:喔！是这事！
吧:你们说:你们家猪栏里的的猪老是在叫了那是什么意思？
老二:那是饿了！
老二:你们不知道我家三叔公是做豆腐的？豆腐渣不是把来喂猪？我从小就和猪在一起，
老三:（附和）对!对！对！就象我家隔壁二狗家的猪，饿了就鬼一般叫，嘈死了！
苏仙:聪明！
三人:（异口同声地）就要喂猪！对、对、对！是那个理！
苏仙:聪明！
老三:那大哥的这顿饭不就是在喂猪？（老大一听，气白了眼，老二就在一
苏仙:（暗暗一笑后）聪明！
苏仙:聪明！能够提出这样聪明的问题来。
老大老三:(面面相觑)不知道！
老二:告诉你们吧:吃饱了还叫是因为猪栏太潮湿，猪没有地方睡觉它要主人给它加些茅
老三:对对对！二狗家的猪就这样！
苏仙:聪明！
老大:那老三怎么会是被人一顿毒打？
老三:是呀！我怎么就会是一顿毒打？
苏仙:聪明！一下就会举一反三了！
你们说说:那该死的猪吃饱了穿好了干吗还叫？
老二:（卖关子地）你们说给你吃饱了、穿好了那该死的猪还叫是不是有神经病？嘈得人家
老三:（觉醒什么）不不不！
老大:所以老三就被人打！对对对！（偷看一下老三后便忍不住哈哈大笑
老二:不乖自然要打！
苏仙:（忍不住哈哈大笑起来）
三人:（又同时跪下）再也不敢了，打死我们也不敢了！神仙爷爷！我们知道您法力高强，
苏仙:（严肃地）自作孽，不可活！
老三:(问老二)他说什么?我不明白!
老二:(用手做刀杀脖子状)过年就要杀猪,我们这三头猪死定了.
三人:（忙跪下,叩头如倒蒜）求神仙爷爷救我们！神仙爷爷救我们！我们愿意改邪归正，
老二:只要你救我们，我们就拥你做老大，我们好好孝敬您！
苏仙:诶！谢谢你们！免了！免了！免了！让我做死人的老大，你们抬举我了！
三人:（叩头如倒蒜）求神仙爷爷救我们！神仙爷爷救我们！我们愿意改邪归正，愿意给神
苏仙:（长长地叹口气）早知如此何必当初？
老大:（吓得浑身颤抖）难怪我近来老做怪梦！多谢神仙爷爷救我！我这就回去向母亲辞行
老二:（魂不附体，心不在焉地）该、该、该我啦？
苏仙:我看你呀！基本上就是个死人差不多了！
老二:（原本就吓得象木头人一般，再听先生言，吓得一身