幕启:一望无垠的海洋上，牛郎手持玫瑰正踟躇于一个小岛上
牛郎:织女妹也真是的，说＂等你在北大＂，害得我去北京大学付约，却被校警乱棍打出，还说我教唆大学生早恋．哼，这次我来北大西洋应该不会错吧．织女妹，你怎么还不来？我等你都等到．．．．．尿急了．（牛郎下，织女上，牛郎上完厕所，上场）
牛郎:这位姐姐，这个位置是我的．
织女:你是……
牛郎:我是牛郎，你……
织女:我是织女啊！
牛郎:暗号？
织女:你是风儿我是沙．
牛郎:你是泡面我是开水。织女妹，真的是你！
织女:牛郎哥，你长得真像刘德华．
织女:（突然骂道）谁弄这么悲的歌？想死啊？
太白金星:织女，是我放的CD．
牛郎:这位帅哥是……
太白金星:我是“太白丝绸股份有限公司”总经理太白金星．姓牛的，我到美国FBI查过你，你前世是色鬼牛魔王．（向织女）织女妹，你跟他没有幸福！
织女:太白金星我告诉你，牛郎哥将会是我的初恋情人。
牛郎:(深情地)织女妹--------，想不到你我一见面便如梁山伯与祝英台，西门庆与潘金莲，郑伊健与梁咏琪。
太白金星:织女妹，其实我已仰慕你很久了，我对你的爱边便如长江之水滔滔不绝。(深情地)曾经有一个女孩放在我的面前，但我……
织女:Cut！讲这些有个屁用啊？做你女朋友有没有生职或者加薪啊？
牛郎:(担心的)织女妹！
织女:乖，别怕。
太白金星:你知道我们公司又财政赤字，又欠世界银行几千万美元，而且，这也完全违背了“三个代表”重要思想……
牛郎:到底有还是没有？没有就他妈的给我滚！！
太白金星:我看你们是不见棺材不流泪。(从背后搜出一黑色武器)
牛郎:(失声惊道)AK47！
太白金星:有见识，没错。这就是美国最新科研产品AK47第六代。(面向观众)它采用德国式枪身设计，配有索尼机芯启动装置，口径23毫米，有效射程为5千米。优雅的造型，独特的枪身设计，实在是居家旅行，杀人灭口之必备良药。(牛郎。织女逃跑)站住！我送你们去见马克思！
织女:难道真的是天亡我们也？
牛郎:既然如此，今天我就要向大家宣布，当我们就要把自己的青春和生命献给党的时候，我们要举行婚礼了。
牛郎织女:让反动派的枪声，来作为我们结婚的礼炮吧！
侍卫:圣旨到！
侍卫:奉天承运，玉帝召曰。太白丝绸股份有限公司总经理太白金星，涉嫌贪污受贿，包二奶，走私军火，与下属关系暧昧。现将此人开除党籍，并将一干人等带回天庭。钦此！
太白金星:冤枉啊……
侍卫:带走！(众人下)
幕启:灵宵殿上，玉帝，王母上坐，两侍卫分两边站立
玉帝:听口令，全体都有。立正---------。听王母娘娘指示！
王母:现在天界开庭审理太白金星，牛郎，织女爱情纠纷一案。传被告和原告。
王母:来人啊，狗头铡伺候。
玉帝:没那么快，老婆！
王母:没那么快？你来你来。
玉帝:台下的人给朕听好了，有话就说，有屁就放。
太白金星:启奏玉帝，微臣有屁要放。
玉帝:准了。
太白金星:玉帝，微臣一告牛郎欺骗无知少女，二告织女工作经常上网。
王母:他妈的太白金星还敢告人？你把孙悟空引上天庭这笔帐还没跟你算。来人啊，狗头铡伺候！
玉帝:王母息怒，王母息怒。(向牛郎，织女)你们有什么话要说？
织女:民女要告太白金星经常发短信骚扰我。
牛郎:草民告太白金星用公款到凡间洗桑拿浴。
太白金星:他妈的，我像是用公款的腐败分子吗？一进公司，我就把心交给了党，一心跟着党走。坚持四项基本原则，坚持毛泽东思想，我简直可以说是毛泽东的Fans。
王母:你也配说四项基本原则？？
织女:娘娘，他所说的四项基本原则是指:抽烟基本靠送。
牛郎:喝酒基本靠供。
织女:工资基本不动。
牛郎:老婆基本不用。
织女:知道，要冲洗厕所一个月。
牛郎:我拷！
王母:(拍桌子)牛郎，“我拷”是你说的吗？你勾引少女在先，对哀家无礼在后。等下哀家便发个短信，叫你的高数老师给1000条三重积分的题给你做。
牛郎:我拷！
织女:想不到你比慈禧太后还毒！
王母:他妈的，骂哀家？明天开始去洗厕所。
牛郎:织女妹，别怕。我们今生今世都不会再分开了，就算是洗厕所我也会陪着你。明天就你去洗男厕所，我去洗女厕所，好不好？
织女:(点头)好。不管路途有多艰难，我们都要在一起，我们的爱是经得起风浪的。真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋淋的鲜血。我相信我们的光明一定会到来。
王母:(向玉帝)你哭什么？
玉帝:(边哭边说)实在是太感人了。好久没这样感动过了，朕去拿纸巾来。(边哭边下场)
王母:(瞟一眼玉帝的背影)没见过大蛇拉屎！！
牛郎:(向织女)我们也走吧，周杰伦的演唱会快开始了。
王母:站住！想私奔啊？来人啊，把他们给哀家拦住。(两侍卫与王母一齐冲向牛郎织女，两帮人打成一片)
太白金星:(忽然搜出一把手枪，对着众人，大声叫)不许动！再动我就开枪了。(众人均不敢动)
王母:你要造反？
太白金星:你早就应该知道我太白金星虽然没有禽兽的容颜，但是有禽兽的气质。
玉帝:哇，你们搞什么飞机？这么大场面！
太白金星:(向玉帝)带我出去！
玉帝:太……太白，你有什么要求就说吧，朕给你一架直升机，再给你一千万美金，你……。你放了朕吧。
牛郎:我拷！太白金星，你的裤链没拉。
牛郎:(向太白金星)你现在可以选择不说话，但是你所说的每一句话都将作为呈堂证供！
玉帝:唉，吓死朕了。来人啊，把太白金星押下去。
太白金星:为什么？为什么受伤的总是我？(两侍卫押太白金星下场)
玉帝:牛郎织女救驾有功，今晚朕请你们到“沁香园”吃夜宵。(向王母)老婆啊，你看他们两是不是……
王母:OK。牛郎织女刚才那种不怕牺牲的雷锋精神值得奖励。现在哀家便册封你们为“亚太地区最受欢迎模范恋人”。
玉帝:真是太好了，明天朕跟你们去试婚纱。
王母:(向玉帝)不行，明天你要陪哀家去状元坊Shopping。来人啊，把哀家的大礼送过来。