角色:王八（算命先生）
狗旦:师傅！呵……
王八:呵……
狗旦:呵……
王八:笑？笑什么笑？五音不全，学人家唱歌？还不干活？（狗旦继续忙活，王八拿起一张报纸，坐下，看了起来）
王八:看看有什么新闻没有，嘿……啊？什么？
狗旦:师傅，怎么了？是不是有哪个富婆征婚？
王八:富婆就没有，老头就有几个，要不要？
狗旦:这，不……
王八:啊？不会吧？
狗旦:又怎么了？
王八:新闻头条“江湖骗子横尸街头”（狗旦双脚发软，跪在地上）
狗旦:师傅，我们还是尽快收山吧！
王八:这个想法不错哦！
狗旦:是吗？那快收拾东西吧！
王八:混帐！亏你想得出，我们是茅山正宗嘛，看到没有？四个字，行书？学过书法没有？怕什么？站起来！
狗旦:师傅，你不怕吗？
王八:怕什么，正宗！
狗旦:那你的脚怎么颤抖得那么厉害？
王八:哦，局部中风！
狗旦:这位老先生，您这是？
狗旦:耍太极？师傅！师傅！
王八:啥事啊？
狗旦:太极！
王八:什么？何方神圣？敢在关公面前耍大刀？
乌龟:这位道兄，请让开，我怕我的掌风会震伤你！
王八:哼！口出狂言！（与之对峙着，走了一圈，突然跳起了交际舞）
王八:兄台的舞步还真不错！
乌龟:过奖！过奖！你的也不错啊！
王八:那是肯定，刚才世界舞王迈克尔，杰克逊还打电话向我请教问题呢！
乌龟:是吗？刚才跟刘翔比赛110米跨栏！有点累了，不然可以跟你跳完的！
王八:哦！看你的招牌，莫非你就是江湖人称点石成金的点子王？
乌龟:正是在下！
王八:未请教？
乌龟:在下乌龟，字，卧虎，号，庐山卧虎！家住庐山的对面，家中有屋又有田，算死草？莫非兄台就是名震江湖的扭计师爷算死草？
王八:不敢当！
乌龟:教上教？
王八:在下王八是也，字藏龙，号茅山藏龙，家在茅山的旁边，家中有哥也有姐！
乌龟:幸会！幸会！（两人握手，在比手力）
王八:看你唇白脸青的，认输吧？
乌龟:你看你脑涨冒汗，不如你认输吧？
王八:开玩笑！我的铁沙掌绝非浪得虚名！
乌龟:哼！我的如来神掌更是举世无双！
王八:你不要逼我？
乌龟:逼你又怎样？
王八:我出绝招了啊？
乌龟:绝招？我也有！
王八:好，那我就让你见识我的独门绝学！（往后一跳）
乌龟:必杀技！（也往后一跳）
王八:狗旦！你快躲起来，师傅要出绝招了！
乌龟:是啊，小兄弟，我也不想伤及无辜！
狗旦:是！（钻进桌子底下）
王八:来啊，出招啊？
乌龟:来就来，谁怕谁啊？来啊！
王八:来了啊？
乌龟:来！
两人:哥俩好啊，六六六啊，八匹马呀……（在猜拳）
王八:你输了，快离开这里吧？
乌龟:我刚刚来，怎么又要我走了呢？
王八:这位道兄正所谓一山不能容二猫，你在此莫非是想跟我抢饭碗？
乌龟:兄台此话差矣，所谓弱肉强食。如果你有实力的，你又怎么会怕我呢？
王八:开玩笑？王某出来行走江湖多年，什么腥风血雨不曾见过。我是见你乳嗅未干，怕伤你的自尊！
乌龟:我告诉你，我只想混口饭吃，你不要这么绝！（很凶）求求你给个机会吧？（跪下抱着王八的腿）
乌龟:好！既然你不给我面子，那我想我也不应该给你这个包子！（拿出个小包子，一口吃了下去）
王八:龟哥！
乌龟:哼？龟哥，龟哥，没一点诚意！
王八:龟公！
乌龟:啊！竟敢拉关系？（拉出一把大刀）
王八:有话好好说，大家都是读书人！
乌龟:既然如此，好！拿钱来？
王八:多少？
乌龟:两毛！
王八:两毛？这么多，你何不去抢？
王八:哼！蟒蛇不发威，以为我是蚯蚓！呀哈！（“发功”将一边的桌子“吸”了起来，狗旦在下面撑）
乌龟:吸人神功？不是桌子吗？
王八:出来！（狗旦出来）这不就是吸人神功了？（狗旦坐在一边看报纸）
乌龟:王兄，请看？（金鸡独立状）
王八:刚才那是什么招？
乌龟:超人奥特曼！
乌龟:彼此！彼此！
王八:只可惜我们道不同不相为盟啊！（两人并排走向观众）
乌龟:这是肩膀！（拿回墨镜，收起）
王八:哦！够结实！可你……（看乌龟的额头）
乌龟:少来这招，哦，对了你什么茅厕道术……
王八:对不起，是茅山！你可以侮辱我，但绝对不可以侮辱茅山这两个字！
乌龟:唉！少来啦！大家都是出来混饭吃的，干嘛这么认真呢？
王八:真是生我者父母，知我者乌龟啊！狗旦！你又偷看我的《金瓶梅》了是不是？快过来见过师叔！
乌龟:不敢当！乖，师叔给你一毛钱买糖果！
狗旦:还是师叔好！
乌龟:记得要还的哦？
王八:唉！我俩总算是英雄暮年！
乌龟:相识恨晚啊！
狗旦:师父，师叔，不如你们两个合作，定能闯出一番土地！
狗旦:加上我！
王八:以你的IQ行吗？（狗旦没趣地走开）
狗旦:师父，师叔！他怎么了？老叫着花花，是不是他的女朋友？
王八:干你的活去！师弟你认为是怎么回事呢？
乌龟:我看是他家的风水不好，克死了他的女朋友！师兄认为呢？
王八:我看是有哪只鬼想去投胎，拿他的女朋友去做替死鬼了！
狗旦:到底是怎么回事呢？
王八:算命了啊……（喊着）
乌龟:看相了……（喊着）
王八:嘿！小伙子！看你哭丧着脸，一定是出了什么事了吧？
低能:花花……
乌龟:小兄弟！来我帮你看看手相？
低能:恩！（伸出手）
乌龟:啊！小兄弟，你大祸临头了啊？你看？段纹相，中年丧妻啊！
低能:恩！它也算是我的妻子了！
王八过来:我看不尽然！看小兄弟的印堂发黑，我看是家里一定有什么古怪了！
乌龟:我认为是他家的风水不好！
王八:我认为是有古怪！
低能:到底是风水不好，还是有古怪啊？
乌龟:有道理！不但风水有问题……
王八:而且还有古怪！
低能:啊？那怎么办？
王八:唉！（低能递过钱，王八抢过）什么？拿钱来收买我？
乌龟:是收买我们！你当我们是什么人？
王八:像我们这样行侠仗义……
乌龟:知书达理！
王八:品学优良！
乌龟:文质彬彬！
王八:英俊潇洒！
乌龟:风流倜傥！
两人:无以伦比的国家栋梁！
低能:怎么了？
两人:已经绝种！
王八:来一人一半！（与乌龟分钱）
低能:现在怎么办？
王八:姓名？
低能:梅友明！
乌龟:性别！
低能:不知道？
乌龟:不知道？那是站着拉尿的，还是蹲着的？
低能:睡觉的时候在床上尿，不过平时都是站着的！
王八:哪里人？
低能:我不会表达！
王八:那随便你怎么表达吧！
低能:那我唱歌吧？（歌曲）:我们都有一个家，名字叫中国！
王八:中国人？不说我还以为你是菲律宾的呢？
乌龟:在哪里做事？
低能:精神病医院？
乌龟:还是精神科医生啊？什么工作？
低能:经常有穿白衣服的人给我做临床实验！
乌龟:你有精神分裂证？
王八:看来是花花的死，对你的刺激很大了？
乌龟:你又提起他的伤心事了！
王八:小兄弟，不要难过。你告诉我们花花是怎么死的，我帮你超度她，你就不用活在她的阴影下了！
低能:花花就是我前天在市场那里花了十块钱卖回来的小母猪，昨晚冻死了！（哭）
两人惊讶:啊！小母猪？
低能:我和它青梅竹马，两小无猜！想不到它就这样离我而去！
王八:唉！谁叫你不给它盖被子呢？算了，正所谓猪死不能复生！小兄弟你就别再伤心了！
低能:本来想它长大了，生他妈的几十胎，拿到市场上去卖，谁知......唉！
乌龟:天无绝无人之路！小兄弟，快付钱，走人吧？
低能:我不是付过钱了吗？
王八:我以为花花是你的女朋友嘛，我们讲点人道主义。所以就收点意思，意思就可以了！但想不到你说的花花竟然是一头小母猪？唉！
低能:但它确实是我女朋友啊？
王八:猪是不存在人道主义的！快点给钱吧？
乌龟:不是我？是他？师兄，等一下别说认识我啊？
王八:呵！这位大哥，长得真是英俊挺拔啊，气宇不凡。真可谓大福大贵之人，如果有朝一日被你抓住商机，那还不飞黄腾达？
王八:听你的口音，好象是潮洲人？那一定是湖南的？难道是四川？你不要告诉我是广西的啊？
工人:我系广东本地人！（白话）
王八:哦！怪不得你说的普通话，这么“包”准！嘿，他就是广东人啊？
工人:老乡？
工人:既然是老乡，那你们给我弟弟看看还有没有得救吧！拜托了？
乌龟:不瞒老乡说，令弟已经没有得救了！
工人:为啥？
乌龟:这么深奥的问题，由我师兄告诉你吧？
王八:他现在已经神志不清了，连他自己在做什么都不知道。
狗旦过来:我要！（狗旦与低能到一边坐下）
工人:我就是没什么钱，去不了医院给他治疗。我知道两位道长一定有办法的，我这里有些钱……
工人:拜托了！
王八:我们尽力而为吧？狗旦！
狗旦:师父，啥事啊？
王八:过来！
王八:把这位大哥的弟弟带过来！
狗旦:为什么要我去？
王八:你跟他有一腿嘛！
王八:师弟，我们开始吧？
乌龟:终于到我上了？（拿起之前扔在地上的那把刀）
王八:师弟，你干嘛？不要乱来啊？
乌龟:哦，师兄您误会了，我这要把它放好，以免伤到年轻小孩！
狗旦:我不是花花？
低能:你长得像花花！
狗旦:这位大哥，我们要给他发功了，麻烦你走远一点！
工人:哦！
王八:没大没小？你走远一点啊？碍手碍脚的？
工人:怎么？
乌龟解释:大哥放心，我师兄正在用他的独门绝学，乾坤大挪移驱除你弟弟身子的鬼怪呢！
工人:哦！原来如此，那用力，好，狠一点，加油……
王八:你想要人命啊？要拿也要这个嘛？（拿出个人头搬大小的空气锤）
工人:怎样了？
王八:唉！万万没想到啊！
工人:怎么了？
王八:他身上的鬼虽然已经被驱走，但他体内的邪气已经进入无脏六俯。不及时救治的话，恐怕大罗神仙也无回天之术啊！
工人:那快啊？
王八:是！只是……
工人:只是什么？
王八:这个……（要钱的手势）
乌龟:哦！我师兄的意思是说，要为令弟发功，必定大伤元气。可能会精尽人亡啊！
工人:那怎么办？
乌龟:除非要买一些补品什么的来，补补身子才行。
工人:那要多少钱？
乌龟:起码也要一两百块吧！我会想办法的！
工人:我家里还有些钱，我这就回去拿。只是道长是否有把握？
王八:嘿！师弟，前两年你是怎么将一个天生白痴治好的？
乌龟:好汉不提当年勇，但在这个时候我想我也不应该再隐瞒了。当年我将那个天生白痴，用我的无形定身术将他放在珠穆琅玛峰。足足
王八:唉！那都是几年前的事了。当年我使出了天庭回天术，第九层超级无敌死而复生还原掌。然后给他配制了用天山雪莲，过期面粉，
工人:想不到两位大师有如此高的造诣，看来我弟弟是有救了！我这就回去拿钱！（走）
王八:MUSIC（音乐）
乌龟:师父，师叔。你们一直以来都以行侠仗义，助人为乐，惩恶除奸，劫富济贫为己任而立足于江湖上！他们这么困难，为什么还要收
乌龟:是啊？为什么呢？
王八:我们不收他的钱，行是行。但是我们是茅山正宗嘛，我是怕他们没有一点香火钱奉上还折寿啊！
狗旦:为什么？
王八:为什么？为什么？哪来那么多为什么！况且以你的智慧，我怎么向你解释得明白呢？
工人:怎么了？
王八:不是你的故事，我不知道人间的真情。我不但在骗别人，我是在骗了自己！如果你不把钱收回去，我一生都会内疚！师弟啊，
乌龟:把狗旦，把我刚才给你的那一毛钱，拿过来！
狗旦:我要买糖果的！
乌龟:还买糖果？
乌龟:我要给儿子买奶粉的？
王八:我的钱要用来买内裤的，我都豁出去了。助人为乐嘛！（乌龟拿出钱）拿这吧，我们身上的钱都给您了，带弟弟回去看医生吧？
工人:我不要你们的钱，你们是不是不想救我弟弟啊？
王八:我们是骗人的，谢谢你让我们良心发现。我们决定洗手不干了，带他去看医生吧，这些钱够的了？
工人:虽然说你们是骗人的，但你们是好人啊！谢谢了？
王八:那我们走了？走吧！师弟！狗旦！（收拾东西）
乌龟:去哪？
王八:找分工作，好好做人！
乌龟:去哪里？
狗旦:嘿，听说（？？？）有很大的发展空间！
王八:自从收你做徒弟以来，就刚才那句话最有说服力！走！（几人拿着东西走了）
低能:大哥！他们走了？我们骗了多少钱？
工人:今天收获不错！来，一人一半！
低能:大哥，您真行。这些狡猾的江湖骗子都给您骗到了！
工人:哈哈！他们哪知道，姜还是老的辣呀！
三人出来:啊！你们两个骗子！（五人鞠躬）