皇:古道西风瘦马，小桥流水人家。丞相，本王有点肚饿了，快去找零食来！
丞:皇上，你不是正在瘦身减肥吗？再说，今天是圣诞节，你已经吃了四根油条，四条鸡腿，四盒爆米花外带四只冰糖葫芦了！
皇:（不耐烦地）你这丞相，少废话，没看见本王已皮包骨头了吗？等下去上朝时候，多少帅哥美女争相一睹本王的风采，怎可让人家失望而归？！嚎～（走猫步绕场，停步摆造型）
丞:好吧，皇上。我这就去。吃饱喝足了可别怪我没提醒你，又来碎碎念！
皇:你是越来越烦人了，还不快去！
丞:是，皇上。将军，takecareof皇上，Iwillbebacksoon.（丞下）
皇:这丞相，嘴里怎这许多鸟语？
将:皇上，他是瞧我英语过了四级，心里不服，所以日夜用功想超过我！
皇:洋奴说洋话，你们都说洋话，你们都是洋奴！
将:（唱）洋装虽然穿在身，我心依然是大唐心。（吟诗）为什么我的眼里常含泪水，因为我对着土地爱的深沉。（自我陶醉状）
皇:（捂住耳朵，头扭向一边）咦，将军，你看，那边不是过来了一位beauty!(作远眺状)
将军:皇上，真的！好好帅帅哦！（作拭口水状）
皇:（羞愧状，柔声）丢脸，丢脸……将军你又失态了，
将军:STOP！（颤音）帅哥你好，你多大了，你叫什么名字，你从哪里来，要到哪里去，你有没有对象，你的手里拿着的是什么，你可知道这条路上好多恐龙的呀，不过，没关系我可以保护你的。
帅哥:这位将军有礼了。小生白，名晶晶，就是雪碧――晶晶亮，透心凉的那个晶晶是也。
帅哥:此去红叶参加计算机等级考试。美女们可是从红叶学校来的？
将军:恭喜你，答对了！weare红叶的老师是也。不知帅哥使的是哪门语言？
帅哥:ASP是也！
皇:（激动地双肩颤动，两眼放光）实不相瞒，ASP的主考官乃是本王的二表姐的三姨妈的小舅子，算起来，他们俩都是你师兄呢！
帅哥:（娇声）妈妈告诉我，防火防盗防师兄！
丞:（绕场上）何方猪猪，胆敢骚扰皇上，Don''''tworry！我来也！葵花点穴手！
帅哥:不要叫姨，叫我猛男就行了。
丞:SORRY。路上不慎遗失隐形眼镜，分不清WHOISWHOSEWHO。
皇:这丞相越来越没用了。将军，把我的眼镜借他一用。
将军:（收回眼镜）你想要啊？你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你说你想要我当然会给你的，你说你想要我显然不会不给你的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……”
皇:（自言自语）这话好耳熟，好像在哪里听过。
丞:原来是你――山伯！
帅哥:（回过神来）英台！真的是你吗？我刚才一直以为是在做梦，都不敢动，怕梦醒了。
将:Oh,myGod！
皇:（抹眼泪）好感人啊，我自从看了夹克和肉丝的故事以后，就再没看到过这么感人的场面了！
将军:（递毛巾给皇）皇上，别让人笑话了，那是梁祝。
将军:丞相，这是……？
丞:我和山伯是大学同学……
帅哥:英台那时是班上的体育委员，我是英语课代表……
帅哥:他天天晚上都送我回家
丞相:他每个晚上都给我打个电话，我们总爱傍晚漫步小树林……
将军:我知道了，丞相那时还喜欢唱:
丞:哼你个头啊，排山倒海！（一掌把他打个好远）
将军:既然是熟人，那……啊，不对，丞相你不是人，那帅哥他……
皇:将军，这就是你的不对了，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。帅哥，你妈贵姓？
皇:（大叫，后倒）快护驾，妖怪啊……！
丞:（左右为难）山伯，现如今我护贵为一国之丞相，念在旧情上，你不要为难我……
帅哥:（唱）“手里呀捧着窝窝头，眼泪止不住的往下流，自从我与你分别以后――”（众人狂呕）
丞:时过情迁，我已不再是原来的我了，你那张旧船票已经登不上我这张老船了。你又何必……
将军:多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期……帅哥，其实我与你是同病相怜啊……
丞:SHUTUP！去去去，一边去！
皇:丞相，这就是你的不是了。这帅哥如此痴情，你却这般铁石心肠，不解风情。苍天呐，大地啊，额滴神呀！（将军继续递毛巾给皇）
帅哥:英台，我这次不是来找你皇上的，我只想告诉你在这个世界上还有一个人是永远思念你的。既然你一心向组织靠拢，追求进步，我也不好阻拦。我……我走了。
（唱:把我的悲伤留给自己……四人相对无语……）
皇:（双手拢心）生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛！丞相！你已大彻大悟了。阿弥陀佛……now，let‘sgo！（打响指）