火德星君:老怪物，今日看到你，我可气不打一处来啊！
德星君:你有没有气管我屁事？难不成，你上厕所冲不了水，还要怪我治水不利？
火德星君:滚蛋滚蛋，没点正经的。我问你，凡间的事儿，你是不是插手了？
德星君:哼。当年你蟠桃大会发酒疯，私自兴周八百年火德，如今我兴秦五十年德你就没完没了的，是神仙也没你这么小心眼的！
火德星君:谁当皇帝管我屁事？但是你为什么派出手下两个水童去助秦国统一天下？当心行踪败露玉皇大帝让你下辈子男盗女娼！
德星君:鬼谷子那老乌龟太多事！你说这六国一会出来个魏无忌，一会出来个孙膑，一会再出来个管仲之流的任务，那老子的德何时才能兴起啊？
火德星君:兴个德只不过加你三成的工资而已，有必要让下面死这么多的人吗？再说，那鬼谷子一介凡人，你和他较什么劲啊！
德星君:小看鬼谷子？算上你是神仙，你斗法还不一定胜过他呢！前两天和我玩捉迷藏骗走我王母御赐的仙桃……
火德星君:你知不知道你的坐骑牛头兽私自下凡，转生为秦国大将白起，长平一战坑杀赵国将士40万人！
德星君:什么？
火德星君:现在玉皇大帝正在追究此事，要是……哼哼……
德星君:这，这……我只派了落花，流水两个童子，分别化身为李斯和吕不韦去给秦国助拳啊……
火德星君:再不想办法补救，一旦被玉帝知道了你还做什么德星君啊！到时候可别怪老夫不但没帮你还帮忙痛打落水狗啊！
德星君:多谢老哥……（擦擦脸上的汗）
赢政:嫣然，我真的是非常喜欢你，你嫁给我好不好。（伸手搭在花嫣然的肩膀上）
花嫣然:流氓。（打落赢政的手，转身走出屏幕。）
太子丹:（大喊）我需要大量的刺客去刺杀赢政那个狗贼！刺客，都出来吧！为本王效力！
刺客甲:糟糕，刺杀太子丹的计划被识破了！（从左到右跑一遍，边跑边喊）
刺客乙:天哪，我隐蔽的这么好都被发现了？（从太子丹身后跑到前，下台）
刺客丙:传说太子丹三头六臂，今日一见，果然了不得。三十六计，走为上计。（从太子丹左边身后跑到讲台后。）
太子丹:手持一块“无语”的标语牌。
花嫣然:（上场，惊慌的样子）大王，这里真是太危险了！我们，我们还是去做一对平凡的夫妻吧！那恶人迁怒与你，来势汹汹啊！谁说下里巴人的生活比不上阳春白雪丰富精彩？
太子丹:你是说……本王不太明白你的意思？
花嫣然:大王，臣妾这样做你就明白了。（音乐）
太子丹:（音乐时呈现遐想的表情）我知道你是怎么想的了，但是你的做法却是陷寡人于不仁不义啊！本王虽然在政治上无大作为，愧对列祖列宗，但国难当头，本王亦要尽自己的最后一份力。为了大燕国的子民，本王豪不吝啬这颗项上人头，只求国在人在，国破人亡！
花嫣然:既然如此，小女子誓与大王，同患难，共生死！（悲愤的退去。）
太子丹:（长叹一声）唉……丞相，寡人叫你招募刺客的事情办的怎么样了？
丞相:（从后台跑出垂首作揖）回大王，具专家分析，只有荆轲算得上是人中虎豹！
太子丹:人中虎豹有什么用，本王要的是人中之龙！
丞相:（在次作揖）那只有大王亲自去行刺赢政了。
太子丹:此话怎讲？
丞相:（躬着身走到太子丹面前）天下之大，可人中之龙除了大王外恐怕无第二人选！
太子丹:（捋着胡子）有道理。人来，给丞相薪俸连长三级！
丞相:谢大王！（回头）传荆轲上殿！
荆轲:坐啊，都别客气。
太子丹:（上下打量了一番荆轲，然后将丞相拉到一边，问道）这就是你说的人中虎豹？
丞相:这个嘛，这荆轲没什么文化，小学一年级就读了三年……
太子丹:那你看他从上到下哪个方面像是人中虎豹？
丞相:有道是素业有专攻。我敢向大王保证，偌大华夏，绝对找不到第二个像荆轲这样的仅次于阎罗王的宰人专家了。
太子丹:久仰荆轲壮士大名，今日一见，果然名不虚传！
荆轲:大王过奖，洒家是粗人，这第一次见面有什么礼节不周的，还请大王见谅！
太子丹:秦军大兵压境，荆轲壮士想必已经知道了吧？
荆轲:做我们这行的你出钱我出力。别的我都不知道！
太子丹:我要你去杀一个人！
荆轲:我也知道你不是来请我吃饭的。你要杀谁呢？
太子丹:（沉默一阵子，过一会，从牙缝里蹦出两个字来）赢政！
太子丹:这次行动危险性极高，成功率接近于零。你有不接单的权利。
荆轲:（长叹一声后）唉……我接。这世界上谁生谁死，至少都不应该由杀手作主的。只是……
太子丹:只是如何？
荆轲:这次我不收钱。
太子丹:为何？
荆轲:每个杀手都有自己的制约，一旦制约到了便会就此收手。
太子丹:你的制约是？
荆轲:刺杀赢政!我在师傅面前立下重誓。平生最高目标便是赢政，国仇家恨，一石二鸟！
太子丹:劳烦荆壮士了！
荆轲:不忙，我先得准备一番。
太子丹:需要帮忙的话，有任何要求，本王都会答应。
荆轲:请大王记下这句话罢！
太子丹:一诺千金，怎敢食言？
荆轲::不早了，大王，我先告退了。（丞相上来）
丞相:怎么样？大王，这荆轲，够专业吧？
太子丹:英雄豪杰！若我大燕国中，这样的勇士多些就好了！唉！
丞相:大王为何叹息？
太子丹:荆轲要我记下刚才许诺的话，别有深意啊！
丞相:大王可别为了这些小事而影响了心情啊！
太子丹:国家兴亡，怎是小事？
丞相:大王果然明察秋毫！微臣真是佩服之极！有大王这样的贤君良主，我大燕苍生之福啊！
太子丹:你也下去歇息吧。
丞相:多谢大王体谅！大王对属下的关爱，使属下有如朗月当头，如沐春风，如醍醐灌顶啊！既然这样又怎会疲倦呢？
太子丹:爱卿，真乃我大燕的栋梁之臣！
荆轲:师傅在上，弟子荆轲，回来探望您了。
鬼谷子:你个小乌龟，外面野够了，难得回来探望你爷爷我！
荆轲:小乌龟哪有不探望老乌龟之理？
鬼谷子:哎呀你个小乌龟，你敢骂我是老乌龟？
荆轲:你自己叫我是小乌龟，还自称是爷爷。那不就是老乌龟了？
鬼谷子:你个小乌龟，少和我玩文字游戏！
荆轲:那我和你玩别的游戏好了。
鬼谷子:好啊，好啊，你想玩点什么？老乌龟我就喜欢玩游戏！
荆轲:师傅……
鬼谷子:哎，看来这也许是你最后陪我玩游戏了吧？
荆轲:师傅，你什么都知道了？
鬼谷子:世上的事情哪个能逃得了我的乌龟神眼！不过小乌龟这回你这游戏可玩大了！你爷爷我老乌龟年岁太大，可陪你玩不起啊！不过呢……
荆轲:还请师傅指教！
鬼谷子:赢政那绿帽乌龟夺天下的大势已定啊！你这样做未免逆天而行，不过还是要赌一次！如果成功了，老乌龟也出了一口恶气！
荆轲:师傅你和赢政，不，那绿帽乌龟有仇啊？
鬼谷子:他奶奶的海天八卦，要不是赢政，你两个师兄张仪和苏秦又怎会走上截然相反的道路？苏秦得胜，死的自然是你师兄张仪那个小乌龟。你不知道，张仪他是我众多弟子中，最可爱最乖巧的小乌龟，三天前，张仪他妈还来我这里和我说家常……也是可怜，你说张妈妈那么大的年岁了，偏偏邻居般了个铁匠铺来，成天打铁那个闹啊……
荆轲:师傅，跑题了。
鬼谷子:赢政那绿帽子乌龟被太子丹那乌龟给抢了媳妇儿，怀恨在心，偏偏自己最得利的部下樊于期还投靠了太子丹，你说，如果你想见赢政的话，你该怎么办啊？
荆轲:这……樊将军天下豪杰……
鬼谷子:我呸！一个主子都选不对的臭番薯，烂鸟蛋而已，什么天下豪杰？如果为了保卫百姓而死，那是死得其所，省得后来的各种乌龟再怪他叛离秦国，吃里扒外！老乌龟我给你出这个主义无非也是想成全他而已！
荆轲:有了樊将军的帮助，我可以顺利见到绿帽乌龟……
鬼谷子:不可！你以为赢政那小乌龟是吃素的？送个人头就和你把酒高歌？称兄道弟？那小东西一世枭雄，肯定会认为你来者不善，严加防范。
荆轲:那？！
鬼谷子:让太子丹割地赔款，你在会上献上地图，以此接近那乌龟！
荆轲:那我们燕国的土地怎么办？
鬼谷子:国都快灭了还在乎那点土地吗？小乌龟就是小乌龟，一点见识都没有。对了，你打算怎么刺杀他啊？
荆轲:将剧毒匕首藏在图中？
鬼谷子:这种老掉牙的办法你也用！我众多弟子中就属你最没脑子，这要是你大师兄孙膑在肯定能想到个非常好的办法！
荆轲:还望师傅成全！
鬼谷子:老乌龟我不能再泄露天机了！想当年一句话未说明白竟然惹得商鞅惨遭车裂之刑……算起来，我鬼谷子虽然号称神算，但是座下的弟子，到现在竟然只有你一个……
荆轲:徒儿明白师傅的难处，既然这样，我就用自己的办法，除掉威胁燕国百姓声明财产安全的赢政！
鬼谷子:天下分合，春秋战国！你这小乌龟，答应我一件事！
荆轲:师傅请说。
鬼谷子:如果行刺失败，万不可追杀！一定要叫着我的名字三声，到时候自然会有人去救你！
荆轲:好！
鬼谷子:你一定要照办！
荆轲:小乌龟什么时候没听老乌龟的话了?（转身走掉）
鬼谷子:（在荆轲走后老泪纵横的说）有可能一生就没听我说一句话……以后便再也没机会听我说话了……枉我鬼谷一生算尽天事，竟然一个徒弟都没有留住！呜呼哀哉!
赢政:楚国国风日益腐败，是时候讨论下如何吞并楚国，替天行道了。丞相李斯，你认为如何呢？
李斯:这等军事机要，还请各位将军讨论比较好。臣一介布衣，说出调儿来的话如何服众？
赢政:王翦将军，请问要灭楚国，需带兵多少？
王翦:50万！
蒙武:哼！
赢政:蒙将军为何哼声？
蒙武:我灭楚国，只要20万！
王翦:后生可畏啊！
蒙武:王将军此言差矣！此乃长江后浪推前浪！
王翦:哈哈，老夫今天要看看你这后浪有几斤几两！
蒙武:我也想看看一把老骨头怎么场上杀敌！
李斯:拳怕少壮，棍怕老郎。两位将军各有过人之处，秦国上下，有目共睹，何必为征一时之快，伤了和气呢？若是动了军心坏了统一大事，恐怕这就不是两位将军能担待的了吧？
赢政:众人退下吧！
赢政:丞相对灭楚之事怎看？
李斯:微臣之见，便是王翦老将军年事已高，做事分寸有余，自留后路，然冲劲不足。而蒙将军年纪轻轻功成名就，未免有些急躁，对事情分析不清楚，做事喜好破釜沉舟，不留后路。
赢政:这些事情，我未尝看不出来啊。
李斯:大王的难处我也知道。
赢政:哦？说来听听！
李斯:大王是为让谁灭楚而操心不已。王老将军战功显赫，在朝中威望极高，说到做到。而蒙少将军祖辈皆为我大秦振国之将，栋梁之臣。实难抉择。
赢政:知我者李斯也。
李斯:大王过奖。所谓近朱者赤而已。
赢政:那你看如何是好？
李斯:臣也不知如何是好，不过臣知道这样一个故事，不知大王可愿听否？
赢政:哦？说来听听。
李斯:传说上古时候，水神共工与火神祝融为争天下之主大战一场。当时世上水浸火燎，民不了生。直到共工战败，撞倒支撑天地的不周山。火神重伤，返回天上。当时大神女娲娘娘见人间水火惨状，为救万民，想出了一个法子。
赢政:什么法子？
李斯:用水去灭火，用火烧水。火遇水自灭，水烧干后化成雨云，存于天上。这样地上的水火不在雄踞一方，而是聚在一起互化有至，都不再为恶一方。后人便称此为水火相溶。女娲就是用这个法子灵活运用水火，盈有余而补不足，使之和谐。于是后世便有了“救万民于水火”这样的典故。
赢政:使之和谐……使之和谐……本王知道了！
李斯:大王知道如何办了？
赢政:这还得谢谢你的故事啊，呵呵。你先退下吧。
李斯:臣告退。
算命先生:这位壮士，小老儿有一言，不知壮士有没兴趣听？
荆轲:（长叹一口气）先生直说。
算命先生:你是荆轲？
荆轲:不亏是算命先生。连未某一面的人的名字都能算出来。
算命先生:（算命先生慢悠悠的说道）刺秦。
荆轲:（双目瞪圆）先生！
算命先生:唉……
荆轲:（作揖）小生不敢问先生大名。不过，此去一行，还请先生指教。
算命先生:此西行，不去也罢。
荆轲:这是为何？
算命先生:秦国乃水德之身，地居两河源头。赢政九五至尊，君临天下，大势已定。何必一时义气，飞蛾扑火？
荆轲:道理我懂，不甚甘心啊！
算命先生:比起你，小老儿更不甘心。
荆轲:您是？
算命先生:若是二十年前，你见了我应当小心翼翼的叫一声无忌公。
荆轲:无忌？魏…无忌？你是战国四公子的信陵君魏无忌？无忌公不是自杀了吗？
算命先生:呵呵，魏无忌为保护七国之恒，窃符救赵，功高盖主。当今魏王，昏庸无道，私养娈童。魏国现在乃是龙阳君那人妖的天下。我若不死一回，那人妖又怎能放过我？与其被妖人所杀，不如自裁！
荆轲:那您是说魏国无人,六国无人，赢政君主天下，大局已定？
算命先生:若是战国四公子俱在，又怎么会让秦狗得逞！想当年，战国四公子同心同德，一致抗秦，六国友谊空前，所向无敌。而后……秦狗反间计得逞，诛杀孟尝君田文一家8000人；长平一战，秦狗用反间计调走老将廉颇，白起坑杀赵国降兵四十万，诛杀纸上谈兵的赵括，致使平原君赵胜气得呕血身亡；春申君一生为国为民，竟然被自己的妻子的哥哥李园诛杀全家……哼！所谓虎行天下吃肉，狗行天下吃屎，赢政这狗贼只会使诈缩头缩尾！你说，忠贞之臣可有落得好下场的？
荆轲:先生之意，这刺秦不去也罢？
算命先生:正是如此。
荆轲:可是恩师鬼谷托先生所来？
算命先生:不亏是鬼谷弟子，如君所想。
荆轲:请问无忌公当初窃符救赵，至今可有后悔？
算命先生:哎……我至死无悔！
荆轲:先生，小生告辞了。（转身扬长而去，下场。）
算命先生:（苦笑）哈哈，传说鬼谷弟子一门忠烈，果然如此。
李斯:带使者上殿。
赢政:来者何人？
荆轲:燕国使者荆轲。
赢政:人来，将地图拿上来。
李斯:大王，叛将樊于期的头便是他送来的.
赢政:哦？哈哈，那便赐你亲自献图。
荆轲:谢大王。（荆轲缓缓的走到赢政的面前，慢慢的将地图打开直到最后的部分。匕首露了出来，荆轲左手一把抓住赢政的衣袖，不想右手刺偏。）
赢政:刺客！！（赢政边说边跑）
荆轲:赢政狗贼，还不待诛！（说罢追将过去。不想赢政在大殿的柱子之间左右摇晃，荆轲一急，将匕首掷了出去，但是没有命中。）
赢政:太子丹气数已尽！竟然会派你来捋虎须！武士，上！（此时赢政已经抽出了身上的宝剑，并且刺中了荆轲。）
鬼谷子:小乌龟，小乌龟，快叫我的名字！你这个不听话的小混蛋乌龟……
荆轲:师傅，我恐怕，以后不能陪你玩…游…戏…了……
鬼谷子:娘的海天八卦，老乌龟我要救人，就是西王母都管不了！
赢政众人:天哪，这是哪来的老乌龟啊！这么大个头！
赢政:给我追！
李斯:穷寇莫追！（挡住众人出路。）
赢政:为何不追？
蒙武:此时不追等待何时？李大人再不让开，可别怪末将无礼了！
王翦:哼！穷儒一个！如果你拿不出合适的理由，莫怪老将让你魂归当场！
李斯:当年秦穆公杀商鞅的时候，商鞅也是被一只硕大的乌龟救走。除此之外，还有张仪。臣认为，这只大乌龟别有蹊跷，如果是上天旨意，便侵犯不得。再说，我大秦德之身，怎可杀乌龟？
赢政:爱卿所说有理。此事就此作罢，谁若再提，立斩不赦。
秦国史官:之后，有人说他在鬼谷子那里看见过荆轲在和鬼谷子玩游戏，也有人说赢政佩服荆轲之勇，将他留了下来，只是对外声称荆轲已经死了。除此之外还有好多传言，无论哪种荆轲没死的传言也好，我都相信其中定有一个是真的……
荆轲:风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还…..
荆轲:师傅，昨日下棋输了不服，今日在来！
鬼谷子:你这龟孙子，昨日下棋规矩输一场脱件衣服，你昨日都脱光了，今日还敢来？莫非？
荆轲:哈哈，没有芭蕉扇，我敢过火焰山吗？老乌龟！
鬼谷子:龟孙子，今日就让你再脱光一次！
荆轲:今天我连内衣都穿了三层，还愁耗不过你这老乌龟的！
鬼谷子:不算不算，你今日大有长进。我又没酒喝，发挥不出来！
孙膑:师傅就会耍赖，荆轲师弟，不玩也罢。
鬼谷子:膑儿！哈哈，龟孙子，我说你怎么这么有自信，原来是你师兄背后教你招了！
商鞅:师傅，酒来了！
鬼谷子:鞅儿！你也来了？这酒……你从你师娘那母老虎那偷来的？
商鞅:说“偷”不好听，应该叫做“二人一月刀”！
鬼谷子:哈哈，好一个“二人一月刀”！
苏秦:师傅今日300大寿都忘了？
张仪:师傅真是老糊涂了！整天就记得数乌龟！
鬼谷子:是数你们这帮小乌龟！哈哈，去去，叫你们那母老虎的师娘出来，大家吃个团圆饭。
师娘:你说谁是母老虎啊？
荆轲:恩？师傅呢？
商鞅:一阵风就不见了。
苏秦:那边那个老乌龟看起来怪怪的。
张仪:不但怪怪的还有点眼熟。
孙膑:师娘也没了？
荆轲:师兄们看，那怪怪的老乌龟背上什么时候多了一只母老虎？