崔母:丈夫本是一品宰相，无奈官大命却不长，留下我和小女二人，相依为命苦煞老娘…（叹气）
莺莺:奴家唤作崔莺莺，有人叫我狐狸精，为啥叫我狐狸精？因为长得太水灵…（得意）
红娘:奴婢自幼崔家长，崔家事情不推搪，最近小姐有点慌，莫非想找如意郎？（恍然大悟状）
崔母:可怜我家老头子去得早，留下我和莺莺孤儿寡母相依为命。以后的日子可怎么办啊
莺莺:老妈你不要担心，我现在好歹也是个研究生，等我找到工作，就可以养活一家子啦
崔母:莺莺啊，妈担心的不是这个。女大当嫁，你一天不结婚，妈一天放心不下呀，对了，现在有男朋友吗
莺莺:没有
崔母:这个可以有…
莺莺:这个真没有…
崔母:都怪我，只顾着让你好好念书，谁知道一不留神，竟让你变成了“剩女”。不过别着急，妈一定给你找个有钱人家的公子。
莺莺:妈，您这话就不对了，找对象要看人品才学，哪能光看家庭条件呢？
崔母:这个你不懂，我吃的盐比你吃的米还多呢！
莺莺:那是您口重！
崔母:我过的桥比你走的路还多呢！
莺莺:那是我懒得动！
崔母:唉，都怪我平时管教不严，养成你现在这个野性子。哎，妈看台下有好多帅哥，要不妈给你说合说合？
莺莺:妈…您就别管了，我这会儿闲得慌，带红娘出去走走，顺便去佛祖面前上支香，保佑我们一路平安。
莺莺:知道啦
张生:小生唤作张君祥，书剑飘零游四方，今日路过普救寺，顺便进去烧支香。
张生:阿有事啊
莺莺:奴家出门走得急，忘带香火钱了，公子可否借奴家一两银子，明日一定当面奉还。
张生:这个嘛，哎呀你看我这人粗心大意，出门也老不带钱……
莺莺:今日借一两，明日还公子二两
张生:啊……这个嘛，我平时出门老不带钱，今儿个碰巧就带啦
红娘:公子高姓大名？
张生:小生张君祥，大家都叫我小张
红娘:那个…就想随便了解一下，你有没有娶亲啊？
张生:还没，我娘说了，等我考上公务员，就给我物色一个。
红娘:那得等到啥时候啊。我是说，趁着年轻，工作不忙，就赶紧把事情办了吧。
张生:我倒是想，问题是跟谁办呀？
红娘:你这么好的条件，谁不想嫁呀？我告诉你，只要你肯，这事情就包在我身上了。
张生:哎呀，真的吗？
红娘:当然，我的名字就叫红娘啊。跟我说，你喜欢啥样的？
张生:我喜欢……眼睛大大的，睫毛长长的，鼻子高高的，身材小小的……
莺莺:耳朵软软的，牙齿白白的。
张生:对呀，你怎么知道？
莺莺:您说的那是驴！
张生:哎呀小姐怎么这么说话
张生:这倒也是
红娘:张公子觉得我家小姐怎样？
张生:这个嘛，很有气质
红娘:岂止有气质，简直是青春无敌美丽不打折啊。（激动）如果有才是种罪，我家小姐已经罪恶滔天；如果说善良要受罚，我家小姐真该千刀万剐…
张生:难道你就是传说中人见人爱，花见花开，车见车载的崔家小莺莺？
张生:真是百闻不如一见，媒体炒作害死人啊！
莺莺:什么意思
张生:我看你何止人见人爱，花见花开，车见车载？简直是神见神呆、鬼见鬼来、车见车爆胎
张生:开玩笑开玩笑，刚才只是想活跃一下气氛哈
莺莺:谅你也不敢，其实…我长得很耐看，只是…你需要耐心的看。红娘咱们走
张生:月色溶溶夜，花阴寂寂春；只见月色美，不见月中人
莺莺:兰闺久寂寞，无事度芳春；料得行吟者，应怜长叹人
张生:今晚的月色好美啊
莺莺:今晚的月亮好圆啊
张生:谁
莺莺:我，莺莺
张生:是你啊，长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我失眠，原来莺莺姑娘也睡不着啊
莺莺:是啊，刚才听公子吟诗，情不自禁对上两句，没有破坏公子兴致吧
张生:ofcoursenot,姑娘好才情啊，白天失礼之处，还请姑娘包涵则个
莺莺:无妨无妨，女子无才便是德，我一定是太缺德了
张生:莺莺姑娘很幽默嘛
莺莺:张公子也很有才…我喜欢（含情脉脉）
莺莺:我就喜欢有缺点的，真实！
张生:我不爱洗澡！
莺莺:我就喜欢不爱洗澡的，随性！
张生:我睡觉爱打呼噜。
莺莺:我就喜欢爱打呼噜的，爷们儿！
张生:我还老去喝花酒。
莺莺:我就喜欢喝花酒的，有情趣！
张生:我闲着没事还爱打老婆。
莺莺:我就喜欢打老婆的，打是疼骂是爱，以后你一天不打我，我就跟你急。
张生:我我我已经有老婆啦！
莺莺:我……我就喜欢有老婆的！
众人:为什么呀？
莺莺:妾比老婆受宠多啦！
张生:我也有妾，十来个呢。
莺莺:那就更好啦，一大家子人，热热闹闹的，吃起饭来都格外香。
张生:香不了，我家穷得都揭不开锅啦！
莺莺:嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不管你贫还是富，好还是孬，我都跟定你了！（握住张生的手）
张生:执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走。（退场）
莺莺:我深信，会有一个男人是为受我的折磨而来到这世上的，别走啊…（追随）
张生:莺莺姑娘最近可好？生活有困难吗？有困难要说，没有困难制造困难也要说，五湖四海皆兄妹，咱俩就是亲兄妹。俗话说，亲兄妹明算账，你欠我那二两银子，是不是该还了？子曾经曰过，惟女子与小人难养也，子都不养，我就更不能养了，那钱你必须得还我，现在就还……不还是吧？那就对不住了！啊打……
张生:也没什么大事，就想问问……你去没去过天下第二泉。
莺莺:无锡惠山那个？
张生:对啊对啊！
莺莺:没去过。
张生:我也没去过，但我听人说起过二次。
莺莺:二次？
张生:相当于两次，在第二泉旁边有个二清观。
莺莺:二清观？
张生:也有可能是三清，我记不清了，在那个道观里，有二个道士。
莺莺:二个？
张生:相当于两个，他们喜欢在第二泉旁边拉二胡，曲子就叫二泉映月。
莺莺:你到底想说什么呀？
张生:你……你喜欢听音乐吗？（掏出钱袋，有节奏地晃动）听，铜钱互相撞击，发出的声音，多么清脆，多么悠扬，这才是真正的天籁之声啊……
莺莺:啊……我知道你想干什么了？
张生大喜:你终于明白啦？
张生:娘啊，你在天之灵一定要保佑我，把银子给讨回来……姓崔的，我跟你拼了！
莺莺:你手里拿的什么？
张生:别别，（交出簪子）这是我娘留给我的！
莺莺:你……你为什么要对我那么好？
张生:嗯？
莺莺:这么贵重的东西，你也给我？张生，你叫我说你什么好呢？
张生:不是不是……
张生:好看……不不，不好看！
莺莺:再难看我也戴着，绝不辜负你一片心意。
张生:我我我……
张生:娘啊……求求你把我带走了吧！
孙:大爷我唤作孙飞虎，方圆百里我做主。听说佳人住此处，天赐良机岂可误？
孙:把崔莺莺给我交出来，如若不交，我把这破寺一把火烧啦
崔母:莺莺，虽然这个孙将军蛮横霸道了点，不过好歹也是个高级干部，要不就嫁他得了。
莺莺:不嫁不嫁不嫁
崔母:你这孩子怎么这么倔
崔母:女大不中留，随你吧
孙:是我，孙飞虎
莺莺:你虎啊
孙:是啊我虎
莺莺:你想干啥
孙:莺莺，嫁给我吧，虽然我很丑，可我很温柔（摆造型）
莺莺:拜托有点创意好不好
孙:我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊
莺莺:这句还行，不过我还是不能嫁给你，因为我心里已经有别人了
孙:谁
莺莺:隔壁东厢的张生
孙:我找他去
莺莺:你敢碰他，我跟你没完
孙:老虎不发威，你以为我是……（转头问随从）那个小猫，圆头圆脑，三根胡子，脑袋上还绑支小花，叫啥来着？
随从:叫HelloKitty！
孙:啊对，老虎不发威，你当我是hello鸡鸡！
孙:小伙长得挺俊嘛，好，这个我也收了，留给我那个嫁不出去的小女儿
莺莺:不行，他是我的
孙:你是谁
莺莺:我是崔莺莺啊
莺莺:慢着
孙:有事啊
莺莺:到了孙将军那里不要乱跑，注意按时吃药，啊
孙:他……他什么毛病
莺莺:没啥，猪流感，晚期
孙:哎呀妈呀，赶紧找地方挖个坑埋了吧，这玩意儿传染性老大啦，那什么，我有点事，先走了
张生:我啥时候得猪流感啦
莺莺:你也就差流感了，笨得跟猪一样
莺莺:你到底想说什么
张生:youarenotpretty,butyouareprettyhardandsmart!
莺莺:说国语！
张生:今天我要嫁给你
莺莺:啊？
张生:哦不，今天你要嫁给我
莺莺:确定一定以及肯定？
张生:我不否认否决以及否定
莺莺:讨厌