Ⅰ:弯弯的山间公路旁有一个路边饭店，一面竖挂着的小黄旗上写着“×记”，大门两侧贴着一付对联:“过了这座山，没有这个店”。横批是“不吃挨饿”。
Ⅱ:一间小屋子，墙壁上挂着宠物小狗的画像，里面摆有一张小餐桌、一张椅子，桌子上有适当餐具。
2、旅客:长途汽车旅客（中老年、朴素打扮，背着旅行包）。
老板娘:（出场，面对观众，自白）妈的，这几年城里的管理太严了，开个饭店什么卫生呀、环保呀都要达标；这还不算，还得交什么税呀、费呀的。
幕外音:（抓紧时间啦！停车吃饭时间十五分钟）。
旅客:（对观众自白）唉！这年头，坐长途汽车，可真受罪，一路劳
老板娘:（抱一小狗从左侧上场，面对观众）今天的生意真是太好了，
旅客:（对小屋子四周看了看、闻了闻）我总觉得有一股什么怪味？
老板娘:（连忙把墙壁上宠物小狗的画像取下）没有呀、没有呀……
旅客:这味更怪啦！
老板娘:（发现弄错了）对不起、对不起，拿错了，这是杀虫剂。（换
旅客:哦！还行。
老板娘:（把小狗放下，让小狗追着旅客，“汪汪……”直叫（可放录
旅客:（害怕、着急）你、你不知道，“一朝被蛇咬，三年怕草绳”这
老板娘:哦！原来是这样，你以前被狗咬过。（安慰地）不过，大叔
旅客:何以见得？
老板娘:难道你不知道有那么一句俗话，叫做“会叫的狗不会咬人”
旅客:（仍是惊慌状）我、我一把年纪了怎么会不知道，问题是老板
老板娘:（把狗抱起或赶走）好了，没事了。大叔，（递菜单）我这好
旅客:（盘腿而坐，开始看菜单，突然跳起来）妈呀！你这什么星级
老板娘:大叔呀，我这已经是最优惠的啦，我看你还是抓紧点几个菜，
旅客:（无奈）唉！看来今天挨宰也只能认了，这样吧，（看着菜单）
老板娘:（做记录）大叔，是不是再来点白酒暖暖身体呀。
旅客:好，再加上四两白酒，快点上。
老板娘:好咧，马上就好。（下场）
旅客:（等待，可做其他动作，如烧烟、活动身体等）
老板娘:（上场，用杯子快速送上，大声）来了，四两白酒。（客气地）
旅客:（喝一口白酒，觉得不对，马上吐出），老板娘，你回来。
老板娘:怎么啦？
旅客:你这是什么？
老板娘:白酒呀！
旅客:（把杯子往桌子上狠狠一放）什么白酒，你闻一闻，简直就象
老板娘:（接过酒杯，走到一边放嘴边闻了闻）哦！对不起，对不起，
旅客:什么？
老板娘:不、不，搞错，我马上给你上酒，（对观众，用手打嘴，自
旅客:（喝一口，仍觉不对），不对，老板娘，你这酒有问题。
老板娘:没问题？
旅客:有问题。
老板娘:就没问题？
旅客:肯定有问题。
老板娘:你说，有什么问题？
旅客:你这酒里面是不是掺假啦。
老板娘:绝对没掺。
旅客:掺了。
老板娘:掺、掺你的头，水难道是假的吗？
旅客:哦！对了就是掺水了。
老板娘:（凶恶）我掺水怎么啦？还不是为了你的健康。
旅客:废话，你掺假了，还说是为了我健康。
老板娘:妈的，你这死老头，谁的酒不掺水啦，没有水的酒那是什么？
旅客:好、好、好我说不过你，这酒我不喝也罢了，快给我上菜吧。
老板娘:这就对了（下场，片刻上场，大声嚷道）来了，大叔你的
旅客:（打断）老板娘，你到底会说话吗？这样我还能吃得下吗？
老板娘:哦！好、好，（把碟子一一摆放到桌子上）你的素汤、你的猪大肠、你的猪肝，好都上齐了，请好好享用。
旅客:你这人讲话怎么那么别扭（仔细观察，发现汤里有异物），老
老板娘:又怎么啦？
旅客:你看，你这汤里怎么有两只苍蝇。
老板娘:不可能。
旅客:不可能，你自己看看，给我另外换一个。
老板娘:不能换。
旅客:你讲不讲道理呀？有了苍蝇还不能换。
老板娘:我说不能换就是不能换。
旅客:你的心真黑，15块钱一份素汤，有了苍蝇还不给换。
老板娘:告诉你，我收你15块已经是便宜你了。你要的是素汤，要
旅客:（气愤地）你、你……，好、好，你这种饭店我算是领教过的，
老板娘:换荤汤，这好说，不过还得另外收钱。
旅客:（无奈地摇了摇头）没法子，我看这个店八九不离是跟司机串
老板娘:（送汤上）来啦！荤汤一碗。
旅客:（看见老板娘两个拇指泡入汤里）老板娘，你两个拇指都泡进
老板娘:（未领会）嘻嘻，不要紧，这汤不烫手。
旅客:老板娘，你这装汤的碗是不是没洗过的，怎么那么脏？
老板娘:你别那么挑剔好不好，这个碗，好几个客人都连续用过了，
旅客:（用筷子试了试，发现没料）老板娘，你这是什么汤？
老板娘:哦！忘记告诉你啦，这是牛肉汤。
旅客:什么？牛肉汤？我怎么连一片牛肉都找不着。
老板娘:这只是用牛肉煲的汤而已嘛，怎么会有牛肉呢。
旅客:你真是无赖，牛肉汤、牛肉汤，竟然没有一片牛肉。
老板娘:牛肉汤、牛肉汤，就是用牛肉煲出来的汤嘛，怎么可能有
旅客:你太不讲道理啦，30块钱一份的牛肉汤，竟然一丝牛肉都没
老板娘:谁不讲理啦，谁说牛肉汤就一定得有牛肉啦。
旅客:要按你这么说，你的所谓牛肉汤就是这么一碗汤水而已吗？
老板娘:对呀！要按你这么说，你花一块钱在面包店买一个老婆饼，
旅客:（气愤）你、你、你太坑人了。
老板娘:谁坑你啦？我劝你还是快点吃了好赶路。（下场，这时有汽
旅客:（无奈，摇摇头、叹气）行、行，我没时间跟你折腾（吃饭动
老板娘:（抱着小狗出，让小狗对着旅客）
旅客:老板娘，牙签。
老板娘:对不起，没有。
旅客:什么？你也太抠了，连牙签都不配。
老板娘:这你就不要怪我了，要怪就怪你们这些客人素质太低。
旅客:什么？你说什么？
老板娘:告诉你，我以前是备有的，都是你们这些客人太不自觉了。
旅客:客人怎么不自觉啦？
老板娘:告诉你，我以前每个桌子都备有一盒，可是你们这些客人用
旅客:啊！这也还要回收呀？
老板娘:现在不是都在提倡节约和环保吗？
旅客:哎、老板娘，请你把这狗抱走。
老板娘:（远离对方几步）哎呀！你这人也太过分了，它又碍你什么
旅客:你看，它老是看着我吃饭，我吃不下饭呀，你把它带走吧。
老板娘:你以为你有什么好看的吗？其实它不是看你，它只是看你装
旅客:装汤的碗？（不解、拿起看了看）为什么？
老板娘:因为那是它平时用餐的。
旅客:啊……？（口中喷出汤水，昏倒过去）