男:中年、老总模样，手拿公文包。
（音响师:放音乐）
女:（戴着耳机听音乐，边听边跳）
男:（双手捂肚子，急急忙忙上）哎呀！哎呀！……这年头出差在外，最怕的就是找厕所，这不，我过了几条大街、找了半个小时还……！唉！这里就有（急进）。
女:（拦住男）哎哎！你是谁呀？你要干什么？
男:我、我是移动公司的老总，我要上厕所呀！
女:移动公司的老总？（对男上下看看）不识字吗？（指牌）
男:“收费”？哦、哦，对不起，我太急了，多少钱？
女:进去5毛
男:（掏钱）好、给你5毛。
女:出来3毛。
男:什么？那有这个道理，出来还要收费？
女:对不起，我们这里实行双向收费。
男:太过份，好吧，给你一块，不用找了。
女:一块不行，你至少得先交300元。
男:300元？为什么？
女:我们这里是计时收费，一分钟3毛，不足一分钟按一分钟收费，先交钱，后消费。
男:你、你什么道理呀？要先交钱？我在饭店吃饭就是几千块钱也是先消费，后买单的呀。
女:这不能比。
男:有什么不能比？
女:我们和饭店两个完全不同的行业，他们是管“进”；我们是管“出”。
男:你们这样做有什么依据？
女:这是我们的行规，用我们的行话来说叫“预存便费”。
男:什么叫“预存便费”？
女:亏你是移动公司老总，连这都不懂，打电话叫“预存话费”，来方便当然就叫“预存便费”啦。
男:亏你想得出来。
女:请你先交300元，到时按你实际消费金额，在预交费中扣除。
男:那也不能那么贵呀？
女:嫌贵？你可以买“百姓套餐”呀，一个月交250元，送你方便一万次，平均一天333次，划算。
男:这也没道理呀！即使拉稀一天也不能300多次呀。
女:我们还有5折收费的。
男:好呀！好啊！
女:零晨2点至4点消费一律5折。
男:这不等于白说。（自语）唉！算了，那么贵还要受这丫头片的气，我不如随便找个地方解决算了。
女:哎、哎、哎，我敬告你，别打歪主意，现在全市正在整顿“五乱”，到时罚你没商量。
男:也是，（捂住肚子），哎呀！真不好受呀！总不能给尿憋死吧，好汉不吃眼前亏，先给他吧。（付款）看好啦！给300块。
女:（收款）
男:（下台）（音响师:放音乐）
女:（继续听音响，把时钟从3.10拨到3.45时）
男:（片刻，上台，活动一下身体、松一口气），俗话说“人有三急”真不错，咳！总算是轻松了，怎么样，退钱给我吧？
女:好的，请稍等片刻。（按电脑）对不起先生，你总共消费了356.25块，扣除预交款300元，还需补交56.25元。
男:（惊讶，片刻后）你、你、你有病呀？上一次厕所怎么能要300多块？
女:你才有病，我这是电脑计价、公平收费。
男:你不是说过进去5毛、出来3毛，那总共不就才8毛吗？
女:不对，那是固定的收费，相当于月租。
男:什么？还有月租？
女:对呀，我们最近正推出“构建和谐厕所、提供人性化服务”活动，除了方便以外，我们还同推出了其他便民项目，如提供:纸巾、毛巾、热水、香水、疏子、摩丝……。
男:不就蹲个矛坑吗，还搞那么多收费。
女:我们采取的是捆绑收费，总共有九九八十一项收费项目，经电脑计算，你在方便的时候，同时接受了我们其中56项服务，总共消费了356.25元。
男:请你告诉我，我到底消费了什么？
女:好、我可以一一告诉你，我问你，你蹲的矛坑是否是18号？
男:18号？是呀！
女:那就对了，我们的矛坑设有免费和收费的两种，其中:4号、14号、24号是免费的，你蹲的矛坑18号是吉利号，所以我们要加选号费50元。
男:乱弹琴，有免费的你为什么不提前说。
女:不用说，免费的三个矛坑正在检修。（男插:这不是蒙人吗？）好啦！再问你，在你蹲矛坑的时候，是不是看到五彩缤纷的彩灯和听到美妙动听的音乐？
男:音乐？（点头）好象有。
女:好，那是我们提供的彩铃服务，15元。
男:你这不是胡闹吗？这也要收费，还有什么？
女:我们同时给你提供的还有:交通资信、天气预报、股市信息、来人显示……
男:好啦、好啦……，你这是强买强卖，这些服务你应该在我方便之前就告诉我，需不需要。
女:我们这是电脑设置的，在你蹲坑的前面共有81个按扭已经标明，你如果不需要可以人工取消，如不取消，视同默认。
男:你这里真黑呀。
女:你别胡说八道，我们的厕所才不黑呢，里面设有日光灯、射灯、彩灯，绝对明亮。
男:好了，算我倒霉，你把帐单给我，我倒要看看还有什么乱七八糟的项目。
女:好的，请出示您的身份证或其他有效证件。
男:什么？上厕所还要查身份证？
女:先生，你别误会，我们是执行规定:一是凭有效证件打单；二是确认你的身份是否是本市公民；
男:是不是本市公民有什么区别？
女:对不起，你如果是外地来的，由于跨区域消费，我们还得加收漫游费。
男:你纯粹是乱收费，我要投诉你。
女:要投诉？没问题，我们这里的投诉电话是3838438，你也可以登陆3w点坑你点com。
男:（抢过电话，打电话）
（音响师:放预录光碟）
男:（按一下电话:嘟一声）
男:（按一下电话:嘟一声）
男:（不耐烦了）好了，什么乱七八糟的。
女:对啦！老哥，我劝你还是尽快买单走人。
男:走人？真是太气人，不行，我今天一定要跟你讨个说法。
女:讨说法？我告诉你，昨天来了一位大律师，姓黄，对了叫黄荣国，他的口才可不比你差吧？
男:他怎么啦？
女:他也是说要跟我理论，共折腾了两三个小时，你知道最后结果怎么样。
男:最后怎么样？
女:怎么样，他不但没能说得过我，还给自己憋了一肚子的气，还把大、小便给逼急了，最后还得乖乖地在我这里进行第二次消费。
男:啊！（倒下）