路人甲:（拿这个扫帚四处飞舞，最后老僧入定）
彭小兔:哇。看这位兄弟仪表堂堂，脸大耳阔，一定是什么了不起的人物，传说少林寺扫地的和尚都是最厉害的，难道他就是。。。。。？
路人甲:施主，请留步。
彭小兔:啊！不知大师有何指教啊？
路人甲:（神秘的）我这有图书馆失传已久的武功秘籍，包学包会，免费试学3天，不会全额退款，怎么样，这里有峨眉派的考研大全，武当派的临床医学大挪移，甚至连土木工程的葵花宝典都有的卖啊！
彭小兔:原来你是新东方人士啊，居然到我们学院来搞传销，尝尝我的兔兔白骨掌！
路人甲:啊。。。。。。。。。。。。。。。
彭小兔:（拍拍手）今天兔姐我为了不打扰这片净土，就不见血了，哎，太暴力了，我这么温柔的姑娘，最见不得动手了。
彭小兔:哎呀，网速卡上网慢我能理解，来图书馆座位让人占，这个我表示不理解，我就坐了，反正孔子文天祥周总理都支持我读书的，我就不信中华上下五千年的名人还对付不了一个占座的。（坐下看书）
路人乙:天真冷，还是图书馆暖和。人都说知识像海洋，我看呐，明明就是热水器，暖洋洋嘛。
路人丙:小默子，我去冲一杯奶茶。
路人乙:恩去把小心烫到。
彭小兔:妹子，我没事，现在的男生坏得很，满嘴甜言蜜语，不如学习来的实在，你看，马克思就不会骗你。还有，聊得时候小心声音。
路人丙:姐姐，放心，他呀，可淳朴了，从来不会说那些假话的，人实在的很呢。（回到座位）
路人丙:小默子，小默子，有人说你不实在，说你会骗我。
路人乙:小雅，听谁乱说的，我知道我嘴笨，最不会哄人了，你就像我的四六级单词表，我怎么能骗你呢？
路人丙:啊？原来我只是一本掉了皮的书啊，5555还是盗版的。
路人乙:你不知道么，这样我就可以每天揣着你，带着你，静静地看着你，无聊的时候可以望着你发呆，疲倦的时候可以和你一起轻轻入睡，每天醒来的时候第一件事就是把你记在心理，每天晚上最后一件事就是边想念着你边进入梦乡。。。。。
路人丙:哦！哦！哦！我就知道小默子最好了，最朴实最善良了！
彭小兔:哎，都是些善良的小孩子啊，整一个现代版的大白菜之恋啊。喂，你俩小点声被，不知道的还以为你俩和奶茶喝中毒了呢。
路人丙:好嘞，小默子，走，咱俩去那边的桌子。（换到一号桌子）
路人丁:哈哈，这个女孩，你有点不乖占着我的座位，长的倒是蛮可爱。。。。
彭小兔:就你这卷舌音都不分还玩说唱呢？你姐我就坐着了，看你眼睛瞪得挺大的嘛。
路人丁:哎呀，本来还想怜香惜玉让你坐我腿上的。。。。。（砰）
彭小兔:龙不吟虎不啸小小屁孩可笑可笑想当年田伯光见我都喊姐，你竟然敢来图书馆撒野。淡定淡定，我要温柔我要温柔。
路人丁:你敢打我？（脱掉外套，挽起袖子）
彭小兔:哼哼，我本来是淑女的，别逼我。
路人丁:（掏出电话，委屈的声音）妈，学校里有人打我。恩，他真的打我了，下手可重了。恩，那个人可厉害了，恩，一个一米58的女生。。。什么，妈你不管我，嫌我丢人？。。。喂。。。
彭小兔:还去找亲友团了啊，行了行了，兔姐我志向高远，不和你一般见识，我要学习了，你速速离去，别逼我出手。
路人丙:姐，没想到你还是武林高手啊。
彭小兔:妹子，身手好有什么用，小平爷爷说过，知识才是科技第一生产力，只有好好学习才能打败岳不群倭寇那些大坏蛋啊。咱宜春学院的图书馆，那可是一宝地，青春易逝，似水年华，你俩要珍惜呀。