军人:(走到老板娘身边，客气地)大嫂
老板娘:(转身看到军人)吃饭呀?搞笑小品
军人:不，我想去你们县的宋家寨村，不知道在哪坐车，想向你问个路
老板娘:哦，(指左方，军人视线随老板娘指的方向忘去)沿着这条路直走，到了前面第二个拐角处往右走就看到汽车站了
军人:是不是从前面停摩托的地方拐呀(手指左方)
老板娘:对对对，就从那里拐，(转看军人)不过现在你坐不上，这里一天就俩趟车，上午十点多的车早走了，还有一趟就是下午俩点的了，
军人:哦(微微点头表明白，看看表)这还有俩个钟头呢，那谢谢大嫂了(欲走)
老板娘:不谢，哎，小伙子，要吗你先在这吃个饭吧，吃完饭歇歇过去正好坐车。去早了也得干等着
军人:(忧郁少许)那好吧，就先吃饭吧
老板娘:(指树旁的桌子)就坐这吧，这里凉快，屋里热(拿布擦凳子)
军人:我来吧，大嫂
老板娘:怎么能让你动手呢，好了，来!坐吧(指凳子示意坐，军人道谢谢)你先坐着，我去给你倒水(回屋)
军人:哎，大嫂，你这生意怎么样?
老板娘:(拿茶壶出来别走别说)凑合吧!就上午人多，(给军人倒水)给你先喝水，我去给你拿菜单。(回屋)
军人:哎，(擦擦汗，看看表，边喝水边看前边的乞丐)
老板娘:(出屋手拿菜单)给，看要什么菜(站桌旁等军人点菜)
农民工:老板娘，结帐
老板娘:哎(向屋里喊)掌柜的，出来算状
老板:来了(手里拿毛巾边走边擦手上的水，擦后搭脖子上，走农桌前)一个土豆丝、一碗米、一瓶啤酒，一共八块五。
农民工:算个整数，给八块得了，来你这吃也不是一顿俩顿了(掏钱)
老板:我就挣得这三毛五毛，知道你是熟人，我要就没问你多要
农民工:(拿钱放桌上)这正好八块了，(拿桌子上的衣服穿)
老板:(无奈，拿钱)八块就八块吧，谁叫你是熟人呢，下次再来啊，慢走(收拾桌子)农民工:哎，(右下场)
军人:你这没有大葱炒肉呀
老板娘:哦，这个没有，你要个其他的吧。
军人:那要个蛋炒米，要个辣子白吧
老板娘:好，(转身向老板)掌柜的，一个蛋炒米、一个辣子白，这我收拾吧(走去收拾)
老板:(冲军人)，哎不好意思，米今天卖完了，要吗给你来个蛋炒面吧!
军人:我不爱吃面，你这有没有馒头呀?
老板:有，要几个?
军人:来3个吧
老板:好赖，你稍等，马上就好(拿着空盘子回屋)
老板娘:小伙子第一次来我们岢岚吧?(边擦边说)
军人:是呀，我是来这看一个战友的
老板娘:那你怎么不让他来接你呀
军人:他零时有点事，不能来接我了。
老板娘:哦，是这样呀!当兵几年了(收拾完)
军人:三年了
老板娘:当兵辛苦吧?
军人:刚去部队的时候感觉累，现在也习惯了
老板:菜好了(老板娘开门接菜端上桌上)
老板娘:你慢用，要什么喊一声(准备转身回屋)
军人:大嫂，你再帮我拿瓶啤酒吧，要苦瓜的
老板娘:好的，你先吃着，我去给你拿(回屋)
军人:(不小心掉馒头，看看一边的乞丐将馒头向乞丐扔去)哎，老头，给你一个馒头
乞丐:(拣起扔在面前的馒头在锈子上擦着。唠叨)这么好的馒头掉桌上就给扔了(军人听表现不耐烦)，多可惜呀!哎!现在这社会呀，连军人也不懂爱惜粮食了(无奈)
军人:嗨!给你馒头吃还惹出事来了，有病(继续吃饭)
乞丐:我没病就不会是现在这样了，可是你呢(看那边桌子下有个易拉罐儿，起身去捡)
军人:我……我怎么了?搞笑小品剧本
乞丐:浪费粮食就是你的不对
军人:哈哈，我花钱买的，我乐意扔就扔，你呢!别人不扔你吃西北风呀!
老板娘:(拿啤酒、杯子出屋看见俩人吵架)怎么了?(问军人)
军人:我好心给了老头一个馒头，却被赖上了
老板娘:(冲乞丐)不是给你东西了吗，你怎么还在这呀，你这老头也真是的，人家给你馒头你还赖人家，真不知好歹。快走、快走。
乞丐:你凭什么让我走呀，我这是在大街上，又不是在你家
老板娘:可你是在我家门口呀，你到其他地方我才懒的管你呢，(欲到乞丐身边，闻到异味，手势)快走快走，别在这影响我做生意
乞丐:我怎么影响你做生意了
老板娘:你在这客人怎么吃饭呢?
乞丐:我又没堵他的嘴
老板娘:和你这要饭的在一块儿谁能……
乞丐:要饭的怎么了，我这样的不是人呀?要饭的就不能吃饭了，说到这我今儿还偏要在这吃饭(往右桌坐)你就给我上饭
老板娘:这没你吃的饭，赶快给我走
老板:(听到吵声撮着面手出来)怎么了，怎么了
老板娘:这个叫花子和客人吵架还赖这要吃饭
老板:(微笑着)大爷，这怎么回事呀
乞丐:她凭啥不卖给我饭呀!这不是狗眼看人底吗
老板娘:死叫花子还想吃饭
老板:行了，你先回去吧(推老婆回)大爷，不好意思呀，今天饭卖完了，要吗你到其它地方看看，要吃明天再来吧
乞丐:这不是吃不吃的问题，她那说法就不对
老板:她就那副德行，一会儿我说说她，大爷你看你……(欲言又止)
乞丐:好了，你不用说了，我就走(转身过去收拾他的包)
老板:谢谢了大爷(转身走军人旁边)不好意思呀!(悄悄的)
军人:没什么，只是这样的人活在世上就是浪费粮食
老板:一个破叫花子，别和他计较
乞丐:(欲吵有止)
军人:算了，不吃了，多少钱(开始掏钱)
老板:那口子，出来算帐
老板娘:(出屋)一个辣子白、三个馒头、一瓶啤酒
老板:哦，一共十一，(把盘子收拾递给老板娘)这我来吧，你去和面吧(老板娘回屋)
军人:(反复在口袋里包里找钱未找到，着急)哎呀!遭了，把钱给丢了
老板:不会吧，你再仔细找找，怎么能丢了呢
军人:可能是在火车上让人给偷了
老板:怎么可能呢!小偷还敢偷军人的钱呀!你再好好找找，看看包里(指包)
军人:口袋里包里都找便了，肯定是给偷了，这可怎么办呀!
老板:再找找，仔细地找找，说不定你忘了放哪了
军人:都找了几遍了，要吗这样吧老板，我把我的士兵证押你这，我明天拿钱来赎
老板:我要你这士兵证有什么用，你押这不来赎怎么办呀
军人:不就是十一块吗!我怎么能不来赎呢
老板:那谁知道呢?要是都像你这样当兵的吃饭押个士兵证，学生吃饭押个学生证，工人吃饭押个身份证，我还开什么饭店呀，开个证件回收公司算了
军人:你这里有电话吗，我给战友打个电话让他拿钱来
老板:没电话，饭钱都给不了，还要打电话，
军人:(着急左望望右望望，突看前面有一公话)老板，要不我到那边公话打个电话
老板:把钱给了再去，谁知道你走了还来不来，快把钱给了，我还忙着呢，没工夫陪你
军人:我是军人我怎么会骗你呢
老板:军人?军人怎么了，军人就没有骗子了?军人就可以吃饭不给钱吗……
军人:不是，老板……
老板:不是什么，你们这些当兵的呀，在部队里面国家养着你们，吃香的喝辣的，到了地方上还想白吃白喝老百姓呀
乞丐:够了，不要吵了(蹒跚地从口袋里面拿出一捆零钱来，慢慢站起来向老板走去)这钱算他的饭钱，你也别难为他了
军人:大爷，我不能让你给我付呀(阻止乞丐，拉胳膊)
乞丐:(甩手)我不是给你付，我是给军人付，(转向老板)这钱你拿着!谁没个难处呀，当兵也不容易呀
军人:大爷，我怎么能让你帮我付呢!(冲老板)老板，这钱我付，你不能要大爷的钱
乞丐:行了，还嘴硬什么，你拿什么付呀，(冲老板)拿了吧，你做生意也不容易
老板:(看着那一捆零钱)算了，算我今天倒霉
老板娘:(屋里出来)给你就拿着，过去接过乞丐手里的钱，(边数边问)够数吧?
乞丐:我老汉活了一辈子了还从来没做过不够数的事呢
老板:别数了，少不了，回去吧(俩人同下)
军人:大爷……
乞丐:好了，(微笑)你看你们现在当兵多好呀，不像我们那时候……
军人:大也你也当过兵?
乞丐:(解开衣衫，党徽和毛主席像章整齐的编在衬衣上)*******音乐起(英雄)****
军人:(激动地)你是老战士，现在怎么……
乞丐:哦，当我醒来的时候发现一老农躺在我身边，他告诉我他砍柴的时候发现我们一起躺着八名战士，可就我还有一口气，他就把我背回来了，他还奇怪其他人都比我壮却没熬过我。我说是我耐熬，又有谁能知道我吃过一个馒头呢，当我伤好了去那里看望我的战友的时候，那里已经修起了墓碑，上面还有我的名字
军人:那你的腿……
乞丐:哦，这呀，中了敌人一枪，已经废了。
军人:那后来你怎么不上报你的事呢
乞丐:自己已经是个废人了，还报那干什么呀，报了还不是给国家增加负担吗?
军人:大爷，听了你的故事，再看看我……我、我真不配做一名军人呀
乞丐:什么配不配的，好好干吧，孩子，人民需要你们，国家需要你们呀(转身走)
军人:大爷，我会做一名合格的军人的
乞丐:(回头看军人点点头，蹲下收拾带子)
军人:(跟过去帮乞丐收拾，看到他刚扔的馒头)大爷，这个馒头能送给我吗?
乞丐:双手递上，需要就拿去(军人帮乞丐把带子背上)乞丐下场
军人:(看着远去的的乞丐，叫声大爷，乞丐回头开了一下又走，军人看着乞丐又看看手里的馒头，转向乞丐，一个标准的军礼全剧完http://www.juben68.com