演员:唐―唐僧;孙―孙悟空;猪―猪八戒;沙―沙僧;
唐:古道西风瘦马，小桥流水人家，悟空，为师胃疼，快去找医生！
孙:师父，你不是正在美体瘦身吗？那脂肪燃烧疗程可着实花了我们不少盘缠呢！您要挺住！挺住！挺……
唐:（不耐烦地）你这猴头，少废话，没看见为师已挺不住了吗？此去西天路途漫漫，多少妖魔鬼怪争相一睹为师的风彩，为师怎可让人家失望而归？！（走猫步绕场，停步摆造型，胃疼难耐，捂腹猪扶）
孙:好吧，师父。我这就去。到时胃好牙口就好吃嘛嘛香再反弹，可别怪我没提醒你，又念紧箍咒！
唐:你是越来越烦人了，还不快去！
孙:是，师父。Pigand帅哥，takecareofMr.唐。Iwillbebacksoon.（孙下）
唐:这猴头，嘴里怎这许多鸟语？
猪:师父，他是瞧我英语过了六级，心里不服，所以日夜用功想超过我！
唐:咦，八戒，你看，那边是不是过来了一位beauty？(作远眺状)
猪:师父，是啊！真的是好好漂亮啊！（作拭口水状）
唐:（羞愧状，柔声）罪过，罪过……八戒你又失态，（递手绢）还不快把嘴角擦一下……不过真是可惜，皮肤稍黑了一点……（猪、沙愕然，白上）
沙:STOP！（沙拦白）姑娘你好，你多大了，你叫什么名字？怎么在这荒山野村中会出现如此漂亮滴美眉？可有人证、物证、暂住证等一系列证件？
白:这位小和尚有礼了。小女子姓白，名晶晶，就是雪碧――晶晶亮，透心凉的那个晶晶是也。（三人作神往状）刚才有位英雄说咱村儿里一位新来的帅哥生病了，请问是哪一位帅哥？
唐:美女，你应该有这个眼力（边说边指自己并捂腹部）！
白:且让我为你把脉。（猪、沙艳羡不已，都哎哟、哎哟捂腹称病）怎么？都生病了？难道是食物中毒？（从篮子中拿出一盒药）请服用《白驼山牌保胎丸》请认准黑蛤蟆商标，该药美国进口配方，是您居家旅行杀人越货之必备良药，敬告新老顾客！厂家搞促销时段，这一小时内买一盒只需136元还赠一小盒，原价336元的保胎丸现价136元还赠一小盒，请抓紧时间购买……（抛媚眼向唐、猪）
唐:悟净，快快快把行李里的支票薄拿出来，先买一百盒。
沙:师傅啊，还是等大师兄回来再说吧！
唐:快拿出来吧，悟空不一定什么时候回来呢。
孙:呔！何方妖怪竟敢骗我师傅钱财！吃老孙一棒！（白向台下跑，孙追下，幕后传来一声惨叫，孙返回台上）师傅，那竟然是白骨精，已被俺老孙打死！
唐:罪过，罪过，这么漂亮可惜了！为师还是胃疼，可找到医生？
孙:这村内没有医生，我要去邻村看看，小心保护师傅，老孙去去就回……！（孙下蛛上）
唐:咦，八戒，你看，那边是不是又过来了一位beauty？(作远眺状)
猪:师父，嗯那！这个比刚才那个还漂亮呐！（作拭口水状）
唐:（羞愧状，柔声）罪过，罪过……八戒你又失态，（递手绢）还不快把嘴角擦一下……不过真是可惜，眼睛小了一点……（猪、沙愕然，蛛上）
沙:STOP！（沙拦蛛）姑娘你好，你多大了，你叫什么名字？怎么在这荒山野村中会出现如此漂亮滴美眉？可有人证、物证、暂住证等一系列证件？
蛛:这位小和尚有礼了。小女子姓朱名丽叶，就是莎士比亚写的《罗密欧与朱丽叶》里那个朱丽叶就是我。（三人作神往状）刚才有位英雄说邻村儿里一位新来的帅哥生病了，这不就赶来了，请问是哪一位帅哥？
唐:美女施主，是贫僧胃疼。（边说边指自己并捂腹部）
蛛:哇！这位高僧长得好英俊啊！给我签个名好不好？
唐:哪里，哪里，美女施主过讲了，贫僧不过一介秃驴而已，如果美女不介意我们可以去一旁单独聊聊人生和佛义，我也好为你答疑解惑，敢问姑娘意下如何？
沙:您瞅我们师傅一见到美女MM那真是豁然开朗，腰不酸了，背不痛了，这腿也不抽筋了，走路也有劲了。按照以往泡妞的惯例呀，这表白也应该想唱就唱了！
唐:（唱）你入学的新书包有人给你拿，你雨中……
蛛:等会儿，师傅，你这歌不对……
唐:是吗？哎呀！就是，再唱就差辈了，那，那个换一个啊，再，再来一个:我送你离开千里之外，你无声黑白，沉默年代或许不该太遥远的相爱，杰伦，我送你离开天涯之外，你是否还在耶，琴声何来，生死难猜用一生，去等待（转调并跑调）我送你……
蛛:师傅，请坐我还没为师傅诊治何故师傅就送我离开？贻误最佳治疗时机高僧师傅就要涅了，还是让小女子为你诊脉可好？
唐:啊，对，我还要去西方取经好办移民呢，现在不能涅，还是先有劳姑娘为我诊脉吧！多谢，（摸蛛手）哇，好香的小手啊！
沙:我，我肚子也疼，二师兄，你疼吗？
猪:疼疼疼。
唐:去！不许起哄！
猪:师傅你不对啊！只许你疼不许我们疼啊？
蛛:来来，都不要争了，我这里有《含笑半步癫》专治各种疑难杂症以及疯牛病和******！厂价促销半个时辰，仅98元，这药可是七侠镇佟香玉代言的唷！
唐:好啊！我是她的fans，我全包了！
沙:师傅啊，还是等大师兄回来再说吧！
唐:你这悟净真是悟性干净，半个时辰，你大师兄能回的来嘛？！
孙:（绕场上）呔！何方妖孽，胆敢骚扰。师父，Don'tworry.我来也！（一把抓住猪与猪对视）你是哪路毛神，还不快报上名来！
猪:猴哥，是我！
孙:SORRY。刚才路上走的太急，不慎遗失隐形眼镜，分不清谁是谁。
唐:这猴子越来越没用了。沙僧，把我的眼镜借他一用。（沙取眼镜给孙戴）
孙:戴上近视镜，世界更清皙！呔！何方妖怪竟敢骗俺这么英俊潇洒玉树临风滴师傅钱财！吃俺老孙一棒！（蛛向台下跑，孙追下，幕后传来一声惨叫，孙返回台上）师傅，那竟然是蜘蛛精，已被俺老孙打死！
唐:阿弥佗佛，无量天尊！罪过罪过，这么漂亮的女施主只摸了一下手，可惜，可惜。为师依旧胃疼，悟空此去可找到医生？
孙:邻村也没有医生，我要去市区看看，小心保护师傅，老孙去去就回……！（孙下胡上）
唐:咦，八戒，你看，那边是不是又过来了一位beauty？(作远眺状)
猪:师父，嗯那！这个比前两个可漂亮太多啦！（作拭口水状）
唐:（羞愧状，柔声）罪过，罪过……八戒你又失态，（递手绢）还不快把嘴角擦一下……不过真是可惜，瘦了一点，这身量竟比为师还高了许多……（猪、沙皆愕擦汗，狐上）
沙:STOP！（沙拦狐）姑娘你好，多大了？叫什么名字？从哪来？到哪去？怎么在这荒山野村中会出现如此漂亮滴美眉？可有人证、物证、暂住证等一系列证件？
狐:这位小师傅有礼了。小女子是市集上的名医，人送绰号胡一刀，就是金庸写的《雪山飞狐》里面的那个胡一刀，那就是我。（三人作神往状）刚才有位英雄说这个村儿里有一位新来的帅哥生病了，这不，我就不远千里百忙之中抽空赶来了，请问是哪一位帅哥？
唐:美女神医，这里除了贫僧恐怕再也找不出第二个帅哥了。（边说边指自己并捂腹部）
狐:what?你这也叫帅？（指沙）这样的才叫帅哥呢！（沙神气活现）
唐:您这眼神儿不太济事儿吧？只要贫僧一回头。
猪:泰森改打乒乓球。
唐:只要贫僧二回头。
猪:杨过爱上李莫仇。
唐:只要贫僧三回头。
猪:和尚从此用飘柔。
沙:Ohmygod!
狐:一套一套的哈？小样，行啊！没看出来啊，还真是人才！
唐:不敢不敢，都是浪得虚名。
狐:身残志不残还真不是一般战士啊？不过帅不帅光说不行。
唐:那你说咋办？
狐:走两步！
唐:（绕圈走）这么走行不？
猪:我瞅这胡一刀咋不像看病的呢？
沙:像干啥的？
猪:像卖拐的！
沙:不可能！卖拐的那是两口子，你没看着啊？人家美女是单身！
狐:停！抬起腿，用力往下跺！麻没？
唐:麻了！
沙:呀！师傅他咋麻了呢？
猪:你跺你也麻！
狐:这位高级别的和尚老大啊，你这是癌呀！只因你过去总敲木鱼儿，日理万佛，后来敲疲劳了还不注意，现在完了，晚期了！
唐:（昏聩状！）啊！！！
沙:师傅！（上前扶住）诶？不对呀！敲木鱼儿用的是手啊！
唐:对对对，那是用手啊！
狐:转移了！先办住院吧！你这条腿必须切除，这个手术太复杂啊，怎么也要三十来万吧……
唐:诶……没办法了！把为师那白龙马卖了吧……
沙:师傅，还是等大师兄回来再商量商量吧！
唐:为师还能等吗？不孝啊！为师都要挂了啊！别嗦！（向狐）收支票吗？
狐:（略沉吟）这个……没有先例，但看在大师英俊的份上，就破一回例吧！
唐:多谢！多谢美女神医相救。
孙:（绕场上）何方妖孽，胆敢骗财骗色！师父，Don'tworry.老孙护驾来也！（冲上前，顿停）原来是你――MONICA！
狐:STIVEN！真的是你吗？（TITANIC的音乐响起，孙狐对视，作动情状）
猪:Oh,myGod!Lovers!
唐:（抹眼泪）好感人啊，我自从看了JACK和ROSE的故事以后，就再没看到过这么感人的场面了！
沙:（递毛巾给唐）师父，别让人笑话了，那是TITANIC。（对观众）上次路过华臣电影院，他非拖我们去看，自己哭得啊…唉，我师父就好个多愁善感……
猪:师兄，这是……？
孙:我和MONICA是大学同学……
狐:STIVEN那时是系里最帅的，我是系花……他天天晚上都送我回宿舍。
孙:她每个晚上都给我发个信息，我们总爱傍晚漫步小树林……
狐:他总爱给我讲医学院里的鬼故事，让我……（害羞壮……三人作神往状，孙狐二人作回忆状并开始跳舞）
猪:我知道了，猴哥那时还喜欢唱:ONLYYOU,CANMAKEMYSKYBRIGHT,ONLYYOU,CANMAKEME...
孙:哦你个头啊……！（一捶把猪打出好远）
沙:既然是熟人，那……啊，不对，猴哥你不是人，那狐小姐她……
唐:（大叫，后倒）快护驾，妖怪啊……！
孙:（左右为难）MONICA，现如今我护送师父西天取经，念在旧情上，你不要为难我……
狐:汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁，思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。五百年了，STIVEN，你真的一点也不想我吗？
孙:时过情迁，我已不再是原来的我了，你那张旧船票早已经登不上我这条破船了。你又何必……
猪:两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮?狐小姐,其实我与你是同病相怜啊……
孙:SHUTUP！PIG！
唐:悟空，这就是你的不是了。狐小姐如此痴情，你却这般铁石心肠，不解风情。天啊，人寰悲剧啊……（沙僧继续递毛巾给唐）
狐:STIVEN，我这次不是来捉你师父的，我只想告诉你在这个世界上还有一个人是永远思念你的。既然你一心向佛，追求进步，我也不好阻拦。我……我走了。（走几步，猛回头）愿你幸福。（走，又回头）有事记得给我发短信……（走，回头）我用的是中国移动，信号咣咣的……（下,音乐响起，师徒四人相对无语……）
唐:（双手合十）生命诚可贵，爱情价更高。若为取经故，两者皆可抛！悟空！你已大彻大悟了。阿弥陀佛……可是为师的胃更疼了，而且还头晕眼花，悟空可曾与为师将医生找来？（医背药箱上）
孙:师傅，医生已经找来了，不要信广告，要看疗效啊！看俺请的名医，来吧，有请名医闪亮登场！
医:（上，摆个POSS）对！不能信广告，要信疗效，地球人，全知道！（神秘的一眨眼）一般人我不告诉他。（向唐僧）唷！想必这位就是传说中雪芹笔下的人中吕布吧？
孙:（附耳于医）晕，医生，错了！是吴承恩写的《西游记》中的唐三藏！
医:啊，原来是唐僧，对，桃园三结义然后保护唐僧西天取经，我想起来了！
孙:呃……，您还是先给我师傅看病吧！
医:……，呀，你这不是什么大病，是饿的吃顿饱饭就好了。
唐:啊？人家大夫都是论斤开药，我还准备号召我全家以及子孙来吃呢，一直吃到28世纪一定可以吃完！
医:您想神农尝百草啊？可您是唐僧啊！是出家人啊！哪来的子子孙孙呢？
唐:啊，你不说我倒忘记了！是呀，那贫僧还是去化缘吧！这诊费……？
医:诊费就算了，也没有什么病，再说我们医院也有规定，不能乱收诊费。
沙:大师兄，你找的好人呐！
孙:听着怎么这么别扭！PIG扶着师傅我们去化缘，谢谢名医！俺老孙告辞了！猪:哦，终于要吃饭喽，饿死我老猪了！
沙:唉呀妈呀！幸好没卖马！