平儿:奶奶，奶奶的，二爷送林姑娘回苏州走了好些时候了吧，咋就没寄个信回来的。
凤姐:小骚货，才走多久啊，你就想想二，二爷了。那你去视频啊。可惜二爷还在路上，估计没宽带上。移动的那个特贵，信号又不好。看把你急，就把你急。
平儿:奶奶干吗又作践我，我还不知道吗？你嘴上不说，可不比谁还挂心着嘛。这年头，那个领导干部出差，不带几个漂亮的小妞的？何况咱二爷是何等样人呢。。。。。。
凤姐:平儿等会，听听，外面怎么那么吵？不会是咱群里谁家的大姑娘在叫春吧。
二门丫头:回奶奶，是东府蓉大奶奶没了。
凤姐:咋就没了啊，这刚刚还梦见她成老谋子新片的女一号了呢。多俊的人儿啊，可惜了。平儿，咱过去东府吧。【下】
贾珍:痛杀我也。谁不知道，我这可卿媳妇比我儿子还强百倍呢。如今这伸腿一去，长房绝灭无人了。我的媳妇啊，啊，啊，，，，，我恨不得替你去啊。我的亲亲，亲亲媳妇啊。
众人:大爷先不要悲伤了，神马都是浮云嘛。哭也哭不回来的，眼下还是商量下后事吧。
贾珍:商量个啊。还不是尽我所能去办。人民币、美元、英镑的、银子、黄金的都给我拿出来。人都没了，留身外之物啥用。上次听说薛兄弟那有副上好的樯木板，不知道还在吗？
尤氏:贾珍贾珍，真真假假，假假真真。谁知道你到底打什么主意呢。
贾珍:我这媳妇就是我心头的肉，这么着就去了，叫我以后怎么活，花钱有什么。老婆子，别多嘴。尤氏尤氏，游游戏戏。
薛蟠:在的。那个先前是为某省一厅长的爹预备着的，是出在潢海铁网山上的，当时花了五十多万淘来的，据说万年不坏，后来那个厅长因为十三奶闹结婚出岔子了，事情败露了，就逃国外去了。把他老爹也办了移民了。现在正好给蓉媳妇用。
贾珍:那就好，赶明儿就叫出纳给你办转账。
薛蟠:大哥哥说那里话。谈钱多伤感情啊。咱俩谁跟谁啊。就上次，在乾宫，咱们不是一起那个那个的。你媳妇还不就是我媳妇。。。。。。
焦大:你们这帮龟孙子，扒灰的扒灰，偷小叔子的偷小叔子。。。把个家都整成啥样了，祖宗基业都要被败光了。我勒了个去。
贾珍:谁放他进来的？
焦大:想当初，我跟着太爷出死入生，死人堆里滚过来，爬雪山过草地的，才挣得下这份家业。你们这些不肖子孙，看今后有什么脸面去见祖宗。
贾珍:什么东西啊，还爬雪山过草地，以为自己是太平天国啊。快给我轰出去。
焦大:再这么着，看我不白刀子进红刀子出的。
贾珍:快。快。
凤姐:大哥哥，节哀。化悲痛为饭量哦。这不，头脑不灵清了吧，说话也乱七八糟的，大家只别听他的。
贾珍:妹妹辛苦。
凤姐:焦大爷，又喝醉了说什么胡话着。
薛蟠:虽说胡话不糊，可这样口没遮拦，人家听着也不好。特别街面上那些不明真相的围观群众，还以为像咱们这样的官宦人家尽干些吃喝嫖赌，男盗女娼之事呢。
贾珍:是嘛，这老家伙，倚老卖老，还当自己是什么专家叫兽呢。每个月总有几天要这样的，也不是个事啊。他妈的，外面不知道的，还以为咱府上养着大姨妈呢。
凤姐:叫人送他去田庄上吧。
贾珍:来人，送焦大爷去庄上，堵上嘴，捆也要捆去。
薛蟠:大哥哥，没得为这种老家伙生气。咱还是商量下葬礼的事情吧。
贾珍:好的。
薛蟠:前些日子，新河有个啥啥的老总，花了500万大洋，还占用了中学的操场，办的那个是风光啊，据说那边的县太爷，学谕，典狱，师爷，押司等等的都去了。
尤氏:前段时间，不是说要殡葬改革吗。说不让太铺张。
贾珍:你个妇道人家懂个球？文件是说给平头百姓听的。咱们是个什么人家啊？朝里有人，地方有人，公务员世家啊。谁能管得了咱们？
薛蟠:就是，就是，还甭说，就先前那个老总，不也就给一副校长免职，也还只是接受调查而已。没什么了不得的。
贾珍:说的只是用来忽悠老百姓的，当然得好听些。该咋做还不照样咋做嘛。你女人不懂，那凉快呆那去。滚屋里去。
薛蟠:是啊，大哥哥，咱们上回不是去巴黎出差吗，那个洋妞不就冲着咱喊有发票吗？NND，那个腔调真地道啊，一定喊熟悉了。
贾珍:咱们都懂的。嗯，就这么着。尽我所能，给大大的办。
薛蟠:只是，蓉哥儿现在还不过是个黉门监，不能正式纳入公务员编制，办太大恐怕于礼不合的。
贾珍:这倒是个问题。想想，想想。
凤姐:那还不好办，买个呗。现在不都是明码标价着的嘛。县长多少多少，镇长多少多少的。据说这个具体操办的，是一个叫周海的太监。
贾珍:这事，我也知道点的，上回和南安郡王去桑拿，听说起过。先前一直就纳闷，咋突然进来那么多拼命捞钱的公务员，大概都是花钱买进来的，得赚回本钱。
凤姐:还不光得捞回本钱，本来就不光彩进去的，担心事发，也得时时孝敬些上头的，逢年过节给平级的一些啥子的代表也得表示表示。不拼命捞咋成啊。
贾珍:反正咱们家不差钱，马上联系买个吧。多花点吧，一概把笔试面试这些形式都免了吧。
凤姐:上回，我家二爷就帮赖大家的儿子买过的，周海也比较熟络，平常也有礼份往来的。应该还是蛮方便的。让府上的周瑞出面去搞定就是了。给蓉儿买个啥啥局的局长吧，那样蓉儿媳妇也是局长夫人，风光着了。
仆人甲:两位太太和宝二爷来了。
王夫人:不必多礼。礼多必虚，指不定又在打什么坏主意了吧。
贾珍:太太明鉴，还真有事。您看，这蓉儿媳妇的后事，你侄儿媳妇又不会管事，我想着没人可操办，跟您商量着来。
宝玉:大哥哥，这里不就有个现成的在嘛。
贾珍:哪个？
宝玉:凤爪子辣啦，辣啦啦。
贾珍:我真是糊涂了，想媳妇脑筋想短路了。不知道太太肯不肯放。
邢夫人:你妹子现在在你二叔府上管事，你不问我，问我，问了也白问，白问就别问，别问是白问，你问你二太太。
王夫人:这个原也应该帮忙的。只是怕凤爪子年龄小，又没经事的，操办不了。
贾珍:瞧您说的，咱凤妹子，那可是自小儿江湖上混出来的，黑白两道通吃，谁还怕谁啊。她管不了事，还谁能管。侄儿只求太太开恩，可怜下侄儿，让妹妹帮着打理打理。完了后，您要啥都成，就算把咱博客圈的老牛圈主、曼君堂主等等都赏你也没问题。
王夫人:都这样说了，我还能说什么，还是看你妹妹自己有没有这个胆气吧。
凤姐:我再推辞就不是好人家的了，我就从了吧。只是我又不是府上的，怕东府上有些老人不服。不拿村长当干部的。
贾珍:太好了，太好了。妹妹，你大胆的往前走啊。哥哥我在岸上走啊。谁不服的，咱废了他。不就些五毛啊，007啊，无间道啊的吗，咱不怕。啊。
凤姐:别动不动就废啊废的，咱们家又不是利比亚的卡扎菲，更不是北朝鲜的金胖子。咱不能学黑社会那套。
贾珍:好，好。那我这就拿府里的对牌给你。这玩意比委任书还管用。你不替我省钱，爱怎么样就怎么样。也不必问我。
凤姐:不忙的。等用时再拿给我吧。
宝玉:姐姐这几天就住在东府吧，反正二哥哥也不在家的。你也乐得清闲。顺便钓两帅哥。
凤姐:宝兄弟别瞎说。你姐我专情着。再说，就算钓，咱钓的也不是帅哥，是寂寞。明白了吗？是寂寞。
贾珍:正好，正好。这就叫人给拿妹妹的日常用品去。那些瓶瓶罐罐的，也得一摊子。
凤姐:不用了，反正今日也没什么事，明天一早我自己带着过来吧。我先过去请老祖宗安了。
王夫人:珍哥儿也保重，也派个人去给你父亲报个信。我们也先回去了。
贾珍:恭送两位太太。太太走好，太太慢走。