婆子甲:老，，太君。你要的美女，我们送来了。
贾母:好啊，大大的好。
林黛玉:老祖宗啊，爱老虎油。
贾母:哎哟，小心肝啊。想死偶了啊，带了什么特产来着？
黛玉:就些三聚氰胺牛奶，转基因大豆，苏丹红辣酱，瘦肉精火腿肠之类的。
贾母:啊哈，乖乖，这些好东西，据说有钱都没地儿买的。还就天朝上国才有呢。快，快，分分吧。喏，这是你大舅母。
黛玉:大舅母好，吃过了吗？
邢夫人:吃了的。唉，这段日子，老想要些地沟油吃吃的，可咱这府里竟然找不到。外甥女能带些来，让你舅妈尝尝鲜多好。
贾母:说到这，我倒也说句。就是呗，你看，外孙女长得恁水灵的，大概就是地沟油吃的吧。常听旁人说起，地沟油这玩意，富含多种营养成分来着的呢。
黛玉:老祖宗说笑了，其实地沟油也不是那么回事。因为含有太多的成分，所以虽然有养分，但是有毒的成分要更多。一般好人家都不吃的，专门哄着供给平民百姓吃，骗骗他们说营养丰富，免得他们跟官家争有限的原生态资源的。可能吃的人多了，就以讹传讹，认为是好东西了。像舅舅这样的大宅门，那能去吃那恶东西呢。
贾母:哦，这还真第一回听说呢。外孙女，小小年龄，知道的不少啊。喏，这是你二舅母。
黛玉:二舅母好，衣服好漂亮哦。
王夫人:可不是，夏奈尔的，上次你二舅出国考察带回来的。
贾母:今天有远客来，叫姑娘们不必上学去了。这年头，清华毕业还不如有个好老爸的。
贾母:我这些儿女，就最疼你妈了，怎么就这样走了啊，连个面都没见着，想想怎么不伤心来着。哦，对了，你妈是咋走的？
黛玉:老爷子包了个二奶，活活气着的。
贾母:这年头啊，男人就都这个样的。看你身体蛮虚的，怎么不找那电视上老做广告的那个啥啥诊治诊治？
黛玉:自小就是这样的。一直在吃药呢。虽然这药贼贵贼贵的，好在公务员家属能报销。三岁的时候，来了个老和尚，说让我去做尼姑，我爸妈当然不肯了。和尚就说了，既然舍不得，怕这个病一生都不得好的。要想好，除非不能哭。所以我是不能哭的。谁惹我哭，我就跟谁急，哭给他看。
贾母:那现在有在吃药吗？
黛玉:有的，后来有个叫张悟本的妇科名医给开了个偏方，现在一直吃着绿豆大蒜丸呢。
贾母:正好我们府里也在配其他的药丸，叫人多配一方得了。
（笑声）:我来迟了，不曾接着远客，亏啊。
贾母:你不认得她吧，她是我们这里的头牌，有名的。南省俗称“鸡足爪”，你只管她叫“凤爪”就是了。
众人:这是琏嫂子。
黛玉:嫂子，嫂子，借你一双小手捧一把黑土。
王熙凤:天下咋有那么标致的人儿啊。你瞧，你瞧。这一身的名牌啊。不少钱吧？！这哪里是老祖宗的外孙女儿，分明竟是个嫡亲的孙女嘛。难怪老祖宗天天口头心头念叨着呢。只可怜啊，我这妹妹咋个就那么的命苦啊，三岁上姑妈就去世了，八岁上姑爹也去世了。哦，哦，不对，不对。姑爹也还在着的。妹妹多大了？
黛玉:今年7岁了。
熙凤:妹妹先前在哪所学校读书的？班主任是谁？教师节要送礼的吗？
黛玉:岁数还不到，也没去学校上学。跨学区上学，还要借读费，那个校长还有点不高兴的。家里请了贾老师雨村先生教着。也没送什么礼。就逢年过节的时候，在希尔顿摆两桌请一下的。
熙凤:妹妹，在这里就跟家里一样的。要吃什么的，咱有八宝粥、冰激凌。。。。要喝什么的，咱有咸豆浆、甜豆浆、不咸不甜中豆浆。缺什么的，有什么事的，你说话。丫头婆子们不好，也只管告诉我。你带了几个保镖过来的？
熙凤:（回头对婆子丙）林姑娘的行李搬进来了没有？那可值钱着呢。小心点。你们不知道吧，她老爸是盐务局局长，有钱着的。赶早打扫两间下房的，让那些保镖歇歇先。
王夫人:工资发了吗？
熙凤:发了的。这个月的奖金不是很多。
王夫人:不要紧的。工资先发就可以了。你拿两缎子给你妹妹裁衣裳。可别忘了。她是我们家的小财神婆哦。
熙凤:这倒我先料着了。知道妹妹不过这两日要来的，已经预备下了，等太太过目后送来。
贾母:去见一下你两位舅舅吧。上次聊天，让他们视频一下，他们还都摆架子了。
邢夫人:我带外甥女过去吧，顺路套套近乎，倒也便宜。
贾母:正是。你也去罢，不必过来了。
丫环甲:老爷说了，每个月都有那么几天不舒服，见了姑娘，彼此反倒伤心，暂且不忍相见。劝姑娘不要想家，跟着老太太和舅母，就和家里一样。姊妹们也可以一起解闷。无聊了就上上网，偷偷菜什么的。有什么委屈的，只管说，不要见外。
邢夫人:姑娘晚上要不就在我这里吃吧，让厨房煮个天螺丝淫面的。
黛玉:多谢大舅母爱惜管饭，只是还得去拜见二舅舅的，恐怕吃过饭再去，不大礼貌，还是改天到你这里蹭饭吧，还望舅母见谅。
邢夫人:这倒也是。你二舅这个人书呆子，特注重这些礼节的。那你就去吧。
王夫人:你舅舅今日斋戒去了。改天再见吧。只是有一句话嘱咐你:你三个姊妹倒都是淑女型的。以后一处念书，学针线，或是偶尔上论坛发发帖玩笑玩笑，逛逛街爬爬山，也都懂得礼让的。我就是不放心一件事:我有个祸胎，是家里的‘混世魔王’，江湖人称‘一枝花西门庆’，今日庙里还愿去了，晚上回来你看见便知道了。你以后只不要理他，你这些姊妹都不敢招惹他的。
黛玉:我来了，也只同姊妹们一处，兄弟们自有别院，哪里去招惹他呢？况且，我先前说了的，谁惹我，我就哭给谁看。
王夫人:你不知道原故，他和别个不同。自小老太太死宠格宠，什么都由着他的，原来就是和姊妹们一处娇养着的。偏爱生事，嘴里一时甜言蜜语，一时鬼天花路的，一时又疯疯癫癫。你只不要信他。
黛玉:记着舅母的言语了。
丫环:老太太喊林姑娘回家吃饭了。
贾母:你舅母嫂子不在这里吃饭的，你是客，坐过这里来吧。
丫鬟:宝玉来了。
宝玉:给老太太请安，圣教主福如东海，寿比南山。
贾母:见过你妹妹。
宝玉:这个妹妹我曾见过她的。不就是先前在QQ群一直聊的吗？
贾母:又胡扯了不是。你怎么会见过她呢？是刚进QQ群的。
宝玉:看着面善，心里就算是旧相识了，今日只当远别重逢，不也可以嘛。贾母:哟，咋不说她长的像你先前的女朋友啊。小伙子找小女生搭讪总是这样开始的。不过那也最好，免得生疏。
宝玉:妹妹可也有玉？
黛玉:想那玉是件稀罕物，那里是人人都有的。
宝玉:什么稀罕物，还说通灵不通灵。我不要这个玩意了。偶同学去年去昆明旅游，也买了块玉，要价3万8，结果，380元就买下了。
贾母:奶奶格熊，你生气，要打版主的要骂群主的，都容易，干吗摔这个命根子啊。
宝玉:我说嘛。家里姐姐妹妹都没有，单单我有，当我是小诸葛啊。如今来了个三仙姑似的妹妹，竟然也没有。可见这不是个好东西。说不定也是网上淘来的A货。
贾母:唉哟哟，这可是正品原装的。你这妹妹先前原有这个的，只是因你姑妈过世，舍不得你妹妹，就把她的玉带了去的。还不带好，仔细你娘知道。宝玉:原来这样啊。
贾母:把宝玉挪出来，同我在套间暖阁儿里，把你林姑娘暂时安置在碧纱橱里。等过完冬天，我拿些压箱底的宝物卖掉，再买套房子吧。唉，1平米就要两万银子啊！现在买套房子还不让按揭了。
宝玉:我就在碧纱橱外的床上很妥当了，何必又出来闹老祖宗不得安静。【各下。幕闭。】