猪八戒:“师傅快看，前面有个村落。”
孙悟空:“八戒，你什么时候学会用文言了，记得上次，你还叫碉堡呢。”
唐僧:“八戒，下次再看到前面这样的物体，虽然不应该叫做碉堡，但是村落也是不恰当的，应该叫做城池。”
猪八戒:“你自己走在最前面，一伸手就能够到门了，凭什么叫我们叫门啊。”
唐僧:“怎么说我也是师傅，多少得有点面子啊，就让你沙师弟去叫门吧。”
沙僧:“你好。”
沙僧:“什么导演？”
沙僧:“你认错了，我是从东土大唐来的和尚，从您这里路过，希望您能行个方便，让我们师徒一行人进城住下。”
沙僧:“请问你这里叫什么名字，也好让我回去向师傅禀告一声。”
沙僧:“多谢了。”
沙僧:“师傅，我们进去吧。”
沙僧:“哦，我问过了，现在叫小子国。”
唐僧:“悟空，这你就不知道了，俗话说‘贱名好养活’呀。”
沙僧:“可是那个看门的还跟我说了，这个国家的原名叫……叫……好像叫皮卡丘吧。”
猪八戒:“师傅你看，这里的人都好奇怪哦。家家户户都在门口挂了好大的一坨，外面还用布裹得严严实实的，不知道是什么东东。”
唐僧:“悟空，你去看看里面装的是什么。”
孙悟空:“不好吧，人家挂在外面的东西，外面怎么能看呢。”
唐僧:“你猪脑啊。你那个师傅当时教你变苍蝇的时候，难道只让你钻到人家肚子里去的吗？”
猪八戒:“师傅，你骂师兄我不管，但请你不要用我身上的器官。”
孙悟空:“唉，真是受不了你们，我去看看就是了。”说罢，悟空变成了一只苍蝇。
唐僧:“看到了什么？”
孙悟空:“里面装的都是孩子。”
唐僧:“真是‘可怜天下父母心’啊，现在天热了，他们一定是怕孩子在屋子里太热，睡在外面又太凉，所以他们吊在外面又包上一层布。
孙悟空:“哼，你大概就是被这样养大的吧，怪不得长出这样的脑子。”
沙僧:“师傅，这里有一家客栈，我们进去歇歇吧。”
店小二:“客观里面请，你是要住店吧。”
唐僧:“真是，还要麻烦你给我们准备些饭菜。”
店小二:“好嘞。老九，把这猪啊，猴啊，马啊的，什么都拉到后院里好好喂着。”
唐僧:“不用了，他们都是我徒弟，和我一起吃就行了。”
猪八戒:“好不识相的店家，你把我们当什么了。”
店小二:“哇，这年头看来连母猪上树都不新鲜了，他们连说话都会了，我还以为你这光头的白胖子是来我们这里贩卖牲口的呢。”
孙悟空:“再说小心我打烂你的店。”
唐僧:“悟空，别吓坏了人家。”
唐僧:“店家，我有件事想问问你。”
店小二:“请讲。”
唐僧:“刚才我们进城的时候看到大街两旁家家户户都钓了一个孩子在外面不知道要干什么。”
店小二:“哦，你有所不知，我们这里虽然叫小子国，但却是刚刚改的名字。”
唐僧:“呵呵，我知道，你们这里原来叫皮卡丘。”
店小二:“皮卡丘，还阿拉蕾呢。我们这里原来叫比丘国。”
唐僧:“老三，这次你又让师父手丢人了，你看怎么办。”
店小二:“前不久，有个道士带了一个小姑娘，来见我们的国王。说是给国王送妃子的。后来国王看她美若天仙，就把她纳为宠妃。一天到晚和她过着……
孙悟空:“喂，店家，口水流了一桌子啦。”
店小二:“失礼了……”
孙悟空:“那后来呢？”
店小二:“后来国王就和她一起过着，不管朝政，命那个道士为国师。”
唐僧:“所有故事里这样的人，都不会有好下场的。”
店小二:“现在国王病了呀。”
唐僧:“悟空，你看有什么办法吗？”
孙悟空:“恩……各位观众你们有什么办法吗？如果有，请拨打８１１１０８１０８１。”
店小二:“我们国王的国师说要用未满１８岁的孩子的心肝来做药引子。”
唐僧:“这也太残忍了吧，这简直就是人吃人的社会，什么时候才能步入现代化社会啊。”
孙悟空:“我们赶紧睡觉，明天一早就离开吧，”
店小二:“ｇｏｏｄａｆｔｅｒｎｏｏｎ”
唐僧:“不行，我明天要去见国王。”
孙悟空:“师傅，我和你一起去吧。”
唐僧:“不是吧，就你这模样，人家没病也给你吓出病来了。”
猪八戒:“师傅，猴哥要打你了。”
唐僧:“不会的，自从上次悟空把我打成轻微脑震荡之后，就说不会再打我了。”
唐僧:“为了保险起见，还是把各家的孩子都藏起来吧。”
猪八戒:“师傅，你怎么倒下了。”
唐僧:“你师兄变得苍蝇，好沉啊……”
国师:“你是东土大唐来的来的和尚，要上西天取经。”
唐僧:“不错。”
国师:“当和尚有什么好的，还要去那么大老远的地方去取经，不像我们道家子弟，云游四方，好不清闲。”
唐僧:“做和尚好。”
国师:“你刚刚说什么？”
唐僧:“我说做和尚好。”
国师:“做道士好。”
唐僧:“做和尚好。”
国师:“做道士好。”
孙悟空:“师傅，怎么说你也是大地方来的，跟他这么吵架，好无聊啊……”
师傅:“我这边跟他吵架，头上顶你这个死沉玩意，你还在这边说风凉话，还不快飞到别处，让我歇歇。”
孙悟空:“好好好，我看你自己也办不成什么事，你先回去。”
侍卫:“报……国师，不好了，听说黄瓜又涨价了。”
国师:“笨蛋，你没看见有外人在这里吗？说点国事。”
侍卫:“作为刮起一阵阴风，把所有的小孩都刮跑了。”
国师:“有这样的事，我要去禀告国王。”
唐僧:“还是和尚好。”
国师:“道士好。滚。”
国师:“国王陛下，不好了，一阵风把所有的小孩都刮走了。”
国王:“不会吧，天气预报上没说昨晚有风啊。”
国师:“反正现在是凑不齐那些药引子了。”
国王:“哇，这是天要绝我啊。”
国师:“你不要这么说啊。”
国王:“废话，你当然高兴了，我早就知道你相中我那位置很久了，我死了，还不是你做国王啊。”
国师:“国王的位置都是传给儿子的，你把我当什么？”
国王:“那你是什么意思呀。”
国师:“今天早朝上来了一个和尚，我看他体态丰满，还有几分慧根，一定是童子之身，又经历过了多年的修炼……”
国王:“哇，你不是看上了那个和尚了吧。”
国师:“错，我的意思是说，用这和尚的心肝做药引，要比用那些孩子的更好些呢。”
国王:“那就有劳国师了。”
唐僧:“啊，真有这回事。”
猪八戒:“当初猴哥说不让你掺和这件事，瞧，来事了吧。”
唐僧:“悟空，这可怎么办那，我还没活够呢。”
孙悟空:“唉，谁叫我是你徒弟呢。这样吧，明天等他们来抓人的时候，我们两个互相变化一下，我当师傅，你当徒弟。要是能把他们打发走最好，要是不行，就只好我替你去一趟皇宫了。”
唐僧:“行啊行啊，只要能保住我的性命，别说你当我师傅，就算让我当你的徒子徒孙都行啊。”
猪八戒:“哇，师傅，你好没前途啊。”
孙悟空:“八戒，快起床了，今天还有重要的事情呢。”
猪八戒:“不用那么紧张吧，师傅天还没亮就起床了，你现在又来搅我老猪的美梦。”
孙悟空:“什么，师傅这么早起床干什么？”
猪八戒:“说是要化妆成你的样子，免得被人家抓走啊。”
孙悟空:“哇，师傅，想不到你会自己化妆啊，我来看看像不像。”
猪八戒:“鬼啊！”
唐僧:“八戒，你胡说什么，我知道我画的不好看，但是你还不至于这么大的反应吧。”
孙悟空:“师傅，这就是你的不对了。怎么说我在花果山也是美猴王，你糊了一脸的大泥巴，还粘了那么多草，虽然看起来不像是个人，但是真的也不像我耶。”
唐僧:“我已经很尽力了，那你说这么办？”
孙悟空:“难道你不知道我会法术的吗？”
唐僧:“笨，太紧张，忘了。那你现在帮为师的变一下吧。”
孙悟空:“来不及了，到时候你就躲在一旁不说话就好了，不要打扰我。”
唐僧:“好吧。”
孙悟空:“谁呀？”
国师:“是我呀。奉国王的命令来检查外地流动人口。”
孙悟空:“原来是国师驾到，请进请进。”
国师:“别说那么多了，把你们的身份证拿出来看看。”
孙悟空:“给。”
国师:“暂住证。”
孙悟空:“给。”
国师:“健康证。”
孙悟空:“给。”
国师:“务工者。”
孙悟空:“给。”
国师:“单身证明。”
孙悟空:“给。”
国师:“动物检疫合格证。”
孙悟空:“给。”
国师:“你们到底没有什么证啊？”
孙悟空:“切，我们一路上行走江湖，最少不了的就是这些东西了。”
国师:“墙角站着的那个，糊了一脸大泥巴的人是谁？”
孙悟空:“他……他是我徒弟孙悟空。”
国师:“什么？我听说孙悟空不是大闹过天宫的吗？没想到长的是这样一副模样。”
孙悟空:“恩恩，他刚才……”
国师:“支支吾吾的到底怎么回事？”
孙悟空:“没没什么。”
国师:“少废话，你们都跟我走一趟。”
孙悟空:“不用吧，我看还是我自己跟你走吧。”
孙悟空:“年轻人，怎么想的就怎么做吧，不要犹豫了。”
国师:“来人呐，把这个和尚给我抓回去。”
国师:“启禀国王，我吧人带到了。”
国王:“好，那拿出去挖出心肝。”
国师:“陛下，不要这么着急。”
孙悟空:“哦，原来你们要吃我的心啊，可我还不知道你要哪一颗呢。”
国师:“和尚，我要你那颗黑心，你可有啊。”
孙悟空:“黑心？让我想想……不如我把心都拿出来吧。”
国王:“看来必要的休息是不能少的，我怎么白天还在做梦啊。”
国师:“国王你看，和尚的心上有字。
国王:“没有写黑心的了啦。”
孙悟空:“你到底是谁。”
国师:“大圣饶命。”
南极仙翁:“大圣，这是小神的坐骑白鹿。”
孙悟空:“好吧，看在你的面子上，我就饶了他。拜拜了，保持联系哦。”