女:你是风儿，我是沙，因为没人爱，我差点自杀。你们大家看看，我这一网络达人，穿的网购名牌，用的三寨手机，出口成章赛作家，却为什么总是找不到爱我的那个他。一等再等，如今已经三十八，今天看到一个要求不高的征婚启事，特来碰碰运气。
男:嗨，你好，你就是……
女:没错，我就是开在网络中一支花，外号腊梅
男:呵呵，我是网络的一把火，外号冬天
女:那应该叫夏天才对呀
男:冬天的火才能表现出它温暖的价值吗，再说了那腊梅不是只有冬天才开吗
女:你这么说我这支腊梅就是为你开的了
男:那我这把火就是为你烧的
女:（面带喜色，又有点羞涩）那你都喜欢什么呀
男:我喜欢交朋友，特别是女朋友
女:难怪你的征婚条件只有两个:A活的，B女的，不过这两个条件我都符合
男:呵呵，是的，太符合了，那我能不能冒昧的问一句，你喜欢什么男生啊？
女:（激动的站起来说）我喜欢既帅又有车，有钱又有房，有责任心又有正义感的男人
男:（咳了两声，有点失望）又帅又有车的，那是象棋；有钱又有房的，那是银行；有责任心又有正义感的，那是奥特曼；又帅又有车、有钱又有房、有责任心又有正义感的是在银行里面下象棋的奥特曼。
女:呵呵，冬天，我觉得你就是那在银行里面下象棋的奥特曼，对吧
男:那……那当然，我不但是银行里下象棋的奥特曼，我还是冬天里的一把火呢，温暖了很多人
女:没想到你还热爱公益事业，冬天，看来我支腊梅真的是为你开的，我可等了你三十八了
男:唉，等等等等，你不是十八吗？怎么就等了我三十八年了
女:哦，呵呵，我是从上辈子就开始在找你了，嗨，冬天哥，你的房子是多大的，你那车是什么牌子的，你现在有多少钱呢？
男:（有点生气的站起来）哥不是百度，不要什么都来问我
女:哥，你真幽默，我知道那百度是李宏的，就算你不像百度那样无所不知，只要有车有房有钱，我也依然爱你
男:唉，打住，不要轻意说爱，许下的诺言就是欠下的债
女:哼，我相信有车子、房子、票子做地基，那爱情就是永恒的主题
男:如果爱情是永恒的主题，那么失恋就是永恒的副标题
女:哥，你明天能不能开上你的车来接我
男:对不起，明天的事，后天才能知道
女:（生气地:你）我问你，没有女朋友，你是不是经常感到寂寞
男:没错，我一点也不喜欢寂寞，可寂寞老是来找我
女:爱情可以让你不在寂寞，恋爱才会有充实的生活，咱们恋爱吧
男:爱情只是寂寞撒的谎，而恋爱却是在为寂寞圆谎
女:（更加生气）你……，你现在是不是很头痛呀
男:你怎么知道的
女:我还知道你是偏头痛
男:唉哟，你不会是我肚子里的蛔虫吧，你太了解我了
女:因为一个人不正经，连头痛都是偏的。大哥，你还是改名叫“秋高”吧
男:为什么？
女:因为我完全被你“气爽”了。
男:呵呵，有个性，我喜欢，今天为了你我也得有房有车还有钱
女:那还差不多，我问你，你的房子是多大的，车子是什么牌子的，有多少存款
男:车子是飞鸽的，房子300平米，存款就不用说了，我家就是开银行的
女:哥，你太给力了，唉？我怎么没听说飞鸽的车呀
男:自行车
女:啊？那你300平米的大房子在什么位置呀
男:在那遥远的小山村，有我的父老乡亲
女:你……那你家在山里，为什么说自己家是开银行的
男:因为没去过银行，我的钱都放在家里
女:你简直就是个骗子（生气地要走了）
男:唉，咱们不是谈的挺好吗？出什么问题了？
女:出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力
男:完了，她也不理我了，我成狗不理了。我现在就咀咒她，买彩票中五百万
女:（走到了舞台边上，听到中奖了，又返回来）哥，你刚才说什么，中奖了？
男:中了，五百万，彩票都还在呢
女:真的，看来咱俩真有缘，咱们快去领钱去吧
男:对不起，缘已欠费，份已停机，缘份不在服务区。我还是自己去领吧（男的丢下女的自己走）
女:呵呵，男追女隔座山，女追男窗户纸，我一定把你追到手，包括你那500万。朋友们，给我加加油，鼓鼓励，我追去了。