王大法:汶川发生了8级地震，牵动了全国人民的心，上至国家领导，下到普通公民，都向灾区人民伸出了援助的手，都向灾区人民献出了火热的心。
王二法:大哥，大哥，等等我。
王大法:老二啊，啥事啊？
王二法:大哥，我看你这几天咋像霜打的茄子，你看你，走路也慢了，说话也颤了，眼珠子也不转了，是不是又跟俺嫂子开战了？
王大法:老二啊，你不知道，我这是地震给震的。
王二法:你不是捐了款，献了血，网吧里面发了帖吗？
王大法:是啊。可咱这是行洪区，每次受灾，全国各地都捐款捐物，给了咱多大的帮助。常言说的好:“滴水之恩当以涌泉相报”。如今，汶川灾区那么困难，咱却束手无策、无法施展，呆在家干瞪眼。你说，我这心里咋不烦？
王二法:大哥，我就是为这事找你哩。
王大法:怎么，你有主意了？
王二法:这几天，我也一直在揣摩。记得今年年初，俺跑货运在深圳出了车祸，正好解放军从旁边经过，救活了俺的命，还为俺负了伤，当地许多人前来支援，临行还给俺送钱。俺这条命是解放军救的，现在解放军都奔赴了抗震救灾第一线，俺咋能袖手旁观一边站。我想好了，俺要开着推土机，为抗震救灾出把力。你去不？
王大法:怎么，你真要上汶川？
王二法:那还有假？“红军不怕远征难，万水千山只等闲”。俺王二法不怕汶川远，抗震救灾去抢险。
王大法:好主意，俺也跟你一起去。只是，小芳快生了，她会让你去吗？
王二法:她啊，是刀子嘴，豆腐心，三句话就能哄得她发晕。这个，你放心。
王大法:那好，我把家里的一万块钱全带上，顺便再买些矿泉水、方便面、火腿肠。
王二法:我开着推土机，取出存款三千七，再借六千作预备。
王大法:说走咱就走，抗震救灾显身手。
王二法:说干咱就干，奔赴抗震救灾第一线。
王大法:走！
王二法:走！（共同下）
小芳:该死的王二法，呸呸！不该死的王二法，臭嘴！老是死死的，多不吉利。福大命大的王二法，你在哪里，你现在怎么样啊？真急死我了。你说这王二法，真是神经病，和俺大伯子哥，开着推土机上汶川抗震救灾去。不让他去，他又是磕头，又是作揖，叫他去，他可好，这一去就没有了消息。手机我打了888遍，发射键失灵，手指头生疼，无法接通。到村口俺接他999回，这不，小路被踩明，脚脖子也走拧，不见人影。你说说，这灾区困难，俺挺着大肚子就不困难？连上厕所、走路都困难；灾区需要帮助，俺怀着孩子就不需要帮助？今天的饭还是人邻居帮助做的。王二法啊王二法，你不挂念俺，难道你不挂念你未出生的孩子吗？你不挂念俺，难道你不挂念你的老爹老娘吗？你不挂念俺，难道。。。。。。俺不挂念你吗？那地方不仅有余震，还随时会出现滑坡塌方，你要是有个三长两短，你叫俺下半辈子咋活哟？王二法，该死的。。。。。。福大命大的王二法。。。。。。
王二法:哎，小芳，我回来了。
小芳:该死的王二法，该杀的王二法，你还回来干啥，我打死你，我打死你（又打又哭）。。。。。。
王二法:好了，好了，好老婆，别哭了，都是俺的错。马上回家给你罚跪认过。
小芳:没有你的电话，你知道俺有多怕；没有你的消息，你知道俺有多急？
王二法:那里手机没信号，我又忙得没睡过囫囵觉，哪有时间跟你唠叨。本想打个电话报平安，又一想，还是给你个惊喜比较浪漫。
小芳:人家急的要发疯，你还有心思玩轻松。快告诉我，你的腿怎么了？
王二法:没事，受点皮外伤。
小芳:我看看。
王二法:看啥看啊，医生都看过了，你看，你看，这不是好了吗？
小芳:老实交待，带去的钱还剩多少？
王大法:小芳，我和老二带的钱全部花完了，幸好路上收费站不收救灾车辆的钱，要不然，连家也回不来。
王二法:不瞒你说，这几天，在回家的路上，俺俩每天只吃一顿饭。
小芳:你们可好，花光自家的钱不说，连借的钱也花得一个子不剩，差点回不了家，饿死在路上。这日子没法过了。
王二法:小芳，你要是到救灾现场看一看，你就不会这样说了，那感人的事迹太多了。你坐在这桥墩上，听俺给你讲讲。（小芳坐，大法、二法站两旁）地震刚发生那会，一个中学的主任，叫谭千秋，张开两只胳膊趴在课桌上，身子底下死死地护着四个学生，结果，四个学生都没事，谭老师却不幸遇难了。
王大法:一位死去多时的女老师，趴在砖头水泥堆里，头对着门，一只手拉着一个孩子，胸前还护着三个小孩。。。。。。
王二法:一个女民警叫蒋敏，在她娘还有她闺女，一家10口人遇难的情况下，不分白天夜里，一直在抗震救灾一线，最后累昏过去了，但她一醒过来，马上要求再回到安置点，说:“我还管，我不能占医院的床位，把床让给受灾的群众吧”！
小芳:唉，他们为了别人连命都不要了，真是太感人了。看来，咱花点钱也没啥。
王二法:小芳，你知道那个被压在楼板底下179个小时的马元江吗？他就是俺发现的。
小芳:真的吗，我看电视来，太激动人心了，你俩好伟大耶！哎哟，我肚子疼。。。。。。
王二法:可能是要生了。大哥，赶快扛担架，马上送临时诊所急救。。。。。。
王大法:老二，这不是在汶川，咱到家了。你快打120，我去喊你嫂子去。吼啊，该出手时就出手，风风火火舞扫帚啊。
女:说走咱就走啊，回家照顾老和幼啊。。。。。。