赵高:皇上，这个，奴才不专业啊
秦始皇:那你什么专业
赵高:奴才经济学专业
秦始皇:经济学怎么当了太监？
赵高:皇上您有所不知啊，现在工作不好找的嘛，太监已经不错了，还是公务员编制呢
秦始皇:哎！说的也是啊
赵高:皇上，李相国求见
秦始皇:哦，李爱卿啊，听说你最近在研究宏观经济学啊，这人民币到底升不升值啊？
李斯:启奏万岁，微臣不知，
秦始皇:你怎么能不知道哇，我炒外汇亏了好多钱的呀！（起身）
赵高:皇上，注意形象！
李斯:皇上，臣有本要奏！
秦始皇:何事？
李斯:启奏陛下殿外有人求见！
秦始皇:何人？
李斯:此人自称无名，带刺客首级献予陛下！
秦始皇:此话当真？
李斯:微臣岂敢欺瞒皇上！
秦始皇:快快宣上！
赵高:宣无名上殿
无名:（冯涛饰）music！！！
秦始皇:（起身离座）哎呀妈呀，这家伙，非洲大草原来的哈！
无名:Nicetomeetyou！
秦始皇:Nicetomeetyoutoo！
无名:Iamwuming
秦始皇:Iamqinshihuang
赵高:皇上，注意形象！！
秦始皇:哦，对！（回到王座上）
无名:臣无名，叩见陛下！
秦始皇:你从何而来？
赵高:你哪个单位的？（态度很蛮横）
无名:臣来自广西大学商学院
秦始皇:怎么听着这么耳熟啊
赵高:皇上您忘啦,这广西大学商学院美女可多啦，您看看台下，个个都是国色天香啊
秦始皇:哟，嘿嘿，（欲起身往台下）
赵高:皇上，皇上，注意形象
秦始皇:（恋恋不舍回到王座）
赵高:陛下，您应该称寡人
秦始皇:寡？我后宫三千佳丽，七十二妃，我还寡？
赵高:皇上，电视上都这么演的
秦始皇:哦，对，无名，寡~~~~寡妇问你
赵高:陛下，不是寡妇，是寡人
秦始皇:无名，寡人问你，你当真取来刺客首级？
赵高:不可能，你先拿出证据先！
秦始皇:可有证人？
李斯:臣可以做证
赵高:反对，反对对方辩友收买我方选手作伪证
秦始皇:反对无效！李爱卿快快讲来！
李斯:启奏万岁，刺客首级已送到御膳房了
秦始皇:好！哈哈，
赵高:奴才跟着皇上有肉吃了
秦始皇:无名，快讲讲如何杀掉刺客的
无名:遵旨！陛下！事情是这样的！一年前我们被召，组成刺秦四人帮，分别有长空，残剑，飞雪及臣，人称F4。
无名:那日，臣和长空聊天，长空喝了两杯酒，开始吟诗了
无名:（拍掌）好诗啊好诗！兄弟为何有此感叹？
长空:唉，我一代美男长空，一想到刺秦之梦想还未成真，就感慨万千，诗兴大发。（转身背对无名，）啊！大海全是水，蜘蛛八条腿！
无名:臣认为这是个杀他的好机会，于是臣使出了绝世神功--排山倒海掌!(拍到长空后背上)
长空:啊，你你你~~~~~（退出场外，倒地）
无名:（冷冷得看着长空离场的方向）对不起，我是卧底！
无名:给我个机会,行不
残剑:咋个给你机会嘛
无名:我想做个好人
残剑:想做好人，门儿都没得
无名:你这是要我死
残剑:老子就是要整死你
飞雪:到底谁是卧底
飞雪:别吵！按老规矩，谁输谁卧底
无名:你输了
飞雪:残剑，想不到你是卧底！（拔剑逼残剑到舞台边）
残剑:我咋个是卧底嘛，冤枉啊，救命啊
无名:太极八卦掌（从背后给飞雪一掌，飞雪退到场外倒地）
无名:（转过来面对秦始皇）臣就这样干掉了刺客们
秦始皇:（大笑）哈哈！无名，你敢欺骗寡人。
无名:陛下何出此言？
秦始皇:因为残剑曾经行刺过寡人
秦始皇:三年前，秦始皇正在御花园散步，忽然听见风萧萧兮---接着就看见残剑从天上飞了进来
残剑:（做飞状）我是来杀你的！（秦始皇不理）我是来杀你的！（还是不理）我求求你不要不理我啊！我是来杀你的！秦始皇:（看看残剑）喜欢曾哥吗?
残剑:喜欢，尤其喜欢她的绵羊音（背景音乐绵羊音响起）
秦始皇:喜欢她哪首歌?
残剑:狮子座!
秦始皇:一个人的时候不是不想你
残剑:一个人的时候只是怕想你
李斯:陛下饶命啊！人家唱歌要钱，皇上唱歌要命啊！
秦始皇:残剑，你我虽如此投缘，但你却是刺客，寡人不能轻易放你，这样吧，你我斗一回合，你若赢了，寡人就放你走，来，请！
残剑:请！
秦始皇:对5
残剑:对6
秦始皇:三带一
残剑:同花顺
秦始皇:哈哈，飞机
残剑:炸弹（炸弹声响起，斗地主输了音乐响起）
秦始皇:我输了，你走吧
残剑:（斗地主赢了音乐响起）告辞
秦始皇:寡人就这样放残剑走了，不过残剑一回去，寡人就派派福尔摩斯和福尔赭哩水暗中调查他了。
无名:外国人都请来啦？
李斯:NO,NO在下福尔摩斯。
赵高:在下福尔赭哩水。
合:我们是神勇二侦探。
无名:哇塞，你们真二！
李斯:据我们所查,残剑与飞雪早已陷入爱河了！
秦始皇:所以寡人猜想后来他们二人正在花前月下，谈论诗词歌赋，人生哲学。
残剑:今晚的月亮真圆哪！
飞雪:是啊，今晚的月亮真圆哪！
残剑:你喜欢我吗
飞雪:喜欢
残剑:喜欢我哪一点呢
飞雪:喜欢你-------离我远一点
残剑:其实，我发现秦始皇是个好人，我不想刺杀他了！
飞雪:什么！（拿出了手机，拨电话）
无名:喂，小丽呀
飞雪:小丽你个头哇，我是飞雪，你在哪？
无名:我在海南炒房？飞
雪:你还有心思炒房？残剑不想刺秦了！我准备和他回家卖红薯去了，刺秦的大业就交给你了！（挂掉手机，离场）
残剑:飞雪，等等我撒（跟着离场）
秦始皇:然后你就受他们的委托来行刺寡人，对不对？
无名:不错
秦始皇:（看了看赵高和李斯）难道就没人冲上去保护寡人吗？
李斯:臣乃文臣，手无缚鸡之力，先行告退！
秦始皇:唉，天意啊。这冥冥之中自有定数啊！遥想当年，残剑与我如此相知，今寡人在劫难逃，就为他唱一首咱们共同喜欢的《狮子座》吧，七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的前奏，你是狮子座。相遇的时候・・・・・
无名:(秦始皇一开始唱，无名就作恶心状,后退,倒地,死亡）
李斯:陛下，无名已被您恶心死了！
秦始皇:嘿嘿，这冥冥之中自有定数---（拈起一张牌，离场）