山田:地雷的秘密你的探听到了？
孙进财:土八路现在搞“绿色抗日”，
山田:巴嘎！
孙进财:哦不对，是“绿色对抗皇军”，还请了神马雅典娜在做顾问
山田:呐尼！
孙进财:地雷太不环保，八路都不用了，火药都拆出来捐给CCTV做烟花了。
（PPT:央视火灾恶搞照片）
山田:哟西！那皇军就不怕被雷到了。
汤司令:对，我们可以大队人马开过去，土八路、游击队，神马都是浮云。
山田:汤司令，你地真正地军人地……
汤司令:对，我地，真正地军人……
孙进财:汤司令，你Out了，八路都在忙着考AP，你还整天想着女人。
汤司令:不就是“绿色对抗”吗，那我马上去报一个辅导班，考一个LEEDAP，报销的干活？
（PPT:FredLEEDAP证书）
汤司令:那个雅典娜说，要五斗小米的干活。百城说给3斗小米就干了……，要不我们还是请百城？
孙进财:太君，我要不要也去考一个AP？
孙进财:太君，有了AP证书，更容易搞进去……
（PPT:joblist
山田:汤司令，说到报销，看看还有哪个jobnumber没有爆掉！
汤司令:太君，攻打鲁镇还有20斗小米的预算。（不停看表）
山田:怎么，你妈地也喊你地回家吃饭？
汤司令:哦，不是，我要回家收菜，晚了就给人偷了。
山田:不用麻烦，我地iphone地借给你玩，我地流量包月地用不完。
汤司令:太君，你的iphone是不是水货？死机了～～
山田:孙进财，你的良心大大的坏了，给皇军买个水货。
PPT:几天以后,高家庄照片
大康:哎！
PPT:山歌版
大康:来啦！
孙进财:哎哎！
大康:请请，里边请！
大康:好好好！里面坐吧。
孙进财:这是什么意思？
民兵乙:小意思，公交卡，给领导打车，意思意思。
孙进财:哎~这样就不好意思了吧？我们是讲原则的嘛，啊？不能拿对付业主的一套来应付我们嘛，啊？来来来，我们谈公交卡，哦，不对，我的意思是谈工作。
高传宝:谁阿？
大康:武――工――队！
孙进财:自从高铁通车，动车和绿皮车就不开了，车票不好买，想买黄牛票，Frederick又不让报销，所以就耽误了。
高传宝:不怕不怕，等我们把地道挖到大后方，到时候坐地铁过来，就不怕耽误了。
孙进财:gleevable，神这次派我们来，是专门配合你们打地道战的。
Ppt:“地道战，要低碳”――神
PPT:我是iPad
高传宝:(掏出U盘)不抢你的，拷给我也行啊！
孙进财:这些可都是专利啊，还是先看你们的吧，我跟其他业主打声招呼，再email给你好了――不过只能发pdf。
高传宝:我们这个地道，是根据郭家耀同志《论可持续战》的思想设计的，（PPT:漫画，书封面，《论可持续战》）全面采用了低碳的理念，建筑上，全面利用村里的旧房子，牛棚猪圈，让持有本庄户口本的居民提供免费的零碳生活。
特务甲:那居住证行不行呢？
民兵甲:居住证？那要在地道外面站岗七年转正式户口，才允许进地道。
高传宝:对了！除了建筑上，我们的机电设计尤其巧妙，比如看这个井口，表面看，它像一个水井。
特务甲:哦，很像。
高传宝:实际上，它就是一个水井。可以打水，鬼子要抽水来灌呢？它就排水，循环利用。
民兵甲:水是宝贵的，不能将它白白流掉。
特务乙:地道里黑乎乎的，怪吓人的？
高传宝:我们都有管子把光和风从地上导进来的。
特务甲:那么，这种管子哪里可以买到！
大康哥:这个问题问得非常好。解放区的各大杂货铺，超市均有销售。是您新建扩建，以及违章搭建的必备良材。
PPT:解放区的淘宝网即将开通，让你体验足不出洞，到时请登陆3W.解放区.taobao.com参加我们的开业秒杀活动。
民兵乙:啊呀！
民兵乙:我要去打酱油了！（拎瓶子下）
PPT:众人三滴汗
高传宝:解放区现在颁布了《绿色地道评价标准》DEED
PPT:《绿色地道评价标准》DEED
孙进财:顶你个肺（粤语）！这么复杂。请了哪家设计院做的？
高传宝:为了节省粮食，我们自己画了施工图，所以到现在，连施工许可证都没下来。
特务甲:哇！太给力了，先上车再补票啊！
高传宝:同志你看，这个翻口是为了防烟。
孙进财:对对对，防烟也很重要，消防验收做了吗？
高传宝:空间太复杂，超规范了，我们请奥雅纳做过消防性能化分析。
特务甲:哇！太给力了！消防性能化！那BP呢？
孙进财:ophs！原来不是雅典娜！
PPT:雅典娜ＶＳ奥雅纳
高传宝:问得太好了！实际上建筑、结构、机电、BP还有消防，我们都请奥雅纳做了咨询。
PPT:大标题“Arup――给力”神马都能做
特务甲:哇！太……
特务乙:嘘――淡定――淡定
民兵甲:除了绿色建筑的思想，我们这还采用了TotalDesign的方法。
PPT:大标题，TotalDesign
孙进财:偷偷design，为什么要偷偷的设计？
PPT:偷偷Design？？？
崔连长:我是来拿加班费的，把这个汉奸绑起来！
孙进财:谁敢抓我？我爸是李刚
PPT:推土机响
高传宝:狗汉奸，你高兴得太早了。拆迁队趟不牢我们的燃烧瓶。
PPT:燃烧瓶，钉子户
PPT:盾构掘进图片
PPT:Fred照片（灰太狼配音:我还会回来的）