花:男怕入错行，女怕嫁错郎；最怕生错崽，坑爹没商量。有错也甭怕，赶紧去转岗；男女二人转，越转越敞亮。
金:（很不情愿地出场――）急啥？不就离个破婚吗，犯得着你这么起劲吗？
花:破婚？我……告诉你老东西，你别给我存心磨叽，那利比亚啥的看见没？
金:利比亚咋啦？
花:卡扎菲那啥的磨不磨叽，让他走人横竖不挪窝，磨叽到了咋的？还不是一枪给撂趴下了。
金:（冷笑――）嘿嘿，卡扎菲那孙子档次太臭，天底下美女如云他不感冒，愣是惦记赖斯那老菜帮子不撒手，能有个好吗？你听听这名字，赖斯，赖死，谁赖上谁死。
花:扯蛋。天底下的事情，好赖跟名字有啥关系？那佛山叫的倒是慈眉善眼的，可出了那档子见死不救的缺德事，你也怨菩萨丧良心啊？
金:嗨，好好的你咋又扯上咱中国了呢？
花:外国的事咱管不了，中国的事不管准不行。今天，我就要在中国政府的主持下，跟你把这婚给离了。
金:离啥呀？这事我、我还没想好呢。
花:咋？想变卦咋的？
金:啥卦不卦的，我不就是怕你日后委屈吗？
花:怕我？我看是你怕了吧。
金:我怕？我怕啥？不就一老菜帮子的问题嘛，好说。
花:（愤怒――）我老菜帮…好，那…敢离呗？
金:离！搞这大动静，吓唬谁呀？（气呼呼地走到桌子前，拍着桌子叫道――）喘气的呢？
乐:（从舞台左侧幕急上，他脸上戴着硕大的眼镜，样子有点搞笑――）来啦来啦。大爷，大妈，请问登记吗？
花:登记，报告领导。
乐:别领导，个人崇拜啥的不太好，您老叫我小乐就成。大爷大妈，您二位请坐。
花:不坐了，你就赶紧着给登记了吧，要不，一会儿就赶不上回家的2路汽车了。
乐:好，我这就给您二位登记。（坐下，感慨――）哎呀，看大爷大妈这把年纪还来结婚，我又开始相信爱情了。
花:哎哎，领导那啥的，你弄错了，我俩，不是，不是那个。
乐:不是那个，那是哪个？
金:哪个？这个，离婚，我们登记离婚。
乐:（大惊――）离婚？你俩？为、为啥？
金:为啥，寿星佬上吊。
乐:咋说？
金:有人活得不耐烦了呗。
花:说谁呢？谁活得不耐烦啦？
金:我呗，脑袋让门框挤了，没事离婚玩。
花:有话明着说，有屁响着放。你为啥不直接告诉领导咱俩因啥打离婚？
金:因啥？因为你心里有鬼呗。
花:我有还是你有？这位领导你……
乐:不敢领导，小乐。
花:这位小乐领导、不，小乐同志，今天你可要给咱评评理。我和这死鬼一起过了50多年，啥样苦没尝过，啥样罪没受过，就这，从来也不敢动那离婚的念头，丢人啊。
乐:大妈，这我理解。可现在为啥？
花:为啥？问他。
乐:大爷，是您要离？
金:我？我哪敢啦？
乐:那、那是……
花:是这样的，小乐同志，这些年日子好啦，腰包里有钱，儿女孝顺，给咱弄了只手机，说是大事小事招呼起来方便。可自打有了这手机，我可就遭了老罪喽。
乐:遭罪？啥罪？
花:（指着金――）他、他偷窥呀，一早一晚的盯着，只要手机一响，一个箭步就上，那速度比咱那“神六”蹿起来还快啊。
乐:大爷，这就是您的不对了，通讯自由那是受法律保护的，您老查看大妈手机，是违法的。
金:违法？我为啥违法？你问问她。
花:别问，你心眼太小呗。
金:我小？这位小乐，有些话我本不打算说的，可她既然当你的面给我扣屎盆子，我也就不能不说了。自打她有了这破手机，整个人就得瑟得不成样了，不管生的熟的、远的近的，都是一句话:哈哎――，有事打我手机，24小时热线开通。
乐:大妈是个热情的人。
金:热情，热的太情了，都快热昏啦。就说那次，不知谁给她发了个短信，说是银行卡号改了，把款打到现在的号码上，号码是12345677654321，她二话没说，立马就打出了5万块，5万，整整5万啊。你说，就这智商，我要是不帮她看着点，行吗？
乐:那是不行，大妈，还真是不行。
花:那事我承认是有点挤着门框了，可后来，你问他做的是不是过份呢？
乐:后来，大爷您后来过啥份啦？
金:发现了人家见不得人的秘密呗。
乐:秘密？
花:你把舌头给我捋直了说话，谁见不得人啦。
乐:就是，大爷，光天化日的，没有证据，你可不兴瞎说啊。
金:证据？有。上回，那手机又来短信，开头就一个字:亲。我的亲娘四舅三大爷耶，就这老不咔嚓眼的货色，还“亲”，差点没把我给酸死过去。
花:酸死活该。人家公安部的通缉令都能写:亲，跑不了的，还是早点自首吧，记住，等你噢。我一个楚楚动人的小老太太，为啥不能“亲”上一把？
乐:大妈说得有道理，大爷，您还是过份啦。
金:过啥份，下面还有呢。
乐:还有？还有啥？
金:亲，明晚8点，老地方，括号，省去三个字。亲娘四舅三大爷耶，省去三个啥字，那是火星人脚后跟都能想到的啊。
乐:想到啥？
金:我我我……那个呗。
花:放屁。那是我一老姐们，约我一起去跳桑巴舞，发短信时一时脑子缺氧，想不起“桑巴舞”咋写，就用括号省去了。就这，他认定我、我出轨了，赶紧屁颠屁颠地跑去侦查，结果发现是个女的，比我还大两岁呢。
乐:大爷，您老查清了，也该放心了吧。
花:放啥心吆，免除了“出轨”，又怀疑我“出柜”了，说是香港那叫啥“祖儿”的都出了，你难道不出吗？呸，老不死的东西，我看是你“出鬼”了。
金:我出啥“鬼”，50来年都在你领导下活命，阎王爷似的看着，我有“鬼”也出不了啊。
乐:二位别争了好不好。你们的婚姻矛盾呀，我现在算是看出来了，一个字:爱得太深。
金:四个字啊。
乐:关键最后一个字，深。所以老怕有啥闪失。要说婚姻这玩意，我总结出来，它就是你后背上那块怎么也够不着的痒痒肉，别老是惦记它痒痒，惦记多了，它不痒痒也痒痒了。痒痒了咋办？不挠难受，挠呢手又太短。
花:小乐同志，你说的太精辟了。他这人就这毛病，老痒痒，又老是手短，到了还“猪八戒出招”――“倒打一耙”。
金:你才“猪八戒”呢。
乐:好了，大爷，按说大妈那些“出轨”的事，您老也闹清楚了，这婚你俩还离吗？
花:离，必须离。
金:离，坚决离。
乐:那行。既然二老都要离，就按程序办吧。请你们坐好。下面，我代表国家婚姻登记处，接受你们的离婚申请。请问二位的姓名。（见二人紧张，不作答，再作提醒――）就是二位叫啥名字，大爷您先回答。
金:金一根。
乐:（记录状――）金一根。好，大妈，您呢？
花:花一朵。英文名字:一朵――花。
金:我也英文，一根――金。
花:拉到吧，一根筋，那是犟驴。这都不懂，还敢英格利希呢。
乐:二位既然都决定了离婚，那么按照规定，我必须首先注销你们的结婚登记，请二位交回你们的结婚证。
金:啥？
乐:结婚证。
金:这个没有。
乐:这个没有？你们一起过了50年，这个都没有？
花:这个真的没有。小乐同志，是这样的，那时我小，啥也不懂，被媒婆还有他妈一通忽悠，再加上这老小子不地道，霸王硬上弓，稀里糊涂地就把我给“事实”了，你就按照那“事实”啥的写吧。
金:啥“事实”？谁把谁“事实”了？今天你必须当着政府的面，给我说清楚喽；还有，谁“霸王”啦？没有你妲己在那儿挤眉弄眼的，我能“霸王”吗？
乐:错了，大爷，弄出霸王来的，那是虞姬。
金:就是，鱼鸡，又是鱼又是鸡的挂那儿，能不招惹老猫吗？老猫惹急了，它能不“霸王”吗？
花:死一边去，得了便宜就卖乖，一辈子改不了的臭毛病。也罢，今天本老太“宰相肚里升火箭”，让你个天高地大成不？（对乐――）同志你写，过去是我和这老东西共同“事实”的，现在，我们不共同了，不“事实”了。
乐:也行，按照新《婚姻法》精神，你们“事实”的比较早，法律也是认定的。下面进入下一个程序，财产分割。就是住房、家具、存款等等，到底归谁。
金:归她。
花:归他。
乐:你们这……
金:（将笔硬塞在乐的手里――）听我的没错。写，所有一切都归她。
乐:那你啥也不留点儿啊？
金:不留，最最要紧的没留住，还留那些没用的身外之物干啥呀。
乐:（感动――）大爷，你太纯爷们了。
金:挖苦我是不，我一个混了70多年的老头，到了混成光棍，还纯爷们？
乐:我不是那个意思，大爷。
金:那你啥意思。
乐:我说您这是“放爱一条生路”，高尚。
金:我说你这是迈大步走小路，没崴着脚，倒扯着蛋了。（见乐还欲解释，忙制止――）写吧，这就是一个“人家不玩了，咱也玩不了了”的事情，扯不着高尚那个蛋。
乐:那好那好，我写，我写。
花:慢着。凭啥你不要的我就要？
金:我没说不要啊？
花:那你要，要啥？
金:我、我要的那啥的，你、你不是不给吗？
花:我给，你说。
乐:快说吧，大爷，大妈肯给了。
金:那…那我可就说啦。
花:说吧。
金:真给？
花:真给。
金:我、我要50年前的花一朵，肯给吗？
花:不给。花一朵老成了“一朵――花”，敢要吗？
金:敢。堂堂“一根――金”，我怕过谁呀？（搂过花，亲了一口。）
乐:（糊涂了――）大爷，大妈，你们这是…
金:没事，三级A片，少儿不宜，你就当自己害了“白内障”，啥也没瞅见。
金:下雨天打孩子，闲着也是闲着，不涮你涮谁？（对花――）是不，亲。
乐:大爷，你、你这就太不爷们了。
花:小乐同志啊，别怪你大爷，我俩可不是存心给你找事。
乐:啊？您二位还真的有事？
花:有，登记。
乐:啥，还离婚啦？
花:不，登记结婚。
乐:结婚？
金:就是，给咱补办一张结婚证，省得谁把谁给“事实”了，老是说不清楚。
乐:好好，我办，我马上办。
金:（拉过花――）亲，咱的喜糖呢？
花:在，在这。（掏出喜糖放到乐的手中，同时也向观众抛洒喜糖――）给，吃糖，大家同喜啊，谢谢啦。
乐:（无比感动状――）哇噻，真是伟大，伟的太大啦。大爷、大妈，现在我代表中国政府庄严宣布:你们的爱情，我作主。
众:哈哈――哈哈――