俊东:（上场）亲爱的观众朋友们大家好！很高兴能够站在这里为大家说相声，希望为大家带去一点点快乐。俗话说得好•••恩~~俗话说得好，单口相声我来不了，下面就让我们请出我的黄金搭档。
斐杰:（上场）大家好！
俊东:我为大家介绍一下，著名相声大师，老艺术家•••
斐杰:等等，著名谈不上，大师更谈不上，我就是一说相声的俗人。
俊东:您太谦虚了，大家可能对他不太熟悉，因为他以前呢是做幕后工作的。
斐杰:不错。
俊东:主要负责清理马桶•••
斐杰:喜欢写点东西。
俊东:虽然没人愿意看，但人家一直坚持着，这是一种什么精神啊？
斐杰:什么叫没人愿意看呐？
俊东:那叫什么？
斐杰:根本没人看！
俊东:您太幽默了。您看，说了半天还没给大家介绍您的名字呢！
斐杰:您给介绍介绍。
俊东:关于您的姓氏大家可能都很陌生。
斐杰:百家姓后几位。
俊东:如果我没记错的话您是复姓。
斐杰:哎对！
俊东:他复姓龌龊，单名•••
斐杰:哎~您等等，谁复姓龌龊啊？
俊东:哦，您看我这脑子，平常老是叫您龌龊杰龌龊杰的习惯了，这嘴一秃噜就说出来了，对不起啊，对不起啊大家，我说错了，其实他复姓贼寇！
斐杰:你才贼寇呢！是司寇！
俊东:哦对对对，司寇司寇！我怎么老是把您跟贼联系在一起呢？
斐杰:姓氏问题您可别含糊！
俊东:记住了，记住了，复姓司寇！
俊东:单名劫匪！
斐杰:那还是贼啊！斐杰！上非下文的斐，杰出的杰，斐杰！
俊东:您的名字是挺让人费解的！
斐杰:那有什么办法？
俊东:其实都怪我，当年我跟你妈商量你的名字时•••
斐杰:哎~~吁~~，这没您什么事儿！
俊东:没•••没我的事儿啊？
斐杰:跟您一点儿关系没有！
俊东:哦，我还以为•••
斐杰:您别以为了，没您什么事儿？
俊东:你看，其实大家不认识你很正常，你这名字太绕嘴了。
斐杰:取名字的时候就这样取的，意思是斐然一身杰气！
俊东:恩好！大家有空可以去网上查一查龌龊杰•••
斐杰:怎么龌龊杰啊？
俊东:斐杰！斐杰其实挺有名气的。
斐杰:那都是朋友们的抬爱！
俊东:关于他的绰号就有很多•••
斐杰:等等，怎么绰号啊？称号！
俊东:我记得有绰号一词啊！
斐杰:有，那是给牲口用的！
俊东:哦，关于他的称号哈，称号就有很多！
斐杰:（荣誉感）都是他们乱造的！
俊东:不过我还得提醒大家一句，您在网上查他的时候啊别输入他的真名，否则您就是把电脑砸了也找不到。
斐杰:那应该输什么呀？
俊东:您哪，在百度上输入龌龊两个字，一敲回车就能找到他了。
斐杰:啊！？
俊东:一打开您的网页，哎呦，头衔就是一大串啊！
斐杰:您给说说都有什么？
俊东:比如说这个家喻户晓的龌龊杰。
俊东:还有卑鄙部部长，流氓集团董事长，无耻协会终身主席。
斐杰:哎，停吧停吧！
俊东:还有一个更厉害！
斐杰:什么？
俊东:中华人们共和国名誉•••公民！
斐杰:嗨，感情就一个好的还名誉。
俊东:您出名了。
斐杰:我出什么名了？
俊东:到时候您可别忘了我！
斐杰:嗨，我实话跟您说吧，就是因为这名出的，我现在连个媳妇儿还没找到呢！
俊东:就您这长相•••很正常！
斐杰:我长相怎么啦？
俊东:两千多年前有两位至圣贤人说过两句至理名言，现在看来用在您的身上非常合适！
斐杰:哪两句啊？
俊东:（山东话）就你这模样长得•••
斐杰:怎么样？
俊东:（山东话）生孩子不叫生孩子。
斐杰:叫什么？
俊东:（山东话）下（吓）人！
斐杰:有这么恐怖吗？
俊东:还有一位至圣贤人就说了。
斐杰:说什么？
俊东:（山东话）就你这模样拿出门去•••
斐杰:怎么样？
俊东:（山东话）丢孩子不叫丢孩子。
斐杰:叫什么？
俊东:（山东话）丢人！
斐杰:嚯，还一套一套的。您还真别这么说，还真有一对夫妇托媒人往我家说亲，非要将他们的千金嫁给我！
俊东:谁呀，这么跟自己的女儿过不去？
斐杰:不过有一点。
俊东:什么？
斐杰:他们说家里太穷，女儿眼下也没什么东西，连点儿像样的嫁妆都没有！
俊东:那没关系啊，以后再补上！
斐杰:我也是这么想的，后来我兴高采烈地去了他们家，哎呀~~
俊东:家穷没关系。
斐杰:眼下没东西！
俊东:以后再补上啊！
斐杰:鼻子没了！
俊东:啊？这是千金小姐吗？
斐杰:是，重达500公斤呢！
俊东:嚯~，这可真是眼下没东西的千斤小姐！
斐杰:我以后再也不相亲了。
俊东:你以为不相亲就万事大吉了？
斐杰:怎么着？
俊东:我上次去公园玩儿的时候，看见公园里都是一对一对的，我这心里不是滋味儿啊！突然我看见•••不是公园里有那个阁楼吗？修在假山上的阁楼。
斐杰:恩。
俊东:我看见一位姑娘，哎呀这位姑娘长得真是亭亭玉立，宛如天仙下凡一般，我跑上去刚想去搭讪•••
斐杰:怎么啦？
俊东:她下楼了。
斐杰:追啊！
俊东:人不风流枉少年，我拔脚就追。谁料想我的注意力太过于集中，脚下没站稳•••
斐杰:滚下去了？
俊东:幸亏我平衡能力比较强，滚到楼底就没再往下滚。
斐杰:你废话！
俊东:这个时候那位姑娘走过来了，说都是她的美貌惹的祸，非要带我去医院！
斐杰:好机会啊！
俊东:好机会你去啊！当时我是抱着柱子就是不走啊！
斐杰:傻了啊你？
俊东:你才傻呢！比如花还难看呢！
斐杰:你看你的桃花运！
俊东:所以从那以后我决定再也不盲目追女孩子了，我决定相亲！
斐杰:相亲？
俊东:有没有好看的，给我介绍一个呗！
斐杰:恩好！你等一会儿啊！（拿手机打电话）
俊东:效率就是高啊！
斐杰:喂，大姨，妈呀！千斤小姐!
俊东:（惊，悄悄下场）
斐杰:哦，我就是•••我介绍个姘夫给你认识呗！哎，好好好，沈老师•••，哎`~~沈老师你干嘛去啊？（追下场）