小王:哥啊，真的是谢谢你啦，要不是你，我…我真不知道咋办了，你真是我亲哥啊。
老王:都…都是兄弟，说谢干啥，多生分啊。你要是再说谢就是看不起我。你是不是看不起我啊，啊！
小王:没有没有，我咋会看不起你呢，你是我的贵人啊。哥啊，你看，就送你到这吧，前面好…好像就是你家了。
老王:嗯，你…你早点回吧。
小王:（摸口袋，掏出身份证、房卡）对了，哥，这是你的身份证，给你，拿好啊，这是我的房卡。
老王:（瞟了一眼手里的证）嗯，知道啦，走吧，慢点。
小王:嗯呐。（晃晃悠悠下场）
老王:你们看我像喝醉的样子吗？嘿，逗你们玩呢，我…我可是海量，这点小酒小case不算啥。（一个不小心摔倒）
女警察:这年头警察也不是那么好当的，这不，刚在那边处理了一个酒驾，前面又一位，不用说，一定是喝高了。
女警察:（先冲老王敬礼）
女警察:（扶起老王）先生您需要什么帮助吗？（老王打一酒嗝）这是喝了多少啊。（捏鼻子）
老王:喝了多少？不告诉你，两瓶。
女警察:喝了两瓶就成这样了？
老王:白的。
女警察:哎，没事吧。（扶起老王）这样吧，先生您看我先送您回家可以么？喝成这样自己在路上多危险啊
老王:哎呀，不用你管，不用你管，（又要摔倒）
女警察:（扶住老王）我不管行么？您看这样好不，您住哪，我送您回家吧。
老王:你？你送我回家，（仔细打量身边的女警察）我看还是我送你回家吧，我这大老爷们还用你送？再说了，我也没说要回家啊。
女警察:那您是要到哪儿啊？
老王:到哪，我也不知道要去哪，我就是随便逛逛。
女警察:随便逛逛？这大晚上的，要不您先跟我回去一趟？
老王:跟你回去？你…是谁啊？我…我为什么要跟你回去啊？我告诉你，我可是有原则的。
女警察:我也是有原则的啊，既然这样，我看还是我送您回家吧。您把身份证拿来让我看一下。
老王:身份证？没有，没有。我不认识你，没有身份证。谁知道你是不是搞传销的啊。
女警察:哦，合着我跟您说了这么多您还不知道我是干嘛的呐，你看我穿着警服像是搞传销的么（指着自己的衣服），再说了您见过哪个搞传销的是这么慈眉善目，这么好心，这么贤惠的啊。
老王:贤惠？我看是闲…在家里，什么都不会！
女警察:说什么呢你？您放心吧，我不会害您的。来，我看看您的身份证我好送你回家，您看这天也不早了。咱还是赶紧的吧。
老王:都是水何必装纯，都是狼何必装羊！我看你就是一披着狼皮的羊，哦，不对，是披着羊皮的狼。我告诉你吧，这种把戏我很早的时候就玩过了。你…你这也不专业啊，小妹妹……
女警察:（生气）小妹妹？你敢叫我妹，我叫你心憔悴！
老王:那…就叫你大姐。（低声说）长的也不像啊。
女警察:大姐？你敢叫我姐，小心姐姐让你流鼻血！我再跟你说一遍，我真是警察。不信你看（让老王子看自己穿的警服警徽）
老王:我…
女警察:行了，我也没工夫在这耗，身份证拿来。
老王:你，你都弄得我没说话的欲望了。（做出掏证的动作）给！
老王:你这同志怎么就只想着送我回家呢，啊，弄得我都没有说话的欲望了。给。
女警察:我看看，您到底是哪座庙的神仙。国华宾馆三楼3303房。
女警察:您确定这是您的住址？
老王:当然了。好了好了，我不想再和你说话了，送我回去吧。
女警察:这个地方我恐怕不能送您去，我还是给您打车吧。
老王:你…你怎么这么不负责任啊，你不是说要送我的么，现在我给你地址你又推脱，你这个人到底是怎么回事啊。
女警察:还我怎么回事，这句话我问才比较合适吧，您自己看。（上下打量男子）看您穿的文质彬彬，这生活作风咋就这么不检点呢。
老王:这不就是我家的地址么，国华宾馆三楼3303房，这是什么啊？你干吗给我这个啊？也不用这么着急吧。
女警察:您说什么呢？这是您刚才给我的地址。（女警察握着老王的手，指着给老王看）
女子甲:你们干嘛呢，干嘛呢，干嘛呢？手拿开。（快步走到两人面前，把两人手分开）
老王:老婆，你…来接我啦，真好。
女子甲:少给我贫，我问你们在干嘛呢！（气）
老王:没什么啊，哦，你说这个啊（看着手里的卡片），是这个警察给我的，你不知道她可好了。
女子甲:哼，什么卡啊，给我看看（夺过卡片，仔细看）国华宾馆…宾馆？你们这是打算干嘛去啊？啊！
女警察:事情不是您想的那样，我只是想…
女子甲:你想啥呀？还你想。哎，我说你这穿着人民警察的衣服，不见你为人民服务反到看你在这儿勾引别人的老公，你不觉得太过分了吗？我也不是说，警察的队伍就是被你这样的人给污染了的。你做的这也太明目张胆，太不像话了吧。
女警察:等等，这位女士，总得把事情搞清楚再下结论吧。你可以侮辱我，但是你不可以侮辱警察这个队伍。你根本就…
女子甲:就什么就啊，啊，咋了，还冤枉你了不成。（指向老王）还有你，你到底是怎么回事啊？你平时不是挺理智的么，怎么喝了点酒就犯晕呢？你让我说你点啥好哎，你老实说，是不是她来勾引你
老王:这个事不…不怪她（指着女警察），这个卡是我给她的。
女子甲:什么？你再说一遍！
老王:这个卡是我给她的没错，不是，是那个什么，那个…
女子甲:行了行了，你不要再说了。你知道你在干什么吗？我还放不下心好心的出来找你，还给你辩解，谁知道你在这…
女警察:这位女士您先别激动好吗，事情真的不是您想的那样的，这张卡的确是您先生给我的。但是我的初衷是…
女子甲:好啊好啊，你自己都承认了吧。我看你的初衷就是抢别人的老公。（转向自己老公）
女子甲:你为什么要这么对我？你为什么要这么羞辱我？（哭）你凭良心说，我这几年对你怎么样，每天你都是早出晚归的，我有一句怨言么？没有，我曾经也有自己想做的事情，但是为了你我什么都不做，起的比公鸡早，睡得比猫头鹰晚，就在家一心一意的照顾着你，照顾着孩子，照顾着这个家。我无时无刻不在为你着想，而你却…
老王:老婆，你别哭，你先听我说啊，我真的没有做对不起你的事。这个卡它…它不是我的，哎，不对，它是我定的。
女子甲:行了行了，你别说了，我不想听，也不想再被侮辱一次。我对你也没什么指望了。我们…离婚吧。
老王:啥？离婚？别介啊，花这么多钱把你娶回来的。
女子甲:你说啥？好哇你，我本来没想真离，就冲你这句话，离！房子归我、财产归我、孩子归我，至于你，谁爱要谁拿去！
小王:哥，你还在这儿呢&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;咦，这么多人你们在干吗呢啊，这么热闹。
女子甲:你怎么也来了？
小王:我来还我哥的证啊。（做出掏证的动作）给。
女子甲:（拿过卡，看了一眼，哭）好哇，姓王的，才刚说离婚你就办好证了，动作够快啊，结婚这么多年也没见你其他时候对我这么上心过，算你狠。
老王:你在说啥啊，啥证啊，不就是我的身份证吗？
女子甲:都到这时候了还狡辩，这是身份证还是离婚证难道我自己看不出来吗？你自己看。
老王:离婚证？小王，这是怎么回事？我啥时候让你办离婚证了啊。
小王:啊，我看看，哦，拿错了，这是我的，这才是你的身份证。（将身份证给老王）
老王:兄弟，以后可别再这样了哈，要不我就跳进黄河也洗不清了。
小王:嘿嘿，不会了，不会了，对不住了哈，大哥。（抬头看到女警）
小王:你在这干嘛？（语气冷漠）
女警察:我不想和你说话。
小王:你以为我还多愿意搭理你么？别太拿自己当回事。
女警察:咱们的事可以找个没人的地方讨论，请不要在这妨碍我工作！
老王:什么情况？
小王:这是我老婆。哦，不对，应该说是前妻。你不是见过她照片的吗？
老王:嗯，看出来了，我说这么像照片呢。
女警察:有你这么说话的么？哪有人说人像照片的啊。
老王:不是，弟妹，你听我说啊…
女警察:啥？弟妹？这个称呼我担待不起。
小王:哥呀，甭理她。（对女警察）你太过分了，咋对哥说话呢。再说了，我又没有对不起你，你有火别在这发。没想到我们离婚后你还是这样咄咄逼人。
女警察:我本来没想把话说开的，既然你把话都说到这份上了，我也没什么好顾忌的了。你实话实说，当初我们为什么离婚？你还敢说没有对不起我。
小王:有什么不敢说的，要不是你总是那么强势，每一次回到家都把那一身臭架子带回家，我能和你离婚吗？还我怎么样，你自己都不知道反省反省，还在这舔着脸说我，怎么好意思啊。这婚我看是离对了。
女警察:还我太强势让你受不了，我能不强势吗，啊？还不是怪你没出息么。谁不想小鸟依人，那你也得有本事啊，那你也得有那个能耐啊。整天就知道喝酒，就知道找那些狐朋狗友。你说说你还能干啥。
老王:狐朋狗友？
女警察:不是说你，不要对号入座。
老王:听出来了。弟妹，不是我说你，你知道小王为什么老是喝酒吗？
女警察:对不起，我已经没兴趣知道了。最主要的是我们已经结束了。
老王:虽然你这么说，我还是要告诉你…因为他太爱你。
小王独白:曾经有一段真挚的爱情摆在俺面前俺没有好好珍惜，直到失去后才后悔的不能行，世界上最痛苦的事情也莫过于这了，如果上天再给俺一次机会，俺会对她说:（对女警）俺稀罕你！（河南方言）
小王:哎，不对呀。没给我房卡呢？
女警察:还要什么房卡啊，走，回家。