张:老大不小还没娶妻，
刘:二弟，为何满目愁云，难道大盘又跌了不成？
关:大哥，大盘自从那年跌下来，还没上去过呢，已不当心病了。我正要找你，这事可如同高楼
刘:何事惊慌？哪个楼掉称砣了？
关:什么啊。三弟张飞起五更爬半夜，流窜到军中各个人的QQ农场里连偷带拿，导致许多人无
刘:我也正为此事发愁，按说都是好兄弟，摘瓜拿桃不算什么事，但如此不留情面，影响安定团
关:大哥，昨日三弟把我家你弟媳的黄瓜、茄子偷了，到现在，你弟媳还在家埋怨我没有半夜叫
刘:我也有同感啊，你大嫂也正为此在家哭哭啼啼呢，跟我抱怨说三弟不讲兄弟之情，进了农
关:（唱）你总是心太软心太软
刘:（喝令）来人，叫三将军张飞。
张:想我张飞，一声断喝，吓退曹操百万雄兵，如今我张飞，一出手，便让儿等菜地罢园，好多人奇怪我怎么能24小时在线，难道我张飞不用睡觉？却不知我安装了一个流氓外挂软件，24小时替我坚守菜地，管你是李家的苹果刘家的梨，管你是放狗还是放狼，我都势如破竹，手到菜除。随手还把你地里的虫子给除了呢，咋不感谢我，这帮人，哼，小心眼的玩意。
张:（张莫明其妙，向关摊手用小沈阳的语调）这是为什么呢？
关:三弟，为啥你不知道啊？都是你干的“好事”。
张:好事？啥好事？我是直肠子，有话直说，这咋地了？
刘:（刘转身，逼视张）你不务正业玩偷菜，做为领导干部，知不知道有什么影响？
张:知道，我把你西瓜偷了五个，换了几千金币，做为领导，就这么拿走了，太不地道，就给你留言了，我不会打字，给你五个小笑脸，咋，心疼了？
关:你偷也就偷了，怎么还留笑脸气人？有你这么当弟兄的吗？
张:那你的意思，下次我偷完影都没有一个就闪人呗？那样也行，我还省事呢。
关:我不是那意思，我是说你不该气大哥。
张:我没气大哥，我这是出于礼貌，是不大哥。
刘:用不着你礼貌，你不安心军事训练，整天就是想着偷菜，还带着手下的人组建偷菜群，你想
张:那不是为了交流偷菜心得才建的嘛，再说，偷菜总比喝酒闹事强，我这是为思想建设另辟蹊
关:你为了偷菜不睡眠，
刘:为了偷菜不要情感，
关:为了偷菜你不上班，
刘:大家偷菜军心涣散，
关:偷菜影响家庭团圆，
张:（张一摆手，打断二人）这话我可不乐意听，不过，我可不是不务正业。要想收复失地，我
张:我已盗取曹孟德的IP地址和密码，到时，我们通过他和手下的QQ聊天，定能知道他们的作
关:但是你纵然有千条妙计，也不可以在工作时间流连网络，玩物丧志啊！
张:算了吧，我要是当初会偷菜，能娶不上老婆？你现在老婆孩子热坑头都有了，我呢？说我偷
刘、关:（刘、关面面相觑异口同声）:这话是怎么说的？
张:（嘿嘿冷笑）我通过黑客程序已盗取了你们的IP信息，远程监视你们，你们电脑上的一切情
刘、关:（气愤地用手指着张）:你、你、你。
张:别那么激动嘛，你们会网友的事我就不说了，人到中年，谁没点插曲呢。兄弟理解。
关:三弟，你不可随便中伤兄弟，哪有此事，不过是普通朋友的交往，不能乱说啊。
张:哪能乱说呢，大嫂二嫂问起，我只当看错了。
刘、关:你跟大嫂二嫂说了？
张:没全说，谁让你们俩总往我地里扔虫子，我总得报复一下吧。
刘:你偷我的菜，我扔你几个虫子你就报复，这哪还有兄弟之情？
关:为严肃军纪，你给蜀军带来如此风气，不可饶恕，大哥，还是不要念兄弟之情，严厉惩处
刘:（唱你怎么舍得我难过）
张:大哥二哥，别处理我，我不玩QQ农场了，真不玩了，不信，你问问我的手下。
刘:真不玩了？昨夜不还偷你大嫂三棵萝卜嘛，这怎么就不玩了？
关:就是，骗谁啊。
张:真不玩了，我带着我的手下改道了，现在玩愤怒的小鸟了。
刘、关:什么？愤怒的小鸟？
关:三弟，你太过份了。这怎么又整出个愤怒的小鸟来？
张:你可真OUT，这可不是我整出来的，这是互联网上新出的游戏，老土啊！
刘:张飞，我现在就是一只愤怒的小鸟，我们绝交了。
关:对，绝交。