（斤）:喝了点小酒我脚跑偏，
（杨）:盼啊盼，终于盼到了星期天，
（斤）:你说谁是肥猪？你说谁呢？你们家的血是蓝的啊？
（杨）:你不醉倒了吗？这咋还起来了，借尸还魂啊？别不知好歹啊，说你是外星人还不高兴。
（斤）:外星人你也不能骂肥猪啊？
（杨）:行，行，我说屈你了，你不是肥猪，你是瘦驴行了吧？
（斤）:你不损我你活不了咋地？能演不？别一上来就埋汰我，你等着，我找导演去。
（杨）:行行行，我错了，口误，重来。
（杨）:突见一个醉汉躺在了地中间。
（斤）:你咋见死不救呢？我有口气你就闪人啦？
（杨）:你有气我不走，我还在这儿给你站岗放哨啊？
（斤）:咱这戏是说你见义勇为助人为乐当雷锋的事，你摸我两下就走，这戏还怎么演？
（杨）:见义勇为助人为乐？这戏要是放早几年，还真就得像你说的那么演下去，可现在，不行，我觉得戏得改，当年的雷锋要是换了现在，只怕扛不了？
（斤）:改？咋改？再改，我就不信中华民族的传统美德还能改了？再说了，雷锋精神到了哪个时代，都值得歌颂，扛不了？那是你，你这话要是放在文革时，立马把你打成现形反革命。
（杨）:你还真别不信，中华民族的传统美德那是老祖宗传下来的，谁改谁得遗臭万年，再说了，谁也改不了，可是，像你说的，现在见义勇为助人为乐不雷锋，倒得讲讲方法了。
（斤）:好，就按你讲的方法来，我倒看看你能讲出啥方法来。
（杨）:这么冷的天，
（斤）:这是恨我不死啊，过辆车哪不是了，还一组一挂加长载重量大的大卡车，就是自行车从我身上压一下，也够我这五脏六腹的呛啊。
（杨）:我，做为人民教师，教书育人，桃李满天下，岂能见死不救。
（斤）:这天儿都零下30度了，荒郊野外地，你想冻死我啊？还想啥呢？桃李开花，那得等开春，这会儿，先救人――
（杨）:我必须得思考一下，救你？可不是个简单的问题。
（斤）:那咋我还成啥难题了？你可别把我冻坏了，你先帮我叫个救护车，最低帮我打个110啊？
（杨）:我想帮你打个119，直接把你送炼人炉得了。你咋想的那么简单呢？
（斤）:行，你不简单，演个教师就当自己有多大学问了似的，忘了那次单位让填表，你填得可真快，完了就满走廊喊，推存表交谁啊？
（杨）:我那不是没看见存字上面还有个草字头嘛，不埋汰我行不。
（斤）:继续，小样，打击的就是你这号人。
（杨）:这大汉醉倒道中间，
（杨）:这电话我可不能打，
（斤）:哎，这人咋这么自私呢？怕我讹他啊？我家祖辈农民，我除了贪点酒，别的损事没干过，放心，我绝对不能啊。
（杨）:你真不能？
（斤）:真不能，不信？我发誓。
（杨）:你给我立个字据？
（斤）:你有病啊？我都醉过去了，能起来给你签字早巅家去了。什么玩意儿啊！
（杨）:也是啊，失去意识的人不能签字，再说，你也不会写字。我再想想别的办法。
（斤）:谁不会写字啊，你当我文盲啊，还再想一会儿，照你这么整，我没被压成饼干，也冻成雪糕了。你可快想吧。
（杨）:你不签字我就找个证明人，证明你受伤跟我没一毛钱关系。
（斤）:我都说了，不但没一毛钱关系，一厘钱关系都没有，行不？这地儿，拨拨地凉；这心儿，也拨拨地凉，多亏这是演戏，这要是真的，这顿磨叽，估计我也得让他整抽了。
（杨）:你以为你在给美术学院当模特儿呢？还整出姿势来了，你全脱得了呗？
（斤）:救人，别磨叽。
（杨）:一提救人我腿发软，头发胀，心发慌，
（杨）:你没听说嘛，有人救了一大爷，送到医院，家属就讹救人的，最后人是救了，多一爹养老。也有人救了一大娘，结果人“牺牲“了，家属就说救人的是肇事方，最后，又是葬礼又是装老衣衫，就差披麻带孝打幡供灵堂，例子血淋淋，例子明晃晃，轮到我自己更慌张，消消停停的日子难道就因为热心肠，就要把事儿摊上？不行，我还是躲远点，别以为好心有好报，没事真整个爹出来，我那日子可真就讨饭的戴铃铛――穷得叮当三响啊。
（斤）:这人咋回事，我听明白了――
（杨）:回转身，骑上车，
（斤）:这书呆子，敢情不认道。
（杨）:――
（斤）:这是啥救人啊？连个地方都说不明白，可怜他的学生了。
（杨）:我不认道，这些年，就走直线了，不咋拐弯，想串门子，以前有我妈，现在有我媳妇，以后有我闺女，没事。
（斤）:这猫科的还能娶上媳妇，白瞎这媳妇了。
（杨）:你再胡勒勒，我可不救你了。
（斤）:你可救我吧，能不能快点，太冷了。
（摩）:咋了？出血了？
（杨）:喝多了，摔的，这是哪啊？我打救护车了，可说不明白。
（摩）:你说你跟他喝那些酒干啥，你倒没事似的。
（杨）:不是我，我不喝酒。
（摩）:你不喝让他喝，你更不像话。
（杨）:啥啊，这人我也不认识，我也是路过的。
（摩）:误会啦，叫救护车啊？
（杨）:叫了，可没太说明白地方。
（摩）:这离市区太远了。等车来得啥时候？要不，你把他放我摩托上吧，我送他去医
（杨）:咋放啊？他也扶不住啊？
（摩）:横放，我是卖猪肉的，驮猪肉拌子就这样，保证掉不下来。
（斤）:这人谁啊？凑什么热闹啊？还不如肥猪呢，这会就给御了。
（杨）:不行，我觉得不安全。这条道晚上人烟稀少，这会儿要是有辆车该多好啊。
（杨）:有车，快拦车。
（杨）:我是雷锋我怕啥――