甲:志远，留美创业归来游子
乙:公交车司机
丙:阎航，小名黑狗，甜瓜专业合作社理事长
丁:甲的同学
戊:甲的同学
己:甲的同学
庚:甲的同学
辛:甲的同桌（女）
壬:黑狗媳妇
癸:镇农办主任
甲:（戴牛仔帽，围着围巾，拉着行李箱；边走边吟诗）
甲:先给表哥戳个电话。表哥，我是志远我到咸阳机场了，…什么…，你来不了了，有个合同要签呀，怎么…，有从咸阳机场到**的直达公交车。好的，好的，待会见。拜拜……
甲:（拉着行李箱找车，走到机场―**车前）咦，机场到**，就是这辆车。（走到车门前问司机）先生，这是机场到**的巴士么？
乙:是的，快上。
甲:（提上行李箱上车，坐定）呵呵，这先生和我一样，很好学，爱文化（短暂停顿）。
乙:（收起报纸）同志，看样子是从国外回来的吧？
甲:是的，我是从美国回来的海龟。
乙:美国那旮旯这几年闹金融危机，而且恐怖事件接连发生，怎么，呆不下去了？
甲:嗯，美国混不下去了，准备回国找个开车的工作。
乙:好啊，回来好！坐好，我们走了。（扮开车的样子）
甲:（车上，一边朝窗外看，一边自言自语）美国留学和创业的时光结束了，这次回国，主要有两个目的，一是回家探亲，二是考察创业。几年不在，西安的变化真大啊！（突然，着急地站起）STOP,STOP!
乙:（右脚猛刹车，刹车配音同时响起，甲乙前倾后闪）你好，请问有什么事吗？
甲:我要到**。
乙:我们的车下了高速就到**了啊？！
甲:不对，这大牌子上写的是中国甜瓜之乡，**是飞机城，不是甜瓜城，肯定不对，走错了。我是土生土长的纯**人，别骗我。
乙:（笑了）同志，你是几年没在**了吧？对**陌生了。我们**现在已不是简简单单生产飞机的飞机城了，已经成为亚洲最大、全国唯一的集科研、生产、试飞、鉴定、教学为一体的航空工业基地，现在准确的应该叫航空城。
甲:哦，那咋还是甜瓜之乡呢？
乙:**现在建成了全国最大的早春厚皮甜瓜标准化生产示范区，2010年**甜瓜通过了国家地理标志认证，我区被授予名副其实的“中国甜瓜之乡”称号了。
甲:哦！
乙:你看，左边是什么？
甲:哦，飞机雕塑！有特色，酷毙！
乙:这下踏实了吧？没走错吧？哈哈！快坐好，马上到了。
甲:（不要意思地坐下，心情激动喜悦）踏实了，就是到**。
乙:看，前边就是收费站了。
甲:哦，到家了。
甲:（一会儿，着急地，激动地再次站起）STOP，STOP――！
乙:（右脚猛刹车，刹车配音同时响起，甲乙前倾后闪。诧异地）同志，又怎么了？
甲:（兴奋）狗，狗！
乙:（往窗外看了看，莫名其妙地）哪来的狗啊？
甲:黑狗哥，黑狗哥！我黑狗哥在外边接我呢！我要下车！
乙:（微笑）哎呀，说明白嘛！稍等，车靠边下。……请慢走，再见！
甲:不好意思。BEYBEY！
甲:（带行李箱下车，激动地奔喊）黑狗哥！
丙:（猛回头，激动地奔喊）志远！
丙:志远，几年不见，长白了！
甲:黑狗哥，你也发福了！
丙:生活好了嘛！走，上车，回家。
甲:（环顾四周）**变化真大啊！这里过去不是荒草滩吗，现在绿化这么好，哇塞，还有两架飞机，真的假的？!
丙:这叫奋进广场，新修的。这两架飞机都是真家伙。投资50亿元的航空大世界项目还将在这附近建设，听说上海世博会的中国航空馆将复制在这儿，**还要建航空主题公园呢，到时候――**飞机卖各国，空中巴士满天飞，美得很！这些可是咋**老百姓最近谈论的热点话题。
甲:（惊讶地）哇塞，乡别几年，当刮目相看！**发展了不得！
丙:走，上车。
甲:这里哪有三轮车？咱们再往城里走走。
丙:过去的人力三轮车早已没有了。现在大家出行方便多了，出租四元满街跑，公交一元站站靠。前边就是新开通的城市公交，看，漂亮不？
甲:（欣喜地）BEUTEFUI!GO,LETISGO!TOBUS！
丙:（微笑）兄弟，咱今格儿不巴士了！坐咱的私家车！
甲:（吃惊地）你有私家车了！
丙:对，你看，就这。（指路边表示汽车的椅子）
甲:（仔细看）咦，还是好车，“现代”！黑狗哥，你一定是买彩票中奖了，或者是地下挖出金元宝了？
丙:兄弟，真不愧是博士后、洋学生，脑瓜子就是灵，让你说中了。我还真挖到“金元宝”了。
甲:耶！真的呀？
丙:恩。
甲:你挖了多少？
丙:不多不多，（伸手表示）挖了500亩。
甲:啊？黑狗哥，你没发烧吧？（伸手摸丙额头）几年不见，尽学会胡弄人。
丙:哈哈，没有，等会你就明白了。走，上车，我先领你看看**的发展，怎么样？
甲:(伸手指前方）黑狗哥，这是什么路？
丙:人民路啊！怎么，不像啊！
甲:怎么这么宽！
丙:现在我们已经有4条10里大道了，人民路、前进路、迎宾大道、航空城大道！**现在四通八达，将来要成为西北交通枢纽区！
甲:哇塞！
丙:别哇塞了，下车看看。
甲:这是哪里？
丙:（伸手指）这边是新型工业园，这边是国家航空产业基地，2010年基地已经晋升为国家唯一的航空经济技术开发区了。
甲:啊，这么大啊，用咱们的土话说，真是鸟枪换炮了！真是标准的现代化工业聚集区。
丙:（伸手拍甲肩膀）哦，还没有忘本啊，还记着家乡俗话。这个只是我们工业发展的一小部分。
甲:黑狗哥，我从网上看西安要建国际化大都市，这可是个重大机遇，我想投资创业，不知道什么地方好？
丙:（自豪、肯定地）那肯定是咋**么！**现在要建西安国际化大都市副中心城市了，市上重点支持呢！
甲:哦，那就把我的葡萄酒加工项目放在这儿。
丙:不对，不对。应该放在农副产品加工园。
甲:农副产品加工园？在哪？
丙:在你村子跟前。那里还有红提基地，对你发展项目有利。
甲:哦，VERYGOOD!离家近，照顾老妈方便！
丙:这么你不用操心。养老的事情你甭管，老板只管一心一意抓生产。2010年**在全市率先实现了新农保，每个农村老人现在每月拿上了80元的养老金，就连五保户、孤寡老人也住上了带电梯、有阳台的洋楼了！
甲:政策真好！
丙:（诧异地，边起边问）咋了，咋了？
甲:（害怕状）恐怖分子,有恐怖袭击！
丙:（笑了）甭怕，甭怕。你以为这是在美国哩！哈哈，**安全地太太，社会治安满意率连年全市第一！
丙:（掏出手机，看了看，接电话）你嫂子来电话了。……喂，喂，……哦……接上了……好，好，好，马上回来。（装上手机）走，你嫂子叫咱吃饭哩！**发展一天看不完，哥领你过两天细细看。
甲:我也想嫂子了！
丙:（瞪眼）嗯，胡说啥哩！上车，快走！
甲:（看两边）现在城市楼高了、变靓了！
丙:肯定了么，这几年在搞城市建设管理提升。
甲:（神秘地）靓妹也多了！
丙:老毛病还没改啊！生活好了，大家都注重打扮了！
丙:好，到了，看看哥的公司。
甲:（惊奇地）这就是你的公司？建在地里？
丙:（伸手指）是啊，这些都是。
甲:咦，好大一片塑料棚啊？（吟诗）**风光，千里冰封，万里雪飘。望##内外，惟余莽莽。
丙:我兄弟到底是文人，吟诗都结合实际。走，到车间看看。
甲:哇塞，这是什么？
丙:**甜瓜啊！
甲:咦！冬天还有啊，不光吊着，还用瓶瓶套着，穿着太空服！是会上树的冬日猴瓜吧！
丙:（微笑）你太有才了！这是西农大最新科研成果，现在我们**一年四季都有瓜！就这一个100多块呢！走，出去杀个瓜尝尝！
甲:等等，（凑上前，压低声）黑狗哥，你不是要让我看你的金元宝吗？怎么现在又小气了！
丙:哈哈，还惦记金元宝啊？（神秘一笑）你不是看了吗？
甲:在哪里啊？
丙:远在天边，近在眼前！
甲:耶！甜瓜啊！
丙:哈哈！就是。你哥我就是靠这个发家的，咱区上好多农民还有富平、临渭区一些农民也靠着发家了！
甲:真是金元宝！
丙:（掏出名片）你看这个！
甲:（看了看）啊！名片！兴阎瓜菜专业合作社理事长，阎航，谁的啊？
丙:哈哈，你哥我的，现在名字也改了，黑狗这个名不美气，做生意不合适，就改为航字了，既有腾飞的意思，也提醒自己始终记着是航空城的人，不能忘本，要报效家乡！
甲:好一个阎航，起的好！（使劲甩胳膊拍打丙）你现在真成了庄园主了！
丙:哈哈，我这不算大！做的大的人多着呢！吴三九哪，张小平哪……你表哥我才开始搞！最近看**新闻，王区长说了，要围绕农民增收做文章，加大设施农业发展步伐，我们的政策会越来越好！明年我还要扩大500亩，好好大干一场！
甲:好,路线确定了，关键在落实！
丙:对，抓落实！
甲:（改词唱《红高粱》主题曲）哥哥你大胆地往前走啊，往前走，（志远同学齐上同唱）往前――走！
同学们:志远，回来了！
甲:（激动地）回来了，大家好啊！
己:（递上一杯水）志远，喝杯家乡水！
甲:（喝水后）哎，怪了？怎么没原来的味道了？
己:你要喝苦水啊？早没了，现在农村户户通了自来水，可甜了！就连苦水村也改名了！
甲:什么名？
己:甜水村。
甲:哈哈，起得好！
丁:志远，现在变化可多了，村村通了水泥路，户户通了自来水，好多农民也买上小车，小车可以直接开到院里，就差开到炕上了！
戊:我们**现在实力增强了，财政收入突破5亿了！
庚:志远，咱们镇上卫生院有区医院的专家大夫坐诊，全区实现了新农合全覆盖，村村有了甲级卫生室，现在看病方便多了。
辛:（从甲身后突然跳到甲面前）志远！
甲:（很吃惊和激动）老同桌！你也来了！
辛:来了，想你了嘛！
甲:老同桌，没变啊，还是那么美丽漂亮，光彩照人！
辛:变了变了。但是，我们**变化更大。现在还要建设50万人口60平方公里国际化大都市副中心呢！西阎二级公路正在建设，城际铁路、天燃气入阎复线等大项目也马上要实施了。
甲:哦，**，真给力！
壬:（猛地挽住甲的胳膊），志远，你看我是谁？
甲:（很诧异地看着辛，向后躲）……你是？
壬:（摘掉墨镜）好好看看。
甲:（很吃惊，大叫）嫂子！（热烈拥抱并贴面）。
丙:（上前欲拉开甲壬）干啥呢？丢人现眼，你把自己的身份都忘了。
壬:（用兰花指戳丙脑门）你懂个屁？这是洋礼节。
丙:（差点跌倒，无奈地）我管不了了。
壬:你看嫂子皮肤好吗？
甲:（看了看）好。嫂子皮肤真好，白里透红，与众不同，就像三月的桃花一样，简直年轻了18岁。
壬:（得意地笑），嫂子刚做完美容，专门为你做的。现在，你侄子狗蛋上学放学校车接送，早点学校安排，免费供应蛋奶，嫂子现在啥都不用操心了，心情好，当然皮肤好！嫂子现在还在家上网，有网名了。
甲:噢，还有网名，你叫什么？
壬:（神秘地凑到甲的耳旁小声说）――甜瓜西施。
甲:起的好！贴合实际。
丙:（上前指着壬的眼睛）你看你的眯眼，整天熬夜上网，红的都成兔眼了！
壬:你管不着。志远，走，吃饭去。
甲:得是去吃包谷籽就咸菜吗？我可想吃了。
壬:哈哈，还惦记着包谷籽啊！明天嫂子再给你做，今天，咱们到荆山景区去吃野味！
甲:什么，荆山景区？在哪？
壬:哈哈，不懂了吧，博士后兄弟！告诉你吧，我们区上现在把北塬开发成旅游景区了，是全市重点开发的旅游景区，现代化的农家乐餐饮一条街已经形成，正在开发黄帝文化和生态旅游，外地人来的可多了！快走，去的迟就没地方了。
丙:宋主任，你检查工作呀？
癸:（丙癸握手）不是，区上刚发了紧急通知，最近要下大雪，我来通知大家提前做好防范。
丙:时常不忘咱们老百姓呀！志远，我给你介绍一下，这是咱们镇上农办宋主任，这是我的表弟志远。
甲:（疾步上前，握住癸的手）宋主任好！
癸:（微笑）你好，你好！多次听你表哥提起你，留美博士后！
丙:他这次回来要在咱这儿投资创业，搞个农副产品加工项目。
癸:好么，志远兄弟，就把项目放在咱们农副产品加工园！投资**是正确的、明智的！**现在是世界第五大名城！
甲:什么，世界第五大城市？
癸:对，第五大。你点击一下搜狐狸网，有最新的世界名城排名，而且有一句流行语――上有天堂，下有苏杭，除了北京，就是**。
甲:哦！
癸:你就放心地把你的金脑子和钱袋子放在家乡，我们会把你这个海归当作海豚来重点保护，提供全方位保姆式服务，保准你赢！家乡也需要像你这样的高技术人才振兴繁荣啊！
壬:主任、志远，走，咱先吃饭，边吃边说！
甲:甭急！我还有个心愿要表达。
壬:什么心愿？
甲:新春将至，我们衷心祝愿各位领导、各位父老乡亲、各位兄弟姐妹们---
众人:兔年新春愉快、全家幸福安康
甲:祝愿我们的**――
众人:经济社会发展蒸蒸日上、人民生活更加幸福美好