基本情节:A去饭店吃饭，连续接到了4个电话，服务员B吧A和电话的对白误认为是在和自己对白，造成误会，其中穿插了2011年6月以来的热点话题和人物，剧本可根据时政走向再做添加修改）
A:尊敬的各位领导，各位嘉宾，在场的各位帅哥，各位美女，lady森and乡亲们，相死你们了！哈哈！
B:哦，好的。请问先生您是一个人吗？
A:大概120人左右吧。
B:120人？120人这里面坐不下呀，你真会寻开心，先生，你不就一个人吗？
A:哦，是是是，对，没错。
B:你真幽默。请问，先生，您要点什么呢？
A:葡萄牙。
B:哦，葡萄呀，哦，先生啊，这个水果呢，一般都是最后才上的，您可以先点点别的。
A:那~那要不就汉堡吧。
B:哦，好的。
A:德国的。
B:德~~？对不起，先生，这个汉堡我们店是有的，不过啤酒是德国的，你可以考虑一下。
A:这个德国好像不是很贵哦。
B:对呀
A:汉堡也不是很贵哦。
B:对呀，对呀，对呀
A:大概是一万多块哦。
B:一~一万多块能卖多少个啊，哎呦，我们这儿又不是黑店，你太幽默了，先生。那先生要不这样，我给你推荐两道我们店推出的新产品，一个是“卡扎菲”
A:哎呀，这样这样这样这样，你把下面我们这个安排，你都告诉我一下，这样我也比较清楚。
B:啊?那个，我还是建议您呢，还是先点一个我们店的招牌菜，剁椒鱼头，另外呢，我们还免费附送你一份双汇瘦肉精，不含塑化剂的，您看怎么样？
A:这个可以，这个好这个好这个好
B:那我就先去厨房给您下个单。
A:好好好。
B:哦，对了，先生，您点的那个汉堡什么时候上呢？
A:那就下个月吧。
B:下~下个月不都臭了吗？您不想新鲜的时候吃吗？
A:这种事情你还纠结什么，这种事情这种事情你自己解决好了。
B:我自己？
A:我告诉你，你尽快啊，这个事情
B:妈呀，太挑剔了，厨房，有防腐剂吗？有位先生点了个汉堡，现在做，下个月吃。（B下场）
A:对对对，好，那就这样吧。（挂电话）现在这个事情啊，真是的。服务员怎么半天还没有来啊，还让不让人家吃饭了啊。（电话打入）喂，妹妹啊，哎呦，你这一个月都跑到哪里去了呀，你知不知道哥哥我找你找的好辛苦啊，小兔崽子。什么？！你是去利比亚了还是去也门了？(B上场)你到底去哪里了？
B:我…我哪儿也没去啊。
A:我问你！你是不是跑去买盐了？
B:嗨，先生你又开始幽默了，我们这又没有核辐射，也用不着买盐啊！~
A:那你好好跟我讲，你到底是做了什么见不得人的事情？
B:没有啊！？
A:赶紧说！
B:先生，不好意思啊，刚刚我抽空去了一趟厕所，不好意思。
A:你~你怎么能做这么肮脏的事情啊？
B:肮脏？不是，这怎么能说是肮脏呢？服务员也得去厕所啊。
A:我告诉你，你现在回头还来得及，你赶紧去洗手。
B:我洗了呀，很干净的。
A:不干了！
B:不是？这是为什么呢？
A:我告诉你哦！下次你要是再做这种事情的话！你一定要跟我提前说的！
B:我~我去~我跟你，嘛，先生，你这要求是不是有点过啊。
A:我说你到底听到了没有啊？
B:那！好吧好吧，以后我去厕所跟你说行了吧。嘛这服务行业太难做了（B下场）
A:好了，那就行，那就这样吧，（挂电话）哎，我那个妹妹啊！真是拿她没有办法。现在的少女太疯狂了！什么店什么店啊，服务员还来不来啊？（电话打入）哎呦，又是什么人哪，喂，我是小旭，什么，诶呀，这……这不是交给你解决了吗？不是昨天已经跟你说好了吗，你帮我写作业，我每天给你20块钱的吗？……什么？你要加薪（药家鑫）你竟然要加薪，你以为我这里是国际货币基金组织啊？想给你多少就给你多少啊？什么？你要拿钱去买酒喝。诶呀！你爸爸没有教育你吗:长大了千万别喝酒，喝酒了千万别开车、开车了千万别撞人、撞人了千万别逃逸、逃逸了千万别被逮着、被逮着了千万要认罪、认罪了千万要…………（电话断了）喂？喂？
B:哦，好的好的。
A:你听到了吧。
B:好。
A:我告诉你，你呀，你现在你先不要慌，你现在啊先确认一下他还有没有呼吸，快点确认一下。
B:不是？它怎么可能还有呼吸呢！？
A:接下来你再看一下，他身上还有没有其他的伤痕。
B:你说呢，它伤的只剩下头啦！
A:天哪，你有没有联系他的家属啊！
B:妈呀，先生，你今天是不是来砸场子的呀，啊？联系它的家属，它那么多，上哪联系啊？
A:哎呦，你一个一个联系啊，这种事情，你一定要联系家属的。
B:不是，就算我一个一个联系，联系到了也早被人吃了呀。
A:哎呦，我不跟你嗦！我跟你讲，你现在要做的一个很重要的工作，就是赶紧给的给他做人工呼吸。
B:我给它做人工呼吸？
A:你快点，抓紧时间，这这，要命了呀这个。（以上用极度担心和慌乱的语气进行表演）
B:哎呀，这怎么做啊。
A:我跟你讲啊，你现在给他做人工呼吸，他没有反应的话，你就边做人工呼吸边叫他的名字，要加大力度。
B:还得叫它的名字？
A:快一点！
B:（边做人工呼吸边喊“鱼鱼鱼鱼”）
A:怎么样啊，有反应吗？
B:听不见啊。
A:太好了，看来我这个饭也吃不了了，我马上就赶过去，就这样。（挂电话）
B:它听不见啊。（一直重复人工呼吸和喊鱼）
A:什么饭店啊。(起立，开门)哎呦，喂
B:我跟你说啊，他伤成这样，我跟你说，我怎么吹他也不会活了，（继续人工呼吸继续喊鱼）
A:我说你有病吧，你在干什么，哪个神经病让你这么干的？
B:不是你让我干的吗？
A:我？
B:不是你！嘛这服务行业太难做了，你自个儿救吧！（气愤下场）
A:我~我~我（电话再次响起）