选手:1号，华泰证券理财经理（女）；2号，招商证券客户经理（男）；3号，海通证券营销经理（男）
嘉宾:1号，富婆；2号，多金男；3号，女行长；4号，老股民
第一幕:主持人出场
主持人:大家好！欢迎收看由大智慧股份有限公司赞助播出的《非诚勿扰》证券专场，我是主持人飞梦。我们的节目自开播以来，受到东方财富网、中金在线等各大网络媒体的持续关注，很多因炒股赔钱而导致家庭关系不和的股民也打电话来说:股市如婚姻，一旦进去了就很难出来。如果不能找到一个好老婆，他们宁愿选择一家好券商。为了答谢广大股民对我们的厚爱，我们《非诚勿扰》栏目组特别策划了这样一期节目，给股民朋友一个认识、选择心仪的证券公司的机会。和我们节目的宗旨“只提供邂逅，不包办婚姻”一样，我们这期专场节目的宗旨是:“只推荐股票，不保证涨停”。谢谢。（鼓掌）好了，话不多说，马上请出今晚4位实力超群的嘉宾。
第二幕:客户嘉宾出场
主持人:好的，请4位嘉宾挂牌上市。先请1号嘉宾做一下自我介绍。
1号:大家好，我是台北来的MARY。（嗲）
主持人:请您大声一点。
1号:台北来的MARY。（继续嗲）
主持人:对不起，能说的清楚点吗？
1号:东北来的玛丽！！！（强悍）
2号:大家好。我叫TONY。现在经营2家公司。炒股是我的业余爱好。谢谢。
主持人:嗯，深藏不露的2号嘉宾。3号嘉宾。
3号:大家好，我是扬州银行行长。其实刚刚这位TONY先生就是我们的存款大户。谢谢您一直以来对我们工作的支持。（与TONY握手）（小声地）:那千分之二的费用明天就打到您卡上。
主持人:你们俩还有秘密啊。不过银行行长也需要寻找实力券商合作啊。有请我们的4号嘉宾。
4号:大家好。我是职业股民老钱。
主持人:好的。介绍完4位嘉宾，我们宣布一下规则。接下来会有3位来自不同券商的客户经理依次上台，通过交流与我们的嘉宾进行双向选择。客户经理获得2盏以上亮灯，并最终与嘉宾牵手成功者，将获得由大智慧股份有限公司提供的“过山车”系列专业炒股软件一年期的使用资格。获得3盏以上亮灯的客户经理，更可得到我们栏目组送出的一份大礼。（音乐）。。。那就是与海通证券江苏分公司的杨明总经理单独进餐的机会！！！
华泰:主持人好，大家好。
主持人:你好。先做个自我介绍吧。
华泰:我叫张婷，来自华泰证券。我的投资理念是“刀口上舔血”。大家听我的名字就知道了，选择张婷，必须涨停！
主持人:现场已经有3位嘉宾灭灯了。来，1号玛丽小姐，说说你灭灯的理由。
1号:很简单，我不需要女性做我的客户经理。本人性别女，爱好男。想挖我，变性之后再说吧！
主持人:这个口味有点重啊，让我问下张婷，对于她说的你能接受么？
华泰:本人同样性别女，爱好男。
主持人:真遗憾。2号TONY先生？
2号:很遗憾，她的投资理念和我的不符。我平常大部分精力要花在打理我的公司上，没有那么多时间去做短线交易。
华泰:其实您可以放心地将您的账户交给我来打理，保证1年20%以上的收益。
主持人:20%！！！听的我都想把我的账户交给你打理了。不过我们看到4号嘉宾也把灯灭了。为什么呢？
4号嘉宾:我只想说，我的账户我做主。
主持人:代客理财是大忌啊。马上请出我们2号选手，来自招商证券的客户经理。有请！
招商:主持人好。大家好。我是来自招商证券的客户经理，我致力于用我的专业为客户带来资产的持续增值。经我指导的客户，资产翻番的比比皆是。客户A，年初听从我的建议，买入三爱富，至今累计获利140%以上！客户B，年初建仓迪康药业，买入后该股便开始启动，至今股价涨幅已接近2倍！！！你还在为没有一个专业的客户经理而懊恼吗？你还在为手中的股票跌跌不休而流泪吗？擦干你的眼泪，马上拿起电话订购吧。选择我们，选择成功！（双手握拳）
主持人:看看我们四位嘉宾对招商证券客户经理的第一印象。请选择。
主持人:3号行长，说说你灭灯的理由。
3号嘉宾:招商证券让我深套其中。（停顿）32块5的成本价。
主持人:股价表现差并不代表经纪业务实力也不行啊？
3号嘉宾:招商证券和招商银行是一个系统的吧？他有存款肯定先给招行，没我的份。
主持人:玛丽小姐，您还亮着灯，有什么要说的吗？
1号嘉宾:难道你们没有发现，他其实长得很帅吗？我想问一下招商的这位客户经理，你刚才说你会用专业为客户带来资产增值，我想考一下你的专业，可以吗？
招商:请说。
1号嘉宾:4只股票代码请马上说出股票名称。002291，000524，002467，002582。
招商:大家不要吵，让我思考一下。（顺势做出动作）
主持人:什么意思啊，这么专业的问题我还是请教下职业股民老钱吧。
4号嘉宾:嘿嘿嘿，这个说出来。。。可不太好哦
主持人:这真是赤裸裸的诱惑啊，（面对招商）你有什么想回应玛丽小姐的吗？
招商:奈何，七尺之躯，已许国，再难许卿。（转身离开）
主持人:有请我们的3号选手，来自海通证券的客户经理。掌声欢迎！
海通:主持人好！4位嘉宾4位，你们好！各位观众，大家晚上好！
主持人:非常有气势啊。刚刚前面的两位都说了各自的投资理念，请问你的投资理念是什么？
海通:稳健乃至保守。
主持人:具体说说看呢。
海通:我认为，大多数投资者在资本市场中都期望获得超出市场平均水平的收益，但往往在实际操作中却事与愿违。投资股票，风险是应该放在第一位考虑的。我不能保证你能获得持续上涨的牛股，但我相信，通过我们的投资顾问专业化的及时服务，可以让投资者不论在上涨行情还是下跌过程中，都能做到跑赢大盘。
主持人:好的，我们的海通客户经理说的很实在。可以看到，我们的4位嘉宾都还亮着灯。马上进入我们的券商权利时间。你可以选择一位嘉宾，其他的请上前灭掉他们面前的灯。
海通:这个我已经考虑过了，我都要了。
主持人:对不起，根据我们节目的规则，您只能选择一位。
海通:主持人你有没有听过这八个字（拿出一卷纸，打开，上书“海纳百川，有容乃大”）
主持人:（惊讶）四位高端客户，你服务得过来吗？
海通:此时此刻，我不是一个人在战斗。我们有专业化的投资顾问团队和最具影响力的研究所。现场还有这么多我们公司优秀的同事。
主持人:4位嘉宾，你们的意见呢？
1号:他很帅，我愿意。
2号:和我一样低调，OK
3号:我们就需要与这样有实力的券商合作。
4号:我是老股民了，我相信他的话。
主持人:看来我要开个先例了。恭喜来自海通证券的客户经理~！！！我们的节目第一次出现1位选手带走4位嘉宾的情况！选手和嘉宾都将获得由上海大智慧股份有限公司提供的“过山车”系列炒股软件一套！与海通证券江苏分公司杨总共同进餐的时间，我们会另行通知！感谢收看本期的非诚勿扰证券专场！我们。。下期节目再见~！