绿茶妹:假清纯，装萌
女汉子:彪悍，打扮中性
土豪:豪爽、无脑，挥金如土
电话:美女，我是土豪。
绿茶妹:土豪，我是美女，请讲。
电话:美女你发的帖子这么拽你家里人知道吗？
绿茶妹:我自己知道就行了。
电话:那，美女，你多大？
绿茶妹:38——
电话:嘟嘟嘟。。。嘟嘟嘟。。。
绿茶妹气:我去，我真涨姿势了，还有这么心急火燎的土豪。
绿茶妹:不笑，生气呢。
绿茶妹:呀，那是我粘东西用的固体胶！
女汉子:我去！（急跑下去）
绿茶妹:你去哪？
女汉子:去洗洗。
电话响了:美女，请你吃饭啊。
绿茶妹:好啊好啊，你来我家吧，顺便给你介绍个女朋友。
女汉子:不是错过了吗？
绿茶妹:是另一只土豪，我们是老相识了。
女汉子:是老相好吧，哈哈。
绿茶妹:不是，我们只是朋友，唉，有个土豪做朋友真好。
女汉子:男人和美女之间有纯洁的友谊吗？
绿茶妹:我们不是纯洁的朋友，（顽皮的）我们是酒肉朋友。
绿茶妹:他是个大土豪，有钱没谱、花钱不数、身体健康、威猛如虎（女汉子插话:纯属二百五），对我也很好，经常请我吃饭，还送我礼物。
女汉子:对于这种拿人手短，吃人嘴软，吃肉管够，喝酒管满，吃完就走，喝完就闪的事，我非常鄙视，我只想说一句:为什么不叫上我？！
绿茶妹:这次叫你，另外告诉你个秘密哦，他还没女朋友。
女汉子:不会吧，嫦娥三号都登月了他会没有女朋友？难道土豪找女朋友比登月还难？
绿茶妹:他真的没有女朋友。
女汉子:我知道了，他一定是有男朋友。
女汉子:为什么？
绿茶妹:现在反腐形势这么严峻，你还敢当腐女。。。
女汉子:我信了你的邪，老子愿意哦。
绿茶妹:这是个帅土豪哦，让你看看我们的合影。怎么样帅吧，介绍给你当男朋友哦。
女汉子:切。没事别和土豪合影，搞得跟明星似的。没事别和明星合影，搞得跟大师似的。没事别和大师合影，搞得跟骗子似的。没事別和骗子合影，搞得跟领导似的。没事别和领导合影，搞得跟贪官似的。没事别和贪官合影，搞得跟小三似的。没事別和小三合影，搞得跟干爹似的。没事别和干爹合影，搞得跟坑爹似的。
绿茶妹:行了行了，他快来了，你下去接他，我收拾下。
女汉子:好。（出去）
土豪:我就在你们楼下。
女汉子:你穿什么衣服，长什么样？
土豪:我穿土豪金的外套，戴眼镜。
土豪:我戴的是隐形眼镜。
女汉子:我信了你个邪，耍老子哦！
土豪:你好你好。（然后要和女汉子拥抱）
土豪:什么马拉隔壁，这叫玛莎拉蒂，待会带你们去兜风。
女汉子:得了，现在油价这么贵，男人还会单纯地带女孩去兜风？