男:唉姗姗。
女:来了
男:啊来了。
女:空手来的呀?
男:给你带了一个最浪漫的礼物。
女:你看我就说留胡子的男人最浪漫了。是不是。
男:来给。
女:哎呀妈呀。
男:你最爱吃的胡肘子。
女:这熊样的，蒜泥呐。
男:哎呀，忘带了。唉，但我给你带了另外一样东西。
女:还有那，哎呦我的妈呀真高兴。
男:你看这是啥?年会小品
女:哎呀我的妈呀!!!这是啥呀?
男:你不认识你反应这么大干啥呀。这叫录音机，这不听说你爱跳舞嘛，我就攒钱买了一个，有了他啊，咱以后就能整天偷偷摸摸的跳舞拉。
女:唉，这玩意一按就能出歌么?
男:对呀
女:我能按一下吗?
男:来按。哈哈哈哈
男:唉唉唉，干啥呀，这是我花了大半年工资买的，你别弄坏了。
女:妈呀，那它不响啊。
男:缺东西能响吗?
女:却啥呀
男:你看
女:哎呦我的妈呀，这又是啥呀?
男:告诉你了不认识就别这么大反映，这叫磁带有了它，它就能响了。
女:是吗?
男:来这个呀放进去，一摁。
保安:干啥呢，三更半夜搂搂抱抱干啥呢?
女:同志我举报，
保安:你说
女:他是臭流氓，同志他是这样的。拧脖子
男:你干啥呀。那舞不跳了?
女:跳啥呀，日子还长着呢!
男:哎呀，你干啥去啊?
女:我给他吓晕了，给他送医院门口去，别闹出人命来。嗨......
女:哎呀，今天那，是我俩结婚十五周年纪念日，这十五周年里呀，这舞啊说跳就没跳上，今天无论如何我得给他跳上。呵呵
男:来来来，张总，来这边，来来来来。
女:老公
男:哎呀媳妇，结婚纪念日是吧，差点忘了，来来来给(女:跳舞啊)你的肘子。
女:跳跳
男:跳啥呀，日子长着呢啊，来，张总请这边呀，我打算让他盖一个，
女:唉唉唉，介绍一下呗
男:啊，这个啊是我生意上的合作伙伴，这生意已做得特别棒，女强人。
女:我让你介绍我啊
男:呵呵，贱内，哈哈哈哈，张总这。唉唉唉唉，你干啥
女:你骂谁贱呢?
男:什么时候骂你贱了，贱内，内人的意思
女:内人是什么意思
男:就是说你好，张总啊，这边这楼盖起来
女:张总啊，一看你就是个贱内人，
男和张总:啊?年会小品剧本
女:啊不是，人贱内。
张总:啊
女:啊我想起来了你是内贱人。
男:你别说话了，张总她没文化咱聊项目的事，这大楼盖起来。
张总:停，我呀就不在这犯贱了，您和您内个内贱人呐，慢慢吃肘子吧。
女:哈哈哈
男:张总
女:她还奇怪，肘子，我地妈呀，再见，贱人!!!
男:你是不是有病，你在家不挣钱也就算了，你怎么还在这添乱呢!你就是没文化
女:现在嫌我没文化了啊?你为了内贱人跟我喊啥刚才，你在喊一个我听听(号胡子)
男:你撒开我
女:你在喊一个我听听。
保安:住手，干啥那?
女:同志我举报，他是臭流氓，他调戏我。
保安:好啊，走派出所，
男:唉，你等会，凭啥跟你去派出所。
保安:刚才内大哥说你调戏她。
女:你刚才叫我啥?
保安:大哥啊
女:你过来来，过来，嘿嘿。(拧脖子)你瞎啊(男:你干啥呀)你是不是瞎(男:唉别上脚，你干啥?)
女:他叫我大哥
男:你真是没文化啊你呀，我真是服了你了
女:你干啥去呀。
男:我给他送医院别闹出人命来。
女:嘿呀，嘿真好，唉，老头子，老头子啊啊
男:来了来啦来啦，嘿呀，刚才给你呼肘子去了，刚出锅
女:咱们今天那吃着肘子跳着我，老美了。
男:这三十年呐，都是工作忙工作忙，这舞一直没跳上，今天我退休了，咱敞开跳。
女:好，咱整一下子?
男:整一下
保安:干啥那，干啥那
男:啥也没干
保安:啥也没干是干啥呢?
女:他是这样的，我跟你说奥(拧脖子)
男:你干啥呀
女:今天谁要敢阻止咱们跳舞，我就跟他拼命
男女:来来:
女儿:妈。爸妈，你俩干啥呢?(女上去要拧)
男:唉唉，咱闺女，这是咱闺女，有啥事快说
女儿:我加班，看孩子啊，
男:啊啊快走快走，爱等会，把他扔医院门口，别出事了
女儿:哎呀，你说这老头一天欠儿欠儿的
女:你说这年清人，现在生个孩子，赶上给我们老人生的了，天天让我们看着，整的我们一点没有私生活。
男:带着外孙子一块儿跳
女:能吗?
男:这有啥不能的(孩子哭)
女:妈呀，这咋的了这是
男:饿了，喂奶吧
女:唉，我拿啥喂呀
男:我说回去冲奶粉。
女:那这舞还跳不跳了
男:跳啥拉，日子还长着那
女:你说这事一天天整的你说。哎呀
女:哎呀哈，老头，还记得这不?啊?咱们那五十年前那，在这想跳一支舞，这一直啊就没跳成，哎呀老头啊，
女:你干啥呀?
男:跳舞
女:老头子啊
保安:干啥那，(女的一指他)(保安一点头)，哎，自己拧自己一下。收起http://www.juben68.com