剧本内容:农村大集很热闹，人来人往。
小青年:哎呀吗呀，是少妇啊，我以为是小姐呢。在后边看你的背影可年轻了，披肩发，小体形老好看了。
小青年:真的，一点不骗你。比我视频看的网友都好看。
工作人员:可多了。你看看，这些都是，（拿着宣传单给小青年看）肯定有适合你的，你想做什么啊，我帮你参谋一下。
小青年:（兴奋起来大声说）有啊。
工作人员:什么特长？
小青年:上网啊。聊天啊，打游戏，尤其斗地主，都10多万分了，帝王了啊。老厉害了。就是视频不行。
工作人员:这算什么能耐啊。不能顶吃顶喝的。你这孩子，不务正业啊。（摇头）
工作人员:我聊也不像你那样整天泡在里边啊。只是工作之余偶尔消遣罢了。
小青年:真的吗？别躲闪，我不会说的。更不会把你和网友见面的事告诉你老公。
工作人员:我啥时候和网友见面了？找消吧。
小青年:好好，你说没有就没有。笑嘻嘻的问，孩子她妈？
工作人员:你管谁叫妈啊？
小青年:不不，我没什么文化，不知道怎么叫你好了，小姐不行，孩子她妈不行，那叫小姨子可以了吧。
工作人员:放屁。滚犊子。不是人的玩意。（非常生气）
工作人员:能不生气吗，一点素养都没有。你媳妇怎么教育你的？
小青年:别提我媳妇了。刚和她干完仗。把我气坏了。可能这时候正找我那？
工作人员:干仗，因为啥啊。？
小青年:我今天上午不在家聊天吗，正聊的兴奋的时候，准备视频，她可好，把视频给我拔了。哎呀，当时的心情，跟失恋一样啊，嗷嗷拔凉。差点抽过去。你说我容易吗，好不容易整个能跟我视频的，还让她给我断了。
工作人员:该！！对了。刚才你说，就视频不行。怎么回事？
工作人员:仔细打量。是可趁点啊。有一米二了吧？
小青年:哎呀我去。孩子她姐姐，你报复我吗？
工作人员:哈哈大笑。没没。我说的是实际，可能有点夸张了。
小青年:你可别打击我了。有一回视频，整了半夜人家才同意，视频第一眼就问，你太不尊重我了，怎么整个猴来应付我啊。哎呀，我靠，当时真想把电脑砸了。再也不聊天了。太他妈的伤自尊了。你说，这是人说的话吗？
工作人员:哈哈大笑。乐弯了腰。笑后，抬起了身，怕着小青年的肩膀说，不是人说的，是猴说的。哈哈。孩子，干点正事吧，听你媳妇的。最起码把自己的日子过好啊，把地种好。你家有地吗？
小青年:有啊。我是地主。有都是地。
小青年:啊。斗地主的地，斗地主的主。种的全是火龙果，红土地，老肥沃了。
工作人员:我的天。这孩子，完了。
工作人员:哎。（十分无奈。摇头）
小青年:别说我，我媳妇也那味。干啥啥不行。有一次她跟我说，孩子他爸，我给你做了一条内裤，看看喜不喜欢？我说，没事干吗给我做内裤？有什么阴谋？不是啊，老公，我本来想给自己做条7分裤的，发现长了，就剪了一点，然后发现还是长，又剪了一点，然后就剪一点，剪一点，就变成内裤了.....你说气人不？
工作人员:再次大笑。
小青年:损色。看把你乐的。你老公没给你发过短信吗。
工作人员:没有这样幽默的短信。
工作人员:白领型人才？
小青年:我说的意思是你有能耐。没表达好。姐姐，你把qq号告诉我呗。
工作人员:你不是看见我了吗？还要它干啥啊。
小青年:那能一样吗？这就像有了孩子，彼此却忘记了过程，感觉不一样啊。关键是过程的享受啊。
工作人员:滚犊子。
小青年:白领也说粗话。
工作人员:都是你给气的。
工作人员:啥玩意啊。我的天，你疯了吧。
小青年:姐姐，你的美丽让我语无伦次，请你不不不要介意。
工作人员:我的吗呀，咋还磕巴了呢。
小青年:激动和冲动的。我们是先见面后聊天，感觉不一样。
工作人员:哎。真架不住你磨。给你吧。
工作人员:406970453。那日那时。记住了吗？
小青年:我靠。玩人啊。哪天我还找工作。你还来呀！！！