女:（强势反驳)这拖把就是果样的搞不干你说么样设
女:(大喊)胶棉拖把,上次用完过后干了,还要等好长时间软化啊,这屋的果忙我哪有功夫等它软化哦,我在屋的果辛苦的拖地哈,你还说我不该拖啊,恩来拖,恩来拖……
男:算了算了我怕你,你辛苦了啊,你莫要我拖哈,我出去大小还是个主任儿,回来就摸要我拖地哈了.
女:不拖地哈也可以,那就把那个沙发,茶几哈帮我移开.
男:(使特大的劲,吃力的挪移着,沙发)哎呀呀呀我搬不动啊,来帮忙设
女:(累)烦人也要拖,把屋的搞大干干净净的,才像个家,住哒才舒服.
男:哟,流失起来(一边说一边去扶),再次向女抱怨,你看我的设,净出果好事.
客:张主任把沙发搬到哪去啊?(表情难堪)
男:么四哦,我媳妇拖地哈,还假马儿非要把沙发哈移开搞哒干干净净儿的啊,一面刚拖的地哈,还是切湿的,真不好意思哈,不怕你笑话我一面也搭了一膏,哎哟，痛哒个罗样的！
客:恩再莫说,上次我外母到我来,还不是拖地后切湿的搞倒了,用几千块不说,到现在还在轮椅上座哒在..真划不来啊
客:上次我媳妇从老茶叶市场对面好神拖专卖店的买了一个好神拖回来了,那个拖把确实好用,我今天是专门送好神拖你的啊,你说我要是早来一步,该几好哦!
女:么司哎,好神拖唉,好神拖是个么四玩意儿啊,拖把啊?
客:就是那个吸水超强的,脚果踩,手往下压，脱水栏直转,一哈子把水甩干的那个
男:得恩不会上网就落后了吧，我也是前几天在淘宝网上看到的，非常神奇的旋转拖把。
客:端点水来,试试,
男:嘿嘿,这个拖把热天不糊手列,
女:艾,那大冷天还不冻手列.
男:老婆你辛苦了,你去坐哒,我来拖,
女:算了啊,你大小是个主任,让我来啊,
客:张主任,你以后再也不消搬沙发得了,这个拖把直接拖到沙发底.
男:是的哈，跟网上的宣传一个样的。
客:嫂子,你二回再也不消担心搭个凳子,手举几高的去擦窗子了哈.
女:哦,我还冒想到列,还有果功能哈
客:张主任你以后还可以节约一点洗车钱了,这个好神拖,完全可以成为你洗车的好帮手,自己洗车节约用钱,节约用水,还很乐趣.相比传统的一次性木棍拖把还环保.
女:（问男）你晓得有这样的拖把，么不买回来连
男:（反问）网上的东四，我摸不到设，要是不中用的话，那么搞？
男:对了小张你买的这好神拖把几多钱啊？
客:100块钱
男:安？国贵啊。淘宝里面便宜好些啊
客:我再晓得网上便宜列，等他几天才到不说，运气不好遇到野蛮快递的把你拖把压破了，还要恩先签字再看货，么办？即使是好的，要是用它几个月坏了，么高列？
男:本是的哈，哪地省不了果一二十块钱设。
女:啊呀100块钱我还有点舍不得列，好在得个价格还挺值的，贵有贵的道理。
男:是的哈，要晓得想。
男:明哒端午节打电话买一把，送哒我外父要得呗?
女:要得,那把我婆也买一把连.
男:小张谢谢哈，要不是恩送，我得还不晓得么枣儿用得上
小张:莫客气啊，今年过节我不送礼啊，送礼只送好神拖。