[幕启:场景中一张肉摊案桌，桌上放一个猪头，几大块猪肉，一块砧板，一架台称，牛忽悠带着围裙，一手拿砍肉刀，一手拿磨刀铁。]
牛忽悠:（一边磨刀，一边吆喝）卖肉了嘞，买肉哟！正宗农家粮食养猪，皮薄肉嫩没注水哟，快来买哟！卖肉了嘞，买肉哟！皮薄肉嫩没注水哟，快来买哟……
张无赖:快过年啦！家里啥都不缺，老头子硬说要卖个猪头去祭拜祖宗，这猪头哪有卖呀？（边走边东张西望，突然看到牛忽悠肉摊，）真是踏破铁鞋无觅处，那不正吆喝着吗？（走到牛忽悠肉摊前）你头咋卖？
牛忽悠:你的头！你这人咋会这样说话呢？哼！
张无赖:我说的是你的猪头！你的猪头咋卖？
牛忽悠:你这人说话咋的怎么听都别扭呀？（没好气）五块！
张无赖:没少的？
牛忽悠:一口价，没得少――你没看皮薄肉嫩这样好的猪头，正宗农家粮食养的猪，
张无赖:好了，我买了。
牛忽悠:喂！你这是？（赶忙追上去，抓住猪头）
张无赖:（很不布耐烦）咋的啦？你这是？
牛忽悠:称都没上，你咋拎着就走呢？
张无赖:称啥呀？猪头咋卖？
牛忽悠:五块呀！
张无赖:五块呀？不给你丢摊上了吗？
牛忽悠:我说的五块，是一斤。
张无赖:你刚才没说五块一斤啦！这里大家都听着的呀，你是不是想讹人呀？
牛忽悠:这大个猪头，十几斤重，你五块钱就想买！除非……
张无赖:除非啥呀？
牛忽悠:除非你是我爹！（自言自语）真还没见过你这种人！
张无赖:啥？除非我是你爹？看来买你这猪头还得认你做儿不成？认就认呗！儿啊！你好好招呼你的肉摊，爹爹可要走了，你爷爷还在家头等着猪头敬奉列祖列宗呢。（言罢，用力一扯，拽过猪头又走）
牛忽悠:（又追上将猪头拽住，发怒）给我站住！你胆子不小！吃白食吃到我头上来了！
张无赖:你这人讲不讲道理哟？你说话是放屁呀？问你咋卖，你说五块，给你五块你又不行，说我除非是你爹，结果我都认你当儿了你还不让我走？你说话真是屁放呀？你当我是三岁娃娃呀？
牛忽悠:把猪头给我放下，你不放下我跟你没完！你也不打听打听我是谁？
张无赖:哟哟哟哟！你是谁呀？做生意怎么这样出尔反尔的呀？
牛忽悠:哼！我是谁？说出来吓你半死，这半边街无人不知，无人不晓，大名鼎鼎的牛大忽悠！就是小鸟从头顶上飞过的都要给我留下一根半截羽毛才敢飞过去的牛大忽悠！你小子是谁，居然吃到我牛忽悠头上来！你是不是活得不耐烦了呀？吃我猪头不给钱，这种人还没出世呢！
张无赖:哈哈哈……原来你就是牛忽悠呀，自称敢PK赵本山的牛忽悠？你也不打听打听我是谁！
牛忽悠:你是谁干我屁事！
张无赖:不干你屁事？铁公鸡见了我都要脱三层皮，你牛忽悠算什么东西！（言罢，手猛一用劲，把猪头拽过去，扬长而去）
牛忽悠:张无赖？难惹难缠的张无赖？（惊愣，正要追赶，又闻场外声“买肉了，买肉……”进退维谷，无奈跳起一步，用手狠狠一指张无赖去的方向，骂）张无赖！我跟你没完！（回到肉摊，操起肉刀磨铁继续吆喝）卖肉了嘞，买肉哟！皮薄肉嫩没注水哟，快来买哟――刚才是谁嚷着要买肉呀？怎没见人呢？
张无赖爹:（上场，直朝肉摊走去）人在这儿呢！我以为没人呢！你肉多少钱一斤呀？
牛忽悠:（没好气）不是我肉！（小声道）这人怎么跟张无赖说话一个腔调呢？
张无赖爹:不是你肉？不是你肉是我肉呀？要是我肉，那我可就拿走了呀！
牛忽悠:是猪肉！今天真是见了鬼了！十二块一斤！
张无赖爹:我要十斤。
牛忽悠:十斤也一样，都是十二块，一律十二块，统统十二块，一口价，不优惠。（小声道）买不买拉倒！
张无赖爹:给我称上十斤。（理钱）
牛忽悠:（称上一块肉）刚好十斤，还旺一点，就算十斤，拿去罢。
张无赖爹:（把肉拎起来，把钱丢摊上）十二块，一分不差，走啦！（提着肉转身便走）
牛忽悠:（睁大眼睛）啥？十二块？
张无赖爹:（止步扭头）请问多少钱一斤？
牛忽悠:十二块！
张无赖爹:我要十斤。
牛忽悠:多少都是十二块，不优惠！
张无赖爹:对呀！十二块放你摊桌上了呀！难道你还要二回不成？
牛忽悠:我的天啦！今天是闯了那门子邪呀！我说的是一斤十二块！
张无赖爹:是呀！没错呀！
牛忽悠:十斤那就不止十二块啦！
张无赖爹:怎么不止呢？这么多观众都听见的呀！你刚说:十斤也一样，都是十二块，一律十二块，统统十二块，一口价，不优惠。还叽咕什么买不买拉倒！我还没统统的要你的，只要你十斤，怎么转个眼睛就变了挂了呢？小伙子，做生意要讲诚信。好了，我老人家不跟你一般计较，我走了。（提着肉又走）
牛忽悠:（冲上去，抓住张无赖爹手中猪肉，）你这老头，十二块钱就想买十斤肉，除非你是我……嘿！除非你是……嘿！（欲言又止，说不出话来）
张无赖爹:你这是干啥呀？除非我是啥呀？
牛忽悠:嘿！除非你是张无赖！那个没脸没皮的东西！拿回去吃了拉不出屎，撑死他！
张无赖爹:看来吃你这猪肉还得参点泻药当佐料才敢吃喽？老实告诉你吧！我是张无赖他爹！张老无奈！放手！（猛然将肉从牛忽悠手中挣脱，将牛忽悠掀倒地上）我儿子还等着我回去祭拜祖宗呢！（提着肉扬长而去，边走边小声咕噜）这年轻人做生意，出尔反尔，一点也不讲诚信！
牛忽悠:（挣扎坐起，拍打地面，嚎啕大叫）我的天啦！张无赖！老张无赖！你这老不死的！妈妈呀！这生意没法做啦！这生意没法做啦呀！妈妈呀！我！我……我宣布肉摊破产！（谢幕）