演出人员:Z老师（国内笑星大腕，小品王）、CD市市长、路人甲（市政府副秘书长）、路人乙（机场老总）、路人丙（Z老师助理）、围观人员若干
CD市长:Z老湿哇，缘分呐！
Z老师:我们认识吗？
Z老师:不敢当不敢当！
CD市长:（一手抓Z老师手，一手掐胳膊）您真的是传说中滴Z老湿啊……哎呀！感谢天老爷下这场大雨，俺可见着活人了……Z老湿，俺可是您滴忠实山贼啊。
Z老师:什么？山贼？
路人乙:您老就不知道了吧，这李宇春的粉丝叫玉米，何洁的粉丝叫盒饭，Z老师您的粉丝不就叫山贼吗？这可是俺们CD市长的首创！
Z老师:（大笑）哈哈！CD市人老有才了！
CD市长:（得意地）Z老湿，您是不晓得哇，俺这个地方可有名，您晓得最出名的是么子不？
Z老师:（暗思）不知道。
CD市长:（眯着眼笑）嘿，妹佗呀！俺们CD市的妹佗长得是又标致又水灵，全国都有名！您看上您的乡村爱情协奏曲咋个样？
Z老师:（拧须状）这得按规矩办。
CD市长:那必须的，您老别客气！俺懂的。
Z老师:（点头，微笑，不语）
CD市长:Z老湿来俺们市办个艺校呗，您的江湖地位无人能敌啊！那号召力，绝对一呼百应，什么冰冰子宜的，俺们都看不上！俺们要从好莱坞请明星当叫兽，与世界接轨。
Z老师:（张嘴作惊愕状）……
CD市长:Z老湿，您老一句话，小弟俺鞍前马后，肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已……
Z老师:（握住CD市长的手）老弟不愧是一市之长呀，敢想敢说，老老有才呀！
CD市长:（凑到赵面前）Z老湿，您看看俺这张脸，像什么？
Z老师:（仔细端详）像……大饼？
CD市长:（委屈状）哎呦，Z老湿，太伤俺自尊咧！这哪是大饼脸？俺这是典型的猪腰子脸，跟您是一个脸系的。
Z老师:这玩意，还整出脸系来了，我还脸谱呢！
CD市长:Z老湿，俺还有一个秘密，只能让您一个人知道。（趴在Z老师耳边）俺姥爷姓毕。
Z老师:（惊呼）我姥爷也姓毕。
众人:（齐声）是中国人都知道。
CD市长:Z老湿，俺从小一身的文艺细菌呐。您看俺们的姥爷都姓毕，又都一个脸系，您能满足俺一个小小的要求吗？
Z老师:没问题，你说！
CD市长:您看每年春晚都缺不了您，您把俺也捎带上，友情客串，扛个摄像机提个包啥的，在您的小品上露个脸。
Z老师:上春晚打个酱油嘛，容易！
CD市长:太感谢您了，Z老湿！俺连小品的名字都帮您想好了！
Z老师:叫什么？
CD市长:《接机》。
Z老师:剧本呢？
CD市长:剧本让3G门户的编辑来写，这家伙的跑调周刊，做得蛮好哇！这小品肯定火！
Z老师:好好好！那咱猫年春晚见！