王大宝:大家好好啊！我我叫王大宝啊！要不是我说说话费点劲，凭我这气气质，外外表，当个主持人啥的，绝不比李咏差，大家说是不？
观众:大声回答是
王大宝:当不了就当不了吧！不过呢！我我有个儿子真给我争气啊！大大老板，苏格兰调情知道不？我儿子开的！恩？到了！有人在不?
王大宝:就是那个上了星光大道还穿大裤衩的那个羊崽子？
小张:（含蓄笑笑）大爷，人家现在是名人了！
王大宝:屁，以前我还见过他呢！他穿裤衩跑偏的灵感就是偷我的，他是山寨的！
小张:这怎么说呢？
王大宝:我就跟你说，你谁也别说啊
小张:你放心吧！我以前是广播站的。
王大宝:那我就放心了！有一次，我在家洗澡，洗着洗着，不知谁家着火了，我光着身子就出来救火来了！
小张:救火！？不象！（一脸鄙夷）
王大宝:你别管是不是了，听听我说完！
小张:行，您说吧！
王大宝:我呢！就跑出来了，你你也看见了，我比较黑，是是不！？
小张:还行，比奥巴马白点。
王大宝:你听着，我刚一出来，那些消防战士就喊:大家快看啊！那人都烧焦了，还跑呢！
小张:他们嘴够损的！
王大宝:我一看这这不行啊！
小张:是啊！影响村容啊！这跟给寡妇挑水一样都是大罪哦啊！
王大宝:是啊！我也害怕！所以我我就随便找了个大大裤衩一穿。
小张:哦
王大宝:谁谁知穿急眼了，就穿一个筒里去了！正好小沈阳过来了。他说:大大叔，你够够时髦的，先是裸奔，现在又是穿裙子。
小张:（哈哈大笑)这个小沈阳够损的！
王大宝:是够损的，你看他名都叫小损样呢！我看要不是我我先那样穿，他也想不出阿来。
小张:你是原创，行了吧！竟和您聊了，您吃点啥？
王大宝:我我啥也不吃，闻闻味就行。你们老板在不？
小张:他出去了！
王大宝:去哪了？
小张:好像跟他爸喝酒去了！
王大宝:睁着睁着眼睛说瞎话！知道我是谁不？
小张:不知道啊！哦！难道您就是新来的服务员？也太老吧！
王大宝:你说谁谁老，我现在才40呢(一脸的自豪）
小张:不会吧！（一脸的不相信）
王大宝:没错啊！40年出生的，现在也叫叫40后。
小张:那您六十多了!
王大宝:还还年轻！我问你，你知道你们老板叫叫什么吗？
小张:我们老板叫王小宝。不过这名字太土了。一猜他爸就不咋的。
王大宝:你说说谁呢？（急了）
小张::我又没说您！
王大宝:咋咋没说我！他的名字就是我给起的。我把小学课本都都翻烂了。
小张:也就这水平了。啊!难道我们老板是您的爹？(一脸不敢相信和激动）
王大宝:没没错！(高兴地摇头晃脑反映过来）恩?啥玩意啊！我是你你们老板的爹！
小张:对不起，大爷。我太激动了。
王大宝:行行了，你不说缺人人手吗？你别管我了，我在这等他！
小张:那您在这等着他吧，我想他快回来了!（说完走了）
王大宝:这丫头小时候一定让门夹过，要不就让驴踢过，说话不着四六的。你看这脏的（说完看见有抹布就打扫起来）
赵大山:鸭蛋,这回钱带够了吗？上会多丢人啊！比上次我给寡妇挑水让人看见都丢人啊！
鸭蛋:爷爷您放心，三万行不！
赵大山:行，只要别在吃成“白脸”就成，这回咱们有“发财”
鸭蛋:那就希望这的菜别胡（糊)了就行.
赵大山:服务员，过来！（王大宝没反应，接着干活―）
赵大山:灯泡！过来啊！
王大宝:（转过头）你是叫叫我吗？
赵大山:不叫你，难道还叫我啊！就你头最亮，蚊子肯定不叮你头。
鸭蛋:爷爷，为啥呢？
赵大山:蚊子站不住啊！旱冰场啊！
王大宝:没，没品位，这发型是是时髦啊！
赵大山:啥毛不毛的，反正我就知到你没毛！行了，你把菜单拿过来吧！
王大宝:我。我。
赵大山:你什么你啊！你说你们老板也真是！找的服务员一年不如一年啦！头年的是穿衣服跑偏，今年是嘴跑偏！
王大宝:我我
赵大山:别你你了，我也不是挑刺的人，鸭蛋你想想吃啥!
王大宝:鸭蛋？
赵大山:你听过我们？我们头年就来过。
王大宝:你们就是白吃饭，还要我们搭一个的爷孙啊！
赵大山:你们放心《这回一定不白要了，不差钱了！你拿菜单吧！
王大宝:(不情愿的拿来菜单）吃吃啥？
赵大山:鸭蛋，你看吧！啥贵点啥？
鸭蛋:爷爷您放心吧！