[幕启:老牛上。
老牛:天色已不早，我要赶早去卖马铃薯。唉！如今城市的外来人口要办暂住证，办个证就要花五六十块钱呢，那就是要卖半车的马铃薯才可以啊！唉，我可舍不得！
六子:喂！你的身份证呢？拿出来！
老牛:（心虚地）警察同志，你先坐下来，歇一歇。我这就给你拿来。
六子:还有暂住证呢？
老牛:没……我没有暂住证……
老牛:（拍拍胸口）妈呀！吓我一跳！
六子:（大声地）你不知道来城里必须要办暂住证的吗！罚款一百块，交来！
老牛:（哀求地）同志，能。。。。。。能不能少一点啊？你看我是进城里做小买卖的，挣几个钱也不容易！你就通融通融，罚少一点吧？
六子:这。。。。。。原则上是不行的，不过看你也实在是不易。这样吧，我不用给你开罚单，你呢，就交八十块！
老牛:同志，再少点吧。我只有五十块啊！
六子:（不耐烦地挥挥手）算啦，算啦！五十就五十。赶快交来！
老牛:（掏出钱）唉！真倒霉！我的半车马铃薯没啦！
老牛:（若有所思）矣？你看他的样子哪像个警察？他的手上怎么会有那么些针眼啊，警察也吸毒？不会是假冒的吧！这年头啥都有造假的，不行，我要试探他一下。
老牛:（拦住六子）同志，你的证件呢？让我看看！
六子:（心虚）什么证件？你也不看看我这身打扮，还会是假的吗！
老牛:嗤！你没有证件，凭什么要查我的暂住证？你到底是不是真的警察啊？
老牛:警察同志，我这里有个冒充警察的骗子！
六子:（拍拍老牛的肩）哎！兄弟，我把钱还给你行不？就不要让警察来抓我啦。
老牛:（正义地）不可以！我不能让你这种坏人再去骗别人啦！
老牛:（指着六子）哎，警察同志，你来得正好！这个就是骗子！
驼三:哦，原来是你啊！我已经注意你好久啦。你为什么要冒充警察查暂住证？
六子:想……想骗点钱呗。
驼三:（大声地）骗钱！骗钱来干什么？
六子:我……我原来是个进城里来卖白菜的，后来染上了毒瘾，就把钱都花光了。知道有些外来人舍不得花钱办暂住证，就和熟人借了身旧警服，想骗点钱去买白粉。
驼三:（生气地）你这个粉仔，还敢冒充警察行骗！你的胆子可真
驼三:你不知道政策吗！怎么没有办暂住证？你必须要交一百块的
老牛:好的，好的。警察同志，我认罚，认罚！警察同志，若不是
驼三:不辛苦，不辛苦。这是我份内的事，为人民服务嘛！应该的！
驼三:（大声地）走！跟我到警察局去，好好交代你的问题！
老牛:（挥手）警察同志，您辛苦啦！再见！多好的警察！幸好我
老牛:（开门）妈呀！怎么又来个警察啊？
警察:请问是您报的警吗？
老牛:（懵了）是啊，是我报的警。（对着观众）怎么回事呀？刚才不是来了警察吗？怎么又来一个？我可得琢磨琢磨，可别再上当啦！
警察:那个粉仔呢？
老牛:（故意地）哪。。。。。。个啊？
警察:就是刚才你报警所说的，那个冒充警察骗你的钱的粉仔啊？他在哪？
老牛:（面对观众）哼！吃一堑长一智。看他那样急，那个粉仔就像是他的什么人似的。我才不上他的当呢！就让他装呗！我得吊吊他的胃口。（面对警察）我不知道你说的是怎么一回事？
警察:咦？不是您报的警吗？
老牛:是呀！
警察:那个粉仔呢？在哪啊？是不是跑啦？
老牛:哼！真会装！我就是不告诉你。
警察:哎呀！都急死人啦！谁还有空装啥呀？
老牛:你的证件！
警察:（微笑着）大哥，看仔细点哦。我可是比那珍珠还要真的啊！
老牛:啊！妈呀！真的也！那。。。。。。刚才那个不会是假的吧？刚才来了个警察已经把那个粉仔带走了。
警察:什么！带走了？哪个带走的？
老牛:是啊！刚走了一会儿。那位警察说要把那粉仔带回警察局审
警察:（皱着眉头）啊！那个警察长着什么模样？
老牛:（想了想）哦，他长着一张娃娃脸，有点驼背。那个粉仔呢？长着一张好难看的长脸。。。。。。
警察:（咬牙切齿地）那个警察也是冒充的！他叫驼三，原来也是进城里卖茄子的，后来染上了毒瘾，连本钱都吸光了。这个人很狡猾的，我们早就掌握了他的情况。
老牛:（疑惑）这。。。。。。这怎么可能呢？再说驼三又怎么知道是我报的警？
警察:你说的那个粉仔就是六子，和驼三是表兄弟，一起染上毒瘾的。大概是在你报警的时候，六子用手机向驼三发出了信息。
老牛:（心疼地）啊！我的一百块钱哟！一车马铃薯啊！
警察:喂，你好！哦，啥？什么！你们抓住了俩个粉仔？是不是一个娃娃脸，一个长脸？哦，那就好！
老牛:啊？抓住他俩啦？这下子我该谢天谢地哟！
警察:是啊。我的同事刚才已经把他们抓住了！
老牛:谢谢！谢谢！
警察:大哥，就请你和我一起到警察局去认认人，做个笔录。哦！不要忘了！你还得交一车马铃薯的罚款和半车马铃薯的办证费用哦！
老牛:唉！今次真是得谢谢你们喽！警察同志，现在我就去办证！