Jack:最近我经常做一个梦，梦见我回到了两千多年前的秦朝，而我，就是蒙毅将军！
蒙毅:报什么?
南宫彦:（唱《抱一抱》）报一报啊报一报！报告将军外面有人找！
蒙毅:谁?
南宫彦:是高丽来的玉漱公主,前来我国访谈.
蒙毅:快快有情!
玉漱:Nicetomeetyou.，蒙面将军
蒙毅:Nicetomeetyou，too。我叫蒙毅，不叫蒙面。
玉漱:I，msorry。梦遗将军。
蒙毅:公主千千迢迢来到秦国，没准备到好礼，实在惭愧！
玉漱:吼吼，今天过节不收礼啊不收礼收礼只收加碘盐加碘盐。
蒙毅:难道高丽也盐荒了？
玉漱:额滴神呀，今早抢盐挤破了我六双孩子（鞋子），你姑奶奶的连一包盐，更可恶的是盐价还是呈指数上涨！世界上最痛苦的是什么，是辐射来了，盐没了！
蒙毅:世界上最最痛苦的是什么，是盐有了，但被抢完了！！
南宫彦:世界上最最最痛苦的是什么，是人遭辐射了，盐还没用完！
众人:哎~
蒙毅:不要伤心，不要心急，忧郁的日子总会过去，我们已研究出了一包长生不老盐…..
徐贵:救命呀,赵旷来抢长生不老盐了!!
玉漱:长生不老盐?
徐贵:没错,就是长生不老盐,通过国家ISO9001验证,不仅可以防辐射,还可以…….提高人品哦~妈妈再也不用担心我的人品了！！
众人:记住,买蓝瓶的!
赵旷:徐贵，哪里跑！
赵旷:蒙毅，快让开,我要打喷嚏.
蒙毅:混账，你打喷嚏关我什么事?
徐贵:将军,我的小名叫喷嚏.
赵旷:快把盐交出来!
蒙毅:凭什么!
赵旷:就凭我爸是李刚!信不信我停了你们宿舍的热水!
南宫彦:听我们的热水?这么狠?
徐贵:胡说,他姓赵,他爸怎么可能是李刚?他爸分明是赵本山!
蒙毅:胡说,他哪有赵本山那么帅?
赵旷:废话少说,拿盐来!
蒙毅:我来保护你们,南宫,快带公主离开!
南宫彦:真的？好!将军,有盐今生做兄弟，没碘盐来世做情敌!
蒙毅:我倒，你还真的走啦！！）
蒙毅:喂,等等,不是我死就是你或,我横着竖着都等死，不公平~~(见赵冲上来,咬了一口火腿肠)
赵旷:你怎么吃我的剑？
蒙毅:不是你叫我吃你剑吗？咦，这难道是双汇火腿肠？哎呀，肚子好疼！！
赵旷手下:没错，就是双汇火腿肠，富含亚硝酸盐和大量瘦肉精，吃了它，不仅不长肥肉了，而且腰不疼了，腿不软了，连心都不跳了！1，2，，倒！
蒙毅:啊，我要挂了。
赵旷:哈哈，临死前有什么心愿说出来吧。
蒙毅:告诉我老板，拖了四个月的工资，该发下来了~~（一声倒地）
赵旷:徐贵！哪里跑！
J:我不知道这梦是真是假，梦醒后，便是两千后的世界。
J:威廉，听说你已经找到了长生不老盐，是真吗？
威廉:没错，我已经通过全球最新GPS定位系统和猫扑的人肉搜索，长生不老盐就在秦始皇的陵墓里，而陵墓，就在一个瀑布后面，你看！
J:真的是一块“破布”呀！
威廉:不过里面好黑呀！
J:不用担心，我已经带了秘密武器――手电筒，这是一只不需电池的太阳能手电筒，在有光的情况下它就会亮！
威廉:那在无光情况下呢？
J:问得好，是绝―对―不―亮的，不过只要用另外一只手电筒照着它，它就会亮啦！
威廉:你太有才了！Let，tgo。
威廉:不过里面怎么还是这么黑？
威廉:哦，我忘了！哇，这里好多兵马俑呀，（走向南宫彦）咦，这个怎么这么逼真，还有弹性。
南宫:看什么看这是回音你懂吗？什么看，这是回音你懂吗？（如此重复）…….懂吗？吗
威廉:报告，小的记性差，听什么都只记住一半，请你说话可否消除回音。
南宫:记性差？不可能，让我来考考你。88
威廉:44
南宫:66
威廉:33
南宫:记性果然很差。
玉漱公主:梦遗将军，你终于回来了！
玉漱:不对，你看他忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，脚下那双红军四万五千里长征的耐克，还有口袋里那半块旺仔饼干，都已经深深地出卖了他！
南宫彦:咦，真的是将军！:将军，那日我公主回到皇宫，皇上已然驾崩！于是我和公主便来到这里一直等你拿盐。这是当年皇上留下的一包白色粉末和重要提示，玉漱从高丽来不识汉字，我嘛….也不识字,望请将军解答.
J:哦。这里写着这包不是盐，皇上告诉我们，这里没有盐！大家可以回去打酱油了！
众人:哦~
威廉:应该是我拿这包盐！因为我最帅！只是帅的不明显。
南宫彦:帅有个屁有，想当年我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，1米以下全部能放倒，你想和我比？！
玉漱:滚开，老娘是女生！没听过女生优先呀
J:我。。。我是人妖，啊，不对，我参加过快女！
威廉:快女？你到底是男是女？
J:你看就知道你是外行人，快女选出是男的，快男选出是女的，我当然参加快女啦，听好啦，爱情不是你想买，想买就能买~
南宫彦:我。。。。我。。（突然拿出双节棍，耍双节棍）我读的书少，你地唔好欺负我。
威廉:你们不要逼我。（难处一双臭袜子，熏倒J和玉漱）哈哈，这双是我爷爷的爷爷流传下来的一次没洗过的超级无敌劲臭袜，看我不把你们熏成阿―凡―达！
J:威。。廉，一场兄弟你竟敢这样对我。
威廉:友情诚可贵，车房价更高。若为加碘盐，两者皆可抛！别怪我呀Jack，哈哈，等等，长生不老盐啥时候改名叫立白了？
玉漱:咯哈哈！白痴啊，这包不是盐，是立白洗衣粉，不伤手的！！
威廉:神马！
盐王爷:无知无知，愚蠢的人类呀，我一个小小的谎言，就把盐价抬的比天还高，比地还厚，哈哈，（唱）让盐价飞得更高~~
众人:原来如此（日语），原来是你！
南宫彦:兄弟们，抄家伙。
盐王爷:不要打脸！
玉漱:你为什么要欺骗那些相信你的人？
盐王爷:因为不相信我的人我骗不了呀！各位大哥大姐，原谅我吧！
威廉:原谅你是上帝的事，而我要做的，是带你去见上帝！
J:你有权保持不沉默，但是，很快我们就会让你沉默了！
盐王爷:大家以后千万不要做不良奸商呀！！
威廉:谣言不可以轻信，生活要理性分析
南宫彦:对！经过两千多年的等待，我终于明白……..立白原来是洗衣粉!让我欢畅一曲！music
威廉:怎么回事？！
南宫彦:糟！地震了，这是政府工程，顶不住的，逃吧！！