刘产:随风奔跑中一是方向，追逐荣誉证书的力量。把所有的证书装进我背囊，即使再小的证也能导航。要想晋级证书作翅膀，向着证书勇敢闯一闯。哪怕遇见再红的灯……（女交警上场）再红的灯……
女警:你说什么？
刘产:我说，我说警察叔叔好。
女警:谁是你叔叔，没长眼啊！
女警:谁是你阿姨，我有那么老吗？
刘产:对不起，对不起，警察姐姐好！
女警:少嗦，请出示你的证件。
刘产:证件，什么证件？我没有证件。
刘产:警察阿姨，不，警察姐姐你的眼太毒了。我上班的确十多年了，一个证都没领着，就去年才领一个――结婚证，今天匆忙也没带。
女警:切，谁要你结婚证，请出示驾驶证。
刘产:这个我真没有。
女警:这个应该有。
刘产:这个真没有。
女警:你怎么没有啊？
刘产:我是电动车啊。
女警:一个破电动车，整的和宝马似的，你以为你爸是李刚啊？
刘产:我吹不出来了。我是教大国论的，天天吹牛，实在吹不出来了。
女警:酒精超标，跟我走一趟吧。
女警:什么急事，也得罚了再说。
刘产:我赶着往教育局给我媳妇交材料，这是她十年来第一次有机会讲县优质课，这也将会是她一生中获得的第一个大证。如果晚了，这个大证就泡汤了。求求您，快让我走吧。
刘产:我身上就252，还是给我媳妇交报名费的，给了你，我就剩下2啦。
女警:我看你就是2。交钱走人，不交钱就跟我走。
刘产:好好，我交，我交。
刘产:给开个证呗。
女警:什么证？
刘产:罚款证明呀。
刘产:刘产。卯金刃的刘，流产的产。
刘产:警察姐姐，给您商量事行不？
刘产:给俺发个证行不？
女警:这不在开吗？
刘产:我是说能不能给我发一个“全县交通系统交罚款先进个人”的证书？
女警:你要这样的证书做什么？
刘产:是个证就有用，说不定什么时候我晋级还能加分呢？
刘产:喂，哪位？什么，我老婆晕倒在讲台上啦！打120了吗？现在在二院，好，我马上过去。
医生:吴有证来了吗？
吴爱证:来了，来了。
医生:家属来了吗？
吴爱证:在路上呢。
医生:年龄？
吴爱证:属虎的。
医生:抬头，我问你年龄，没问你属什么的。
吴爱证:今年是兔年，去年是虎年，我的样子在二十多岁，这样一推算不就可以算出我的年龄了吗？（转头私语状）怪不得学生都启而不发，大夫都启发不起来啊。
医生:你是当老师的吧？
吴爱证:是啊。
医生:教什么的？
吴爱证:鸟语。
医生:我儿子今年上三年级，我给我儿子报了十八个班，有英语班、日语班、法语班……爪洼国语都报了，就是没有找到鸟语老师，没有想到在这里遇到了，实在是太幸运了。您能给我儿子辅导鸟语吗？
吴爱证:我今年我教高三，非常忙。由于鸟语是世界上新兴的语言，许多孩子在高三之前都没有上过辅导班，所以我给学校申请增加了鸟语的课时，以前是每周一节，现在是每周五节，我教八个班，一天八节课。为了教好学生，我的嘴都没有休息过，从这节上课铃讲到下一节上课铃。怕上厕所耽误时间，我没有喝过一口水，课间操还要把落后的同学带到办公室单独辅导，晚上上三节晚自习，还要备课、写教案。周末要家访，给考试不及格的同学单独辅导。
医生:您这样的老师太伟大了，您一定要辅导我儿子，哪怕一周一个小时呢？
吴爱证:我实在没有精力啊。
医生:吴老师，只要你答应辅导我儿子，我一定尽我最大的努力让你多活三个月！
吴爱证:晋级无望症。
医生:对，从中医的角度来讲，这是一种戾气所致。由于太专注于某一个目标，而对其他事情都没有兴趣。不想喝水、不想吃饭、不想睡觉、不想运动，饮食不周，分泌失调，长期郁积而致。目前属于世界性难题，尚没有治疗的办法。你这么年青就得这个病实在不应该啊。
吴爱证:这么说，我得的是绝症了。
医生:可以这么说。但你不要害怕，我一定会尽我最大的努力的。先去住院吧，1414号。