雨嫣:对不起，让你久等了，我刚接到通知，时光隧道出了点小事故，速度有点慢。
楚寒:没关系。来，先来喝杯咖啡，我是烟台大学大四学生，负责研制当下肆行的Die――病毒的药剂，你是去英国留学回来的吧，听说你在那边研究关于癌细胞药物致死的课题？
楚寒:die病毒就像流行性感冒，很容易传播，这种病毒进入人体后会有一年的潜伏期，主要表现症状为意识模糊，记忆力锐减，一年后致人死亡。（楚寒拍拍自己的额头）最头疼的是，这种病毒利用人与其他动物微小的基因差别而只能寄存于人体，也就是说，只有人才能患这种疾病。
雨嫣:可以把病毒提取出来，进行研究。
楚寒:不行，die病毒依赖于人体环境，一旦离开人体会迅速死亡分解，现在我们需要一个患有die病毒的志愿者，允许我们在他身上做试验。（顿一顿）我已经研究出了这种药剂的基本成分，但是，这个试验极度危险，一旦用药，药剂的配制稍有问题，这个患者就会立马身亡。我没法确保这种药剂百分百有效，而且没人愿意拿自己一年的生命做赌注。
雨嫣:活体试验？
楚寒:对。
（大吼）:楚寒，雨嫣为了制药跑去与die病毒患者接触，她冒着生命危险供你做试验，你在这装什么疯，卖什么傻，你对得起她，对得起学校对你的期望么？