主题:改变大学陋习
主:亲爱的同学们，老师们，大家晚上好。寒窗苦读十几年，我们来到了大学，开学这么长时间了，不知同学们都过得怎么样？（环顾四周，看见他们三个），这不是我们班的那几个吗。（走过去，摇摇老李）老李，快醒醒。
主:老李，快醒醒。
李:睡觉时一门艺术，谁也不能阻止我追求艺术的脚步。
主:（一把将李按到靠住椅子）老李，你看你，早上长睡不起，晚上嗜睡如归。
李:（惊醒，主说完后，揉眼睛道）不就是睡个懒觉嘛，有啥大不了的。孔子曰;上午不睡，下午崩溃。孟子曰;孔子说的对！
主:oh!你还敢跟孔子比了！孟子曰:睡可睡，非常睡。
主:你还知道老子，你知道老子姓啥吗？
李:（一拍桌子，指着自己说）老子姓李。
李:（起身，背对观众，以手指腰）我腰椎间盘突出！
主:我晕，你除了会睡觉和扯淡还会什么？！
李:（笑道）哪里哪里！我就两件事不会，第一，我这也不会，第二，我那也不会。
主:那你说你上大学干什么来了？
主:有些事，不是你努力的不够，而是你不够坚定。
主:（搂住老李）你想想，不早起你有时间学习吗？不学好，你能混出个人样吗？不混出个人样你能娶到好老婆吗？不娶个好老婆你老爸老妈能原谅你吗？
李:（沉思半天，说）就算为了娶个好老婆，我也要好好学习。
主:（停顿，拿出投名状，拿到李面前）这是投名状，加入吧。（音乐《相信自己》响起）
李:（作阅读状，读完，按手印）嗯，从现在开始早起，晨读，我去拿英语书。
主:（过去问陈）潇潇，你到底干啥了？
陈:百度呀。
陈:减肥呀。
主:潇潇，你看你都瘦成这样了，还减啊！
陈:（将手机拍到桌子上）啥！请别说我瘦，我这叫苗条，你们男生不是都喜欢我这样苗条的女生吗?(说着，一只脚撑地转一圈)
主:可是你再这样减下去，除了骨头就剩下皮了。
陈:（做委屈状）有这么严重吗?
主:（作无奈状）唉，不蒸馒头争口气行吗？
陈:（做委屈状）我没发多少短信呀！这两天我看上了几个帅哥，才发了一百多条啊，他们几个都蛮喜欢我的。
主:你们女生不是都说；宁可相信世上有鬼，也不能相信男生的一张破嘴。你怎么还信呀！
陈:他们说:“一辈子会对我好的。”他还对天发誓了。这可不会是假的吧？
主:那你问是哪一辈子了吗？
主:“我爱你”只是男生的语气词。
陈:（沉思半会）嗯，对。
主:（拿出投名状）别再为外在美，感情而纠纷，来加入吧！
陈:那我再考虑考虑！
主:（一把将她拉过来，说）还考虑啥呀，加入吧
陈:（阅完，按手印）嗯，那我先去吃点吧。
主:（正说着，马打游戏的声音越来越大）这谁呀，吵死了。
盖:哇塞，一把好枪，打死你们（停顿一会）YEAH,赢了，（喝一口饮料，深情的说道）我们90后，婴儿时代没电脑，童年打好基础搞学习，初中学习紧张的要命，哪有闲心扯淡上网;高中，刚玩一会，高考了；所以，大学了，劝告大家，该上网时就上网，玩完一生不后悔！生命诚可贵，上网价更高。（继续作玩游戏状）
主:梦幻里，男的痴女的傻，小小游戏，可笑可笑。（停顿）正道是上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。XX你看你，整天沉溺于网络游戏，不知道好好考虑考虑将来，你（盖打断）
盖:别说了，现代社会都是拿份报纸上厕所，俺是读书人，唉，别和我谈理想，戒了。
主:有些人就这样，自己是蛆觉得全世界是一大粪池。告诉大家，世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。
盖:（觉悟状，停止打游戏）前途一片光明，可我找不到出路。
主:人家有背景，而我们只有背影。所以我们必须自己努力。这是投名状，来加入吧)
盖:好，我加入，（按手印,看着电脑，将电脑猛的关掉）都是这电脑惹的祸，不要了，送给你们，你们谁要？便宜你们了，我还要留着学习了。（抱电脑下）
主:嗯，成功的人不是赢在起点而是赢在转折点。。
杜:（伤心状，推开主）别跟我提那年了，当初辛勤付出，得到的却是高考落榜，通过补录来到了这里，大学，我明白了，就是大概学学。
主:阿杜，过去属于死神，为了属于自己，失败并不可怕，关键是要看这个失败是不是成功的母亲。
杜:那为什么交霉运的总是我，补习两年年年失望。
主:地球是运动的，一个人不可能永远处在倒霉的位置，（杜沉默，稍等一会）
主:夜深人静，问问自己将来的打算，而不是无所事事的做一些无谓的事。
杜:对，我把时间不当日子，时间不可能把我当人看。（从头再来响起）
主:通过努力，往往可以改变70%的命运，破罐子破摔，只能和懦夫做朋友，来（展开投名状）加入吧
杜:（阅读完）好，加入（按手印）
主:（展开投名状）学习小组到这里集合，我们大学的目标是: