主持人:对不起，我刚刚没听清楚你叫什么，能跟大家再说一遍吗？
徐莹莹:丰城来个MARY（丰城话）！
主持人:哦哦，MARY是你的英文名吧？你中文名叫？
徐莹莹:我叫徐莹莹。
主持人:中文名比英文名好听。好，下一位。
主持人:欢迎收看宜春卫视《非诚勿扰》2012年宜春专场。大家好，我是主持人梦不飞。欢迎各位。我们只提供邂逅不包办爱情，如果你还在单身，并且期待一个难忘的邂逅，请赶紧拨打95588或12315报名参与我们的节目。有请今晚8位美丽的单身女生，有请她们。
主持人:8位女生欢迎你们。请亮灯。有请各位女嘉宾做自我介绍并发表爱情感言。
主持人:对不起，我刚刚没听清楚你叫什么，能跟大家再说一遍吗？
徐莹莹:丰城来个MARY（丰城话）！
主持人:哦哦，MARY是你的英文名吧？你中文名叫？
徐莹莹:我叫徐莹莹。
主持人:中文名比英文名好听。好，下一位。
主持人:好，我们的奖励规则是，男嘉宾第一轮亮相获得不少于6盏亮灯，牵手女嘉宾离开之后，他们都将获得宜春烟草提供的明月山深度双人游，同时他们也将获得宜春工行提供的野外露营双人帐篷一顶。好，下面有请一号男嘉宾。
主持人:找对象我可以帮你找，生孩子这事儿可还得你自力更生，可不能请外援。这位是宜春烟草向我们推荐的男嘉宾，王俊博，欢迎你。
王俊博:谢谢！
主持人:看你今天这身打扮，是准备给大家吹一段萨克斯，对么？
王俊博:是的，作为一名优秀的文艺青年，我希望能用最拿手的方式把自己最文艺的一面展现给大家，尤其是展现给对面8位漂亮的女生。
主持人:好，音乐请准备！
主持人:大家说他吹的好不好？的确吹的不错，但是去是留，最终决定权还是在对面8位女生手里。8位女生对今天第一位上场的男嘉宾印象如何，请考虑（短暂停留）。请选择。
主持人:3号，为什么灭灯？
徐莹莹:第一，我不喜欢文艺青年，文艺青年太脆弱，我怕他忍受不了我的折磨。第二，我不喜欢一上场就很压场子的人，太哗众取宠了，谢谢。
主持人:5号XXX，你对男嘉宾印象如何？
XXX:这首《我心永恒》吹的我心都碎了，希望你会是我的JACK。
王俊博:谢谢！
主持人:6号潘苏，一本好书、一杯好茶、一点优雅的萨克斯音乐，不正是你想要的生活么？
潘苏:一般用音乐来哄女人的男人99%都是花心大萝卜，作为一个知性淡雅的女人，我不吃这一套。
主持人:让我们来看王俊博的基本资料。
主持人:片子还没播完，4号矫延春就已经举手了。
矫延春:我有个问题想问下男嘉宾，除了租房子，那300万剩下的钱你打算怎么计划呢？
王俊博:没了，你不知道那梦月山庄的总统套房比御品滨江还贵啊，全花光了！
主持人:你知道她们为什么把牌都改了吗？
王俊博:不知道。
主持人:他说他不知道，你们来告诉他。5号XXX。
XXX:啊~~我觉得他挺好的，人长的帅、身材也好，又会吹萨克斯，但正是因为他太优秀了，肯定有很多女生围着他转，我可吃不了这醋，所以还是放弃。
主持人:5号胡子爱，是不是你早就心有所属？你这个理由太牵强，我有生以来第一次听说太优秀也能成为被拒绝的理由。4号矫延春。
矫延春:他也太孝敬，钱花光了用什么心疼我呀？！
主持人:王俊博，我想知道此时此刻你的心情。
王俊博:悲哀，十分的悲哀，都怪我嘴笨没有说清楚，那300万充其量也就是我工行存款半年的利息，今天却成为我的滑铁卢。
主持人:矫延春，你灯都灭了还有什么想补充的？
矫延春:梦哥哥，我能再把灯亮起来么？
主持人:对不起，你叫我梦爷也没用，这个真不行。王俊博，革命尚未成功，我只能和你说明年再见了。今天的失败希望能教会你一个道理，语言天分远远比经济头脑更重要。王俊博，谢谢你的参与，谢谢。
主持人:掌声有请二号男嘉宾。
主持人:你好！欢迎来到非诚勿扰，做个自我介绍。
主持人:听这口音，应该是樟树来的。
石岩:我身世比较乱套，爸爸生在南昌，妈妈长在樟树，我呢，却工作生活在宜春。我不想像爸爸妈妈那样，东一个爸爸西一个妈，只想在宜春工行找到与狼共舞的她。
主持人:一听他说话就知道是个知识分子。现场的8位女生，对2号男嘉宾石岩印象如何，请考虑。
主持人:成绩还不错！7号赵芳，为什么灭灯？
赵芳:他长得太老了，带出去还以为是我爹呢！
主持人:如果他是你爹，就他这个头儿，那你妈得多高才生的出你这么高的女儿啊！
石岩:人都说浓缩才是精华，虽然我个儿不高，但我篮球打的好；虽然我长的老，但是我有颗青春活力的心。
主持人:的确，人与人相处，外貌并不是最重要的。我们先来看一个短片，了解一下他的基本资料。
主持人:如果今天你成功牵手一位女嘉宾，你打算带人家去哪儿爬山？
熊文杰:宜春张家山。
主持人:宜春有明月山、袁山，张家山那可不用爬，停靠在步步高门口的十一路汽车每20分钟一班。2号赵文君。
赵文君:我就住在张家山，如果你真的那么想去，我花一块钱请你坐车去。（灭灯）
叶娟:男嘉宾，我也喜欢出去旅游，逃离生活的围城，换一个环境，换一种心情，放松一下自己。我想问，如果咱们牵手成功，你准备带我去哪里旅游呢？
熊文杰:新马泰吧！一直想去，但我还是努力HOLD住，因为我想把这段美好的回忆留给我和我的另一半。
叶娟:那看来我得提早跟领导请年假旅游了！
熊文杰:不用请，咱去那儿快的话半天、慢慢玩的话最多也就一天就能搞定！
叶娟:新马泰来回双飞一天也不够呀，难道你准备带我坐火箭吗？
熊文杰:新田、马家园、银泰广场骑个摩托车也就个把时的事儿，还犯得着坐飞机啊。（宜春方言）
叶娟:那我看你还是自己去比较合适。（果断灭灯）
主持人:原来说了半天你所谓的新马泰就是新田、马家园、银泰广场，那我另外再推荐你去一个比较大的国家，兴国。对了，还有你们樟树的小香港也挺繁华，值得一去。来看他的第二段短片。
主持人:1号。
辛户茜:对不起，我不是超女，我上得了厅堂，但下不了厨房，能生孩子，但打不过流氓。另外，我想告诉男嘉宾，面子不是靠给的，而是自己挣的。（灭灯）
XXX:我只想说，靠女人打流氓的男人就不是男人！别说让我爱你一万年，爱你一天都难呀！姐妹们，咱们要向前看，要找就找像梦不飞一样的好男人。（灭灯）
潘苏:刚听他VCR里面的说话，听他后面说的话，我就觉得他就是太大男子主义了，所以很遗憾。（灭灯）
主持人:熊文杰，很抱歉，你没有机会跟你的心仪女生去爬张家山，更没有机会带她去新马泰旅游观光了，但还是谢谢你的参与，给我们带来了闻所未闻的新鲜事物，再见。
熊文杰:这个世界是肿么了！像我这种又帅、又幽默、又有钱且无贷款的极品男人，居然都没人看的上！估计回家看30遍新闻联播也无法抚平我幼小心灵的创伤啊！
主持人:摄像，这段掐掉别播啊！到目前为止，今天的节目还没有一位男嘉宾牵手成功，我们只能寄托于最后这位男嘉宾。掌声有请3号男嘉宾XX。
主持人:三号男嘉宾，你好！先做个自我介绍。
主持人:那这是为什么呢？
三阳:功夫到了，自然就成了！
主持人:发型、着装都不错，比喻的也挺恰当，但就是身体有点儿虚，有病，小三阳。
XX:他来自沈阳，外号“小沈阳”；我来自宜春三阳镇，所以人送外号“小三阳”！
主持人:我看你改名叫“小损样”更合适！来，场上8位女生，对男3号XX印象如何？
潘苏:大哥，这是咋的啦？火星爆炸把你炸出来了？（灭灯）
XX:嘿嘿，老妹儿，你说这是为什么呢？
主持人:我看你改名叫“小损样”更合适！来，场上8位女生，对男3号XX印象如何？
潘苏:大哥，这是咋的啦？火星爆炸把你炸出来了？（灭灯）
XX:嘿嘿，老妹儿，你说这是为什么呢？
赵芳:你这穿的是什么东东呀？请问一下，你这身打扮是想突出哪个部分呢？是你的帽子、上衣？还是裙子、鞋子？
XX:都不对，我想突出的是背心儿。姐，你说好看不？我一贯追求的就是低调。
主持人:1号，你的意见呢？
主持人:咱们来看他的第一个短片。
主持人:有那么多老太太让你扶吗？
男3号:有啊，我单位一位女同事的妈妈天天要到马路对面的菜市场买菜，我就算好时间天天扶她过马路。老太太老感动了，都哭了，说:我要还有一个女儿就好了。
主持人:原来你是看上女同事了，那你还到这来干什么呢？
男3号:她10岁的孩子管叫我叔呢，我能不来吗？
主持人:能来，能来。大家对这样一位爱思考、学雷锋，又对爱情如此执着的、有才华的文艺青年有何看法呢？请选择。
主持人:3号？
玛丽:作为烟草的优秀青年我参加这次节目，我想说的是，我梦想中的男人，要有詹局那样充满智慧的脑门，像肖行长那样炯炯有神的眼睛，徐经理那样宽广的胸怀，还要有李局那样伟岸的身材。对面的男嘉宾，哪样都不符合，我看还是算了。（灭灯）
主持人:时间有限，我们赶紧来看看男3号的第二个短片。
主持人:4号？
矫延春:我要找的不是一个情圣，而是能爱我、疼我一辈子的专一男人，他还嫩了点儿，别说房、车了，跟他就连基本的交流都费劲。
XX:如果你想要车，哥就是你身边那辆二八大飞鸽；如果你想要床，哥就是那辆劳斯莱斯带加长。如果――
矫延春:对不起，我宁愿坐在宝马车里哭,也不愿意坐在你那二八大飞鸽自行车后面笑!（灭灯）
主持人:看来4号已经表明了自己的态度。目前场上还有2号赵文君的灯一直留着。
赵文君:他那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳，神乎其神的告白，和那个兰花指，都深深地迷住了我。
主持人:XX，告诉大家你的心动女生是谁？
XX:5号女嘉宾XXX。
主持人:来，5号我问问你，你现在什么感觉？
XXX:3号男嘉宾，你到底看上我哪了？我改还不行吗？
XX:晚了，老妹，来不及了！哈哈！
主持人:XX，两个女生当中，假如你选择2号赵文君可以顺利带走；假如你坚持选择心动女生，有可能被拒绝。现在请你需要告诉我，你的最终选择是？
XX:我还是坚持我的心动女生。
主持人:虽然自古表白多白表，向来姻缘少原因。但根据节目规定，给你1分钟时间向
XX:小妹儿，今天咱们走到这一步，有些话我不得不说了。其实一开始，我以为这只是演个小品给大家斗斗乐，带来喜庆气氛而已，我才打扮成现在这疯疯癫癫，像精神病人一样呢，哪曾想到，宜春烟草、宜春工行真的是为我们联谊，为我们牵线，为我们传递价值,成就你我啊。我后悔，没把我真实的一面展示给你。
XXX:那~你真实的一面呢？
XXX:原来，你是全国烟草打假英雄、技术能手、工作标兵！
XX:其实，我只是千千万万金叶卫士中普通的一员。我愿意用我一片赤胆丹心，誓死捍卫国家烟草专卖的尊严；我愿意用我毕生所学，为维护国家利益，维护消费者利益贡献自己绵薄之力！我愿意……
XXX:（打断）我也愿意！
XX:你也愿意？
XXX:我说，我愿意跟你走！YES,IDO!
5号:这叫――步步为赢，稳得利。
男3号:这叫――与狼共舞,尽显英雄本色
主持人:祝福他们！他们将获得宜春烟草提供的明月山深度双人游，同时他们也将获得宜春工行提供的野外露营双人帐篷一顶。希望他们在今后的日子里幸福快乐，最终走进婚姻的殿堂。2012年《非诚勿扰》宜春专场也到此结束，谢谢场上所有的女嘉宾，谢谢场下的各位观众，祝大家龙年行大运，我们明年再见！