苏:(方言)这俩货，不好好干活给这嘀咕啥来？
李:哎呀老师，我们不瞎嘀咕，这不快要元旦晚会了嘛，我和蔡正商量着要代表咱们正畸科出一个节目呢！你没据说吗?这次元旦晚会要评出来最佳节目，奖品是神火大道一日游呢！
苏:（方言）真的？你没骗我吧？神火大道路恁宽，我过个斑马线都能摸迷喽！
李:当然不会骗你啦！你没看我跟蔡正加班加点的排练节目嘛！
苏:（把李文艳和蔡东成从头到脚仔仔细细地打量了一遍）（方言）就恁俩？能弄出来啥？是骡子是马，拉出来遛遛！
李:遛遛就遛遛，苏老师，你可睁大眼睛了！
李:说快板儿，用三德钳
蔡:先把正畸科的人们介绍完！
李:先说咱老师吧？
蔡:成！
李:苏大夫，脖子粗
蔡:不是大款就伙夫！
李:啥？
蔡:哦，不是大款也不是伙夫！
李:矫正牙齿成专家
蔡:患者纷纷把他夸
李:隔壁有个老奶奶
蔡:说啥都要嫁给他
李:啥？
蔡:哦不是，是要把孙女嫁给他
李:这还差不久！
蔡:我师父当时就表了态:
李:朱晓莉，会武功
蔡:成龙是她的大师兄
李:去过少林和武当
蔡:方丈还买过她的护手霜
李:会蛤蟆功，硬气功，
蔡:轻功软功法轮功。
李:要问什么最拿手？
李:等等，用范伟的语气跟大家说！
蔡:（模仿范伟的语气讲）嗯呢，国――产――标――准――方丝弓！
李:李文艳，真能干
蔡:一顿要吃八碗儿面！
李:还过错！
李:这才对嘛！
李:下边该说谁啦？
蔡:当然是说我啦！
李:说小蔡，讲小蔡
蔡:小蔡是越看越可恶！
李:看把你美的
蔡:不信来问问王院长
蔡:我的眼睛不算大
李:这就是咱们正畸科
蔡:四个活宝快乐多
李:师徒二心忙工作
合:每个人脸上都乐呵呵，乐呵呵！
李:怎么样，苏老师？咱们的节目能拿奖吗？
苏:（方言）这，你把恁俩夸嘞像个花，你把俺俩说得进不喽家！你这可不江湖啊！回去再改！快去！
李、蔡:唉！
朱:嗯，还得连续练习啊，而且还得做好保密措施，千万不能让苏老师知道，要不然他又该嫉妒我了！
苏:（方言）咦，这朱晓莉会嘞也稠啊，平常没看出来，这唱歌还真不赖嘞！
苏:（个别话）啊，我年轻的女郎，
苏:（方言）:说句瞎话哈,拖把，叫我用普通话，别说恁啦，我本人听喽晚上回去都睡不着！要不是为了这个奖，说啥我也不累恁很！算了，我再去看看他们都练得咋样了。
李:朱晓莉，刚才那个患者不是处理完了嘛，你看咱们正畸科的地面又不干净了，咱俩把地拖一下吧，一会儿刘老师又该检查卫生了，好不好？
朱:好！院长说过卫生是医疗单位的生命线，我们必定要时刻保持好环境卫生！
朱:不要耽搁我们拖地啊。
李:快来踩踩脚印，不要把刚拖过的地面给踩脏了。
李:（若有所思状）哎
朱:（若有所思状）哎
蔡:（若有所思状）哎
苏:（方言）哎啥哎！你先下来再说！
李:不如我们……
全体:跳舞吧！
其他三人:就是就是。
蔡:那咱们元旦晚会上再去找一段其他的群体舞练练不就行了嘛！切实不行了，咱们就豁出去了，咱们和总院的那多少个女的一样，咱们也跳肚皮舞！
蔡:我就晓得又有事啦！
蔡:行，这事儿交给我吧,拖把品牌！去哪接？
蔡:啊？日照那么远，我咋去接啊？咱单位组织去山东旅行时你不说，我直接就能把老艺术家接过来，当初怎么去啊？
蔡:院长真会省啊！好，苏老师，我去啦！四天当前还不回来你别忘了给我妈打个电话！
朱:那她肯定很厉害！
李:哦，这个样子啊。
朱:哎，这老太太还会说英文呢！
老:弥那桑，阿里阿道好开咦一马斯（日语）！
李:哇塞，这老太太还会说日语！
李:阿姨您那眼睛能开车吗？我老师这么大个人您都能撞上，你就不怕开到大巷上把交警给轧喽？
朱:坏了阿姨，蔡大夫去接您，这会儿估计都上高速了，您来的时候看见他了吗？
李:坏了，苏老师，那个男确实定是蔡，当初咋办啊？
朱:可是现在不是少了一个人嘛，这下咱们的群体舞跳不成了。
朱:是什么节目啊，阿姨？
李:唉，我还以为是什么呢，早就有过这样的节目了好吧！
李:大家一起庆元旦
朱:不分总院和分院
蔡:（方言）第一个节目是什么
李:牙博士人办晚会
朱:老艺术家当裁判
蔡:（方言）演得不好我们倒找钱
李:台上演员亮绝活
朱:台下观众齐称赞
蔡:（方言）老艺术家我也化了妆
李:风雨两载牙博士
朱:商丘牙科做典范
蔡:（方言）光明大道朝前迈
苏:牙博士分院正畸科庆祝大家在新的一年里
李:身体健康
朱:工作顺利
蔡:阖家欢乐
合:万事如意