甲:弟兄姊妹，主内平安!你们正在收看的是实话实说，六一特别节目，我是主持人林小。今天的话题是“真的有神吗”。我们知道现在啊，科学技术进步，人类文明发展，但是人们对世界的创造者却是越来越疏远。很多人不知道甚至否认神的存在。于是今天我们请到了两位特别嘉宾，这两位老人专程跨越时空，从创世纪赶到了2012，要说说他们对神的亲身经历。下面，掌声有请我们的曾曾曾曾曾祖父祖母上台。
甲:二老有点紧张啊，第一次见这么多人。别紧张，咱先做个自我介绍呗?
夏:(紧张)介绍啊，那我先来吧，我叫夏娃
亚:我叫亚当
夏:我别名众生之母
亚:我小名叫阿土
夏:我年龄保密
亚:我岁数没法数
夏:我爱唱歌
亚:我会跳舞
夏:这是我老公
亚:这是我肋骨，呃～我老伴儿。
甲:咱祖父祖母太紧张了哈。等咱聊开话题啊，就不紧张啦。今天我们的话题是“真的有神吗?”想通过二老的经历见证神的存在。既然我们都是被神创造的，那咱就先从被造说起吧，这次祖父先来?
亚:嗯！我来吧，我有准备。(从兜里掏出一张纸，咳嗽两声)上帝上帝真奇妙，六天就把天地造，日月星辰来遮盖，陆海分家互不扰，花草树木长得高，猪狗牛羊遍地跑，再看男人和女人，没穿衣服也不臊，伊甸美景很协调，上帝看着说好、好、好!
甲:嘿，说的真不错。
夏:哎呀你说你写那些干啥啊，还以为你这是竞选村长呢。俺们家老头子过去当了两天村长就念念不忘了。
甲:是吗!祖父还当过村长啊，没听说呢?
夏:是，圣经前两章的事儿，伊甸园村村长，当时村里就我们俩人，他村长，我妇联主任。
亚:啥啥村长啊，丢不丢人啊，这都到大城市来了。当时神给我的权力可大啦，绝对是管理层的，当时我负责管理空中的鸟，海里的鱼，飞禽走兽，(看夏娃)还有你。往大哩说算不上国家总理，怎么地也是个城市协管员。
甲:咳，那倒也是。不过在这就不追究到底是什么职位了啊。祖父祖母啊，你们看到了现在，肯定和过去不一样了吧?
亚:是啊，这变化可是大了去了。
甲:那您说说都怎么个“大”法呀?
亚:哎呀，过去啊，我们那是交通基本靠走，通话基本靠吼，武装防御基本靠狗，生活幸福基本靠求!现在可不一样啦，进步啦。你看那因特网实在牛，足不出户天下游，手机天天不离兜，出远门坐的是BMW。飞机坦克样样有，火箭飞船上月球。还有那些个什么生物技术，物理技术…..(刚要说)
夏:我看它什么时候是个头!
亚:咋滴啦?
夏:你说你咋不实话实说呢，好啥好啊
亚:是实话啊
夏:只看到外表的光鲜亮丽，没看到内在的腐朽。来前儿的些事儿我都听说了，那叫一个闹心啊。简直跟我们没法比啊。
甲:是吗，那祖母说说和在伊甸园有啥差距呢?
夏:想当初，我们俩的日子那叫恩恩爱爱，幸幸福福。喝的水都是纯天然的，吃的水果是无污染的。看看现在，全乱了。蔬菜是反季节的，水果是转基因的，家里做饭是天然气儿的，下馆子吃菜是地沟油的。过去活到九百三，现在九十都太稀罕。你说连给孩子喝的奶粉都全是三聚氰胺。那句著名的广告词我都听说了，三鹿奶粉――后妈的选择!呸～～
甲:唉，这您都听说啦
夏:可不是咋地，你说这都什么世道啊，人心都怎么了。智商越来越高，情商越来越低。过去有事儿靠上帝，现在有事儿靠MONEY，过去生活简单可内心充实，现在衣食无忧却来了个精神空虚。
亚:你还问!不都怨你吗，你勤不着懒不着的非碰善恶树上的果子。上帝不让你干的事儿你非干，不能犯的错你偏犯。完事自己吃完了还硬往我嘴里灌。我一失口成千古罪人，这下好了，你连着我连着子孙后代都被撸下来了。小甲啊，不是我说的，那句话太对了。一个失败的男人背后必定有一个多事儿的女人。
夏:你这是啥意思啊，你明明自己不通气还怨地球没引力。是你自己意志不坚定。唉~~我好受啊!你生个孩子试试!疼得我哟那叫一个死去活来，我容易吗?
甲:是啊，人因为自己的私欲违背神的旨意，就要受到惩罚。祖父祖母，咱谁也别怨谁啦，我们都是罪人啊。祖母，您为这事后悔吗?
夏:悔啊，悔的肠子都青啦!早知今日何必当初。为此俺们俩还特意写了首忏悔诗，给大伙念念。情深深，雨蒙蒙，伊甸园变回忆城。记得当初，我疯、你懵，这才跌入撒旦的坑。面对善恶果很心动，咬了一口，毁了一生。受到严惩，才知心痛。弟兄姊妹，敲响警钟。上帝的话，刻在心中。与主同行，火热侍奉。荣神益人，期待永生!!
甲:这首诗写的是情真意切啊，上帝是严厉的，同样是慈爱的，我们只要向他认罪悔改，他会赦免我们的。祖父，我想问问您，上帝那么坚决地把你们赶出伊甸园，你怨过吗，你还认为神是慈爱的吗?
亚:(饱含深情，拉着夏的手)我恨过、怨过、悔过、但从来没怀疑过!虽然，从伊甸园被赶了出去，心情好比从天堂跌入地狱，从过去的伊甸CEO也改行种起了地。但我始终相信上帝有他的美意!
甲:好，那祖母呢?
夏:老头子说的对，失去了才懂得珍惜，流血流汗了，才知道好日子来之不易。虽然无花果树不发旺，橄榄树不效力，地里长满了荆棘，圈里牛羊绝迹。但是即使是苦难，也是神爱的证据!!
甲:说的好!我们知道，二老虽然是被神严肃处理过的人，但是他们仍然想向神表达感恩之情，对吧，祖父，此时您想对神说点什么?
亚:我想感谢神，感谢神让我们认识犯罪的严重性，没有让错误继续，这是神的怜悯和公义。感谢神我们千错万错他还是给俺们亲手做了皮衣，我们穿在身上，暖在心里。罪从我入了世界，我也为这事儿过意不去了好几千年了，但是，耶稣基督来啦!他为我们的罪买单，钉在十架上，成全了救赎!
甲:祖母觉得呢?
夏:我也要感谢神，虽然给了我生育的痛苦，但也让我更加爱惜家庭，虽然曾经颠沛流离，但回归主怀，便得安息。主有严厉的命令但也赐予我自由的权利，当然，不包括选择老公的权利。(亚:当时就我一人，你找谁去。)总之一句话
夏、亚:感谢神，他是唯一的真神，他的爱永不止息!
甲:好的，非常感谢二老来分享、见证上帝是创造我们有救赎我们的神，按照惯例，节目最后每位嘉宾说一句发自肺腑的话，谁先来。
夏:就一句啦，发自肺腑的?谁想跟我回家!多了张票。
亚:我是你们的始祖亚当，上帝创造有血肉有灵魂的人，谁再说我是猴子我跟谁急!
甲:好，谢谢弟兄姊妹的收看，明年这时，再见!
亚、夏:再见、再见！！