大主持人::欢迎来到瑞尔口腔医院TV，有请主持人小孟非
音乐1:主持人小孟非上场
主持人:欢迎收看大型生活服务类节目《非常骚扰》，大家好，我叫小孟非，欢迎你们，欢迎各位。
音乐2:女嘉宾上场。
主持人:6位女生，欢迎你们，请亮灯。我们的奖励规定是牵手女嘉宾成功，他们将获得由本栏目组提供的爱情海之旅（后海一日游）作为爱情纪念。-------
1号（）:大家好，我是李。我自认为我是一个三好女生，我来这里想找一个四有男生。那么大家就要问了？什么是三好女生呢？（主持人:是呀）三好女生就是指，我是一个有好身材，好气质，还有一个好性格的女生。然后找一个四有男生呢，他要是一个有型，有款，有品，有料的男生。
2号（）:大家好！本人在地球上的雅号叫邓邓，年龄保密，身高你猜，体重不说，爱好很多，本人不高不矮不胖不瘦不美不丑,现栖身于大宇宙四维空间银河系太阳系第三号行星地球上。请多多指教！
3号（）:大家好,我叫丹,今年23,来自牡丹江,我的要求不高,就一条:我男人必须3从4德,就是老婆出门要跟从,老婆命令要服从,老婆讲错要听从,四德就是老婆化装要等的,老婆花钱要舍得,老婆生气要忍的,老婆生日要记得.谢谢大家!
4号（）:4号李闻:主持人好，我叫闻，河北张家口人，是瑞尔口腔医院的医生，当年考大学的时候，我妈就说了，女孩子家家学口腔，当牙医好，将来能找个好工作，还能嫁个好老公。听长辈的话没错，我已经找了个靠谱的好工作，接下来希望就是找个靠谱的好老公，谢谢大家！
5号（）:自我介绍免了吧，直接说我的择偶条件，我要我的男人温柔体贴会做家务，我说一他不说二，我哭他不可以笑，不可以看别的女人超过一秒，工资90%以上交给我，总之就是什么都得听我的！
6号（）:大家好吗？我叫如花，今年28，我身材怎么样，你是晓得哈。
主持人:各位女嘉宾是一个比一个靓，介绍是一个比一个雷啊。唉，女嘉宾就是这样了，节目马上要开始了。有请1号男嘉宾。
音乐3:1号男嘉宾出场。
主持人:欢迎你，看看6位女嘉宾你喜欢哪一个。（帮忙擦口水（手拿设备）嗨，咱长点儿出息成不？没吃过猪肉还没见过猪跑啊，至于吗？再说了，就6号（）那样的，（6号就冲大家抛个媚眼，主持人做吐状，）行了赶紧来选你的心动女生。要不我就下去了哈
主持人:当然，当然。这六位都是纯天然的，女的！。但我不敢肯定有没有人造的。
主持人:来我们看看6位女嘉宾对季印像如何。竟然都亮灯了，没有灭灯的，就这样的也能全亮？1号:你对男嘉宾印象怎么样。
主持人:6号！（6号举手）
主持人:惊讶！摸不着头脑，反问:看见什么了？
内容:（成功老板。。。。。。看理想女生:CVR季:“你可以没有若隐若现的酒窝，但你的微笑一定是闭月羞花，沉鱼落雁;你可以没有水汪汪亮晶晶的眼睛，但你的眼神也应该顾盼多情，勾魂摄魄；你可以没有一簇樱唇两排贝齿，但你的谈吐也应该高雅脱俗，机智过人。”但我现在只要求你有钱,我就跟你走,如果你没钱,那我自己走.）
主持人:我们导播肯定收回扣了.我们栏目组不许在广告中插播广告.这是乌龟的屁股,----(龟腚)规定不过小伙子的阅历很精彩，据我们编导的了解是这样的。
主持人:来3号
主持人:现场出意外,紧急呼救120.人工呼吸.需要人工呼吸。
男嘉宾:我去,主持人让我去吧,这个我会.
女嘉宾:那我还是自己醒过来吧.
主持人:好女嘉宾自己醒过来了.让我们接着看第二段vcr,
主持人:哎呀。让人羡慕呀。要不换你来当主持人，我当男嘉宾。(把话筒第给男嘉宾.自己走一边当嘉宾)
季楠:假扮主持人:4号你有什么问题
主持人:4号，请您平静些。不要激动。来，我们问问男嘉宾有什么要对4号说的吗
主持人:2号，你还有什么要问的
男嘉宾语:重心长地说:打个比方“就好像是一把钥匙可以开很多锁，会被人称作万能钥匙！而一把锁若是可以被很多钥匙开，那就说明锁有问题！”
主持人:5号
主持人:恭喜你进入到男生权利。有请5号，6号。
主持人:好，你现在可以问1个问题继续了解女嘉宾。
主持人:3号
主持人:这就是传说的中的淘宝体呀.好威猛呀.好来看看我们六号有什么远大理想.
6号:我的理想是下辈子一定要做男生，然后娶一个像我这样的女生
主持人:好听完三个女生的回答你要作出选择。如果坚持选择3号你可能会被拒绝，你独自回去，另外两个女生你可以带走一个，告诉我你的决定。
主持人:另外两位女生请回。
主持人:6号女嘉宾，不要再纠缠了。
主持人:最后一点时间，争取一下。
主持人:好不要怕失败，从哪里跌倒。就从哪里爬起来。
主持人:总结的很精辟呀。接下来我们进入到休息时间.请大家放松一下.
主持人:哦，是一名牙医，还是瑞尔的牙医。我看你不用选了，一说瑞尔牙医，这些姑娘们就排着队任你索取了。
主持人:导演那么黑呀,那赶紧选心动女生吧,你也送我好咚咚,我帮你争取多留几盏灯.
主持人:1号怎么这么快就把灯给灭了。不是大风吹灭的吧。来我多给你一个机会。可以再点上。
主持人:2号，
主持人:“这个不对啊，第一个不是也这样，甚至还满分，就没有灭灯，现在这个还没怎么着呢，就灭了。”
主持人:男嘉宾我看你好像有话想说，请讲
男嘉宾:没有，主持人，我看见1号和3号上面羽绒服，下面黑丝袜。天气这么冷，快给姑娘门拿条裤子,别冻坏了.
主持人:惊呼！奇迹呀奇迹，他的梦中情人就在我们的台上，下面我们来了解一下他的心动女生此时此刻的心情。
主持人:我们继续进行了解。3号，你很积极很主动。有什么需要了解的
女嘉宾3:您好男嘉宾.都说女人过了28未嫁就是剩斗士,三十未嫁就是必胜客,我都快要成为齐天大圣了,因此很想今年把自己嫁掉,所以想问您有结婚的打算吗请问你对婚姻害怕吗?
主持人:6号你要灭灯吗。
主持人:惊诧！你说什么？你要看他下面。下面好像没什么吧。
主持人:那好吧，我们看下面的vcr
主持人:这么好的男人，多么好的模范丈夫，你怎么能灭他呢？多少女人都找不到这样的你不觉得有点暴殄天物吗
主持人:现在只有6号留灯。请问6号你还有没有问题，
6号:男嘉宾，你觉得我美吗
主持人:现在6号为你留灯，愿意跟你走，如果你愿意，上去牵她的手离开。如果不愿意，自己一个人离开。
主持人:等大家起哄。一起喊愿意。
男嘉宾2:我愿意。
主持人:还有一个问题，大家想不想知道。男嘉宾的心动女生是谁？
主持人:为什么会是这样子。我hold不住了。是什么力量使他改变了自己的想法。我们现在来采访下男嘉宾。
男嘉宾:“我心中的理想女生在登上这个舞台之前从来没有改变过，可是就在刚才，我登上舞台，在看到6号女嘉宾的一霎那，我的心告诉我，陪伴我一生的爱人就是她。
主持人:“此时此刻，任何语言显得是那么的苍白无力。”
主持人:最后让我们来了解下1个月后他们牵手成功的幸福生活。尾声:“反串演员哭泣的对男嘉宾说: