第一幕:水浒
公孙胜:军师，怎么一脸苦相？
吴用:白日依山尽，水厂一日游；想要接老婆，先为加班愁。
胜:怎地，又要加班？
用:我夜观天象，煞星冲日，其血玄黄，大战在即，龙伏东方。看来沼气鼓风机要当机了。
探马:报~~~~！
胜:慌慌张张，成何体统？军师面前，八荣八耻安在？
探马:报军师、将军，不好了！
用:何事惊慌？
探马:刚得到中控工单传书，1、2号沼气鼓风机低压停机，无法启动！
用、胜:这个~~~！
胜:军师果然神机妙算！居小楼而将水厂了然于胸，洞悉分毫！不知计将安出？
用:我预测到了这开头，却看不到这结局……黑子呢？看，宋黑子华丽丽的来了！
宋江:军师、将军！正好你们都在！
用、胜:哥哥！来的正好！
江:军师，刚刚听豹子头从前线回来，发现沼气鼓风机停机，并已先电话报告与你。
胜:军师，原来早已等到内线报告，害我空拍一顿马屁。
用:这个暂且不表，我们还是快商量一下如何应对，一山众兄弟，还指望着沼气鼓风机多跑跑，缓缓预算，解决今年加薪问题呢。
江:要加薪都毙了，还想加薪？诶！说来惭愧，想当初敢笑黄巢不丈夫，但如今为了点预算资金，到处筹措，虽然我脸黑，但是体面还是要讲的啊！无奈朝廷新近去河西剿匪，无暇东顾。大家都是跑江湖的，待遇就是这么差呢。朝廷不来，没了仗打，靠手头这点过往的战利品坐吃山空。
用:是啊，只能靠手头这些资源度年关啊。所以鼓风机很重要，停机后果很严重。哥哥，我看压力不稳是主因，现场不能恢复，不是好兆头。眼瞅着这冬日苦短，长夜漫漫，空樽对月，无心睡眠……
江、胜:军师的意思是……？
用:哥哥，将军，我没什么意思，我只是个打酱油的。【举头望月状，唱】你看，你看，月亮的脸偷偷的在改变……
江:那是太阳落山……军师，得罪人的事儿我就帮你说了，公孙将军，你要加班了！
胜:Ohno！死黑子，不，哥哥，这个月我已经连加了32天班，接了300多张工单了。队伍累计加班超过200多小时。我儿子今天过生日，我答应他一定要给他过他14年来的第一个有爸爸的生日！
江、用:你儿子不是今年才2岁！
胜:我是说我干儿子。哥哥！
江:养兵千日用在一时，将军，平时有酒喝你都不叫我和军师，喝完酒就弄出一堆干儿子。今天加班总该是你表现的时候了！而且沼气鼓风机，你最门儿清！
胜:军师！军师！
用:探马，我这里有一份紧急采购，你帮我速速带给采购，地址嘛……你随我来，我告诉你地址。
探马:遵命！军师！军师，您慢些走！
江:将军，有劳！这次我可以协调解决一下加班费的问题。
胜:这！唉！花自飘零水自流，想到加班我就愁；一年三百六十天，怎么做才是个头？来人！
士兵:在！
胜:点兵！列阵！
士兵:是！
胜:马踏贺兰山缺，兵发风机巢穴！鸣炮，出发！无可奈何花落去，似曾相识我可又回来了，老鼓！
用:同意了？
江:同意了。
用:哥哥，看来我们必须开始加强资产管理工作了。
江:是啊，英雄所见，再这么加班下去非出乱子。来来来，正好我们一起策划一下，厘清资产状况、做好设备管理迫在眉睫！我还想以后引入GAMMA呢。
用:哥哥，我夜观天象，牡马御空，北斗御风，元亨利贞，脸黑是福啊。
江:军师，那不是北斗，是路灯……
用:不，哥哥，我跟你说，相由心生，不会有错。哥哥是百年一遇的练武奇才，你说的一定不会有错！
江:真的？太好了！你看，我是这么想的，首先要把设备清单列出来，然后再进行状态和重要性评估。这个清单呢，还是要你来列。
用:哥哥，我突然有点头晕恶心肚脐眼发胀咯吱窝抽筋，你先想，我回去恢复一下，一会就好，你就不用跟来了，放心吧。我会没事儿的……
第二幕:三国
亮:公瑾兄，你看这曹操水军百万雄师，流量甚巨，污染严重超负荷，你我联军如何应对？
瑜:孔明兄心知肚明，运筹帷幄，却来嘲笑于我！
亮:公瑾兄此言差矣。此次联军虽众志成城，凭APF之天险，大幅降低进水污染，但你我合力仍处理能力有限，恰逢化雪，对设备冲击显著啊。亮愚钝，不知有何高见，望不吝赐教！
瑜:孔明兄过谦了。既然兄台不愿先出牌，瑜就斗胆评论一二。弟愚见，曹军虽携百万之师，然徒有其名，实际水量不足虚报之八折。但公所言污染严重乃是事实，虽经APF沉淀，进厂水质仍不容小觑，超负荷是必然的。然而，仔细观察，SS超标较多，COD、BOD并不甚高。我军水线战斗力完全不是问题，关键就在于这泥线，是此次敌我博弈之关键。
亮:公瑾兄果然分析透彻，一语中的！亮有同感。此战关键在于我军泥线与敌军污染之抗衡。溃则一败涂地，胜估计也是惨胜啊。所以形势不可谓不严峻。尤其泥线上带式机、离心机稳定性是重中之重，应对污染一个都不能少。
瑜:孔明兄一席话，真让瑜深感伯牙遇见子期，老鼠遇见大米；尿急遇见了肯德基，奥巴马遇见了萨科奇；带式浓缩遇上了絮凝剂，本拉登遇见了美国小飞机！就是一个字儿:懂你！
亮:这个~~公瑾言重了！我们真是英雄所见略同。
瑜:瑜兴奋之情一时不能自已。孔明兄，明明白白我的心就好！
亮:明白明白。我懂的越多伤的越深啊。公瑾，我们还是以大事为重。亮近日也在苦思抗敌之计。
瑜:哦？说来听听？
亮:公瑾想必亦有妙方，不妨我们各自写在手上，拿出比对如何？
瑜:果然是个验证心有灵犀的好方法，还是孔明兄浪漫~~
亮:我真没那个意思……
瑜:那我数一二三我们一起打开。一、二、三！
亮、瑜:加强预防性维护！啊~~~哈哈哈！
亮:身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通；加强预防性工作，不怕曹营吹北风。
瑜:云想衣裳花想容，入山又恐误倾城；恰逢曹军吹北风，预防工作牵红绳。
瑜:亮哥！
亮:瑜弟！
亮:我们一起商量下哪些设备需要制定预防作业指导！哈哈哈！
瑜:好好好！
第三幕:西游
奘:徒儿们，这一路辛苦，过得了火焰山蒸了桑拿，浑身舒坦。不过行走的累了，路上一见这牛啊、羊啊，就怀念起了为师还没有出家的时候。
猪:师傅，要不您歇歇，待老猪去搞些荤腥？这到法国的路还远呢，可不能对不起肚皮。都说酒肉穿肠过，佛祖心中留。只要我老猪每日念他九九八十一次阿弥陀佛，他佛爷能不让我沾沾他的福？
沙:猪，看你这腰围。这取经之路重在心诚，我们都越走越苗条，唯独你越养越肥，连白龙马都被你吃了。现在只能我来挑这担子。你这八戒的名字挂在身上，却就差这色戒还没有破。下次去化缘，别说你是我们一起的，丢人。
猪:那马肉师傅不也吃了么？你也喝了肉汤。要不是你炖肉的时候盐放少了，师傅能罚你挑担子？说什么心诚！倒教训起我来了。再说了，色戒又不是我不想破，不是没有姑娘愿意让我破嘛！
奘:你们以后别师傅师傅的叫，听着像是拉车的车夫。以后叫我御弟哥哥。想当初，本来可以在女儿国霓裳羽衣、才子佳人，老来儿孙满堂、安享晚年。被你们这帮狗日的非拉走。我还不知道你们的小九九，还不是观世音那个老女人许了你们法国的公务员职位？想起来我就烦，等哪天我主动投了女妖精的怀抱，让你们美梦成空！
猪:这可都是猴子出的主意！我们都被他教唆了。
猴:Stop！别嗡嗡的乱叫！吵得我头疼。昨天老头子刚吹了加班的紧箍咒！话说回来，居然连肉汤都不给我留，还当我是大师兄吗？还有脸在这里吵！老头子也忒偏心了。
奘:悟空，是你自己工作质量不高，为师让你做个这西行沿途女妖精数量和美貌质量的分析，你不仅做不出来，却来和为师讨价还价要摘掉头箍。你看老二和老三，把沿途美食和仙班属地是描述的清清楚楚，附图的编码也标的明明白白，有了这个，咱几个从法国回来的时候岂不有了现成的攻略，到了神仙属地，也不至于得罪了各路大仙。
猴:杀妖精可以，分析的活儿老孙做不了，excel表格老孙从来没用过。
奘:这就是你的不对了，21世纪，不会做表弟，如何能当大哥！活儿谁不会做，关键是干完了怎么做总结、分析，让领导明白你做了什么。为师承认，作为杀妖工程师，你的技术功底在我们东胜神州是最好的，但是为师为什么总念你的紧箍咒，因为你每次妖怪属性、杀妖工具方法、耗时，为师是一次报告也没收到；
猪:就是，虽然我和老三每次都被抓，但是我们把被抓的过程汇报的有条有理，【对猴耳语】而且在多加些如何如何辛苦、如何如何抵制女妖精的诱惑，才能让老头子相信我们没有去喝花酒唱K。
奘:更重要的是，那些个妖怪大都有天上的神仙做后台，得罪了谁，你不告诉为师，为师如何打点。万一惹上谁，在这今后路上多放些恐龙级的女妖精，我们又要多吃多少辛苦。
猴:得得得，又开始了。先把这些个大道理放一放，肚子饿，老孙去找些果子。
奘:慢着，悟空！找果子我赞成，但是你一走，这深山老林、古木奇藤，保不准儿来个什么幺蛾子怪物。要是漂亮女妖精为师也就从了，可万一是要拿了为师去打牙祭，这可如何是好？你也知道这两个活宝的能耐，打嘴架一流，打妖怪也是一溜，一溜烟儿就飞了。
猪、沙:师傅，你也太小看我们兄弟了吧。
奘:叫御弟哥哥！
猴:说的也对，万一你进了妖精肚子，我那公务员可就当不成了。这样，这里刚好有一片空地，你们都聚过来。老头子的降魔杵我评估了一下设备状况，状态一般……
猪:满分5分，我给3分！
猴:这已经是我们西行仅剩的核心设备了，其他的这两个活宝都拿去换了酒。
沙:嗯！重要性3分！对妖气有一定的阻隔效应。
猴:综合一下，风险评估能给个9分，还能凑合用一下。老沙，你那里还有备件吗？有2个铜环有点儿缺陷，修是来不及了，你先换上新的吧！
沙:走的时候带少了，就剩下2个！赶明儿进了城，得再买几个备用，保命可是就靠它啊。
猴:猪头，老沙换好后，你给上点儿蜡，打打光。这样的话我看设备状态可以降到2，风险就只有6分了，你们也够支撑到老孙回来。我再在这戈壁地周围做好编码，一旦有人出入我的如意棒自然会收到报警，会加速赶回的，以保万无一失！
猪:太好了！猴哥快去快回！
奘:哎，悟空，【摇头唱】我的柔情你永远不懂！猪、老三，为师冷了，过来给我挡挡风。
白:呦~~几位长老~~这光天化日的，紧紧搂抱一起，不知在做什么啊？
奘:啊！善哉。姑娘……
猪:【推开玄奘】美女啊！不瞒你说，我们师徒3人旅游至此，迷了道路，又急又饿，这天气还冷，所以聚到一下取暖，顺便商量下对策。
奘:是啊！善哉！姑娘，你可知……
猪:【推开玄奘】美女啊！你可知道这附近有什么人家可供食宿？
白:真是巧了，奴家不远，就在前面，几位长老不妨留宿奴家，正好奴家一人独自耕种在这山间，晚上独坐空床，常有饿狼徘徊门外，甚为害怕。高僧在的话，也可给奴家一个照应！
奘:善哉！姑娘，这真是太……
猪:【推开玄奘】美女啊！这可真是太好了！师傅，我们就留宿人美女，哦不，人女施主那吧！
奘:叫我御弟哥哥~~！！说了多少遍了！老三，给我家法伺候！
沙:是！猪头，别怪我！
奘:姑娘，都怪贫僧平时管教不严，望姑娘切勿见怪。贫僧也同意留宿姑娘家，但尚有一大徒弟在外寻找浆果未回，如果姑娘不急，还请一同等候再一同留宿。晚上我们可以一起聊聊人生谈谈哲学。
白:御弟哥哥放心，奴家不急。我们一起等。
奘:姑娘，不如你都有什么爱好啊？
白:吃人肉。
奘、猪:啊？！
白:不，做刺绣！奴家一个人的时候喜欢做做女工。长老们见笑了！
沙:不知做饭的功夫如何，我饿了。
白:正好我这随身带了几个干馕，长老们饥饿的话请先打个底儿，带到奴家中，自有山珍招待。
沙:是吗？有山珍？我想吃穿山甲！
奘:老三，你就会开玩笑！姑娘勿怪！我们是出家人，怎么会杀生吃肉呢，虽然穿山甲也怪美味的。那我们就不客气，先吃些干粮了。
猴:Stop！哪里来的妖精，骗我家老头子吃你迷药！且吃老孙一棍！
白:啊！御弟哥哥救我！
奘:悟空！棍下留人！
猪:美女快来这里，我保护你！
猴:都给我一边儿凉快去！别烦老孙活络筋骨！妖精，哪里走！看棍！
白:啊！死猴子，老娘还会回来的！
沙:完喽完喽！穿山甲吃不上喽！
猪:啊！美女！这天煞的猴子！老猪的色戒什么时候能破啊！
奘:【哭唱】你的手一挥，说要往北飞，爱情被一刀剪碎，我的心一片黑……悟空，你过来！你怎么知道她是妖精？
猴:荒山老林、渺无人烟，哪里来的人家？怎会有独身女子在此？还会邀请三个傻和尚去留宿？不是妖就是鬼！
奘:就算是妖，她也是女妖精！万一是慕名而来找我签名的呢？
猪:师傅，啊不！御弟哥哥，也可能是人妖！
猴:老孙火眼金睛，不会有错！
奘:为师平时都是怎么教导你们的？啊？做事情要有真凭实据！你做状态检测了吗？你有数据吗？你有曲线趋势吗？你说？想知道是不是妖精，很简单！测一下心脏振动值、测一下体温、测一下血压，马上就能判断出来！实在不行，用红外摄像来照啊！一点作业流程都不讲！你说你测了吗？没测你装什么装？还和我吹火眼金睛？就算是妖，她也是女妖精！我还没发话呢，你就按了急停。你当为师是空气吗？我看你干脆回去找太上老君回一下炉，重新大修一下你的火眼金睛！
猴:老头子，你怎么翻脸不认猴？难道你要我走？
奘:叫我御弟哥哥！气死我了，给我走！走！
沙:御弟哥哥，猴子走了，谁保护我们啊？
奘:你个不争气的东西！
猴:罢罢罢！走就走！我本将心向明月，奈何明月照沟渠！公务员，不要了！与其在这里继续听你每天嗦嗦，嘛呢叭咪，女妖精来女妖精去，时不时的还要加班干活否则就念紧箍咒，不如回花果山有农妇有山泉还有点儿田舒服！想那西天的房价也承担不起，白白和你们耗了老孙的青春！你猴爷爷回山种葡萄去了！不送！他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田！
奘:时代变了，队伍不好带了。有点技术的，想怎么样就怎么样！我发给你们的作业指南都撕给了茅房！我的心啊，真是拔凉拔凉的啊！
猪:御弟哥哥，我给你测测振动、温度和血压？
奘:一边儿凉快去！我就说你们俩，能不能用点心，成长一下子？从明天起走大路，顺便贴个招聘启事，捉妖工程师。
猪:能招女工程师不？
沙:最好会做烧穿山甲。
奘:妖也挂了，你们俩收拾收拾现场吧，不要每次干了活都像土匪扫荡一样。描个像，清扫一下血迹，处理一下尸骨。修了五百多年，名都没给他签一个，就没了。
猪:原来御弟哥哥知道这是妖精，为什么还要轰走了猴子？
奘:骨化这么厉害，怎么可能是新死的尸骨。我心里还是清楚的。但是猴子不教育教育他，他还是不会按照套路出牌。干工作是要讲究方式方法的，我就快把这个女妖精感化过来了，猴子缺提前下了手。从部门利益出发，我让他回去反思一下！
猪:那万一猴子一去不回头呢？
奘:要对同志有信心嘛！我料定他会回来找我的，他有维护的慧根。万一不回来，我们一哭二闹三上吊，他总会回心吧。
猪:这回让老三上吊吧，上次就因为他没仔细检查、没上锁挂牌，老猪我差点去见阎罗。
沙:我反对。
奘:反对无效！还有啊，明天开始，天天考核你们的工作质量！
猪、沙:啊？【面面相觑状】惨了！
第四幕:红楼
师爷:老爷，这可使不得？
雨村:为何使不得？老爷我刚到任上，他们就用这冰天雪地来欢迎我？不给他们点colorseesee，都不知道马王爷有三只眼！
师爷:老爷，二郎神才有三只眼，您一点儿也不二。
雨村:那倒是，老爷我是姜子牙在世。今天这案子非得断个分明！
师爷:老爷，你可有护官符没？
雨村:啥符？老爷我是无神论者，只信仰科学！
师爷:老爷果然英明。咱们就从科学的角度分析，这运营管理的第一要务，就是弄明白你有没有准备护官符。
雨村:师爷且做解释，老爷我确实不知。
师爷:这护官符呢，实际上就是运营管理组织架构，要搞清楚运营下属各重要部门的具体职责和相互关系。老爷请过目。
雨村:你怎么早不给我！我看看。
师爷:老爷且看这，听我解释。这运营地界上最重要的就是那四大家族，我以坊间流行的童谣做了总结，分别是:行不行，CCR监控现场灵；污水厂，有两期，稳定维护一顶一；水质要做分析表，只能来向化验搞；质控少不了，安全最大贯标弄得好。
雨村:似懂非懂，请师爷细细说来。
师爷:这第一句，行不行，CCR监控现场灵，说的自然是运行部，负责全厂设备运行控制和检查、数据记录、工艺调整。例如锅炉，运行说行，不行也行；运行说不行，行也不行。
雨村:那就是他们了，我这就去找人把运行拿了问罪！
师爷:老爷！别急吗，等我把话说完。这第二句，污水厂，有两期，稳定维护一顶一。说的正是维护部，负责的正是全厂设备资产的维护管理，他们说能用那设备才能用，他们说有毛病那只能有毛病。这运行见了他们也头疼啊！
雨村:原来如此，师爷，我了解了，哈哈。我应该拿的是维护部嘛！我这就去派人！
师爷:老爷请稍安勿躁！且听我解释下面两句。这第三句，水质要做分析表，只能来向化验搞。说的正是化验部了，管理的恰好是各工艺单元水、泥样品的质量分析，提供数据。设备和工艺玩的再好，化验说上一个不达标，那是所有努力一江春水向东流。
雨村:哦，倒是有些意思了，那么最后一句又是谁？
师爷:这最后一句嘛，哈哈，那更是大大有来头。质控少不了，安全最大贯标弄得好。说的当然是质控部，负责全厂安全、数据对外、三标一体。那质控要是说你不安全，那没的说，他是老大，就是老总来了也干瞪眼啊。
雨村:嘶~~听师爷一番评论，这里面大有学问啊。一件事情，缺少任何一家都有缺陷，多了任何一家的否定，都无法推行啊。这四家看来是珠联璧合、沆瀣一气、狼狈为奸、扶持遮饰、俱有照应，看似松散实则一荣俱荣一损俱损啊！真真的好个组织设计！如此这般我可如何是好？
师爷:不瞒老爷，关于供暖不力，小人私下里和四大家族都走动过，了解了十之八九。供暖不力实际来自锅炉停机，这运行已是使了很大的力气，因为他们自己倒班人的洗澡也一并影响，但是勉强了一段时间最后还是没办法。
老爷:要看维护吧？
师爷:不错，老爷果然不是二郎神。这维护倒也清楚，锅炉停机，自然干系重大，他们也拆解检查，发现这内腔有些腐蚀。但是这腐蚀原因维护就力所不能及了。
老爷:我明白，应该找找化验。
师爷:聪明绝顶啊！化验的锅炉水质分析显示锅炉水硬度有些偏高。但是这并不能完全解释锅炉的震动和背压过高问题。
老爷:那该如何？
师爷:当然还有质控了，他们发现烟道出口的一氧化碳较高，燃烧不充分，并且造成安全隐患。
老爷:明白了，看来是燃烧的配比没有调节好，加上软化加药不够精确。
师爷:老爷果然是道中人，一下就看出症结所在，佩服佩服。
老爷:那后来呢？
师爷:后来他们就对症下药，开始整改优化。但就是这干活儿的积极性嘛，不高啊。
老爷:那该如何解决？再冻上两天，老爷我这儿就成水晶宫了。难道要我拿了他们一个个治罪？
师爷:重典终究不是根治的办法。我看，春节就要到了，最有效的就是长工资！
老爷:这个我倒是可以向总督大人争取。杨总督，你看行吗？
老爷:看着办？哦！好好好！杨总督批准了，说让我决定。可给四大家族长了，其他的后勤觉得不公怎么办？
师爷:老爷，一视同仁！您再向政府打个报告，争取点补贴。他们每年收那么多税费，可有钱了。你看这么多领导在这里都能帮你说话呢。【加入和领导的沟通】
老爷:我看行，你觉得长多少合适呢？
师爷:这个，要不你问问在座的各位？