院长:【将手提包狠狠的摔在台面，发火】现在医院生意怎么差，你们一个个还有闲心在这里看报纸、化妆。【医生一直低头不语】
护士:【摇院长胳膊，撒娇】院长，别生气，气坏了身子不好。【护士做委屈状，擦泪】
院长:【大力将护士的手甩开】能不生气嘛？你们自己看看我们宠物医院成什么样子了，哪有什么宠物，连个宠物屎都没有。
护士:【娇滴滴的】现在宠物过得比人都还滋润，怎么可能会生病的。
院长:你们看人家的医院效益多好，不管是宠物医院还是给人看病的医院，我这么大间医院，竟然没有一个生意。【停顿】没有宠物生病，人难道就不生病？你们这个月再不做开单，一个个给我收拾包袱走人。【院长骂完，拿着包下】
护士:【委屈状，手捧着胸部】医生，我不能没有工作呀，我这刚丰的胸还在月供的呢，你也知道我还没有找到干爹与富二代，我不能没有工作的呀，不然我怎么交月供。
医生:【叹气】唉……我现在也犯愁着呢。【护士赶紧接上话】
护士:我们是宠物医院，怎么会有人进来呀，除非我们不叫宠物医院。
医生:等我想一想，你先到一边休息下【做思考状，护士到一边继续擦泪】
医生:【拨电话状，拨通电话彩铃声】陈姐，你好，我宠物医院老高。
医托:老高呀，很长时间没有联系了，最近在忙什么呀？
医生:医院生意不好，你说能忙吗，这不是想麻烦你帮个忙拉几个病人嘛。
医托:最近抓得严呀。
医生:分成嘛好商量，以前46开，你4我6，现在55我们平分如何。
医托:55呀，你还是找其他人吧。
医生:64也行，你6我们4.
医托:64呀，我还是忙其他的事情吧。
医生:那你说怎么个分法。
医托:73分。
医生:【惊】73，这也太狠了点吧。【思考片刻，然后一咬牙】行，73就73，那我们合作愉快。
医托:你们等着好消息吧。【护士化妆，突然有苍蝇，然后灭蚊拍赶苍蝇】
村姑:最近可倒霉了，快过年了，竟然还一直咳过不停，药也吃了不少，但就是不见效。俺们村的人呀都让俺去城里找个专家看看。【左右再观望】哎呦，这城里咋这么多专家医院呢，那家好呢？【医托见有病人找医院马上上与村姑闲聊】
医托:这位大姐，你一定咳得很辛苦吧。【村姑点头，继续咳】
医托:我之前也跟你一样，天天咳呢，后来找了个专家看了下，然后吃了两幅药就好了。
村姑:【继续咳】俺在老家呀，也看过医生，吃过药，但是呀就是不见效，这不是到城里来找个专家给看看嘛。
医托:我认识个专家，我上次就是在她那里看好的，这我带你去看看。【村姑刚想搭话，被医托半推半拉的带到宠物医院】
医生:【护士还在赶苍蝇，医生继续看报突然见有病人入内，对护士叫】护士，有病人。
护士:【终于盼来病人，窃喜】哎呀，这么快就真的来病人了呀。【上前打招呼】那么两位看病往这边来。【指引病人入专家位，护士赶紧找一块抹布擦医生台面，然后用口吹台面灰尘】
医托:专家，我大姐咳了很久了，我上次情况也是在你这里看好的，这次也麻烦你给她看看。
医托:大姐，你就在这里看病拉，我还要去学校接孩子放学呢。【医托下，护士回护士位，剪脚指甲，腿毛】
医生:你那里不舒服。
村姑:俺就是一直咳嗽，现在咳得这里都是痛的【指胸口】
医生:那你估计你是什么病呢？
村姑:俺们村里的人说俺得了禽流感。【医生惊马上站起来，后退两步。护士惊，从座位上摔倒在地，爬起后退两步】
医生:禽流感？？！！！护士，赶紧给我手套、口罩。【医生、护士慌忙带上手套、口罩】
医生:不管你是不是禽流感，我先给你检查下，你嘴巴张开啊一下。（村姑啊一下）再高一点（村姑音调再高一点）再高一点（村姑音再高一点）再高一点（村姑音调再高一些）
村姑:医生，这调太高了，我唱不上去。
医生:谁让你唱了，我让你将下巴抬高点。再来啊一下~
医生:不是禽流感，只是肺部发热引起的干咳，你有没有医保呀。【护士听到不是禽流感，将口罩与手套脱下，开始补妆】
村姑:撒宝呀，大宝呀，我早上有擦大宝的呀。
医生:是医保，政府可以帮报销部分的那种。
村姑:有呢，现在政府对俺们农村人可好呢。
医生:那我给你开点药，你先交钱，然后到护士那里打针，【医生手写病单，然后计算下金额】一共1000块。
村姑:咋这么贵呢，俺平时看个感冒也就是几十块呢。
医生:你现在看的是专科，又是专家号，自然贵啦。【村姑很不情愿的交钱给医生，拿着病单找护士，护士对着镜子在补妆】
村姑:护士，我打针。【护士不理，村姑很大声】护士，我打针。
护士:【很不情愿的站起来】叫什么叫，叫那么大声，已经听到了，你认为你爸是李刚呀。【从村姑手中抢过病单，看都不看村姑一样，继续盯着镜子】
村姑:俺这不是怕你老听不见嘛。
护士:谁老拉？我还年轻着呢。【对镜子，弄头发】本小姐今年才38，未婚，处女呢。
村姑:俺们村里面这个年纪都准备要抱孙子了，你这样，怪不得没有男人要你呢。
护士:【马上对村姑娇滴滴】哎呦，这位大姐，你不就是打针嘛，到那边脱裤子。【村姑趴下，将裤子全部脱下，护士拔针装药，回头见村姑全部将裤子脱下，气】谁让你全部脱的呀，就你屁股大呀，就你屁股翘呀。我只是让你露个屁股出来就行啦。【村姑委屈状，但不语】
护士:【想起刚村姑损她的话，拿着针远远的对着村姑屁股就是一针，然后用脚一，针头在村姑屁股上，针管在护士手中】打好了，可以走了。【村姑边穿裤子，边摸着被踢痛（打痛）的屁股，一拐一拐的】
护士:哎呦，我的针啊，怎么不见了【见针在村姑屁股上，马上跑过去用力一拔】
村姑:哎呦，痛死人啦。这城里的专家看病又忒贵，这护士打针也忒痛。【村姑下，病人两位工友搀扶着病人远远的大叫】
医生:【在看报，然后放下，站起来朝外对骂】你才不行呢。
医生:赶紧带进来，你们两个先将他放台面上，我来给他检查下。【病人躺台面】
医生:【护士在整理刚给村姑打完针后的台面，朝护士叫】护士，给我将检查锤拿过来。【护士提上】
医生:【轻轻敲了一下病人，问】这里痛嘛
病人:不是
医生:【再换一个地方，敲】那是这嘛？【病人摇头，医生再换个地方，用大力敲下】这里呢？
病人:【做坐起状】哎呦，痛～医生，痛～【刚想表达，是被医生敲痛，马上被护士强行的按下】
工友甲:【对病人安慰】没事的，没事的，要相信专家，【对医生】医生，她这是什么病呀？【医生再敲一次，病人大叫痛】
医生:【侧身，在自己身上摸片刻，背诵内脏名称，然后假装确定】他得了现在流行的前列腺病。
病人:【做起身状，疑问】前……前……前列……【马上被护士强行按下，不让说话】
工友甲:【对病人安慰】要相信专家，【问医生】医生，那怎么办呢？
医生:割，必须的。不然生命难保啊。
工友甲:她可是家里的顶梁柱呀，一定要救她。那割前列腺得多少钱呢。【医生伸出5个指头，工友甲疑问】500？？
医生:是50000。【病人惊，刚准备起身被护士按下】
工友甲:【惊，用力拍台面】50000，你直接要了她的命吧。
医生:那你说多少钱。【病人伸出两个指头，示意工友甲】
工友甲:200。
护士:【看不过去】大哥，菜市场还价也不是这样还的呀，你看现在猪肉都多少钱了呀，你不知道现在CPI多高呀。
工友甲:【试探性的问】那，那再加50,250？
医生:看你们都是贫苦人士，250就250吧。【病人与工友甲做感激状】接下来准备手术，你们打麻药嘛？
工友甲:医生，我们不是猪呀，肯定要打啦，不然不是痛死她呀。
医生:麻药得980一针。
病人:【做起身状，被护士按下】9……
工友甲:【带疑问】这么贵？
护士:【广告状】敌敌畏牌麻药――本拉登推荐产品，不含三聚氰胺，不含防腐剂，不含苏丹红，不含添加剂，天然，健康，而且效果好好哦，oh，yeah！
工友甲:那，那有没有便宜的。
医生:便宜的也有，就是效果不太保障，说麻的地方不麻，说不麻的地方可能长期麻醉，甚至说醒来可能永远醒不过来。到时候我可不保证哦。！【病人眼巴巴的看着工友甲，唯有接受，护士提针给医生，开麻药瓶】
护士:【喜】医生，中奖了，再来一瓶。
医生:放好，中的那瓶盖留下来，不能便宜他们。【对病人开始打麻药，对工友甲】你看这进口的效果就是好吧，现在他都不叫了。下面就要开刀了，手术刀需要消毒嘛？
工友甲:开刀哪有不消毒的呢！！
医生:消毒费1000。
工友甲:【抢过手术刀】我自己带了打火机，烧两下一样可以消毒。【医生示意护士给病人脱衣服，以备手术开刀】
护士:【护士掀开衣服，惊！！！将医生推到一边，说】医生，那病人是女的，怎么女的能检得出前列腺呢？
医生:反正病人不懂，我们要淡定，淡定，然后从病人身上随便切一点东西就告诉他手术成功即可。【护士称赞医生高明，医生继续开刀，并从病人身上割下一块肉，对工友甲说】你看，这就是前列腺，都已经开始糜烂了，幸亏你们来得及时，不然后果不堪设想呀。【工友甲点头称赞医生手术高明，医生示意护士给病人穿好衣服，并把下脉】
护士:【护士给病人穿好病人，把脉，惊！！！再试探病人呼吸，已无，将医生拉到一边】医生，出人命了。
医生:【惊】那赶紧逃，记得刚中奖的那麻药的瓶盖呀。【护士带上瓶盖与医生逃】
工友甲:【工友甲，听到护士与医生对话，见医生与护士逃，一时惊得说】喂……喂……喂……