玉帝:天地之间我最大，众神见我都怕怕，要问我是哪一个，我是……
画外音:陛下，净坛使者求见。
玉帝:干啥，干啥！还没念完咧！这不扰人雅兴吗？不见不见！（等一会）我接着来，我是……
八戒:明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲……
玉帝:行了！来者何人。
八戒:我就是净坛使者，当年您的天蓬元帅。
玉帝:原来是猪八戒啊！你怎么不好好在骏达电脑部待着，跑天上来干啥呀？
八戒:我猪八戒跟随唐僧取经，如今已修得正果，这次特来向您申请重返天庭！正所谓“举头望明月，低头思故乡”你今天再不批准我重返天界的话……
玉帝:你想怎样？
八戒:我，我就在天庭不下去了！（坐在地上）
玉帝:大胆八戒！胆子不小，敢跑到我这来撒野！想重返天庭，就这么简单吗。
八戒:那啥办咧?
玉帝:这些年来，我们天上各路神仙都实施个人绩效考核和能力评价，要重返天庭，还要看看各路神仙对你的评价嘛。快请干女儿嫦娥……（回音:宣嫦娥仙子进见……）
嫦娥:夜夜人孤寂，中秋月又明，虔心问月老，谁人共我心？
八戒:嫦娥mm,好久不见哟！（唱:美丽的神话）梦中人熟悉的脸孔，你是我守候的温柔
嫦娥:我认识你吗？
八戒:连我都不认识了，我就是顶顶有名的……
嫦娥:喔……莫非你就是那人见人爱、花见花开、车见暴胎、狗见发呆的……那猪头
八戒:怎么越说越不中听呢？
嫦娥:哼…真是善有善因，恶有恶报，天理循环，天公地道。当年你侮辱了我，让你变成一只猪。
八戒:猪只是我的表面身份，其实我真正的身份是一只神猪。
嫦娥:你看你的发型，完全不配合你的脸型，脸型又不配合身型，极度不搭配。
八戒:你也太坦白了吧。虽然我长得丑，但是我很温柔啊。我一心想返天庭，还不是为了你！
玉帝:喂，喂！这考评还没开始呢，你们干什么啊？站好！(对着猪八戒)猪八戒，过来，我来问你，时至今日，你有没有对你过去犯的过错受到良心的谴责？
玉帝:好了好了，不过这几年派你随唐僧取经，身心也受到了磨练，也算是对过去罪行的一种忏悔。你西去路上都做了些什么啊？
八戒:啊，说来话长……我老猪护送那唐僧西天取经，经历了九九八十一难。遇到了妖魔鬼怪无数，可总是那孙猴子逞能，在打打杀杀。干活也轮不到我，自有那沙僧。不过在盘丝洞和女儿国的时候我的出镜率还是比较高地（读di）。重要的是，我悟能猪八戒的法号，取得了轰动的广告效应，我八戒的名字可是一字千金哟?
嫦娥:那老猪说他在下面出了名，过得很不错。我也老大不小了，现如今难得有人这么痴心，可以考虑考虑！不过却不能让他如此轻而易举地得手，也显得我不是没人要的。（对着八戒）我说猪头，听说你这一路取了不了经，你都取了哪些经啊？
八戒:说到取经，我还真取了不少。你想，我护送唐僧一路西行。跨越新疆--塔克拉玛干大沙漠，在火山下就挖得几吨―黄金了。穿越美国科罗拉多大峡谷，在牛仔部落中成了国际通用货币―美金；这次上来我还特地为你带来了一件礼物（从后面拿出）脑白金。（送给嫦娥）
嫦娥:唉呀，怪不得都说猪哥哥这几年发大了！
玉帝:大胆八戒！叫你西天去取经，你却一会儿黄金，一会儿美金，一会儿又是什么脑白金！
八戒:玉帝老爷啊，这就是你跟不上时代了，如今都要以市场为中心，以效益为核心，要得是实效！什么，《大藏经》，《圣经》，《古兰经》、《金刚经》，《道德经》、《太平经》、《黄庭经》……如果没有商业价值，那不就等于零吗！
玉帝:好个呆猪，怎学得如此油嘴滑舌！听说天底下的男人有了钱就变坏？
八戒:玉帝老爷啊，男人不坏，有点变态，男人不骚，是个草包。男人不花心，绝对有神经，男人不流氓，发育不正常。
玉帝:呵，说得一套接一套的啊。
八戒:不过说句心里话，做一个男人才累，就好象生来就有罪，做事不能怕累，掏钱不能嫌贵，甜言蜜语要死背，不要期望有回馈，什么错都是自己的不对。（众人点头）可我这丑八怪，想坏都没地方坏，天下的女人都不把我爱，你说奇怪不奇怪！
玉帝:这么说，你还果真没学坏。好…既然是这样，我就帮你问问，（对着观众）众路神仙，批不批准八戒回天庭啊？
(观众:批准……)
玉帝:嫦娥，你呢……
嫦娥:大家都批准了，我能不批准吗？
八戒:嫦娥mm，你这么说是不是……
嫦娥:死猪，想得美哟！就你这丑八怪想吃嫦娥肉。
八戒:你…你还是嫌我丑……
嫦娥:猪头，这脑白金的味道怎么这么像统一鲜橙多呀！
八戒:这。。。厂里去年过中秋发的。。。
嫦娥:不过…这味道还不错的。。。
八戒:我来背你嘛！
嫦娥:追上让你背……(下台)
八戒:嫦娥mm，等等我……
玉帝:哎:真是罗卜白菜各有所爱，破锅只有破锅盖，和尚只有尼姑爱，只要爱情深似海，麻子脸上也放光彩！(到幕后)
（音乐:猪八戒背媳妇）行了行了，演完了……我们也该下凡吃月饼了（对观众）祝各路神仙
八戒:新年快乐
嫦娥:身体健康
合:合家幸福。