主A:女士们，先生们
主B::老少爷门and老少姐门
合:晚上好。
主A:这里是MMTV中国美眉电视台穿越时空节目，欢迎准时收看。我是主持人寂寞哥。
主B:我是主持人无聊妹。
主:话说公元2012年，爱新觉罗・弘历第七次南巡。他来到南湖登上了烟雨楼。
乾:“不拟南巡更临此，鸣榔欲去重徘徊。哎，神马都是浮云。朕此次南巡就是为绿衣女子而来，身为北方男人，竟未感受到江南女子温柔，死不瞑目啊。
乾:姑娘，姑娘，是你吗？你让朕找得好苦啊，自从十年前遇到姑娘，眼前都是你的身影，挥之不去。
绿:四郎，偶也是，为了你还一直单身。（害羞）
乾:真的吗？（拉起绿的手）那就跟朕享福去吧。
绿:慢着，我有条件！
乾:说吧，亲爱的，我什么条件都答应你。我还没有满足不了女人的条件。我的做人铭言是:做个有知识的文盲，有气质的流氓，有品位的色狼！
绿:哇塞，我就喜欢你这个贱样。可是，我热爱南湖，生是南湖人，死是南湖鬼，我情愿坐在南湖的船里哭，也不愿坐在金銮殿上笑，我死也要漂在南湖湖面上。
乾:ohmyladygaga！（恐惧）
绿:你愿意放弃你的事业来到我身边吗？（质问）
乾:我。。我。。。我虽喜爱南湖，但是。。。。。（犹豫）
绿:既然如此，四郎，对不起了。（鞠躬离场）
乾:（无奈）
主:都说生命是用时间来计算的，那么时间又是用什么来计算的呢？！对了，就是手表！现在我们公司推出了一款新型手表，纯黄金制造，可以看到，表盘内部都是用施华洛世奇水晶镶嵌而成，对，您没有听错，就是施华洛世奇水晶，还有防水防震价格便宜诸多优点。现在观众朋友么所担心的无疑就是它的价格，这么精致的一款手表，会不会很贵呢？！是20000还是30000？！这些您都不用担心，因为我们是工厂直销，所以这款手表的价格只需要288，怎么样，是不是非常的心动呢，那么心动不如行动吧，还有最后十分钟，拿起您身边的电话拨打屏幕下方的电话，这款黄金手表马上就是属于您的了！！
主:好，回到直播间，我们将镜头切换到烟雨楼，话说当年烟雨楼煮酒论英雄，郭靖和杨康相约十八年后到烟雨楼比武。
杨:郭靖，你还是来了。
郭:我也不知道，吃着火锅唱着歌就来了。
杨:我知道，我对你很重要
郭:不，不是
杨:那钱对你重要？
郭:不，也不是
杨:那什么对你重要？
郭:钱对我不重要，你对我也不重要，没有你对我很重要。如今我练就了一套周氏功夫，今天你就认输吧。
杨:什么功夫？
郭:哼哼哈嗨，快使用双节棍。。。。。
杨:哈哈，花拳绣腿，我练就了天下第一拳法。咏春拳，吼吼吼吼。。。
郭:啊？这套拳法很厉害，洋人都甘败下风。好吧，不用绝招是不行的（手伸进腰摸手枪状）
杨:不要拔枪！不要拔枪！
郭:（从腰间拿出香蕉，瞄准杨康，）嘣！
杨:（愣了一下）哈哈，没打着。
郭:（淡定地将香蕉放到嘴边吹一下）让子弹飞一会。
主:接下来，我们的镜头切换到春秋战国时期，话说越国打败吴国，天下太平，西施流落民间。
西:卖豆腐类，卖豆腐类，谁要吃豆腐，有人吃我的豆腐吗？
乾:（惊喜举手对着西施）我要吃你的豆腐。（盯着西施）哇噻！这就是传说中的闭月羞花，沉鱼落雁，美人，豆腐多少钱一斤？！
西:二百五。
乾:靠！你这是卖豆腐还是卖身！
西:现在物价涨了，豆腐也贵了。
乾:那我尝尝不要钱吧？
西:二块五。
乾:哎，我身为天子连豆腐都吃不起，何况普天下的百姓呢！（叹气，摇头离场）
范:施妹，你跟我回去吧，别在这里卖豆腐了，要是被人家看见了，还以为我堂堂陶朱公没钱养活你呢！
西:哼，想当初把我送给夫差时眼睛连眨都没眨一下！唉，只怪当时太年轻，是人是狗没看清！你让我做的事我都做好了，吴王已逝，天下太平，我已经没有利用价值了，你还来找我干嘛？
范:不，施妹，你误会我了，我对你是真心的。我对你的感情就像对人民币一样的坚定！
西:啊，好久都没有人能把牛皮吹得这么清新脱俗了！
范:施妹，你要相信我，（做痛心疾首状）:难道你忘记了我们在嘉兴度过的那段美好的时光？那时我们在范蠡湖畔，你在梳妆台前画眉，而我就在南湖里摸螺蛳！
西:范蠡哥，（深情）我怎么又会忘记呢？
西:范蠡哥，蠡哥，蠡哥，，音乐起（离歌）
范:（把篮子塞给乾）兄弟，你不是喜欢吃豆腐吗？这次便宜你了，让你吃个够。这一篮子的豆腐就送给你了，撒又那拉！
主:此时的乾隆感慨万千，他提着篮子登上了烟雨楼。
乾:同志们，，物价不会涨的，房价不会涨的，油价不会涨的，工资不会--不涨的，你们是了解我的，你们懂的。（停顿）2010过去了，我很怀念他。
主:各位观众朋友，本节目由咖啡吧剧本网冠名播出！今天的节目就播放到这里，在节目的最后我们也要感谢CCTV，MBA，NBA，WTO对我们栏目的大力支持。下一期的节目顺便在这里透露一下，应广大党员群众的要求，我们栏目组为纪念建党90周年，制作一期特别节目，穿越时空将镜头切换到公元1921年，那年南湖又发生了什么事情呢？精彩不容错过，请各位锁定频道，我们下期再见！