农民甲:第一回到北京，单位上班门市开，一看就是正遇集。
农民乙:北京人就是多，地上着不下，火车地下跑。
农民丙:恨不得长上一百个眼，都装不下这么多好看的。
警察:（目不转睛盯着三农民）这三个人神神秘秘，又拿大包小包，莫非是盗窃得手，不然就是寻机捣乱，纽约世贸被撞，日本生化毒气，最近伦敦地铁爆炸，拉登还未逮住，国际恐怖盛行，我人民警察还要提高警惕，严防坏人破坏捣乱。
农民甲:足足九十一层（边数楼层边感叹）。
农民乙:那人怎爬上可的。
农民丙:肯定要打梯子，不了的就要空降。
警察:这几个人一阵地铁，一阵空降，时间九一一，再不能忧郁，要上去问个水落石出（看三人），"同志:你们从那里来的”？
农民甲:一搭里来的。
警察:有来头，意大利，国际恐怖（看农民乙）。
农民乙:相跟的吗！
警察:香港过的境，跨国犯罪（看农民丙）。
农民丙:噢吗（气恼的样子）。
警察:国籍意大利，过境一会香港一会澳门，这是国际犯罪的典型特征（看三农民）。
农民甲:咱们该吃饭了，
农民乙:吃啥好？
农民丙:随便吃点啥，听说北京饭贵，就吃咱家乡的碗秃，酥肉，喝完粉汤。
警察:onetwothreefour1234，可能是暗号，这是逃避打击的惯用伎俩，又讲的是英语，跨国犯罪高智商，集团化，更要密切注意（看三农民），包里装的啥？
农民甲:能有啥，就是几件换洗衣裳，出门的个事项，风发咳嗽，不就是些药（拉开包拿出几件衣裳，几片药）。
警察:啥药？
农民乙:这人出门前浑身足扎，搬了几拨子不顶事，到医院买了些风发药。
警察:把药分发！看来是预谋的。
农民丙:就是难活哩吗，我们还忙的哩，还要串可哩。
警察:又是分发，又是难活，还要搞串联，看来要制造更大的事端（看三人），你们为什么要分发？你们又为什么要难活？为什么你们还要搞串联？
农民甲:我们陕北人把害病叫难活，把感冒叫风发，现在政策好，陕北人也富了，这次到北京来，看看大城市的新鲜，没想到刚下火车就撞上警察，也不知道懂下什么乱子？
农民乙:我们也没见过大世面，起身时串过的人安顿，人家地下不让吐痰，街上不让抽烟。
农民丙:我们三个都是老烟瘾，硬扎挣一根烟不敢抽，争呼把我们足扎死，还是害不下闯下什么祸？
警察:不要害怕，对不起，看来都是误会，你们陕北老乡都是好人，都是我的错，咱们祖国大，各地方言多，都怨我平时学的不够，今后作为首都警察，要多向大哥们学点方言。
农民甲:不怨你的过，全国都在推广普通话，我盛在家里没什么，一出来人家说什么都害不下。
农民乙:就是哩，咱本身没有文化，出来好象个睁眼瞎子。
农民丙:回可怎是要学哩，你看我们几个出来好象偷了人一样，走个哪里都寻不着。
警察:我给你们当向导，让你们好好看看咱首都的变化。
三农民:那就谢谢北京警察。
警察:我把你们时间耽误了。
三农民:没什么，到了我们陕北，我们哥几个给你当向导。
警察:好，咱们赶快走。
三农民:那咱们走。