按:这部反映当前律师现实状况的小品是我们自编自导自演的。昨天在邯郸律协新年联欢时
K1:招聘了，招聘了啊，律师事务所招聘了，学法律的前途有点光亮了……
K2:要买房买车的有戏了啊！
K1:法院、检察院想跳槽的有机会了啊！
K1:【对观众】:听说过我们所吧,“东武士律师事务所”！不熟悉？！“岳成律师事务所”听说过吧，他们在磁县南边，我们在磁县北边。（东武仕水库和岳城是邯郸境内的两座水库）
K2:这哪是律所，不是俩水库吗？
K1:水军，水军~~
K1:应聘的来了，启动安检系统【音效】【安检人员上】，
K2:什么安检？
K1:现在维稳压力大，律所也得注意安全，这是我们刚上的安检设备，还没来得及给您汇报呢。
K2:哦，这样呀，应该，应该，安排的不错。看看今天能不能招到像样的律师
K2:传，第一应聘者到庭
K1:过一下，过一下
A:过什么？
K1:从那个门过一下
A:你们搞什么搞？
安检1:【结巴】安……安……安
安检2:【结巴】检！这都不知道？手机，打火机，钥匙……
安检1:解开
安检2:双手平伸
安检1:这是什么，硬邦邦的？
A:银行卡
安检1:告诉我密码
A:你们打劫呀你们
安检1:脱脱裤子
A:还要脱裤子呀？！
安检2:北海会见都脱裤子，脱！
安检2:脱鞋
安检1:【捡鞋】呸，臭脚。
安检1:穿上穿上
A:【对K1、K2】我说考官，依照法律，律师进法院不需要安检，你们律所搞这一套没有法律依据。
K2:现在哪个法院对律师不安检？这都不懂，怎么当律师，还能去法院吗！
A:不行，我要依法维护自己的合法权益。
K1:我们的权益谁维护呀，现在维稳任务重，您就忍了吧，这也就是律所，你要当上律师到北海会见嫌疑人，安检得比这更彻底。
A:不行，我要为律师的权利而战，不然的话，律师最起码的尊严都没有了，大家说是不是呀？
K1:主任，我看这个就不要考试了，不懂基本行情，直接pass算了；
K2:passpass，缺乏社会常识，下一个。；
A:真憋气，自己的权利都没有了，【走两步回来】我问一下，当法官还用脱吗？
K2:好像不用吧
A:考公务员当法官去。
K1:怎么和尚都来了？也过司法考试了？
K2:看来中国的法制是进步，律师行业要火了；
K1:挺壮的，安检
K1:你干什么来了？把我们的安检设备都打坏了
B:看我功夫如何？
K1:挺牛X的呀，你哪的？你也想当律师？
B:我法师，嵩山少林寺副科级武僧，你们这招聘保镖吗？
K1:我们是舞文弄墨的不是耍枪弄棒的；
B:别逗了，你们不是经常挨打吗，北海陈光武挨打，北京崔家楠……不都是挨打了，是不是需要保镖
K1:是有些危险，但我们有律协呀，我们依法维护自身权益，你怎么知道这么多事，你不是跳出三界外，不在五行中的僧人吗？
B:你们律师的处境地球人都知道，危险呀，方丈说了你们要不聘和尚当保镖，你们干脆当和尚算了。
K1:是我们招聘他呢，还是他点化我们呢，赶紧撵走；
K2:撵走撵走
K1:算了，法师，您还是原谅我们红尘颠倒吧，我们回头建议律师培训时增加防身术。
B:【失望状】阿弥陀佛，那我走了，这安检设备……？
K1:算了算了，这东西早就该砸了。
K1:……这……什么人呀
B:善哉，善哉
K1:下一个，下一个
C:东武士律师事务所招聘呀，我看看去
C:【点头哈腰】哪位是领导？
K1:这位是姜主任
C:主任好，【倒水】
K2:这孩子挺懂事的
C:那是，必须的。
C:【看考官1不高兴，对观众】这位也惹不起
K1:呦呵，抽得比我们牌子还硬呢，够牛的
C:一般一般，要低调，低调，做人嘛，不要太出头，呵呵
K2:你哪儿的？
C:永年的
K2:牛呀，听说永年可是出年轻干部的地方呀，
K1:【严肃、大声】通过司法考试了吗？
C:嗯~这个，没有
K2:没通过应聘什么律师，这不是乱搞嘛，通过小司考了吗；
K1:小司考？
K2:检、法公证内部的资格考试。
K1:哦，放水的
C:这个，啊，大意了，大意了，让人抓住了，也没通过。
K1:什么都没过，你来应什么聘呀
C:我大学毕业的
K2:你学什么专业的？法律？
C:不是，不是，俺是学兽医的；
K1:给狗看病的干什么法律行业，踢馆来啦吧
C:你还招聘呢，这年月，干律师靠法律呀？要靠资源，懂吗？
K2:你个学兽医的有什么资源
C:不懂了吧我二哥检察院的，我三哥公安局的、我四哥法院的……
K2:怎么不说你大哥呀，你大哥是干什么的？
C:我大哥呀，那是管公检法的。
K1:【走上前台】这个女人不寻常，背后有大树
K2:不光是树大，关键是根深呀；
C:【唱:好大一棵树，绿色的祝福……】
K2:打住，打住，就您这个，资源太好了，我们用不起，您来错地方了。
C:切！不要就不要，你还主任律师呢，我看也就配在水库泡着了，就我，到哪都能发财！此处不留爷，自有留爷处，我到法律服务所去，【走一步，猛回头，狠点】把烟给我。
K1:【吸口烟咳嗽】，呸！假烟！快拿走。
K1:【俩人上台】我说今天来的都是些什么人呀？就没个正常人？
K2:没法，剧本就这么写的，再说了，今天是律协开联欢会，精英都去那了。
K1:我们算是白来，撤吧
K2:撤！
策划:宋振江编剧:温建朝导演:宋振江
演员表:K1――温建朝饰K2――江蕙饰A――张慧明饰B――刘伟饰C――韩学敏饰