参演人员:现代三句半3、慈禧太监皇上美人1、2（反串）3（反串）、4、5（反串）旁白
观众:是
慈禧:这皇帝人呢？这都几点啦？又堵车了吧？
太监:您稍安勿躁
太监:喂？
太监:皇上，在哪儿呢？
皇上:玄武门堵着呢
太监:玄武门堵着呢？能不能来啊？
皇帝:没事儿，我跑着去，马上就到
太监:快点儿啊，老佛爷急啦
太监:回老佛爷，皇上跟玄武门堵着呢
慈禧:玄武门都能堵，紫禁城是时候该进行交通管制了
皇上:给老佛爷请安！
慈禧:平身
皇上:谢老佛爷
太监:启禀皇上、皇太后，各路美人儿都准备好了，请问可否开始？
慈禧:开始吧
皇上:上菜
太监:青云店新龙门客栈第一届选妃大典现在开始
美人1:格格披着洁白的蚊帐，步履芊芊，犹抱琵琶半遮面，只是端庄使得正在喝茶的皇上不小心抢到了一下
皇上:咳咳…..
美人1:奴婢拜见皇上
皇上不理:看着太后说:“近亲结婚容易生傻子”
慈禧:净瞎说，我们家甜心格格，可是上过学堂留过洋的。甜心，唱首歌给你表哥听听
皇上:“（给保镖一个手势）去吧”
皇上:好曲！你在表演一个吧
皇上又说:那你表演一个现代点的吧
皇上怒说:咋不表演呢！看着慈禧说:“还没生呢就傻了”这样的女人朕不要！有啥才艺都不要，下去下去。
美人2:我是江湖上浪荡多年的杀手，二十年血雨腥风的生活，让我领悟到了一个道理:做为一个女人，尤其是像我这样美丽的女人。，一定要找一个很好的归宿。所以现在，我决定要用打不死的小强精神找一个如意郎君。昨晚闲着无聊我在58同城网上看到了皇上选妃的招聘启事。哼，有我在，还不整死后宫那帮小疯娘儿们！我这还有秘密武器呢，（拿出一拖布）看着啊，您们知道这是什么吗？无敌大拖布，要知道她的作用吗？不告诉你！
美人2:皇上！这是特地献给您的！
美人2:有了它在，后宫那帮小妖女们一个都近不了您身，除我之外。老公，就让我保护您吧！
皇上:不用了，我有保镖
美人2:我比保镖强，我有暗器
皇上:比划比划！
皇上:兄弟，谢谢了。如果让我去娶那母夜叉，我连死的心都有了
太监:下一位
美人3:小女子我今年一十八，发誓要把皇上来拿下。今儿我漂亮么？讨厌，不跟你们撇了，人家要去见皇上了
美人3:皇上好，皇太后好
皇上:你是哪的人啊？
美人3:我是高丽地那旮瘩人。皇上，你不知道，俺那嘎达的人可好了。个个都是活雷锋。
皇上:嗯，人是不错，听说你智商很高是吧？那我就考考你！
美人3:皇上您考吧，俺这人生下来就只有一个缺点
众人:是什么？
美人3:智商太高
保镖:请听题――有一种活动能够准确无误的告诉你:美人不是天生长出来的二十七嘴八舌说出来的，这是什么活动？
美人3:减肥瘦身
保镖:是选美
保镖:请听第二题――要过节了，但是农夫家只有一头猪和一匹驴，是宰猪还是宰驴？
美人3:当然是宰驴
保镖:猪也是这么想的
保镖:请听第三题――一头猪和企鹅在零下几十度的温度里，猪没死，企鹅却死了，为什么？
美人3:不知道
保镖:猪也不知道
皇上:这么简单的问题你都不知道，还智商高呢！我看就你这智商只适合插秧。
太监:下一位了，赶紧的呀
美人4:我是芙蓉，宇春。信春哥，狂卖车
美人4:靓仔，我好中意你的。我最大的梦想，就是与你共跳一支舞，可以吗？
慈禧:去吧
美人4:看着皇上说:“靓仔，准备好了没有？（手指指向台下人）张大你们的双眼，双手为我鼓掌，欢呼吧！”pleasemusic放
美人4:跳舞你不会。打麻将会不？
皇上:我养的小狗叫麻将
美人4:k歌你会不？
皇上:（唱）喜洋洋，美羊羊，懒羊羊
美人4:你就不能整点高端的？
皇上:（唱）我是一只来自北方的狼
美人4:停停停停！别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！你不会跳舞，谁陪我参加party；你不会打麻将，谁帮我赢钱；你不会唱歌，谁和我开演唱会。人和人的差距咋就这么大呢，身为一国之君你，你是不是有点太无才了。真让我大失所望啊！
皇上:太后，她欺负我
慈禧:没事，没事，后面还有，还有。快宣！
太监:宣美人5号
美人5:我这是在哪啊？你们拍古装戏哪？
保镖:想什么呢？叫你呢！快上啊！
美人5:不对啊，我部是在柳工年会上正说三句半哪，怎么上这来了。莫非我，惊讶的说。。穿越了，，，我不是做梦吧，掐一把，哎呀，，疼，是真的，小沈阳话，谁干的，臭不要脸的，给我整回去。
太监:美人5号，快点上来啊..
皇上:抬起头给朕看看你叫什么名字。
美人5:皇上我叫马尔泰情川。
美人5:嗨，忘记了，就知道卖车了！他们哪懂这些啊！
美人5说:“皇上，我是个特别的人，特别不是现在的人。我不会像前四个那么臭不要脸，卖弄风骚，这样吧！我只能说一些话看看对皇上将来是否有用。
皇上:你说吧！
美人5:用心做事，真心做人”全心全意为人民服务”
太监:启禀皇上皇太后，美人都已经上完了，大家等待一个接货，是否可以向大家宣布？