编辑:赵宏编排:苏茶
引子:（幕后播放背景音乐，舞台上演舞蹈）
舞蹈转换:（背景:天上纷纷扬扬飘下白雪）一女轻吟:轻飞曼舞银粉飘，半山黛色半山白，山河街道一片静，装点掩饰暮皑皑。
（大山）:朋友们，开会喽~~年会小品
（合）:开啥会？
（大山）:家常会。
（森林）:咋开呢？（转头看大山）
（大山）:咋开呢？（沉思状）
（河流）:咋开呢？（快接，转头看街道）
（街道）:咋开呢？（转头看动物）
（动物）:咋开呢？（转头看大山）
（合）:咋开呢？
（街道）:再说那货车吧，东转西停拦路虎，不用几下把路堵。
（街道）:小车抢先占要道，摩托趁机走险道，你夹中间我抢边，交通法规甩后边。可恨那些敢死队，喇叭再响他毫不理会。
（合）:习惯啦！
（街道）:商贩摆摊摆过道，乱停乱放不害臊，累得交警汗满面，急得街管头冒烟。
（合）:你好心提意见，他来把牢骚发。
（街道）:大雪纷纷何所似？纷纷大雪何所依？大雪大冰如路虎，大车小车被拦住，求得片刻的舒服。
（合）:路本无罪车有罪，车本无罪人有罪，人不让人自受罪，你说累不累。人人都把牢骚发，交通路况如此差，必须赶紧抓。党委政府已在做，两手要硬一齐抓，交通秩序要好转，还得靠大家，靠大家！
(大山):街道乱，河流好，鱼虾水草都是宝，河岸杨柳轻拂堤，燕子衔泥筑巢栖。
（大山）:以前不是这样的啊。
（合）:为啥？
（河流）:塑料袋，满天飞，河岸河床被抹黑。
（合）:可恶！
（河流）:污水多，垃圾多，河水污染真厉害！
（合）:可怕！
（河流）:树被砍，林被伐，河水源头在匮乏；
（合）:真惨！
（河流）:大雪纷纷何所似？纷纷大雪何所依？纷纷大雪似白盐，空中撒盐我心儿（xin’r）甜。遮住丑，盖住脏，帮我消毒河水亮。
（合）:人和水，命相依，一方水土一方人，保护河流靠自觉，莫为自己图方便，脏了河流害大家。
（大山）:夸街道，街道乱；说河流，河流脏，森林可有话要讲？
（动物）:我是森林小动物，森林像妈妈；森林妈妈无话说，天天在哭泣；今天从家跑出来，是要出口气。
（合）:快讲！
（动物）:从前那，我的家，绿草百花植被好，树林成丛挡风沙；天空飞禽欢歌舞，林里百兽多如麻；泉水叮咚天籁作，飞虫处处采野花。
（合）:真惨！
（森林）:大雪纷纷何所似？纷纷大雪何所依？纷纷大雪如白药，医我千剐万刃伤，为人服务本我意，无奈油锯太猖狂，歇歇了（liao），歇歇了（liao）。
（大山）:如此说来人心痛，我的孩儿个个难，你说该咋办？
（合）:机器隆隆像巨手，工人手巧齐步走；上级决策真英明，新街建设在进行；新的街道亮堂堂，街道两边栽绿杨；河流两旁筑河堤，河堤外面杨柳依；杨柳依依心情好，新街道上快步跑；小鸟小兔怕遭殃，收了铜炮灭气枪；就差油锯还猖狂，破坏森林要赔偿；校长老师天天讲，家长学生想一想；保护环境靠大家，环境好了个个发。
（合）:祝木央全体人民在兔年里意气风发，喜气洋洋，谢谢！（敬礼，急打快板并退场）http://www.juben68.com