老李:（上）中东的恐怖分子越来越嚣张，索马里海盗还是那么猖狂，不能吃的东西一天一天增长，全球经济危机闹得人心惶惶！2012终于到了，2500年不见了，大家新年好！本人，老李，曾任国家图书馆馆长，享受正部级待遇。传说中我在李树下出生，所以姓李，怎么可能呢？难道在榴莲树下出生就姓刘么？明明是真理的理好吗？上星期，王母娘娘在微博上圈我，让我今天来参加她的蟠桃会。（看表）哎呀，这时间快到了，我得赶紧去了。你们好好鼓掌啊，待会儿我偷几个仙桃给你们也尝尝！（下）
小孔:（上）我在川上曰，逝者如斯夫！这句话啥意思呢，就是日子过得贼快！眼瞅着又过年了，大家新年好啊！我是小孔，江湖上的朋友都叫我二哥。今天早晨，王母办给我发紧急通知，让我马上赶来参加PARTY，哪有这么办事的！我本来不想来的，我团购的咖啡券今天到期，得赶紧花了去。可后来娘娘亲自给我发了个彩信，还说咖啡管够。看在美女的份上，我得赶紧看看去，回见了各位。（下）
娘娘:“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。”小苏同学真是聪明一世糊涂一时，北京奥运不是说了吗，“Oneworldonedream，同一个世界，同一个梦想”。这天上人间啊，其实都是一码事，不同的只是心态，我们度年如日，而你们度日如年。自我介绍一下，小女子家住昆仑山，自从找了个有房有车外带一大片私家桃园的老公后，生活一下迈进了小康。上次的桃园PARTY被那死猴子搞得乱七八糟。好不容易桃子又熟了，我得找几个朋友来分享我的幸福生活。阿紫，时候不早了，客人怎么还没来呢？
阿紫:我到南天门外看看去，没准又在南天门立交桥上转圈绕不下来。
李、孔上:哟，阿紫姑娘，多年不见了，你还是那么年轻漂亮！
阿紫:你们两位大哥可真会开玩笑。赶紧进去吧，娘娘都等着急了。（三人一起进）报告娘娘，两位大仙到了。
娘娘:哟，两位大仙新年好！
娘娘:一会还有一国际友人，两位先休息一会，喝杯咖啡。
李、孔:谢娘娘！
老李:别提了，刚才出门早，下界溜达一圈，站在人行道上就被一辆车给刮了。
娘娘:哟，你没事吧？
老李:没事。司机是个小伙子，下来还挺横，掳胳膊挽袖子冲我直嚷嚷“我爸是李刚，我二爸爸李双江”。
阿紫:呦，这可都是名爹呀！
老李:我当时就给他一嘴巴，说“我是你祖宗！”
老李:唉，这真是个坑爹的时代，家门不幸啊！说起来，小孔，你的徒子徒孙最近也做了不少露脸的事啊。
小孔:唉~~老大不好当啊，什么破事都把我抬出来当挡箭牌。（掰手指头）说什么封建礼教是我创的，落后挨打是我闹的，苏丹红和地沟油是我造的，范跑跑和芙蓉姐姐是我教的，你说这都哪跟哪呀。明明叫我孔老二，凭什么拿二哥当大哥用！
阿紫:孔哥，别在意嘛，大家还是很尊重你的，说你是“古今文章祖，历代帝王师”，前一阵子不是还在长安街边上给你立了个雕像吗？
小孔:哼！说起这事我就更气了，也不知谁出的馊主意，大冬天的让我站在马路边喝西北风，最后玉帝都看不下去了，赶紧派人把我捞回来！
阿紫:娘娘，印度乔王子到。
娘娘:请坐请坐！乔王子一到，真让我们这里佛光普照！这两位是我们娘家来的老李和小孔。你们应该都认识吧？
李、孔:我们都是老相识了！
乔:我们仨开的连锁店，就象肯德基和麦当劳，不是并排开就是门对门。
李:我们哥仨没事也经常一块喝茶！
娘娘:现在人也到齐了，咱们正好边吃桃子，边唠唠家常。自从唐僧回到东土，算来也有一千年了，这人间哪，也不知道变成什么样了。你们常在下边走，都了解到些什么情况？天庭两会马上就要开了，我也好给玉帝提供点材料。
老李:要说起千年来的变化，那可真是天翻地覆，先是自己跟自己打，皇帝换了一茬又一茬，后来碰上8个海外来的黑社会，一下被打得满地找牙。
娘娘:（站起）:啊！这么惨呢！？
孔:后来还是一群农民起来把黑社会赶跑了。
娘娘:哦，这就好！（坐下）
李:现在日子越来越好了，人人都是顺风耳、千里眼，隔三岔五还跑海里和天上溜弯去。最近心更高了，还准备上月宫找嫦娥姑娘去！
娘娘:呦！这不快赶上咱们了吗？
阿紫:娘娘，咱们用的iphone和ipad还都是人家特供上来呢。听说住咱们西边天堂里的那位大爷为了早点用上iphone5，还特意请乔布斯上去喝茶呢。
孔:但是这好日子过久了，也难免无事生非。先是什么都往嘴里吃，吃出了非典疯牛病禽流感还不算，又开始什么都炒，炒古董、炒黄金、炒股票、炒外汇、炒地皮、炒房子，炒得到处烟火缭绕，炒得到处人心慌慌，炒得天下的丈母娘都急红了眼，炒得多少有情人各自飞单！
乔:听他们说呀，现在贬值最快的是文凭和人民币，升值最快的是土地和茅台。
阿紫:那些小土地老儿，以前可是被孙猴子呼来喝去的，现在可倒好，一个个趾高气昂，左手拎着LV，右手挎着PRADA，脖子上围着BURBERRY，腰里缠着HERMES，穿着全套的ARMANI，比暴发户还暴发户，哪里还有点神仙样子。
娘娘:唉呀，真是罪过！
李:现在形势的总体判断是，次贷危机还没结束，欧债危机已经追着屁股来了。萨达姆、卡扎菲、金正日这哥仨排着队走了，卡斯特罗和查韦斯日子也不多了。英格利和美利坚这两个傻小子现在更得无法无天。
乔:我已经听见他们磨刀的声音了。
李:也没见他们喝三鹿，这孩子怎么就脑残了呢？
孔:让他们来吧！给我三千城管，还你一世界和平。我们正愁找不到理由动手呢，哼！
娘娘:这人间怎么看着有点越来越乱呢？
李:现在最关键的问题是物理学开始测不准了，薛定谔家的那只猫也还不知是死是活，各路的科学精英全都傻眼了！
乔:最近老有人给我发短信，问我是不是一个新时代要开始了。我回复他们说，你们的科学家一喘一喘爬到半山坡，抬头一看，发现我一直就在山顶上等他们呢，这就是新时代的标志。
李:21世纪是东方文明复兴的世纪，这个要在趋势里明确点出来。前天小马和小恩到我那喝茶，还挺不好意思的，说他们原本是来我们家做客的，没想到一不小心反客为主了。
阿紫:李哥，小马和小恩是哪的帅哥啊？
李:就是住莱恩河边的马恩那哥俩嘛，德国帅哥，回头给你介绍介绍。
阿紫:哦，算了，我对大胡子过敏！你还是说说东方文明到底几月份复兴吧。
李:小马和小恩说了，世界是既相互矛盾又紧密联系的一个整体。既然是一个整体，就都是一家人了。哪天人间开始明白这个道理，你就能看到华夏文化重焕光明！
娘娘:老李，你别说虚的。2012都到了，要复兴啊，还真得抓紧！现在全球政治动荡此起彼伏，经济危机越来越惨，天坑、地震无所不在，UFO老在空中乱闪！这2012到底怎么回事，这是人民群众关心的热点问题，两会上肯定有人会问，你们说说，咱们得怎么回答？
乔:色即是空，空即是色。地球上每天有18万人走向生命的终点，有36万人迎来他们的新生。春生夏长秋收冬藏，这是自然变化之理！冬天已经来了，春天还会远吗？
孔:吾不语怪力乱神，吾道一以贯之。敞开你们的胸怀，去拥抱整个世界，你们就能发现另一个全新的自己。
李:吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患？只要把有限的自己融入到无限的为人民服务中去，每一天就都是幸福快乐的（唱《你是幸福的我是快乐的》“你是幸福的，我是快乐的，为你付出的再多我也值得！”）
娘娘:听你们这一说，我明白了。2012不是世界末日，但2012也注定是不平凡的一年，一定会有很多大事发生。
阿紫:不管你们信不信，反正我信了！
乔:愿在座的每一个人都能平安度过每一天！
李、孔:愿明年的今天我们继续在这里相聚！
群:一个都不能少！再见！