老人:O
城管:C
公务员:G
股民:S
民工:F
O:（河南方言）到过郑州，不知道挖沟。到过郑州火车站，见过恁么多小偷儿。老头儿我活了六十九，
C:（河南方言）那老头儿，你弄啥哩？
O:（没听见，继续数）15，16……
C:咋回事儿你，说你哩没听见？
O:（吓得后退）俺……咋了？
C:我问你在干啥哩！
O:俺……干啥呀……
C:干啥你在干啥哩？
O:俺……数楼了呀。
C:郑州不让数楼你知道不知道？
O:啊？还有这规矩，俺第一回来，俺不知道啊，您是干啥哩？
C:我是城管知道不知道？你这个，啊，不经允许，擅自数楼，违反了，这个这个，郑州市城市管理处罚条例，
O:数个楼就罚款，俺不知道啊，俺以后再也不敢了，您就饶了俺吧。
C:不中，不过呢，念你初犯，就少罚点了，你要不认罚，那就跟我去派出所处理。
O:……俺可不去派出所……那，得罚多少哩？
C:数一层就罚……5块吧，你刚才数多少层哩？
O:俺数了……8层。
C:那就是是40块钱，拿钱吧！
O:您看能不能……少罚点，俺带多少钱，俺一个种地哩……
C:少废话，拿不拿，不拿咱就去派出所！
O:拿拿拿……哎……（从衣裳里拿钱，数钱，交城管）
C:（拿钱对着天照照，弹一下）好啦！这回就便宜你了，以后注意点啊，郑州规规矩多着哩！
O:哎呀他娘哪个脚，这城里面规矩真多。幸亏我老头还算机灵，给他说我都数到16层了，清省了40块钱。
O:（坐起来，吐口水）噗，噗，这郑州还真是邪门儿，不让数楼还不让卷人儿，才说一句骂人里话，就让我老
H:树上鸟儿成双对
W:转眼又要过新年
H:刚刚领到年终奖
W:夫妻双双把家还
H:什么情况？
O:谁能把俺扶起来呀？
W:老大爷，您怎么坐在地上啊？
O:哎，跌了一跤，咋也站不起来了，人老了。闺女，您行行好，把俺扶起来，俺得回家呀。
W:好的大爷，我来扶你……（做势要扶老人起来）
H:（夸张地）住手！
W:（吓了一跳）怎么了？什么毛病你这是？吓我一跳！
H:（冲上去把W拉开）你才吓我一跳呢！你真是Jerry追求HelloKitty，你好大的胆子。
W:我怎么了？
H:好家伙，幸亏我拦得早，要不你就闯下大祸了你知道不！你个败家娘儿们儿！
W:（脑羞成怒，逼上去）你说谁败家了？谁败家了！
H:（后退，软弱状）不是不是，我不是那意思，我这个……你听我解释啊，这个人……他扶不得啊！
W:怎么扶不得，不就是一个跌倒的老人吗？助人为快乐之本，这么冷的天，你能眼睁睁地看着他坐在地上啊
H:不是……哎，怎么跟你说不明白呢？跟我生活了这么多年你怎么还这么单纯啊，这样下去你会受到伤害滴！
W:（看看老人）伤害？什么伤害？
O:俺不咬人。
H:（转向老人）你住口，我这儿教育媳妇儿呢，你一边去溜哒溜哒……
O:俺倒是想溜哒溜哒，可也得能站起来呀……
W:（发怒状）你说什么？你敢教育我，今没喝就醉了？我看你是不想在咱这个家里混了！
H:（把W拉到一边远一些）媳妇儿你消消气，我刚才也是一时性急，这个态度不太好，你别跟我一般见识是不
W:为什么？
H:（又趾高气扬起来）你看看你看看，我早说过你平时不读书不看报不学习，这样下去怎么能了解现在的状况
W:说人话！
H:唉！（拿出手机，上网）夫人您请看。这个，姜堰市女中学生搀扶跌倒老人反被讹诈。再看这个，车主称搀
O:啊，俺的娘啊，看来明天的今天就是俺的周年了，俺里命咋恁苦哩……
H:这都是血淋淋的事实摆在我们面前，在惨痛的教训面前我们可一定不能掉以轻心啊，我的同志！
W:我呸！这都是些什么人啊？我说你平时心理那么阴暗，赶情全都是上网看这些东西闹的。有空你多看看新
O:（急不可待状）啊闺女，那么这么好的药到哪儿能买到哩？
W:（模仿电视购物）很简单，您只要每天19点准时打开电视机就可以了，每天半小时，每十天一个疗程，疗效
H:你省省吧！你真是“商女不知亡国恨，隔江犹唱双截棍”！
W:你是“一朝被蛇咬，处处闻啼鸟”！
O:哎呀，我的娘唉，这两口子咋都恁高的文化程度诶，吵嘴也吵的恁好听。
H:算了算了，咱俩就甭在这儿吵了，这不，又有人过来了，我跟你打个赌，赌他也不敢扶这老头儿。
W:哼！你以为别人都跟你一样思想这么肮脏呢？
H:诶，我思想是有些肮脏，但生活是相当健康，古人说得好嘛:因为只有强健的体魄，才能支撑起龌龊的灵魂…
G:（上海普通话）年年岁岁花相似，岁岁年年写总结；垂死病中惊坐起,今天还没写总结；洛阳亲友如相问,就说
O:俺是跌倒站不起来了，你能不能行行好把俺扶起来？
G:没问题啦，当然这个扶您起来是没有任何问题的嘛，但是，我得需要先搞搞清楚，是不是啊？没有调查就没
HW:（连忙摆手摇头）不是不是……
G:你看啊，小朋友都知道，撞了人，要扶起来说声对不起，他再说声没关系，这问题不就解决了吗？你说现在
HW:（小声）写完了……
H:（突然反应过来）什什什么写完了！我差点让你给绕进坑里。好家伙，不带这么开玩笑的，我们也是刚路过
W:（害怕，拉住H）啊！这可怎么办呀？
O:啥团伙啊？
G:据我的分析来看，他们说的是诈骗团伙。
O:诈骗团伙？谁跟谁呀？
G:当然是你和我了！
O:俺？俺不是诈骗团伙，您可别冤枉好人呐。
W:(对H）我都糊涂了，好象咱俩是被冤枉的呀？
H:对对对对呀，这什么乱七八糟的，我说，你倒底干什么的？我们真没碰他，你别乱说话啊，小心我……
O:这个俺能证明，俺自己跌倒哩。
HW:(一怔，上前握住老人的手）亲人呐――
W:那咱就把他扶起来吧？
H:（放手，把W拉开）不行，改革年代，百花齐放，诈骗难免又出现新花样，别人说什么都不要上当，我们的
G:这个样子啊，我总算是弄明白了。（转向老人，蹲在他面前）我说老同志啊，这个就是您的不是了？
O:俺又咋了？郑州还不让人绊倒了？
G:跌跤当然是可以滴，关键是跌倒了爬不起来问题就大了。郑州是个文明城市，你跌倒在郑州街头又不站起来
O:俺咋觉摸着一点也不舒服哩？
G:可是我们呢，您往这里一坐，我们是推也不是，拉也不敢，打也打不得，骂也骂不得，稍有处理不慎，让一
O:啊！俺得说清楚，不是俺不想起来，是俺真站不起来啊……
G:这个就是你自己的问题了，关键是不能影响我们大政方针。我们的口号是要“走基层”……不过看样子您已
HW:(合）你的空话不少了！
O:俺的娘诶，俺再也不敢进城了……
S:炒股十年，一朝回到解放前。股票满仓，资金全完。可怜可怜。上去就下不来的贼船。
HW:(合）好诗！
S:（拱手）承让承让。这么多人在这儿干嘛？是不是有讲座啊？我看看我看看。（看到地上坐的老人）哟，老
O:俺有啊，俺儿叫李刚。
S:哎呀！（拱手）失敬失敬。行了老爷子，我把您搀起来吧……（作势要搀）
G:（拉住S）我说这个同志啊，你可要考虑清楚，他不是什么炒股被套的，他可以自己跌――倒的呀，可不敢
S:什么破指南，纯粹是吃饱了没事干！我跟你说啊――诶，你刚才说什么来着？
G:我没说什么呀，我说他是自己跌――倒的……
S:我说怎么听你说话这么不舒服，我告诉你呀，在我们股民面前少跟我说“跌”字，信不信我抽你呀？跟你们
W:啊！那他喊您什么呀？
S:他得喊我“兄长（凶涨）”！
O:咦，您家这辈儿是咋论的哩？
S:您甭管咋论了吧，要的就是个好彩头。
H:你敢扶他，不怕他讹你呀？
S:哈哈，小伙子，这你就不明白了。对于你们这种没钱的人来说，是让讹怕了，可对于我们有钱人来说就不一
H:知道啊！
G:我也知道，有个郭美美……
S:那都过时了，现在炫富不是看你开什么样的车，拎什么样的包，买什么的房，穿什么样的鞋，那都是低级竞
O:您这样的好人，俺咋会论你哩。
O:哎哟俺的娘诶，您这不是缺人哩吗！
S:不对不对不对……
G:这么快就回到我们这个阶层来了？
S:不是不是，这个，老爷子，我突然想起来，您看啊，您跌下去了，我扶您起来，这是不是就相当于救市啊？
O:您说里的啥也？俺咋听不明白哩？
S:现在的情况看来是谁都不好扶你的了，要不这样吧，我给社保基金的人打个电话，看他们能不能派人来扶您
W:(对F）老公，现在我觉得还是你是最正常的人了。
H:知道了吧。
F:你们这些人啊，我刚才都在旁边看半天了，不就是搀一个跌倒的老人吧，瞧你们一个个磨叽的，都快扯了一整
O:哎，进城一天了，总算遇到个好人啊！
F:那是，谁让咱是农民的儿子呢？不过说实在话啊，大爷，扶您起来可以，您得给我二百块钱，我今天还没揽
O:啊？还要钱啊？俺恁多钱啊，刚才还让城管罚了四十哩。
F:你看啊，进城来都不容易，我们也是冲挣钱来的，看您也这么大年纪了，要不给您打个对折，一百？
O:俺只剩三十六块钱了，你要要，都给您，您要觉着少，那俺今黑儿就在这儿过夜算了。俺算是看明白了，凭
F:行了，三十六就三十六吧，快点，我这儿还有事儿。
O:哎！
F:行了大爷，那我走了啊。嘿，那几位，都散散吧，别在这杵着了，该干嘛干嘛去！
O:哎，这算啥事儿哩。（一瘸一拐往场走）
F:大爷您等等。
O:啊！咋还带撵着要钱的哩，俺真钱了，不信你翻。
F:（把三十六块钱装回老人的口袋）不是，大爷，您别害怕，我是还您钱的，您装好了。
O:啊！这是咋回事儿了，刚才……
F:呵呵，大爷，跟您说您别怪我，刚才是给那些人看的，我要不跟您要钱，他们还以为我是傻子呢。好了，大
O:（楞了半天）俺都糊涂了，现在当个好人也能见不得人的事儿了？老了，弄不明白了……