A上场:为了订单几乎陪睡,点头哈腰就差下跪；
B上场:出门像公子，
C上场:苦不苦，为了任务泪飞舞；
第二节:业务员三分法
A:要说这业务员啊，真是辛苦，为了完成工作真是不择手段。。
B/C:不择手段？！
A:我的意思是说用尽各种办法！
B/C:恩？
A继续说:不是八九千，不是五六千，每块998，只要998！
A继续说:八星八箭工艺，99大环保功能
B继续说:曾今有一款精美的艺术品放在我面前，我没有珍惜，等到失去以后才后悔莫及！如今走遍周大福，周大生，都不见他得踪影，只记得他有一个洋气的名字:欧神诺！（A/C狂吐中！）
第三节:穿越
C:要我说啊，咱这陶瓷业务员还真不容易啊！
A/B:就是！
A:不过现在好了，以后咱们就不用这么累了！
B/C:恩？
A:咱们公司最新研制了一种超级地板，可以穿越！
B:穿越？就是剩女穿到古代就可以做格格，贵妃，还有一群阿哥、王子争风吃醋的哪那个穿越？
A:对啊！
B/C:真的？有这么神奇？
A:当然！本来市场部的王经理准备带着他秘书一起穿的，结果我给调了包，现在他俩正抱着一块地板到处跳呢！
B/C:真的？你够狠的啊，那咱们赶紧一块穿吧！
所有人:老板，发红包！
B:怎么没穿啊！
C:你是不是记错咒语了！
A:没错，必须所有人一起喊，才行！你看，总经理没喊！
A:来，我们再来一次！老--板--发--红--包！
A:什么年代？
A:妈呀！抗日时期，我还是穿越成一个汉奸！！
A:妈呀！你俩变成小鬼子了！
A:快醒醒！咱们穿到抗日时期了，你俩成日本鬼子了！
B:纳尼？
C:八嘎！
A:完了，失去记忆了！
A:完了，他俩变日军了，大伙都变老百姓了！没人记得自己是卖陶瓷的了！
B:傻不你哟！所里挖那蚂蚁！
A抬头:不记得兄弟了？咱卖地板的呀！
A:必须HOLD住的啊，看我一秒钟变汉奸！
A:太君！太君！嘿！嘿！
B:一挖捏，带胶布，屋里打，乃嗦！
A:各位爷们！各位乡亲！各位大舅！各位大姨妈！大家过年好！
A:为了大东亚共荣，皇军特来本村开展这次亲善活动！
B:八嘎！
A:嘿！
A转过身:本次亲善活动，由欧神诺特约独家赞助！
A指着B:这位是冬天没裤子大佐！
A指着C:这位是三本二百五少佐！
A:下面由冬天没裤子大佐做亲善宣言！
B:继续（日语口气）:奖金哪里的去发，知道的财务的去发，不知道的餐厅的去拿，一拿一麻袋，一拿一麻袋！
A翻译:长久以来，我们一直在反省，我们错误的发动了这场战争，我们觉得这哪里是变态，简直就是变态！
B对A:烧烤没得哟！一直要拿易！
A:嘿，刘总，你，就是说你了，去给太君洗厕所！还有你，李总，长得跟潘长江一样，以前都欺负我，今都落我手里了！
A:你问我什么刘总，王总？你们当然听不懂，看你们那悲催命，穿越失忆扫厕所！
A:嗨！
B:一颗可以挖
A:找个做饭的？
A对观众:你，就是你，远看有一吨的那个！去给太君做饭，
A自语:头大脖子粗，不是大款就伙夫，你是财务总监嘛，让你扣我工资！伙夫，走您类！
A:别啊，太君！那是我媳妇！
A:好啊你们两个，以前就跟我抢女朋友，穿越了还调戏我媳妇，我跟你们拼了！
A:诶刘总过年好，王总过年好！
A:总监，你是越来越富态了！
A:总监等我，我还没领工资呢！
B/C:等等我们啊，我们奖金还没发呢！