华夫人:眼看又到年关了，这华府上上下下、里里外外那么多要帐的得打发，这年头地主家也没有余粮呀，两个傻儿子也不中用，孙子还小，这可怎么办呀？！
丫鬟:姑爷呀-~！姑爷来华府也一年多了，整天和秋香无所事事、游手好闲，也该给他找点活干了，这费力不讨好的活，正好让他干。
华夫人:对呀，石榴，叫伯虎。
丫鬟:好嘞，~姑爷~小姐~老夫人有请。
唐伯虎:（吟诗而上）桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。参见老夫人。
华夫人:伯虎呀，这一年学问又见长啊，秋香呢？
唐伯虎:别提了，自从万达广场开业之后，她是今天看电影、明天大歌星，后天大玩家，整天不着家。
秋香:伯虎，3D龙门飞甲上映了，赶快去看了。
华夫人:先别看了，该过年了，伙房、马厩、奶妈，就连修厕所的帐也该结了，这事就交给你们办了，给你1500两银子，乡里乡亲的，给我办好了。
唐伯虎:老妇人您放心，这点小事，我1200两搞定。
华夫人:噢--那我就放心了，年轻人，我看好你哦。
伯虎:老夫人静候佳音吧。
唐伯虎:从来没坐过结算呀，这也是苦差事，
秋香:谁说的，这可是个肥差呀。不信你看。
伙夫:我脑袋大，脖子粗，我不是老板，我就是伙夫，听说花花公子唐伯虎管账，今年猪肉飞涨，拿他送礼再合适不过了，姑爷小姐~
伯虎:这是什么呀，拿走拿走。
秋香:哎，等等。
伙夫:（对着秋香）这是正宗长白山的野猪肉呀，天然无污染，给你补补身子。
伯虎:没见过猪肉呀。
秋香:这是野猪肉！
伯虎:你有什么事。
伙夫:年头老太太给了我500两银子承包食堂，没想到华府人口剧增，猪肉飞涨，给大排档的钱点五星级酒店的菜，我的伙计们伺候华府一整年了，你可不能让我们喝西北风啊。
伯虎:什么时候亏待过你们呀，把你结算报价拿过来看看。800两银子，要的可真够狠的呀，老夫人一共才给了1200两。
秋香:开小灶可全靠他了，你好好想想。
伯虎:你先回去，三天后来结账。
伙夫:是，您多费心，全指望您了。
伯虎:哎~东西拿走拿走。
马夫:今年油价飙升的速度快赶上“神八”了，就是工资一分不涨，生活如何继续呀！生是生下来了，可活不下去了！姑爷，您看咱家的宝马、悍马都像河马一样喝油，实在是养不起呀，
秋香:节约成本很重要，不然就把宝马呀旱马呀卖了换小海马好了。
唐伯虎:男人说话女人少插嘴，行了，你也三天后来结算吧。
奶妈:这肉贵了，可以不吃；汽油涨了，可以不开车。可我的工资不涨，孩子可就没奶了，！姑爷，我来华府都三年了，把孩子养的白白胖胖的，你看（动作）是不是该给我涨点人工费了。
伯虎:你吃的、穿的用的全是华府的东西，还涨什么人工费。
奶妈:现在食品安全问题可是大问题，我这儿（动作）可是纯天然的，绝对没有三聚氰胺。
唐伯虎:你先下去吧，三天后来结账。
孩子:奶妈----我要吃奶。
奶妈:不给我涨工资，我就给孩子断奶。
秋香:奶妈的钱可不能少，咱孩子以后还要他喂呢。
包工头:同志们给我看看有没有讨债的民工，没情况（配合表情动作）。大户人家的就是不一样，厕所就两室一厅，图纸改了8回，真不容易呀。唐总，我是盖厕所的承包商，年关到了，民工都在要钱，我想尽快把结算做了。
伯虎:哎---盖一个厕所400两银子，怎么这么多呀？
包工头:唐总您可不知道，这厕所的现场签证、设计变更贼多，石膏吊顶改成贴金箔，美标坐便改成度拉维特，瓷砖墙面改成黄金马赛克，还有--------
伯虎:行了行了，变来变去，有签字吗？
包工头:每一份都有华老夫人签字，这可是豪宅的建造标准。伯虎:行了，你先回去吧，三天后来结账。
唐伯虎:又不能超过预算，还得让大家满意，我说这活不好干吧。
秋香:不是还有账房先生呢吗，花那么多钱雇的，省着干嘛？
唐伯虎:夫人说的正是，唐算子~。
账房:吃不穷喝不穷，算计不到要受穷。我唐算子一出，谁与争锋。姑爷好、小姐好，有何吩咐？
唐伯虎:你看看、你看看，都想多要钱，谁都挺有理，你说该怎么办。
账房:姑爷不要生气，生气一分钟就浪费了60秒的幸福。有我唐算子在，你还有什么担心的。
唐伯虎:那你三天之内给我审出来，成本控制在1000两银子之内。
账房:三天？账目这么多，三天的时间，得加班呀，还不管饭，真扣。这真是一个苦差事，得给我多发奖金啊。
秋香:放心，少不了你的审减费。
唐伯虎:你先下去吧。
账房:姑爷、姑爷，跟他们PK了三天三夜，终于搞定了，账目在这里，您看看。
唐伯虎:（看账目）好，那就招呼他们来吧。
账房:领钱了、领钱了~
众人:（上场）领钱了、领钱了~
唐伯虎:明年厨房自己养上两头猪，车队添置两辆脚踏车绿色出行，奶妈得注意饮食安全，防止摄入地沟油，至于你（包工头）吗，千万不能拖欠农民工工资。
石榴:老夫人到~
众人:（作揖）老夫人吉祥。
唐伯虎:禀老夫人，经过唐算子的一审，我和秋香的二审，帐已经算清了，控制在1200两之内，请您过目。
华夫人:（惊喜）1200两，好好好，干得不错。石榴，给伯虎、秋香和小算子发奖金，给众位乡亲把帐结了。
众人:（挥舞钱，齐声）奖金，奖金，奖金
华夫人:成本部祝大家新年快乐！
众人:万事如意！