白:哎―阿弥陀佛，大家一看就知道我是出家人，之所以留了头发实在是有难言之隐。原本我做着个逍遥和尚自自在在，谁知各路神仙追寻什么爱情学七仙女个个下凡，以至于连守门员都招不到人。于是逼迫我这个hr献身成婚为天庭添丁。。
第一回:蜘蛛精
蜘蛛精白:我第一次见过这么傻的，网名居然用真名。谁不知道唐三藏有车有房有权有势有貌还有卖经书源源不断的版权费。。
蜘蛛精:“唐僧哥哥。。。”
唐僧:“你？我明明要见得是奶茶mm，怎么成了你蜘蛛精了？”
蜘蛛精:“矮油，哥哥，那是网名，人家还有很多网名呢，奶茶宝宝，奶茶么么，奶茶妞妞还有奶茶咪咪呢？”
唐僧:“那你可真够清纯的啊，都赶上芙蓉了！”
蜘蛛精:“讨厌，不要这样夸奖人家清水出芙蓉了。哥哥，我知道几百年前你们师徒四人都对我有意思，没想到你居然为了我到现在还单身呢？”
唐僧:“你不是和八戒有一腿？”
蜘蛛精:“别提那段伤痛，你是不知道啊，呜呜呜呜，我其实其实是为了气你，激发你对我表白的勇气。”
唐僧:“激发我？那也不用和戒戒私生子了吧！”
蜘蛛精:“呜哇呜啊啊―这也是我这辈子最恨的事情啊，都怪那药是国产的才出的意外。你说，我为你付出了青春和身体我容易么，你娶不娶我？说--”
唐僧:“喂，你好，啊，亲爱的佛主阁下,我是小三儿呢，”背着电话对蜘蛛精，转过来对蜘蛛精说“珠珠啊，我出去接一个很重要的私人电话，佛主的，估计是中国核问题也被美国弹劾了，你等我一下哈！”
唐僧:“啊―是你！”
女国王:“啊―是我！我一直都在等你，玉帝哥哥，自从你离开，我心中再也装不下任何人。”
女国王:“不瞒你说，你是神我是人，为了等到你才违背天理整天喝婴儿血保持不死，可是这效果。。”
唐僧:“没关系，手不重要，这脸还挺好就行”一摸，“靠，这脸，看似电脑显示屏般无暇，怎么感觉像四川盆地？”
女国王:“不瞒你说，我真正的脸已经毁了，为了见你刚从韩国买的皮，虽然手感和构架不匹配，你看还漂亮吧？就是不能再摸，否则就掉了。”
唐僧:“这那还是当初那个风姿卓越前凸后翘的国王妹子啊，整个一个白骨精么。那你还有什么地方是不能碰的？”
女国王:“我全身都不能碰的，你肯定不介意吧，我知道你招亲是找一个贤内助，门当户对，知书达理，真正爱你的，所以其他的不重要对么？”
唐僧:“喂，啊，宝贝儿子啊，你留学回来了？嗯好的，我马上去机场接你。”
女国王:“什么你都有儿子了？”
唐僧:“对啊，已经八百岁了，遗传我的优良基因长得特帅！他还有一个妹妹，刚三十岁特淘气。我跟你说啊---”
女国王:“滚―你给我滚，你知不知道？你是我的初恋啊，我是个有洁癖的人，牙刷和老公不和人共用是我做人最大的原则。你滚―我看错人了，呜呜，八百岁了，你在认识我之前你就出轨了，呜呜呜呜―我这辈子都不会原谅你的，滚。。”
唐僧:“别激动，我马上滚，你慢慢哭不着急别噎着！”
白:唉--网恋真危险，假名假身害人惨.还好我早用手机下载了红桃网新人脉管家，全实名制，身家清白，白领丽人相当的多,联络感情之余，还能解决天庭缺人问题。。真是个好用好玩多丰收的好东东。。走了,联络新感情去..