老汉:岁月催人老啊，又是一年，小时候盼过年，可他来得那样慢，现在老了，烦过年，可他又来的这样快，如今赶上了好时代，俺老俩都八十多了，壮壮实实，衣食无忧，按说，该知足了，可俺就是不满足，为啥，你说能为啥，孩子们整天价忙，不着面，过节过生日，急乎乎的来，扔下钱就走，做好了饭也顾不得吃，你以为我们却你那几个钱吗，俺们是，小沈阳上春晚，
老伴:你说啥，啥意思呀，不差钱呗。
老汉:又要过春节了，我们们这年纪，黄土埋到了脖子，还能过几个，今天要是谁不留下来吃饭，我，我，我，我就不让他叫我爹。（挺生气的样子）
老伴:对，不让他们叫你爹，你叫他们爹。
老头:（向观众）哎，这老婆子，就这道和我做对，要不是你，我早就把他们赶出家门了。
老伴:你就嘴硬吧，是谁每天絮叨，丫头老大老二，老二老大丫头，就三个孩子，还数不过来了。明明心里想，就是不肯讲，今天你再把他们唠叨跑了，我和你没完。别斗嘴了，去，政府给的年画贴上吧
老头:对呀，政府给咱拜年了，还有个大大的“福”字，龙年纳福啊，得贴上（转身到里屋拿出，递给老伴）
老伴:（拿着福字往墙上倒贴贴，总摆不正当）他爸，你看正当吗？
老头:不正当，福字贴到头了。
老伴:臭嘴，啥贴到头，把帖去掉，是福到头了（赶快捂嘴）看我，也让您弄糊涂了，是福到了，福到了。
老伴老头:，福到了，福到了，现在政策好，咱们福到了。
老大:爸，给您拜年了
老二:爸，给您拜年了
丫头:爸妈，给你们拜年了
老俩:快到屋里，今天谁也不许走。
老二:大哥又换新车了，效益不错吧。
老大:当然俺那厂子，和咱全镇一个样，提前翻番，翻了一番，等明儿咱店子建了飞机场，俺也学学赵本山（儿化）
老二:学他干啥，
老大:买个飞机开开
老二:对，再买头牛，
老大:啥意思
老二:吹呗.
老大:好小子，涮起大哥来了，说说你吧，今年怎样。
老二:我嘛，也不错，最近搞了个公司，
老大:都干些啥，
老二:干啥,服务三农，技术指导，，生物农药，推销种苗，西红柿、七彩椒，都离不开咱，今年咱镇经济目标提前实现，就有咱的功劳，当然，钱挣得也不少（得意）
丫头:是呀二哥，怪不得昨天我买的西红柿，怎么那么酸，现在我明白了。
老大老二:明白啥
丫头:都是二哥你的指导。
老二:这丫头，又涮起二哥来了。丫头，说说你们学校吧
丫头:说起咱镇的教育，发展真叫快，教学楼，拔地起，多媒体，进教室，净化，硬化、绿化，样样都达标，孩子们欢天喜地。
老头:别光说你们呀，来，陪我聊聊。
姊妹仨:聊啥
老头:聊啥，政府发了张年画，我有几个不明白的事，你们给我说说。老大，你先说，啥叫翻两番，
老大:爸，这太容易，翻两番，就是反过来，再反过来，比如说，你是我爸，我是你儿，翻一番，我是你爸，你是我儿，翻两番，你又是我爸，我又是儿了。（说完偷着笑）
老头:混帐小子，涮起老爸了。丫头，你是老师，懂得多，给爸讲讲
丫头:（做到老头跟前，拉着老头的手）爸，这翻番，不是称呼上翻番，是数字，比如说，咱镇上人均收入两千元，翻一番，四千，翻两番八千，现在咱镇经济发展快，老百姓都富了，翻番的目标提前实现了。
老头:奥，我明白了，那就猛翻吧，让咱老百姓的日子，永远是芝麻开花，节节高（一家人大笑）
老头:丫头，咱给我讲讲啥叫天网，网要像天那样大，还不把鸟雀捕光啊，
丫头:（笑着说）这天网，不是捕鸟的网，是说咱镇在38各村，安了150个摄像头，与县110联网，实行网上巡逻，要是说干坏事，在网上就能看见，就能很快住坏人，有了这个天网，社会就会很稳定。
老头:这么神吗？那我要是在街上偷偷的抽烟，能看的见吗，
丫头:只要在摄像范围内，就能看见，你抽烟，不是坏人，人家不管。
老头:我不怕警察，我怕你妈哩
老头:你再给我说说这个电子书吧，书不都是纸的吗，还有电子的？
老头:啥书都有吗
老大:有，老头:有三国吗？老大，有。老头:有红楼梦吗？老大:有。老头:有西游记吗？老大:有，啥都有。
老头:那我想你们的时候，电子书上有你们吗，你们啊，就知道忙，忙，成年不见面，不知道我们想你们吗，生日节儿的，就知道给钱，以为我们就稀罕钱呀，我们稀罕的是你们。
老头:这不，又要走，我最怕他们手机响，手机一响，没得商量，拔腿就走。
老大:爸，这回不走了，是您儿媳，正带着您孙子往家赶呢，
老二:说好了，我们一家也都来
老头:这就好，这就好，丫头，快去，和你妈炒菜，多做几个，今天咱们过大年，
说明:2012年，春节。镇组织晚会，应约而作。