小丽爸:女儿自己处对象，听说小伙子不喝酒也不打麻将，不打麻将不点炮，业余时间不是读书就是看报。话是这么说，我和老伴心里没有数，今天瞅时间来和小王处一处，看看小伙子到底能不能成为顶梁柱。
小丽爸:人到五十身体脆，平时出门坐车不受罪，今天走路有点累。老伴叫我顺便买点豆油，家里炒菜等着用。
小王问道:“请问几号？
小王:十号就是副十号柴油，按照规定塑料桶不能加油，得到加油处去加油。
小丽爸:这个小伙子好糊涂，今天是十号星期五，这么简单的事还来问我。
小王:“大叔，你的油加好了，请到屋内付款。
小王:是啊，大叔，你拎着油桶子来不就是来买油的吗？
小丽爸:你错了。
小王:没错，加的是十号柴油。
小丽爸:我说是你错了，我这油桶子是用来买豆油的，不是装柴油的。
小王:那你为啥直嚷着加油呢？
小丽爸:我那是身体不舒服，自己给自己加油鼓气。
小丽爸:小伙子，你做错事了，这事咋办呀？
小王:我也不知道啊！
小丽爸:你这是什么话？
小王:什么话？这里是中石化。
小丽爸:你姓啥？叫啥名字，我要投诉你。
小王:我姓王，叫王小石。
小丽爸:小伙子，看你仪表堂堂，相貌英俊，我给你介绍个对象吧。
小王:大叔，我有对象了。
小丽爸:哎，我说小伙子啊，我给你介绍的这个对象可不一般啊，不但人长得俊，学历高，工作也好，在政府机关当公务员呐，家庭条件也老好了。
小王:大叔，十分抱歉，我真的有对象了，我不能脚踏两条船。
小丽爸:两条船怕啥？别说是两条船了，就是三条四条又能咋样？哪条船好就上哪条船嘛。
小丽爸:小伙子，你对象是什么家庭呢？
小王:我处对象是处的她人，不看她家庭。
小丽爸:那你总知道对象的父亲是干什么的吧？
小王:我光听小丽说她爸的工作是……
小王:是啥？总是经常不讲理。
小丽爸:小伙子，你加错了油，这事咋办吧？
小王:大叔，这是我的失误，我负全部责任，这样吧，我陪你钱，你再去买一个新桶子，买豆油。
小丽爸:你耽误了我的事，麻烦你给我家里打个电话吧。
小王:请大叔把家里的电话号码告诉我，我这就去给你打电话。
小丽爸:你不是有用机吗？就在这里当着我的面打吧。
小王:不行，老鳖的屁股有规定，不能在这打手机。
小丽爸:是谁的规定？
小王:谁的规定都得执行，这是消防安全。
小丽爸:我家里的电话是2525225
小王:喂，是小丽呀，我在班上呢，经理没来，你爸也没来，只来了一个买豆油的。什么？买豆油的就是你爸呀？什么？你爸也是咱们公司的经理？
小丽爸:对，我就是小丽的爸爸，也是公司经理。小丽不是告诉过你嘛，我总是经常不讲理。
小丽爸:小伙子，下了班去家里吃饭，我这就去买豆油。
小王喊道:大叔，我陪你油桶。