白云:女，40多岁，省科技员，简称:白
兰:[幕后唱]兰兰的天上白云飘，农村一派新面貌，科学发展指航向，百花齐开放，要是有人来问我，这是什么地方，我就骄傲地告诉他，这是我们的家乡。（兴致勃勃地上）兰天我家住王家湾，大学毕业回家园，扎根农村志不变，带领俺村人一班，团结奋进齐发展，人均收入上万元，家家建起小洋楼，水泥马路村村连，今天县里去开会，落实科学发展观，大会上面立了项。俺村要建高科生态园，为的是俺农民生活水平再提高，可就是开展工作实在难，一是农村土地承包分单干；二是缺少高科技术员（思考地）这……（猛想起）对！白云（对观众）白云她是谁？这是俺心里的小秘密（不好意思地）我的初恋……想当年她去省城读科研，转眼分别十来年，不知她现在怎么样？能不能分身来帮俺，对，我还是抓紧召开两委会，把县委会议精神来宣传。（下）
白:（精神地上）一座座青山紧相连，一朵朵白云绕山间，一片片梯田一层层绿，一阵阵歌声随风传，谁不说咱家乡好哟得哟依儿哟，到处都是高科技生态园，为落实科学发展观，我是自愿下乡来参战，一来是看看王家湾有啥变化；二来是我上大学走时给乡亲们许下的愿，今天来兑现，这三来吗……（不好意思的）也来看看他，我的初恋……他过的还好吗？（观看）唉！这就是王家湾……到了！变化真大呀！（高兴地连蹦带跑往前走）
兰:（自语地上）一是宣传到位；二是落实到位，这三要根据各地不同……（只顾思考，不料与急走的白云相撞，白:倒地）哎哟，我的娘……
白:（撞倒在地，发出吟声）哎……哟
兰:（没加细看）你是谁娘？（发现有人倒地，本能地上前去拉）你……哎！对不起，（急拉白）你说你风风火火地干什么？
白:（急拒绝）不要拉我……
兰:（停手后退）我不拉你，你自己快起来呀……
白:（想起，起不来）
兰:你起不来，还不让别人拉，我看你真是刺猬掉进粪坑里，抓不得，摸不得……
白:我……我是岔气啦，要不我早起来了（攻击地）有些不正经的人。逞人之危，趁急摸女人的手。
兰:（反击地）哎呀！你看看……你真是狗咬吕洞宾，不识好人心，俺是好心来拉你，谁想趁机去摸你。
白:（感到口误婉言地）同志，你不知道，我当年也是这样，摔倒后有个小伙子拉了我一把，这一拉不要紧（深情地）我一辈子都忘不了他，十来年我都在想他！
兰:唷嗬……（对观众）看不出她还真是个纯情女郎（回头一看）你可别说她长的还挺俊俏（对白）你看你说的，我虽说是个男的，俺也不能只见了女的才拉，你说你慌里慌张干啥的？
白:（埋怨地）看你，把俺撞倒摔的腿都掉层皮，你还问我干啥的！我是自愿回乡搞科技支农的……
兰:（疑问地）噢，你就是那个自愿回乡搞科技支农的技术员？（喜出望外）啊！天助我也……
白:咋！你都知道了？
兰:（忧虑地）哎！有的人光唱高调，科技支农，科技支农，别讲的好听，怕一遇到困难就一拍屁股――回城
白:（肯定地）你放心！同志！科学是第一生产力，要发展科学，依靠科学，利用科学，才能致富，为改变咱王家湾的面貌，使咱们的生活水平再上新台阶，我是一夜吃十八斤秤砣……
兰:（急接）怎么讲？
白:铁铸心了！
兰:好了、好了，别光捡大的吹了，少来这一套，咱王家湾，咱王家湾的套近乎……（细看惊问）哎……大妹子，我咋看你这么面熟？
白:你叫我什么？
兰:大妹子，怎么了？我看你比我小，叫你个大妹子有错吗？
白:（回忆地）唉……你不知道，十年前曾有人称我大妹子，这一叫让我终生难忘，那时我下乡王家湾，一过就是三年半，天天累的一身汗，顿顿吃的粗淡饭，是我兰天哥照顾我……他就这样称呼我！
兰:（细看惊叫）你……你是白云妹？当真是你（感动地）我总算盼到你啦！（握手）
白:（对视含泪）你，你是兰天哥？（二人激动欲抱，不好意思）真的有这么巧的事？刚一进村第一个就看到你……（关心地问）兰天哥，你还好吧？嫂子、孩子都好吧？
兰:好、好、好……
白:你现在该当公公了吧？
兰:当公公？我当蜈蚣，我还是一人吃饱，全家不饿
白:（又惊又喜，按捺内心激动）怎么？你还是个单身汉，这么多年你都干啥了，连个媳妇都没混上
兰:从你走后，这些年我也没闲着，成天带领村民大搞产业结构调整，盖大棚、种蔬菜、栽果树，整天忙的不开交，再说啦，别的女人我……我也看不中……
白:（深情幽默地）兰天哥，真没想到，你还是个老光棍？
兰:你还记得吗？你走的那天晚上说的话，你说你科技大学毕业后，还回到咱王家湾，用科学技术来改变咱村的落后面貌，可你这一走，羊肉包子打狗一去不回，我天天等，夜夜盼，一等就是十来年，你害的哥好苦啊！（试探地）唉！你也该当婆婆了吧？
白:我毕业后分配到省城科研所，接着我就和老师结下了缘，就嫁……
兰:（急接）怎么？你一毕业就和你老师……
白:（急接）对我和老师就嫁了抗体组合上了床，一过就是几年下不来
兰:（心急的）怎么，你还和老师上了床？
白:（感到对方有误）噢，你别误会，那是我们搞试验，培养菌种的温床
兰:哎呀！我的妈，吓我一大跳……
白:经过多年的努力，我们终于有了第一胎……
兰:（急接）怎么你……你怀孕啦？
白:（见还有误会）别瞎说啦，那是第一胚胎组织菌管试验成功啦，培育出新一代科技优良品种，不但产量高而且抗灾能力强
兰:唉唷！吓的我出了一身冷汗，我说你嫁给你老师怀孕了……（不放心继续试探）那你老师呢？
白:我们完成这个项目后，她就回国啦……
兰:（疑问地）那你们没结婚？
白:（安慰地）她是个女的
兰:这么说你还是一个人？
白:（幽默地）一个人不挺好吗？出出进进无忧无虑，一个吃饱全家不饿
兰:那……这次你是专程自愿回乡搞科技支农的？
白:对！一来看看我青年时代住过的地方；二来为实现我对乡亲们的承诺，这三吗……
兰:（急不可待）三来怎么样？
白:（不好意思地）三来……我想来看看你过的好不好？
兰:（风趣地）没想到这十来年你还没忘掉俺这个土八路，你整天忙着接这嫁那的，你连个老公也没嫁上
白:我就是因为忙这些科学试验，所以才耽误了终身大事……
兰:（试探地）唉！看来你还真不容易，你折腾了十来年，心里就没一个中意的？
白:中意的到有一个……不知人家现在能不能相中俺……
兰:我倒有一个，不知你能不能相中他？
白:谁？
兰:（故弄玄虚）远在天边，近在眼前……
白:（二人激动握手）兰天哥……（拥抱）
兰:妹，你整天忙地风风火火，你可不能一拍屁股走人，再让俺等你十来年……
白:兰天哥，你放心……；我这次为发展建设新农村，作一个科学致富带头人，我与你同心协力搞致富，我与你并肩战斗在农村，叫一声蓝天哥你一定放宽心。
兰:我放心不下，你最好给俺个定心丸吃，俺农民最怕的是打白条
白:兰天哥，你的意思是……
兰:（对白耳语……）
白:怎么？把以前失去的找回来？
兰:对！这样我才放心
白:兰天哥（压住内心激情低语……）还能狗吃了日子！
兰:（会心憨笑）嘿……妹，你看！那座小楼就是咱的家，上上下下就咱俩，你想吃啥哥做啥，保证不比城里差（拉云），走，回家！
白:树上鸟儿成双对，
兰:绿水青山带笑颜，
白:随手摘下花一朵，
兰:我与娘子带发间，
白:从今在不受两地思苦，