莹莹:(唱)世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……(放下书包)哈哈，小朋友们，叔叔阿姨们，告诉你们一个好消息，今天是我9岁的生日，我的妈妈就要回来了，这可是我打记事起第一次见到妈妈呢!哈哈，我要洗个澡去，洗得干干净净，好见我的好妈妈!哈哈(笑着到屏风后)
爸爸:(看到莹莹的书包，若有所思的抚弄)唉，今天就是莹莹9岁的生日了这孩子天天嚷着见妈妈，可是……唉，(电话铃)喂，哦，是我，好，我马上就到(下)
莹莹:(从屏风后出来，换上了轻便的衣服)爸爸，爸爸，咦?我刚才明明听到了爸爸的声音呀?
莹莹:(开门)爸爸……你是?
妈妈:莹莹，祝你生日快乐这个送给你(洋娃娃)
莹莹:(思考，顿时兴奋起来)妈妈!你是妈妈?我听你的声音就听出来了谢谢妈妈，谢谢妈妈(拽着妈妈近屋)妈妈，妈妈你坐，我给你到水去(到屏风后)
莹莹:妈妈，你喝口水哦，对了，妈妈这是我的作文，你看看老师说要家长签字呢
妈妈:莹莹，你的爸爸呢?
莹莹:爸爸很忙，他说，他要保护的是更多的小朋友，妈妈，你知道吗?为了给你打电话，我可没少费力气，爸爸都不知道呢因为不知道你的电话号码?所以就天天瞎拨一个希望有天听筒的那边真能传来妈妈的声音有一次，我听到的是老奶奶的声音，就马上放下了电话又一次，是一个叔叔的声音，我说我要找妈妈，他就使劲地吼开了，好凶的声音哟，吓得我差点哭起来，但是我不怕，你是我拨了第九次电话才找到的我真高兴啊!”
妈妈:你的爸爸不管你吗?
莹莹:爸爸从来不管我，有几次老师要家长在作业上签字，可爸爸很晚才回来，我就模仿他的字迹签了，结果老师狠狠地批评了我，说我是撒谎的不诚实的孩子那时我就想，妈妈，我以后再也不敢了你什么时候才能回家呢?你回来了，我就有人签字了现在好了，你回来了，以后我就不会再自己签字了
妈妈:莹莹，我其实不是……不是……
莹莹:不是什么?妈妈?妈妈?你为什么流泪呀?
爸爸:你是谁?莹莹，你怎么让陌生人进来呀爸爸和你说过多少次了，一个人在家……
莹莹:爸爸!你不认识妈妈了吗?这是我的妈妈呀?
爸爸:妈妈?
妈妈:我(看看莹莹)我是……
莹莹:爸爸，怎么了?这是妈妈，是妈妈呀我和妈妈打了很多次电话的一定是你很久没有见到妈妈，忘记妈妈的样子了吧?没关系，爸爸，妈妈说过在也不走了
爸爸:莹莹，这个人根本不是你的妈妈
莹莹:(拉住妈妈)妈妈，你不能走，不能走，你告诉爸爸，你是，你是我的妈妈!
爸爸:莹莹!
莹莹:爸爸!妈妈1
妈妈:莹莹，我，确实不是你的亲妈妈但是我却又是你的妈妈?(对爸爸)你能听我讲一个故事吗?
莹莹:妈妈……
爸爸:嗯，好吧
妈妈:我其实是一个小学教师，有一天深夜，我在备课忽的电话铃响起了(铃响，接电话)
莹莹:你是妈妈吗?妈妈!
妈妈:你找谁呀?搞笑小品剧本
莹莹:(声音极为倔强，充满一种渴望，显出几分凄凉)我找妈妈，你是妈妈吗?
妈妈:你是……
莹莹:我是莹莹呀
妈妈:我明白了，这是一个正在寻找母亲的孩子此时我找不到回绝她的理由莹莹，你在哪儿呢?
妈妈:好孩子，快告诉妈妈，你现在在哪儿?
莹莹:(抽泣，哽咽道)妈妈，我一个人在家里，好害怕也没有吃饭，爸爸还不回来我的作业也做完了我很听话妈妈，你为什么还不回家呢?爸爸说你去了好远好远的地方，说我懂事了，你就会回来妈妈，我现在懂事了，我的各门功课全是班上第一名，可你怎么还不回来呢?”
妈妈:好孩子，如果你想妈妈了，就给我打电话，记住，妈妈永远想着你
莹莹:妈妈，数学测验试卷发下来了我才考了72分真的，妈妈，你快回来打我屁股吧!
妈妈:莹莹，你刚才还说你的功课都是全班第一，怎么这次才考了个72分呢你应该理解妈妈，别让妈妈在为你的学习操心了这几天我要出差，真的抽不出时间看你呀!
莹莹:(哭道)妈妈，我错了其实，我又撒了个谎，本来，我是想靠考个70分的，可我还是考了97分我只是想见到妈妈才撒谎的我保证以后再也不叫妈妈操心了……
妈妈:此后，一连好几天，家中的电话一响，我就抢着去接渐渐我知道了女孩的情况她在和平区一所小学读二年级，和我女儿一样大小每天要乘一个小时的公车去那里读书，中午用三块钱吃午饭，爸爸是个警察，常常很晚回家她是班上最优秀的学生，数学课代表……后来，莹莹说她的生日快到了，于是就给我打电话，非要让我来看看她……
爸爸:(哽咽)您什么也别说了，谢谢您谢谢莹莹，你也大了，懂事了，爸爸就把一切告诉你吧在你两岁的时候你的亲生妈妈由一位亲戚担保去美国留学，本来讲好一年后再把你也办过去的，但两年后
莹莹:爸爸不，你说的不是我的妈妈，这才是我的妈妈(扑向妈妈怀中)妈妈，你才是我的亲妈妈
妈妈:好孩子，不要哭今天是你的生日，应该高兴点才对呀你不是还让妈妈给你的作文签字吗
莹莹:嗯，(拿作文)妈妈，我先给你念念——我没有见过我的妈妈，爸爸说她去了很远很远的地方但我能经常在电话里听到妈妈的声音，妈妈的声音很甜很甜，比鞠萍姐姐的声音还好听我想我的妈妈一定很美，一定比苏雅的妈妈还美她说她会从很远的地方回来看我她还说我是世界上最懂事的女孩子我有一个愿望:就是有一天我的妈妈能在我的作业本上签名，能看见我在艺术团的表演，妈妈一定会高兴的……
妈妈:来，妈妈给你签字!
爸爸:莹莹，我们和妈妈一起来吃生日蛋糕吧!
莹莹:嗯!