B:学校事儿太多了，这越临近期末怎么事儿越多啊。都快过年了还这么多作业啊！贤弟们在做甚么？
C:兄长，我这在赶读书笔记呢。
B:三弟你呢？
A:我这儿写思想汇报呢
B:诶，不行啊，肚子饿啊。我去买份儿素炒饼吧，2位兄弟一同去吧？
C:走走我也有点饿
B:三弟你不走啊？
A:嗯嗯我的思想汇报还有一点，你们帮我买回来吧。
B:嗯好，我俩走了哈。
A:（摸自己的脸，好像楼上漏水了）呀，漏水了，这楼上是怎么整的这是。干吗啊这是写份儿思想汇报，一会儿这个一会儿那个的！诶有天啊，我得上去看看。诶我去（往楼上走）
A:诶诶楼上的有人没人啊。（左侧左手敲门）快点来出来一个来。有活的没活的，楼下漏成什么样了！喂！（使劲敲门）有没有人。
D:你好……
D:（沉吟一下）我们屋没事儿~
A:恩我就是来看看你们屋有没有事儿的。
D:没事儿
A:呵呵我这人一和女孩子说话就脸红诶呀呵呵热……那没事就好呵呵。
D:那我先回去了（挥手）
A:呀呵（故作沉醉）一见钟情（往宿舍走）
A:诶这都漏成什么样了，她们屋没事儿吧？呀，我是不是得上楼看看啊？额我们屋管子没漏吧？（去看暖气管子，不小心弄断管子了）呀！漏了漏了，都滋到房顶子上去了！呀呀呀这不滋到他们宿舍了去吗？呀我得上楼看看去！呀呀（上楼在门右侧敲门）是我……
大妈:男生宿舍这是怎么回事儿啊这是……250室有人没人啊这是？
A:有啊！怎么了？
大妈:你咋还上女生宿舍了这是！？
A:怎么了？！
大妈:你是250室的吧？、
A:是！怎么了？
大妈:你们屋漏水了！
A:怎么了漏水怎么了？！（巨横）
大妈:漏了一片，把整个一层都淹了！
A:淹一层怎么了？！
大妈:水管子还四处滋，滋我一身。
A:滋你一身怎么了？！
大妈:把我一身都淋湿了~都淋成这样了
A:淋成这样怎么了？！
大妈:怎么的！我让你解决。
A:我这儿还有事儿，你给我躲开好不好？
大妈:什么态度啊你这是？！
A:你给我躲开！你先回去咱们待会儿再说
大妈:你这个同学，找你谈点事儿你怎么这样呢？
A:我给你说啊欧巴桑啊！你赶紧给我躲开啊！要不咱俩没完？！
大妈:你你你什么？！你这个年轻人怎么这么说话呢？啊！这个同学！
A:你到底走不走到底走不走？
D:诶~什么事啊？
大妈:我不是说2层漏水了吗？让你帮着去解决。
A:是我宿舍漏出去的吗？
大妈:对对嘛
A:那这这不好啊阿姨，那怎么怎么解决一下这事儿。
D:诶！阿姨您这衣服全湿透了！
A:呀湿成这样啊！那怎么办啊
D:我去拿浴巾吧？A:去吧去吧D:阿姨您等一下我去拿浴巾。
大妈:诶你们年轻人啊就这样事儿就……
A:滚蛋！
大妈:你怎么说话的你！
A:我跟你讲啊老太婆，我一会儿揍你啊我跟你说？
大妈:那咱整一下子呗？你看我这样我能整过你，你信不信？
A:你给我滚蛋！
大妈:什么态度呢？怎么说话呢？
大妈:不是你到底会不会好好说话呢？A:我跟你说……（D拿毛巾出来出来）
大妈:刚才你不是好好的吗？
A:接过毛巾，大妈您赶快擦擦。（给大妈擦）（编温柔）
D:阿姨您快擦擦~A:是是……
大妈:我就说吗，你们年轻人之间和我们上岁数的人，发生点矛盾。咱就尽量解决对不对？
D:渴不渴啊？要不要喝点水？
大妈:来点热的吧？
D:热的啊？好了好了（回屋去拿水）
大妈:来点热的，我都冻坏了。
大妈:刚才你们屋漏的水吧侯凉的你知道吧？
A:你给我滚蛋！听着没有？！你坏我事儿呢
大妈:你这是怎么了又？
A:你耽误我事儿呢，你给我滚蛋行不行？
大妈:你什么态度啊（指着A）
A:我给你说老娘们！
大妈:怎么的！
A:你给我滚蛋！行不行？！（跺脚）
大妈:你刚才给我批衣服的时候不还好好的吗？！
A:你给我（D端出来热水）
D:热水……
A:阿姨您快喝点热水，别冻到……快快（变温柔）
大妈:诶你这让我怎么接啊这是
A:阿姨您快喝吧！
大妈:你真让我喝啊！
A:呵呵这个是我们层的宿管阿姨，关系可好了。
A:我们感情处得特别好（亲一下阿姨脑门）
大妈:诶呀！怎么这还吻啊这是！怎么呀这啊
D:诶？王阿姨！
大妈:啊？怎么了？
D:诶呀王阿姨啊！是您啊我怎么没认出来啊！
大妈:啊啊？
D:王阿姨，怎么是您啊？上回你替我收包裹那事儿我得谢谢你啊……（去搀扶大妈）
D:王阿姨，您真是好人啊，您快来到我屋里坐坐（往屋里带）王阿姨，没想到您和男生处的也很好啊？
A:王阿姨……对不起
大妈:啊？他怎么老变样啊这是？（边走边说……）
D:王阿姨，您进屋，咱慢慢聊！~（搀阿姨进屋）
A:诶诶王阿姨，您去屋里歇会儿，管子的事儿我现在就去修……
大妈:这什么意思的啊这是，我心里是乱七八糟的这是……
BC:三弟恋爱的！
B:肚子有点饿啊，买份儿素炒饼吧！
C:行啊大哥！
B:（翻翻兜儿）我这儿就剩2块了。
C:我更没了我家本来就穷。
B:好好找找再好好找找
C:大哥就剩一块了。
B:拿来拿来，一共三块也不够啊
B:（沉思状）诶对了！三弟那儿还有8块，昨天晚上我看到的。
C:嗯的确是有，可那是三弟这个月生活费，他能给你吗？
B:嗯！可是饿啊！C:对啊快饿死了
B:嗯。兄弟我有一计！
C:嗯说来听听
B:三弟不是喜欢上楼上的晓彤吗？C:啊！
B:可他光知道人家叫什么，不知道这女孩的具体信息吧？
C:啊是啊
B:（搂着C）你看咱们如果找到楼上晓彤的手机号啊QQ号啊血型家乡什么的信息，还不愁三弟不拿出那8块钱吗？
C:呵呵大哥果然机智啊！
C:不过，咱们也不知道那姑娘的具体信息啊。
B:呵呵你别着急啊你看那不是晓彤吗？（晓彤挽着室友小E出来准备上课）
BC:诶诶同学，支持一下学生工作，填一份儿有关学校食堂满意度的调查问卷吧？
D:恩好的
B:嗯在这儿填姓名在这儿填生日，嗯这儿是手机号和QQ号，嗯还有民族血型星座爱好……和生辰八字。
D:啊？生辰八字？
B:……恩对啊这样才能了解什么样的菜更适合你啊！
D:（似懂非懂）哦……
B:嗯恩好了，请在这儿填一下是否对学校食堂满意A不满意B不满意
D:嗯我选B
B:好了感谢你对学校工作的支持。谢谢（敬礼带着C走）
D:诶？有点不对劲吧
E:诶，快走了要上课了。
独白:一位多情的中央戏剧学院小伙儿在中午，与他的爱人走失了（A弹着西班牙风味的歌曲）今天，他带着他那忧伤的歌又回到他伤心的宿舍。下面请您欣赏西班牙歌曲《卤肉饭真香》
A:大哥请讲
B:来来……（引A坐到桌前）（爱情买卖音效起）
B:亲爱的观众朋友们大家好，也许您刚打开电梯。但是请您千万不要走开，我们这里是厂家直销全国连锁的，世界上只有一家的（BC同时）爱情买卖购物平台！
B:诶小李啊，作为一个男人你最大的梦想是什么啊！
C:嗯，老刘啊作为一个男人当然要好好学习天天向上，打出自己的一番事业。
B:然后呢~
C:然后娶一个漂亮可人的女孩子，与她共度一生啦。
B:没有错，作为一个完整的老爷们最大的梦想就是娶一个漂亮媳妇！
C:是啊老刘这的确是一种先天性的僧多粥少啊。
B:然而这100个女人也不是都能娶来当老婆的。
C:怎么说呢？
B:因为他们有一些是看破红尘不想嫁的。有一些是性取向另类坚决搞同的。有一些是性冷淡，娶了也没用的。有一些是专门从事骗子行业专门骗取感情走人的。有一些是一心叛国投敌嫁老外的。有一些是见钱眼开非要嫁大款的。还有一些因为各种各样的原因走上不法道路的。
C:嗯是呀这样算来这100个女人中真正可娶的也只剩下不到80人了。110比80，这意味着有30个男的生下来就注定要打光棍了！真是太悲催了！
B:这还不够，还有更杯具的！如果你是一个稍有理想和追求的男人，你肯定不会随便找一个女人当老婆的！如果你想娶个本科以上学历的，那么这不到80人当中只有不到40人供你选择了~如果你想找一个和你说话投机文化差异不大的女人，那么这40人中只有不到20人供你选择了~如果你希望你的老婆是个会做饭懂持家的女人，那恐怕只有不到10个人供你选择了！~如果你希望你的老婆是个漂亮丰满性感的MM，那估计也只剩下2个人供你选择了！而如果你想找个性格温柔体贴通情达理的老婆，那恐怕也就只能剩下1个人供你选择了。
C:啊！只有一个人可供你选择了啊！
B:不要着急！你终于从100个人当中找到了一个比较符合你心中理想的老婆了！但很有可能她没有看上你！
C:诶！看来娶到一位合适的老婆的可能性还不足百分之一啊@
B:这还没有完！我们看到20岁的男人想找20岁的女人，30岁的男人想找20岁的女人，40岁的男人想找20岁的女人，就连80岁的男人都想找20岁的女人。而被找的只有20岁的女人啊！
C:啊？这么说来110乘以100那么，一个正常男人娶到合适老婆的概率还不足万分之一啊！
B:是啊！现实就是这么残酷！小李啊，你想想，全国找这么一个合适的女孩子的可能性有多大，而这个女孩如果恰恰就住你楼上，是你的同学名字叫晓彤，并且因为水管坏了而一见钟情的概率能有多大！
C:天啊！这简直太不可能!
B:然而我们这儿有一份儿名叫晓彤的爱情表格！这上面不仅有她的手机号QQ号邮箱家乡星座血型生日种族，还有他的爱好和生辰八字！
C:哇！太全了太给力了！有了这个爱情表格追女孩妥妥的！
B:是的！有了这张表格不仅保证你爱情成功更是你追求完美人生的必须品啊！我们做的不仅是爱情买卖更是你一生的买卖！
C:老刘啊！那么这样一张价值千金的表格到底卖多少钱啊！
B:小李啊，这我就要批评你了！你要知道这爱情它不是买卖就算千金来买都不卖啊！
C:可是你看看三弟，他是多么多么需要这样一张能够拯救他爱情的表格啊！大哥！您再想想办法……
B:（沉吟一下！）我们这样的表格是在国内买不到的，而在欧洲的市场价是8万8千8百8！
C:哇！价格好惊人啊！不过相比起你一生的幸福已经很值了！
B:不要着急不要着急，我们是首次登陆亚洲市场！我们采用的是厂家直销的价格。只要2万8千8百8。
C:哇！史无前例的价格，观众朋友们你还在等什么！赶快拿起手中的电话拨打屏幕下方的热线订购吧！
B:不要着急不要着急（拍桌子）我们是首次登陆亚洲市场，我们还采用破盘挥泪跳楼大甩卖价！只要8百8十8！
C:哇！简直太不可思议了！这样的价格简直就是对爱情的侮辱！
B:没有关系没有关系！观众朋友们为了你的幸福，尽情的侮辱我们吧！
C:三弟！这样的表格给不给力！
A:给力！
C:精不精彩！
A:精彩！
C:那就快来订购吧！
A:好好（掏兜）我……我这儿就8块钱，是我整个月的生活费了！
C:大哥！为了三弟的幸福，咱们就便宜他880块钱吧！
B:好的！（一手拿钱一手给表！）三弟祝你幸福！
C:（接过表来）大哥！多谢！（夺门而出）
A:（开门拿着某文件）平老师，我来交那个思想汇报。
平:诶好的，同学请过来办理一下手续（拿出一张表格）嗯在这里填一下姓名年龄班级……嗯这里写曾受到何种奖励……嗯……嗯？同学？
A:怎么了老师？
平:嗯我看看你的手相！诶！在让我看看你的面相！诶呀！
A:怎么了老师！
平:诶呀写一下你的生辰八字
平:诶呀！你这个命中犯桃花啊……大概（掐指一算）大概就在最近有一朵桃花劫啊……
A:啊？正是啊，平老师你怎么知道的。
平:诶这都是命啊，最近是不是为情所困痛苦难耐啊……
A:诶呀诶呀是啊是呀平老师神准啊，那该怎么办啊！
平:诶……让我再给你算算……再让我看看你的手相……嗯……让我看看你的脚相……那只脚……男左女右。
平:嗯……你的这个命不仅范桃花啊……还容易被室友暗算啊……
A:啊？真的啊？那怎么破除啊^
平:诶……诶？你这命运虽然多舛但是也透着一股英气，如果你能成为大英雄，方能破除凶相，你所爱的人也能爱上你……
A:诶？我的确是从小就想当英雄，可是这太平盛世，哪有那么多机会让你当英雄呢。
平:诶真正的英雄不在乎要做多大的事，身边的小事助人为乐，见义勇为，做好事不留名。这都是英雄啊！记住，能力越大，责任越大！
A:诶！（站起来）成为英雄，不仅能搞好室友关系，还能最后捧得美人归，岂不乐哉。
平:恩你过来，我给你一样装备。（拿个塑料袋戴在头上）装备上……恩，在做好人好事时带上它你就是英雄了！就叫……就叫团委侠吧！哈哈你就是团委侠啊！
A:诶？平老师我就是团委侠啊？我就是超级英雄啊？
平:对对！快去完成你英雄的使命吧！
A:好的！（准备出去）
平:记住！能力越大责任越大！
平:诶……此言差矣。你看007，蝙蝠侠，名侦探柯南，蜡笔小新……这些都是正常人啊，先天不足后天努力啊，要靠智慧和爱！
A:诶……可是人家都有一些高科技装备啊
平:要装备是吧！要装备是吧！你看我平时是个团委老师，但是不我仅是个思想家更是个科学家。请叫我DOC.平。来来坐下（名侦探柯南音效起）
平:来来团委侠。这是一把神奇的手枪。他拥有便装，餐饮，化妆，伪装治愈等一些列功能。（只露一个手枪头）
A:这厉害啊？
平:来拿好（手枪后面连着饭盒跳绳啊筷子叉子什么的一大堆）
平:非常强力
A:博士，这不利于携带啊！
平:下面一样！世界上最小的手表。来拿好（拿出一个图钉）
平:他有蓝牙红外线谷歌地图百度搜索甚至还能上校内等一系列功能。还有红外线热能激光，卫星定位等超级功能。记得拿好超级便携超级危险，非常轻便。好吗？
平:这是电池（拿出电动车的大电池）
A:博士……不给力啊……
平:给力的是吗？15年的研究成果！为了方便长期在外作战。我发明了一种永远吃不完的盒。*（拿出一个饭盒）
A:这个好这个好
A:博士你到底有没有什么高科技的东西！
平:高科技！35年的研究成果！研究它额时候还没我呢！来隐身衣（指着门）
A:博士我就要他了我就要他了……
A:平老师我还是靠我的智慧和爱吧……
平:我找到了给你……直接送到你们宿舍（A从外面下去）
A:诶啊冻死了冻死了（ABC三人寒颤状）
C:大哥我饿死了大哥我饿啊
B:别提了我也强不了多少。我好几天没吃饭了，整天蹭别人的饭卡，咱们班同学都不爱搭理我了。诶&amp;（对着A）你兜儿里还有钱吗？
C:大哥你还有钱吗？
B:我兜儿里哈？我看看（掏兜）我这儿还有2块。
C:我这儿还有2块大哥……
A:我没钱了大哥~这个月生活费不是让你们给骗去了吗？
B:再翻翻再翻翻……
A:我就一块钱了……我压兜了
BC:拿出吧拿出来吧？压兜呢压死你……还押韵呢
A:5块钱能点啥啊？
B:点份儿素炒饼吧……快点打电话
A:大哥你打吧？
B:你多赞看过我用电话我没钱只能用IC卡
A:（对着C）二哥你打吧你打吧
C:喂，饭店啊？来份儿素炒饼啊……诶那个……你们那个蒜要钱吗？不要钱啊？对对给我来一头吧！给我来一头蒜哈！
B:来一辫！（比划一下）来一辫！
C:那人家能给你吗！那行了老板不好意思啊
B:诶要来点醋还有姜
C:诶诶来3双筷子啊
A:诶。对对3双3双。
C:诶诶谢谢老板还是来地方中戏宿舍250室哈……诶行行行谢谢老板诶快点快点饿极了
A:妈呀这也太快了这个
炒饼老板:少废话钱钱！快点啊还送下一家呢。
B:那就吃吧别客气了。
C:诶大哥！是不是有人喊救命啊！
B:诶诶我没听到啊……你听到了吗？
A:诶好像好像真的有人喊救命啊啊！
C:诶……可是真饿啊！大哥咋办啊
B:（拦住2位）冷静冷静冷静啊！只不过是一盘儿炒饼而已啊……救人要紧。啊（救命啊救命啊）等会儿！咱们啊咱们定个君子协议。咱都是君子啊
AC:啊
B:咱先去救人，等救完人咱们再回来吃这炒饼行不行？
AC:行行！
B:救人之前谁吃谁找不到女朋友！
AC:行行
B:来来我喊123啊123啊！我们来救你了！
C:你怎么拉着救人啊？不是！
B:小声点你不饿啊你？
C:额是啊是啊饿啊
B:来来吃饼
C:诶？这不是谁吃谁找不到女朋友啊！
B:找什么女朋友啊！你都有女朋友啊？你找什么女朋友啊？
C:啊Ａ对啊有女朋友了就不用再找了……％对啊大哥你呢？
Ｂ:我都有孩子了我都……
C:对不过他要是回来了一看没了咋办？
B:诶呀就他那速度等咱吃完，再等咱俩跑过去，他还没到呢。
C:那他看见那盘子空了
B:盘子空了不知道啊？
C:啊……不知道啊不知道啊
B:吃吃……
C:大哥大哥你先吃吧！你那么仗义还拉着我%
B:那不能你先吃吧
C:大哥你吃吧你吃吧，做兄弟的！你还拉着我呢要不我就和那傻犊子跑了。
B:真的？那我吃了（B开吃）你给我把头蒜，我给你剩一半儿啊
B:不香不香。恩……（打嗝）来来你吃吧剩一半剩下一半给你哈
B:小三小三！小三你快回来！你二哥偷吃炒饼！
B:（对着C）你这是什么人性啊！
C:5555555（噎着呢）
A:二哥你怎么这样啊！二哥！你太不仗义了！
B:咱们都订好君子协议了他居然敢吃！
A:二哥你怎么能这样啊！
B:走走！把他拉出去！（从右侧门下）二弟你太不厚道了，我们要把你臭揍一顿。
C:5555555
B:什么人！咱们屋怎么会有这种人！额你饿不饿！
A:饿！
B:吃饼！炒饼！吃！他都吃了你还差啥！吃
A:大哥！你不知道跑一圈儿有多累啊！大冷的天儿
B:是吗？那个……救到人了吗？
A:没啊光听人喊救命了没看到人啊~
B:赶紧吃啊大哥绝对仗义。
A:谢谢啊大哥行行！
A:谢谢谢谢大哥！你干啥去啊？
B:啊……我去收拾收拾那个傻狍子……敢欺负我三弟！
A:诶行大哥你轻点啊
A:诶！能力越大责任越大！（A夺门而去从右侧门出……）
B:哇哈哈……小样跟我斗这个小样……这点儿面都是我的，吃这玩意儿得动智商。哇哈哈！
B:诶？（B看看喇叭）不是我出的声儿啊！诶！？还真有人喊救命啊！
A:小姐你现在安全了（A带着团委侠头套）
D:诶你是？
A:（立刻躲远一点头底下）不必记住我是谁！也不用知道我的名字，就叫我团委侠吧！
D:诶！这位英雄请留步！
A:不必客气，这是我应该做的！能力越大责任越大！（要走）
D:诶那个团委侠，谢谢你啊！可是不是我喊得救命啊！
A:诶？！
D:可我就是喜欢这种侠肝义胆的人啊……
大妈:诶啊诶呀我这个晕啊（躺着）
D:阿姨没事儿了吧？……
A:嗯没事儿了就是血糖低晕倒了医生说明天就没事儿了。
D:……恩
D:诶……没想到你就是团委侠啊
A:额呵呵见笑了……
D:没有没有，第一次见到你就觉得你特别有男子汉气概，刚才虽然没有救对人……但是还是谢谢你……
A:呵呵没有没有……
D:恩……无论如何谢谢了……那……我先走了……（往左走）
A:诶……那个……下午有课吗？
D:恩？怎么了？
A:我想约你看场电影……可以吗？
D:……嗯！可以……
A:没事……大老爷们自己能救自己
A:你你干嘛……
D:能力越大责任越大（渐渐拿起一个头套戴在头上）对不起！我也是团委侠！