刘:（面向观众，照照镜子）哇，这么帅，我都不敢看了。看来今天又要迷倒一群少女啦，哈哈
陈:（上台）唉，我说，刘啸，今天怎么打扮的人模狗样的，干什么去啊。
刘:人摸狗样？你的会不会说话啊，我今天要去见网友啊，你最好说话干净点，别他妈的出口就是脏字。
陈:你他妈以为你说话很文明吗？
张:（一脸郁闷的上台，《一千个伤心的理由》伴奏）唉，伤心啊。
刘:张成啊，怎么这么不高兴啊？
陈:你不是去见网友了吗？
张:（悲凉状）别提了，他说自己是妙龄少女，可谁想他妈的竟然比我大二十多岁，真是问君能有几多愁，谁知盘中餐啊。
陈:（同情状）你说的倒是很在理，可你这两句诗是？
刘:（抢话道）不是，我是想说，您知道吗，您这两句诗是完全没有关系的。
陈:行了行了，张成的文化水平你又不是不知道。
刘:停，文化？陈风，我得说说你了，你的文化水平高吗？你最近挂科了吧。
陈:（微微一顿，得意状）哥这么玉树临风，英雄气概，人见人爱，车见爆胎的，
刘:（伸出手掌）打住，说重点。
陈:说到挂科这件神圣而庄严的事，我的心情就不能平静啊，想当年，金戈铁马，……
刘，张:（一起喊）说重点。
陈:好吧，老规矩，五科红灯。
刘:（鄙视）用词含蓄啊，（点头）有我当年风范。
张:好了好了，你们之间以后别提文化这个词了，太给我丢人了。我说刘晓，你今天打扮的人摸狗样的，干什么去啊。
刘:怎么你也这么说啊，我告诉你啊，我今天去见网友，别跟我提人摸狗样这个词啊。
陈:哦，我知道了，是不是你在网上认识的那个网友啊？
刘:对，就是她，她叫小倩。（《倩女幽魂》伴奏）（陈吃惊状，刘将其手拉起，舞蹈）
张:（音乐停）行了行了，别美了，我告诉你啊，现在的网络很虚假啊，没准她是什么……
陈:这话我就不爱听了，网络有什么不好的，你嫂子怎么么来的，忘啦。
刘，张:（恍然大悟）哦，明白，网恋（指着张阴笑）
陈:（《恋爱》响起）在那个月光皎洁的夜晚，和风轻轻的吹着，我们相遇在那和平路的十字街头，月下的她不复当年摸样，
刘:看，我就说嘛。网络也是有好处的，你放心，我网友是好人，你们别担心我。
张:哦，你误会了，我不是担心你，我是怕人家一个女孩子，万一你动了什么歪脑筋，人家怎么应付的
刘:喂，我说，你跟我有仇啊/
张:行行行，那你说说，你网友是干什么的？
刘:说起小倩啊，她的来头可就大了去了。她是一家化妆品公司的促销总监，名叫李若仙，人如其名，
张:我不信，这么厉害的人会认识你？
刘:为什么不能认识我？
陈:因为物以类聚嘛。
刘:（皱眉）你又来。
张:我觉得你去也可以，最好带些东西去，以备不患。
刘:带些什么东西？
张:就是传说中杀人于无形的暗器,(《魔与道》伴奏）
刘:我看你真是看电视看多了，我那个网友是好人，我这次去跟她见面是有事相求，
陈:什么事？
刘:她说要给我介绍一份工作，以我的学历，一个月几十万都不是问题。
陈:一个月几十万？开什么玩笑？
刘:这有什么，等我生意做大了，我要自己开公司，自己做老板，到那时候，我就成了百万富翁，千万
陈:（对张）疯子，白痴，快走，这玩意儿传染。
刘:哎，自古圣贤皆寂寞啊，高处不胜寒啊，小倩，我的工作，我来了。（下台，灯光暗下）