故事梗概:金凤凰化妆品公司要招聘销售经理，有三个人去应聘。甲、乙、丙、丁。道具:一张桌子，一把椅子，一个文件夹、笔、一个招聘的招牌，然后一个巨大的聘书牌子。
甲:公司产品换了代，销量总是走不快，人才市场门挤坏，真是难得招人才。无奈，无奈，真无奈，老板发火了，再不招个一流的销售经理，我也就是汤锅里煮鸡蛋――滚蛋。
乙:金融危机破坏大，一下冲垮古希腊，本人今年不走运，刚从国外回了家。听说今天有招聘，俺也过来碰碰运。到了，公司还蛮大，我应该还不差，是人是妖，先进去瞧瞧再说。
甲:小姐，欢迎您来应聘，请坐，请问您姓名
乙:史珍香历史的史，真假的真，香气冲天的冲，不，香气冲天的香。
甲:史珍香，史（很夸张的笑）唉，一个好胃让酒给废了，一个好名儿让姓给废了。
乙:面试官，不好意思，这名儿是爹妈给的，户口簿都丢了，改不了了，不过呢，我这名字很多人都说天生就是个做销售的名字。发一次名片，客户终生都记得。嘻嘻。
甲:有个性，有个性，太有个性了，年龄多大。
乙:春风又绿江南岸，小女今年二十三。至今还没找对象，下班之后很孤单。要是今天被选上，我会成为工作狂。
甲:简直罗嗦，我管你孤单不孤单，不过呢，还不错，还会流行的本山体！以往工作经历。
乙:面试官，你是片儿警，您这查户口吧！
甲:哎，我说你咋说话呢，这是正规的招聘流程你不懂啊！
乙:哦，懂了，懂了，我说，我说。不是跟您吹，我绝对是海龟，我有丰富的海外工作经验，2008年，我表哥从伊拉克给我发短信说:这里钱多，人傻，速来。就是这八个字，改变鸟我的整个银生，我放弃了国内优厚的待遇，去了那个每天让子弹飞一会儿的国度，在那里，我获得了第一份工作，做的是导游，伊拉克、阿富汗、利比亚三国极限游，经过我周密的策划，我的业绩一直名列前茅。
甲:嘿嘿（冷笑），这工作有挑战性，有意思，你是怎么做到业绩名列前茅的啊？
乙:首先我找到了三个国家的富人，给他们发了大量的名片，上面的广告语是:想刺激吗？就跟我去极限游。
甲:怎么像天脊山的广告词儿啊！（纳闷儿状）继续继续。
乙:然后当伊拉克打仗的时候，我就带这些富人到阿富汗，阿富汗打仗的时候，我就带他们到利比亚。反正是保全了他们的安全，还旅游了。业务一直挺好。
甲:这法儿的确不错，这叫东躲西藏吧？你做的好好的，咋回国了呢！
乙:您有所不知啊！这美国人太坏了，把三个国家都打了，天天会让导弹在这三个国家飞一会儿。这业务没法儿做了，我就乘坐中国租赁的希腊军舰回国了。怎么样，上过刀山，下过火海，符合贵公司的要求吧！
甲:行了行了，回去听通知。
乙:今天是个好日子，心想的事儿总能成.。。下场去
甲:哎，简直是猪八戒唱歌――不靠谱儿啊下一个2号。
丙:到。（大声，把考官吓一跳）甲很夸张的摔倒。
甲:刚才的1号不着调，这会儿的2号像大炮，她做了销售经理，顾客统统被吓跑，既然来了，先看看再说。请坐。
丙:是，谢谢考官！
甲:请先做个自我介绍。
丙:我姓郝，叫郝美丽，小名叫豆豆，有时也叫郝豆豆，朋友们都叫我好美丽的豆豆。家住长治。。。。。。
甲:（打断丙的话）又是一个名字让姓给废了的，大家说，这个名字一颠倒过来，卖我们的化妆品多好啊！是不是，豆豆郝，你行肖也行啊。学历。
丙:博士的老婆――博士后。开玩笑的，老师，我差7年就博士毕业了，大专学历，市场营销。
甲:吓我一跳啊，市场营销还有博士后呢，你还蛮幽默的嘛，专业倒是对口。说说你的工作经历。
丙:我的工作经验就好比夏天的彩虹，五彩缤纷，像儿童的画笔，天马行空，我去长城卖过瓷砖，我去故宫卖过地板，海南炒过地皮，伊拉克销售过墓地，总之天生就是一个搞销售滴！
甲:（大笑，大笑状）伊拉克卖过墓地，肯定赚了不少吧！好，见过这么多世面，问你一个问题，请问假如现在你面对一个顾客购买我们的产品，问我们的化妆品是保湿的还是抗皱的，你该如何回答？
丙:这个问题太简单了，要是老的就说是抗皱的，要是小的就说是保湿的，要是北方的就说是补水的，要是南方的就说是去油的，这叫看菜下饭，问鸡杀客，一忽悠一个准儿。要是我做了销售经理，保证销量像高铁，一炮走红，哈哈，信不信由你，反正我是信了。
甲:停、停、停（无奈状）你这是什么话？
丙:销售的精髓八个字儿:见人说人话，见鬼说鬼话。哦，不对十个字儿。
甲:（很纳闷儿，好奇状）你是哪里人啊？
丙:长治关村儿13公汽站一下车就到。
甲:这地儿咋这么熟悉呢？
丙:精神病医院16号。
甲:我的妈呀！去，去，去，回去好好养病吧姑娘，别吓折腾了，有病不是你的错，吓死人就是你的错了。
丙:领导，万水千山总是情，把我留下行不行。
甲:春风不度玉门关，我让你把嘴磨穿，万水千山总是情，我说不行就不行。走。
丙:（走出门外，自言自语说）都怪自己到处串，今天遇到一傻蛋，放着人才她不用，如今我是全玩完。她哪里知道，我一直是做销售的，自从去年股市遭殃，得了一场精神病，今年整个人就精神多了，这叫脱胎换骨，哎呦，该吃药了。下场。
甲:今天真是见了鬼了，先来了个不靠谱儿的，又来了个关村儿精神病医院滴，还和她撇了半天，看来我去那个地方也差不多了，这人才难得啊，今天最后一个，是个朋友介绍的，面试完了回家吃滚蛋饺子，这活儿我是摆不平，趁早脚底抹油――开溜。3号。
丁:到，考官您好！（声音适中）
甲:（略有好感）恩，不错，很有亲和力，你姓肖，叫肖光，是吧？丁:是的，当年我爸爸是卖酒的，酒卖不动都变成醋了，当我出生的时候，爸爸一气之下，给我起了这个名字，结果，把家里的陈醋都卖光了，家里也发财了，爸爸说我旺财，冲观众笑一下。
甲:哎呀，的确是个好名字，生产多少，卖多少，肖光。哈哈哈。我家的狗也叫旺财，你的基本资料我有了，下面问你几个问题。
第一题:假如你和公司的一位经销商由业务关系变成了朋友关系，她非要送你一件名贵的礼物，并且又不能拒绝，你是收还是不收。
丁:实在不能拒绝，我会收下，然后上交公司，这样既不得罪朋友，又不违背原则。
甲:（大为赞赏）朋友们，她回答的好不好？
丁:石家庄（回答缓慢，很得意）
甲:完全正确，鼓掌，请听第二题:请问西班牙和葡萄牙的国界线是什么?
丁:牙缝!（用手摆弄着牙齿，然后说不来）
甲:回答正确，请听题，猪的手叫蹄，狗狗的手叫爪，人的手叫掌，那么，神仙的手叫什么啊？
丁:仙人掌
甲:回答太正确了，鼓掌，我从没见过问不到的，整个难的，请听题:请问谁是最喜欢吃零食的人呢?
丁:袁世凯因为他是临时(零食)大总统!专吃零食的。
甲:眼睛放光，鼓掌，太完美了，以上是根据国际智商测评委员会出的智商测试题目，肖光的智商是160，简直是爱因斯坦的智商，做销售那绝对是一流的。简历上说你以前是做过自然堂的销售的，业绩还不错，是吧！
丁:哪里，哪里，一般一般，公司第三。
甲:最后一个问题:假如一个在野外作业的客户在这个寒冷的冬天在很荒凉的地方工作，她交通不便，非常需要一支我们金凤凰生产的唇膏，给你打电话让你帮她送去，你该怎么办？
丁:虽然路途遥远，虽然只有一直唇膏，利润微薄，困难重重，但是我还是会毫不犹豫的送去，因为她是我们的上帝，更是我们的衣食父母。（铿锵有力）
甲:她回答的好不好。停顿一会儿，回答的太好了，人才，真是人才啊，6个问题，反映了三个特质:思想操守正，业务技术精，工作作风硬，闵总，这样的员工要不要。
丁:甲握着丁的手说，恭喜你，你被聘为了我们金凤凰有限公司的销售经理了，希望你早日融入到我们的团队，海龟上岸晒太阳，土鸡早日变凤凰。口误，口误。成栋梁。然后拿出一个巨大的聘书:上面写肖光被聘为销售总经理，有效期:50年。结束，下场。