角色1:杰瑞（患者）角色2:医护甲角色3:医护乙
角色4:荣嬷嬷角色5:晴川角色6:一群宫女
杰瑞:朕，还活着吗？朕，这是在哪里？朕，怎么穿成这样？
医护甲:先生，你刚刚经过了一个很小的手术，现在已经完全平安无事了。
杰瑞:我，朕前几日大臣们多喝了两杯，忽感臀部不适，传来两名太医，说是给朕做个小手术，怎么醒来后我变成了这幅模样，朕的龙椅呢，朕的龙袍呢，朕的妃子呢，还有，朕的辫子？（摸头）
医护乙:哎呀妈呀，这先生中毒了，现在是多方发作啊。
医护甲:中啥毒了，我看是撞猪上了……
医护乙:这是从痔疮变成妄想症了，痔疮病毒真能整，这家伙，蹭一下跑到脑细胞了，速度赶上神州7号了。
医护甲:咱这能治吗，得转院不？
医护乙:南朝四百十寺，我说能治就能治；
医护甲:君问归期未有期，死马只能当成活马医。
杰瑞:快来人啊，宫女们都上哪去了？
医护乙:哎……这个世界太疯狂，杰瑞也要当皇上！
晴川:想我知名美女晴川，第二次穿越，竟然是给这个恶名昭著的容嬷嬷当助理！
荣:大胆奴婢，没规矩！还不快过来，扶我去给皇上请安！
众人拜倒:皇上吉祥！
杰瑞:平身。荣嬷嬷呢！
荣:奴婢在！
杰瑞:给朕捏捏腿！
荣嬷嬷:给晴川使眼色（晴川，快上）
杰瑞:嗯~~~~大胆！
杰瑞:还是容嬷嬷技法高呀！
晴川:皇上现在感觉如何？是否还有不适（杰瑞回了一下神）
杰瑞:现在倒感觉好多了，这会儿真的好轻松啊，像坐滑滑梯一样！
荣:依奴婢看皇上根本就没病，纯粹属于没事儿找抽型；
晴川:众里寻他千百度，没病你就走两步；（将皇帝拉起来）
合:三步一回头，两步一招手，问君能有几多愁，
荣:树上骑个猴，地上一个猴，我看你根本就不愁……
杰瑞:大胆奴才，你敢这样跟朕胡言乱语，来人啊，给我掌嘴！
众人:“喳！”
荣:（提着篮子上）来到宫中做蓝领，憋不死也得憋疯；人生难得几回闲，你大妈我根本不差钱。（金银元宝、小毛绒玩具，扔出去到现场）
杰瑞:大胆奴才，把后宫的东西都撒到了曙光，拉下去打进天牢！
荣:天牢里面有钱赚，卤面不要钱；容嬷嬷我乘舟将欲行，红旗招展，鞭炮齐鸣……
晴川唱:把你捧在手上，虔诚的焚香，剪下一段烛光，将经纶点亮……
杰瑞皇帝:怎么是晴川的声音，我等了你1000年，晴川，是你吗，我终于找到你了（两人执手深情对望，音乐继续）
杰瑞:揉揉眼睛，十年生死两茫茫，不思量，猪撞树上，我撞猪上了！
众人:杰瑞先生，你醒了？你回来了？现在感觉如何啊？
宫女甲:哎，真是少小离家老大回，终于陪出了痣下垂啊
宫女乙:什么啊，我看是书中自有黄金屋，他不是大款就车夫
杰瑞:葡萄美酒夜光杯，今晚咱们干一杯！
众人合:祝曙光五周年生日快乐!（谢幕）