老板:哎，错了，我们是“给地球戴绿帽子”拆楼集团！
珊:简称呢？
老板:绿帽子集团。
珊:还是的。
老板:这不是绕我么。美女……
珊:叫谁美女呢？美女，那都是些什么女人呀，是做那个……那件事的……做那种什么事……不用我说，大家都知道！
老板:那叫你什么？
珊:叫我小姐。
老板:对，在最新一版的新华字典中，小姐一词的解释是――单纯女孩。小姐，我们绿帽子集团竭诚为你服务？
珊:我想“开套房”……
老板:开房？小姐你走错门了，我们绿帽子集团的业务范围，目前只局限于给地球戴绿帽子……
珊:说什么呢。我是说，我想拆套房。
老板:拆房呀。
珊:您公司，现在每拆一平米的楼房，多少钱呀？
老板:今天是大年三十，优惠中的特价，每平米一万两千元。
珊:啊，这么贵，上个月才六七千呀。
老板:没办法了，现在想拆楼房的人太多了，水涨船高嘛。
珊:那也不能涨这么快呀。
老板:这是宏观调控的硕果，据说新政策又要出台了，马上就要“限拆”了。再往后能不能拆，怎么拆，还是个未知数。
珊:一栋楼里住的……应该说一栋楼里空闲的房，又不是只有我一家，这需要统一行动。
老板:赶快回去统一思想，专家的唠叨，不能都不信，他们说:“楼拆价”还没涨到顶。
珊:还要涨！
老板:你知道现在给地球戴绿帽子成本有多高，运一集装箱建筑垃圾到南非需要多少钱么？
珊:不就是填海么，运到南非，有必要么？拉到山东，填东海不行么……
老板:停，一听你就是外行。再填东海，中国百姓又要随地吐痰了！
珊:为什么？
老板:因为，再填就和日本接壤了。
珊:那就填南海？
老板:通往澳大利的高速公路，前天正式通车了。据说南非也快没海可填了。
珊:形势这么严峻呀？拆一套楼房，每米一万二，多拆几套，能便宜点么？
老板:当然，批发，不，应该是，“批拆”肯定要比“零拆”便宜。如果你拆的多，我可以从美国为你请拆楼队。
珊:从美国请？
老板:那里的人工不是便宜么。再说，美国拆国，拆家，技术一流。你打算拆几套楼房？
珊:四套。
老板:这要是在四十年前，你就是千万富婆！
珊:现在也是，负数的负，我那几套房，平米的卖价已降到，负一万七了。
老板:还得降！
珊:我爷爷也真是的，留给我这么多的房产干什么。我每月交完这几套房的空置税，物业费，绿地费，卫生费，八千多元的工资，所剩无几……
老板:你工资八千？不低呀，你是白领吧？
珊:我是白领，个月工资都白领。就因为这四套房拖得我，婚都结不成。
老板:不必纠结，现在攒钱拆房的人有的是。
珊:我就不明白，那时的中国人口有十三亿，为什么要盖二十六亿人都住不完的房子。
老板:他们所盖的楼房，还都是二百五十年大计，拆起来老费力了。大脑进水也就算了，进的还是肥皂水。
珊:在这大喜的日子里，骂咱们的三辈儿祖宗，不合适吧？
老板:没有呀，我说的是实话。据史书记载，那时人的大脑进水之后，单单把水抽净了，还不行，还需重新灌水！
珊:重新灌水，为什么？
老板:因为脑中还残存大量的泡沫。
珊:俗话说，前人栽树，后人乘凉。现在成了，前人买房，后人遭殃。可怜的2020后……
珊:强。
强:珊。
珊:强。
老板:我很喜欢你俩的名字，珊，强，四个“山墙”，又能凑一套要拆的房！
珊:你怎么来了？
强:我还想问你呢。
珊:强，我爷留给我了四套楼房，我，我一直没敢说，对不起，我想把它们拆了，无房一身轻，之后，和你结婚。
强:我也要向你说声，对不起……
珊:什么，你也有房产？
强:已经拆多一半了，马上就自由了……
珊:刚谈恋爱时，你信誓旦旦地说，没房，没车，是一个纯绿色的人士。这不是骗人么？
强:珊，当时，我是没房产，可是，你知道，我二姑姥姥家有三套楼房，二姑姥姥，二姑姥爷去世后，其中的一套房就归我了……
珊:你二姑姥姥的房产，与你有什么关系？
强:我二姑姥姥买第六套楼房那天，手头没有那么多的现金。付楼房首付款时，从我爷爷那里借了十万元。爷爷去年过世了，根据继承法，轮我倒霉。
珊:这不公平！
强:我也这么想，就去打官司，可是，官司输了，法院还是判给我了。
珊:为什么？
强:法官说，婚丧离异房归属，六亲不认看首付。
珊:天呀，我们2020后命苦呀！
强:大家看看，像我女朋友这样的美女……
珊:这样的小姐。
强:像我女朋友这样的小姐，还得穿她妈的衣服，她姥姥的裤子，生活艰难呀！
老板:不要悲观，有我们“绿帽子集团”为你们做主！
强:对，珊，振作起来。（对老板）老板，我是“二奶避风港”小区的业主……
老板:你这么年轻，就“二奶”了？
强:哪儿呀，这是我二姑姥爷留下的后遗症，不对，是我二姑姥爷留下的房产。
老板:你是委托我们拆楼的那个客户吧？
强:是。
老板:对不起，来拆楼的人太多，记不清了。
强:这个拆楼工程昨天停了！
老板:停了？不可能，等我电话问问。（掏出新款手机，拨打）
强:老板，您这个手机可是有年头了。
老板:扔手机的环保税又涨了，扔不起呀！（收起手机）占线。（电话机铃声响起。走过去，接电话）我是，什么，多少……你就放我一把吧……什么，多少？好，好，我等你的消息！（放下电话，对强说）出事了！
强:怎么啦？
老板:你那五百个集装箱的建筑垃圾，被索马里海盗劫持了？
强:啊！
珊:怕什么，送给他们了。
老板:怕什么，你说的轻巧，等谈判结束，交完赎金，至少两个月，南非那边不让填了，拉回来，往哪儿放？
强:是谁给你打的电话？
老板:一个叫阿里的索马里海盗。
珊:他会说中文？
老板:阿里的普通话，发音比你还准呢。上次我去交赎金，临行前，阿里握住我的手，深情地对我说……
强:下次不劫中国船了……
老板:白日亚丁湾，黄昏遮人眼，欲劫人民币，更上一条船！
珊:啊。
老板:阿里说，在索马里，做海盗的门槛很高，比考公务员还难，中文必须通过八级……
强:是呀。
珊:船被劫了，怎么办？
老板:总会有办法的，今天是大喜的日子，咱不谈这个，说点高兴的事。
珊:对于咱们20后的人来说，什么是高兴的事？
强:拆楼呀！
珊:我有一个梦想，不再因缴纳空闲楼房的各种费用而烦恼，不再因打扫空闲楼房的各个房间而腰疼……
强:坚强点，这一天会到来的。
老板:我们绿帽子集团帮你实现梦想。
珊:可是拆楼得需要钱呀！
老板:我有办法。
珊:什么办法。
老板:买房，你买一套楼房，不就有钱了么。现在楼价是负一万到两万，你买一套结婚用房，不就有钱了。
珊:我俩现在共有七套楼房，还买？
强:好主意，珊，买房，我决定了，用买房的钱，拆房。
老板:我手中有一套二百五十平米的楼房，每平米负三万一。
珊:房子太大了，那得消耗多少能源，交多少税呀？
强:在什么地方。
老板:在市中心的商业街。
珊:现在的人谁还住那种破地方呀。
老板:今天的人愿意住在绿色环绕的乡村，不错，可是，别忘了，你俩是“肩扛”七套闲房的“房奴”呀。
强:在这条商业街上住的，都是些什么人？
老板:你俩去了之后就有人了，目前没有人住。
珊:鬼街呀？
老板:不能这么说，这条街三十年前银行“并肩”过，商场“接踵”过；汽车“马龙”，人潮汹涌过……
珊:那有什么用呀。
老板:这个楼区白天还是有人气的。
强:那是打扫卫生的。
老板:现实就这么残酷，中国现有五亿人口，平均每人要伺候五套房，累呀。所以我们绿帽子集团，被百姓誉为中国最大的……
强:绿帽子？
老板:应该是――地球救星。
珊:太夸张了吧？
老板:一点也不，你知道去年拉动国民经济增长的最大支柱产业是什么吗？
珊:是什么？
老板:就是我们的拆房业。我们被称之为当今社会最阳光的事业，我们的口号是，为百生多拆一米楼房，给地球再添一寸绿色。
强:人无远虑，必有近忧，早知今日，何必当初。
珊:咱俩买梃冲锋枪吧。
强:做什么？
珊:住鬼街，陪你到老。
强:你太勇敢了。
珊:我决定了，拉你的手，陪你成鬼，在鬼街慢跑。
老板:好呀，这才叫真正的爱情，我这就把这个好消息告诉房东。（打电话）
珊:我爸的病怎么样了。
强:我刚从医院回来，不是很好，这是你爸给你的。（拿出一张纸条）
强:啊！