孟非:大家好，欢迎收看我们马台街卫视的大型国际相亲节目《非诚勿扰》，我是主持人孟非。这是我的搭档乐嘉。
乐嘉:大家好，小朋友们好，叔叔阿姨们好。我是乐嘉老师。
孟非:今天我们请来了一些网络红人，其实她们外表光鲜，内心是很寂寞，很需要爱情的滋润的。下面欢迎她们。
孟非:凤姐，歌词还不会背啊？
凤姐:难道你不知道我很忙吗？
孟非:欢迎凤姐，凤姐今天来很不容易哦。
凤姐:是的，我的档期很满的。过一会结束还要去走一场时装秀呢。
孟非:凤姐请坐。
孟非:“师洋不要生气。带着你的狗赶快入座。我们知道师洋这次来我们非诚勿扰可是突破了很多障碍，战胜舆论的压力，勇敢得站了出来。”
师洋:“非哥，你说的太对了。我爱死你了。其实大家知道哦。我的内心就是个小女生，我就是小燕子，我想要找到我的五二哥。找到一个可以保护我和我的狗狗的男人。”
孟非:如果你能收起你的锅或许会机会更大些。
孟非:“是我眼花了吗？怎么来了个古人。”
林黛玉:“不是你们和俺家曹师傅说好的请我来的吗？还说节目必然火，火了后就有人出钱给我们赞助出《红楼梦外传》了，还说书红了马上去好莱坞拍电影，还那个张曼玉主演，冯小刚导演呢。”
孟非:“林妹妹，这些不用讲了。”
孟非:这个待会私下再分了吧，现在不要掏出来。
孟非:“请大家坐好好，女嘉宾开始亮灯。（点蜡烛）下面有请一号男嘉宾，这位朋友来自国外，这是我们节目的第一个老外哦！”
孟非:“你不是第一次来吗？欢迎KING哥。”
孟非:“KING哥这个出场真是让人眼前一亮。好的，第一轮灭灯开始。”
孟非:“红太郎为什么要灭灯？”
红太郎:“小胳膊小腿，扭得像蛇一样。他肯定经不起我的大铁锅。”
孟非:恭喜男生进入第二关你问我答。
凤姐:“这个人怎么长得不像老外阿。我有很多外国追求者的。”
师洋:“对啊，人家凤姐手上资源一大把呢。今天找不到对象的可以私下找凤姐。”
马诺:“KING哥是老外，请问在海外有几套别墅。”
孟非:”KING哥是给少女时代排练舞蹈的是吧。“
凤姐:“那你现在什么工作啊？收入怎样？”
小芳:你咋被开除了呢？
林黛玉:就你这发音，不被开除才怪。
孟非:对，所以选学校外教不是关键，关键在发音，中教一样可以做的很好。现在混的外教太多，发音不行。
马诺:那你现在干什么呢？年薪多少？
孟非:“很不幸，男生没有进入男生权利，拖下去。”
孟非:乐嘉老师有什么感言？
乐嘉:找老外，不靠谱！姑娘们的眼睛是雪亮的。
孟非:欢迎男二号入场
孟非:乍一看和我们六号女嘉宾挺配的。
QQ:大家好，我叫QQ..
孟非:这名字很特别。
QQ:对啊，这是我爷爷请的外国牧师给我起的名字。
孟非:有什么感觉。
QQ:好闪！好多美女。闪的我快晕了。
孟非:挺住，哥们。你觉得哪个女嘉宾最漂亮。
QQ:都漂亮。要只选一个，我就选七号。
孟非:哥们，醒醒。这只有六个女嘉宾。
QQ:啊，那个不是啊。
孟非:那是乐嘉老师。
乐嘉:我借你借你一双慧眼吧。（唱）
孟非:请女嘉宾第一轮灭灯。
孟非:师洋和凤姐为什么灭灯？
师洋:凤姐，你怎么灭灯了呢？你今天穿那么性感不就是为了男二号的吗？
凤姐:不行，我不喜欢他这钟类型的，不洋气。
师洋:哈哈，笑死我了。你今天的发型烫的那么好可不能白来一趟啊。
孟非:凤姐这新发型在哪烫的？
师洋:在村口王师傅家烫的吧。
凤姐:不是，是在马台街华仔烫的。
小芳:这头发真好看，多少钱啊？
凤姐:不是烫的好，是药水用的比较好。一千，不贵。
小芳:妈呀。咋这么贵呢，这要杀多少只鸡才能挣来那么多钱。
红太狼:哼，这算什么。还不够我老公灰太狼送我的小首饰的钱呢。
凤姐:用的什么橄榄油，比较贵。
师洋:凤姐用什么橄榄油啊，回家烧菜的菜籽油摸摸就行了。
QQ:我还在台上吗？节目完了吗？怎么没人理我了。
孟非:好，你还在台上，兄弟不要急。恭喜你进入第二关你问我答。
林黛玉:你会愿意为我写诗吗？
QQ:林妹妹。为你写诗，为你静止。（唱）
马诺:你会为我买宝马吗？
QQ:就算我卖房买血，挑水泥挑大便，干体力活，别说买宝马，就是为你买法拉利都行。
师洋:你会喜欢我的狗吗？
QQ:不要说你的狗，就是你们家的蟑螂我都会呵护备至。放心，我会把BUDDY当成我自己的孩子的。
小芳:你愿意和我一起养牛养鸡养鸭吗？
QQ:愿意，我愿意和你一起为咱们乡村建设添砖加瓦。
红太狼:你愿意每天都给我抓小羊吃吗？
QQ:不用抓，我天天给你快递烤全羊。
凤姐:你愿意嫁到我们家，做上门女婿吗？
QQ:愿意愿意，我现在就想赶快娶个媳妇。
孟非:嫁到凤姐家应该是做奴隶还差不多。
红太郎:姐妹们，这男人不靠谱，灭了他。
许仙:大家好，我是三号男嘉宾许仙。
师洋:什么？水仙？
许仙:我是许仙。希望可以在节目里找到属于自己的白娘子。
孟非:还有这样的哥们。女嘉宾开始灭灯。
孟非:非常好。哥们有希望去夏威夷玩一趟了，祝你好运。恭喜进入第二环节。
红太狼:哥们，看来你对蛇感兴趣，不知喜不喜欢狼呢？
许仙:我想找到自己的白娘子，而不是白眼狼。
小芳:虽然俺不是白娘子，但俺一直觉得俺是小青，不知公子对小青有感觉吗？
许仙:小青是丫鬟，怎么能当夫人呢，没规矩你这丫鬟。
孟非:哥们你太投入了，你还不是真正的许仙。
师洋:今天怎么来的男嘉宾都是这样的，我这灯是帮凤姐留的，她年级一大把了。
林黛玉:你的故事很让人感动，爱情就是要坚持。有梦想就可以实现。做我敢做，想我敢想，世界之大，无所不在，你一定会找到你的白娘子的。
马诺:哥们，地球太危险，赶紧回你自己的星球吧。
乐嘉:男三号，老师给你个建议，其实我可以看出小芳是对你很有意思的，有时白娘子未必比小青好。你可以尝试下。
孟非:乐嘉老师说的很好。爱情人人平等。丫鬟有一天也可以翻身做主人。恭喜男生进如男生权利，请上台灭灯。
孟非:欢迎小芳和林黛玉还有凤姐。
孟非:请男生做选择。
许仙:其实吧，乐嘉老师说的很对，所以我决定选小芳。
孟非:好，本期节目结束，恭喜我们的许仙和小芳可以去夏威夷双人游十天。同时也希望我们其它的女嘉宾能早点找到如意郎君。不要再来骚扰我了。
孟非:JACK乐嘉:MARC凤姐:DAISY马诺:CANDY师洋:SOPHIE林黛玉:JOYCE小芳:CINDY红太狼:HOLLY男一号:LAURA男二号男三号:TINA