老郭:大家好，我叫老郭，今年三十多,成家没着落，前年下了岗，对像更没指望。呐，我们隔壁的李大姐人很热心，今天要给我介绍一个对象，说晚上十点半在这里见面，这时间也差不多了，怎么人还没有来？李姐
李姐:来了，来了（与老郭同时往一个方向看，左右共三次）（走路一摇三摆，很夸张）
老郭:李姐，你走路真好看。就跟跳舞的样！
李姐:那你看我这好看吧？
老郭:好看，就跟麻蜂盯得样！
李姐:怎么说话的你！
李姐:我跟你讲，老郭，今天我给你介绍的对像不是人！呸，什么不是人，不是别人，她是我表妹。
李姐:败胡八流扯给管？不过我提前跟你讲，我表妹有两个缺点。
老郭:啥子缺点？不得有残疾吧？
李姐:那倒没有，这一，我表妹不会化妆。
老郭:不会化妆好呀，借叫啥缺点啊？你看现在的女孩子小脸化得跟搁面缸里扎猛子的样，嘴唇子涂得跟冰糖葫芦没擦嘴的样，特别是那眼睫毛，拉得比头发还长来。看人的时候，得用手把眼睫毛撩起来才能看人（做了个动作，用双手撩眼上很长的毛然后看人的动作）。那有啥好看的，再讲了，买化妆品不得要钱啊，依我看，如果真需要化妆，嘴上抹点门对着纸，就够了。还花那浪费钱？
老郭:不会说话就更好了，现在有些女滴，一天到晚叽叽喳喳跟窗外的麻雀样，你讲东关，她马上从县医院一直扯到玫瑰园车站，还有得一直能扯到毛集。你要是讲今个中午吃啥，他一会就能给你扯到美国大选。我就瞧着，不说话文文静静的女的不赖，一天到晚，跟给面叶子烫得样女的有啥好的啊？
李姐:吆，老郭，你真通情达理。俺表妹的缺点怎么到了你这里都成了优点了、好，你等着，我给你叫她去。表妹快来呀，快点。三十多年了，都说你这两缺点烦人，今天总有人欣赏我的忧点了，快来！
李姐:我说表妹呀，你怎么头上还盖块布呀？
表妹:等待掀起红盖头的人呢！
老郭:这掀盖头也太早了点吧？一边去掀盖头一边唱，掀起了你的盖头来，让我来看看你的~~~~（脸还没有唱出来）大叫:鬼呀，（（表妹拿掉布，露出化很夸张的妆的脸）老郭吓的躲到李姐身后
表妹:没有，我刚才化了点淡妆！想给对方留点好印象！
老郭:你这叫淡妆啊？你这妆让我想起来香港一位明星？
老郭:大傻成奎安！
李姐:老郭呀，我都说了，我表妹不会化妆呀，不过，从她这个妆可以看出来，她对这个见面还是挺上心的，就是技术含量差了点！来，你们见也见了，就说说话，拉拉瓜瓜吧！去呀，去吧
表妹:恩
老郭:跟谁来的？
表妹:恩
老郭:你知道我是谁吗？
表妹:嗯
老郭:你来干吗？（与表妹同时嗯）（转向李姐）你看你表妹怎么这样？光是嗯，最起码弄个表情回复吧？不知道以为她在唱RAP呢？
李姐:你急什么急？我不是给你说过了吗？我表妹她不太会说话。她这是害羞，你等一下，我让她和
表妹:我怎么知道要回答什么呀？
表妹:嗯，好的
老郭:嗯好的，（转向表妹）来了？
表妹:来了
老郭:跟谁来得？
表妹:包子呗！
老郭:那你吃什么？
表妹:观众
老郭:那底下坐的是谁？
表妹:爸爸
老郭:啊？李姐，你表妹多个二级管呀，怎么这样说话？这亲我不相了。我走了
李姐:哎，你别急呀，老郭，我给你说过了，他绝对不是多个二级管，他是少个二级管！我呸，我也瞎说，她正常着呢，只是不会说话，她其实挺好的，她有很多的优点的，你再和她聊聊，问问她有什么爱好。多了解点再说，你等着我给她说说，让她和你好好聊，聊
表妹:那你有什么爱好？
老郭:我平时喜欢朗诵，看书，睡觉。
表妹:（兴奋的）什么？
表妹:你都会朗诵什么？
老郭:我会朗诵很多的古诗，比如窗前明月光。。。。。。什么的
表妹:现在都什么时候了？谁还听古诗呀，我给你朗诵一个现代的，听好了（清一下嗓子，很大声地）啊！（李郭两人都被吓倒）
李姐:你在干什么，被开水烫到了是吗？
表妹:人家在抒发感情呀。
李姐:抒发感情也不用跟开水烫到的样呀？
表妹:我开始了啊:啊！大米的妈妈是鲜花，因为花生米啊，大米的爸爸是蝴蝶啊，因为蝶恋花啊
表妹:那我再朗诵一首:啊！阳光明媚，妇女开会，谁说妇女没地位？呸，那时万恶的旧社会，不过话说回来，没有你们这些臭男人，我们那也是白费。（说着，主动去拥抱老郭）
老郭:你这是干什么？（推开表妹）李姐，你看她怎么这样？这亲我不相了，这么主动的女人，让我害怕啊？我走了。
李姐:回来回来，你败动不动的就要走，我表妹不是也朗诵了吗？问问这耿棚一中的语文老师，老实讲，文采还是不错滴，就是这普能话不照气。刚才光是你问他，也应该让她问问你呀，是不是？，你别急，在这等一下，我让她问问你。我说表妹，你这样谁都让你吓跑了，他问你了，你也可以问他呀。
表妹:我也可以问他？我问他啥泥？
李姐:当然了，你可以问他姓什么啊，父母之类的啊！
表妹:你怎么不早说？走开，过来过来，你姓啥？
老郭:我姓郭
表妹:钢巾锅还是高压锅？
老郭:铁巾锅。（反应过来）你才钢巾锅呢。
表妹:你爸姓啥？
老郭:我姓郭，我爸当然姓郭了
表妹:表姐，我问过了，他爸跟他姓郭
老郭:你爸才跟你姓呢。是我跟我爸姓郭啊！
表妹:那你妈姓啥？
老郭:姓侯
表妹:公猴母猴？
老郭:母猴（反应过来）你妈才母猴呢
表妹:你妈会不会上树？
老郭:你妈才上树呢！你这人怎么借样讲话？
表妹:表姐，我问清楚了，他妈是一只不会上树的母猴。
老郭:好了好了，李姐，你表妹打死我也不敢要了，尽问这些无聊问题，还乱说一气。我走了，走了
李姐:（厉声）站住，你敢走？我批发出去的货就没有退的。
老郭:我不是还没有用吗？
李姐:那也不行，反正你已经试过了，少废话，表妹，交给你了，搞定他，我走了。（下）
表妹:好的，交给我了。（向老郭走去）
老郭:（怕怕的）你想干什么？你别过来，别过来。
表妹:你会跳舞吗？
老郭:不会。
表妹:不会？我来教你，（一把抓住老郭，探戈舞曲起，硬拉郭跳舞，转两圈，老郭晕倒）怎么这么不中用？入洞房了？（扛起老郭下）