钟馗:妹子，至今可好啊？
魁妹:哥哥啊，是你啊，你总算回来了。自从您上一次因面貌丑陋而被皇帝免去状元，一怒之下，撞阶而死，至今已有数载了啊，没想到你我今生还有相见的那一天啊。我吗，自别后……，唉，不提也罢。
钟馗:妹子，怎么了啊？
魁妹:哥哥啊，生活如此美好，我却如此烦躁。烦心事可是说不出口啊……
钟馗:妹子有何烦心事不妨对哥哥说说。
魁妹:哥哥，你想我如今也是奔三的人了，至今没有找到郎君，呜呜……呜呜……
钟馗:妹子啊，我也正是为此烦心呢，妹妹不要性急，有哥哥在，哥哥一定帮你找到如意郎君，让你像个仙女一样的嫁出去。
魁妹:哥哥，你就不要那漂亮话来哄我了，你看我这幅模样，就是仙女，也是下凡时脸先着地的仙女。别说让哪个男子娶我了，就是让哪个男人多看我一眼都不可能的啦……唉，生活如此美好，我却如此烦躁！
钟馗:妹子不要悲观绝望，哥哥自会想到办法。
魁妹:哥哥说的极是，一切就靠哥哥安排了。
黑无常:我说白老弟，咱们的老大以前拿鬼捉妖从未问起所拿之人的美丑俊恶，今天怎么还特地吩咐我们找一年青英俊男子琐来阴间问话？
白无常:黑老哥，我说你脑袋锈掉了不是，咱老大今天特地到人间寻妹，看到妹妹年长未嫁，自是要为其妹的姻缘谋划谋划了。
黑无常:喔，是这个缘故啊，可是咱老大妹妹长的也太……
白无常:嗯，兄弟咱们废话少说，还是办正事要紧。不过这到哪里找年青英俊男子啊？
钟馗:庭下所跪何人？
黑无常:庭下之人正是您想找的人啊，他名唤杨俊才，今年二十刚出头！
杨俊才:小的不知啊，我一直老实本分，善良的连只蚂蚁都没踩死过啊!而且，我至今才二十刚出头，连个媳妇都没有讨到，按理不该这么早到这地方啊？呜呜……
钟馗:这样说来，您觉得自己被拒到此很委屈啊？
钟馗:无知小儿太岂有此理，敢在本君面前信口雌黄！你说的狗屁小事多了去了，这边有几个鬼差管得过来啊！来人啊，眼前此人不知进退死活，拉到油锅里给煎炸煎炸，好去掉他这一身酸臭气！
白无常:年轻人，仔细想想自己犯了什么错。
白无常:看在你老实的份上，我就提醒提醒你吧，你用手摸摸自己的脸就知道了。
白无常:年轻人，我再给你提示提示，你长着这张老少通吃的风流脸，我家老大的妹子至今还未嫁，你可联想到什么啊？
杨:我可不是个好人，你看我到这里许久了都没有传来一点哭声啊，人们常说一个人活得是否成功，就看他死后的追悼会热不热闹。如果人生就是一个茶几，上面放满了杯具，我的生活可是一大堆杯具堆成的大大的茶几啊。我这样一个无名小卒，差爷，就麻烦你们高抬贵手放我回去吧！