若愚:报……报告!(气喘吁吁)
花老师:这位同学很意气风发嘛!还有别的同学吗?
吴能:我叫吴能(其他同学一片笑声)，大家不要笑，洒家名字虽怪，但和吴用是一个系统的，化学作用是相同的(筱风埋头狂笑)，希望今后可以和大伙好好学习，天天向上!花老师:不错，不错。筱风:Me，Me，Me，Me!
花老师:OK，OK，You，You，You!
筱风:我叫筱风，芳龄14，双鱼座，属乐天派，有兴趣的人可以来找我。(抛媚眼)谢谢，谢谢，谢谢!
若愚:以我的才智哈佛大学来请我还不希罕呢?!还用读这破书?!(唱)来，来，我是一个天才，才，才……筱风(迈着大步进来):同志们好我很好，你们还好吗?
若愚:垃，垃，垃，垃圾桶……救，救急……
筱风:(唱)啊朋友再见，啊朋友再见，啊朋友再见吧……去，去，去，不是，不是……你这烂木鱼，没事儿抒啥情?!春天还早呢!
若愚:小疯子，你不懂，我抒情我快乐!我可是未来的，将来的文学巨星!
筱风:就你这木鱼脑袋还文学巨星呢!我看是颗流星!你说呢，墨闻?(墨闻在发呆)墨闻，墨闻，你怎么不说话啊?!墨闻(胆怯地):我……我……我在想能考上好高中吗?我怕我又考不好，万一考不好……
吴能:小墨啊～不用担心没啥虾米，你那么努力就差头悬梁锥刺骨了!你说呢，若愚?(用胳膊肘捣捣若愚)筱风(插嘴):你会考不好?!怎么可能?(甩下手)每次都是你考95，我考59!你考不上好高中?!那可怜的若愚不就没学上了?!
若愚:你啥意思啊?!(对墨闻说)墨墨～表担心，像我这种天才，考上高中，小意思，你嘛，也没问题!
吴能:都别烦了，我们去Happy一下吧!听说……
花老师:你是……
吴能:我是吴能啊!
筱风:老师您还记得我，我……我……我实在是太感动了!
墨闻:啊，是……
花老师:不用想，每次都干这门子事的也就只有若愚同学了!
同学们:大智若愚～～
花老师:吴能，你现在在做什么啊?
吴能:我现在在一家外企工工作。
花老师:哦～～那你们呢?
墨闻:我和吴能在同一家工作，不过，人家吴能是总经理，而我只是一个小小的文员罢了～～
若愚:我现在都有私人公司了!
筱风:最近金融危机，你们公司没有受到波及吗?
若愚:那个……有那么一点点波及。同学们:现在怎么样了?
老师:呵，话说回来，筱风，你在干嘛，别尽比别人。
筱风:今天……今天是厨师……
花老师:你到底是个什么固定职业?