龙道珍:（向台中间）走，面向观众（边走边说）我叫龙道珍，别个叫个蒙到整（不小心撞人）
执法甲:你这个人纳闷崽走路哦？看到点嘛
龙道珍:美女对不起，我不是故意勒，我是有意勒
执法甲:（惊呀地望着龙道珍）啊！！
龙道珍:哦不是，我是无意的，撞到那儿了？？我带你切包医生那嘞看哈嘛！他医术好得很！
执法甲:是不是哦？
龙道珍:真嘞真嘞，别个孕妇都可以把肚子里头嘞男娃儿变成女娃儿。
执法甲:真嘞这么神啊？？？那个医生叫啥子名字？？
龙道珍:他老汉给他取名包一好，医名叫包医好。
执法甲:哦！那快走，我痛得不行了！
龙道珍:（向里探望）包神医（走两圈）包神医，快点，我撞到人了，快点。
包一好:抓子抓子
龙道珍:快点，我撞到别个了，快来看哈（扶着执法甲坐在凳子上）
包一好:美女你哪里不舒服嘛？
执法甲:我肚子不舒服。
包一好:（色眯眯的盯到，手伸向执法甲把脉）我给你主嘛！有些女人的病很多医生都看不出，就我看得出（一直盯着执法甲）
龙道珍:（用手敲打包一好）看到美女就不转眼
执法甲:你纳闷打人啦？
龙道珍:不是打人，我是帮他做点穴按摩，外人做一次要50元，我们不收费。
包一好:对对对，这是在做点穴按摩，不收费勒
执法甲:哦！原来是这样，哎，我纳闷没看倒你们的许可证啦？
包一好:哦！拿去执法队检验去了。
执法甲:我纳闷没有听说过还要验证啦
包一好:执法队拿去勒，不晓得他们勒
执法甲:哦，这个样子勒说，我肚子痛得很，你快帮我看哈嘛。
包一好:（对着龙道珍轻声说）你快去拿进口药来
龙道珍:那一种？
包一好:就是2两盐巴加一瓶矿泉水那种。
执法甲:（低声说）我第一次听说矿泉水还可以医病。
执法甲:（对包一好和龙道真说）我想去厕所
包一好:（对着龙道珍）你快带她去。
包一好:你纳闷出来了？
龙道珍:她说仅倒屙不了来，就喊我先出来。
包一好:（对着观众说）这个世道就是这个样子，赚到钱才是最好的。
龙道珍:（出门迎接）包医生不在，你们有啥子事。
执法丙:不在？那我们进切看哈嘛。
龙道珍:（快速跑向包一好并大声呼叫）包医生快走，执法队来了。
包一好:凭啥子说我们非法行医。
执法甲:我没得病，接到群众举报，说你们非法行医，我就来调查哈，看来真勒是这个样子，请跟我们去局里一趟。