[幕起:大家坐于会议室内，各自低头，有气无力的，这时主管拿着杯子上场，坐在会议桌前
主管:告诉大家一个好消息，这次的方案又可以~重头再来….（话音刚落，全体趴到在桌子上）
设计师A:完了，好好的一个周末又这么没有了，我的周末啊…又被绑架了！
设计师B:好了吧你，有没有点新鲜的，每次都这么说，你应该想，作为社会新一代的中流砥柱，这是你的荣幸，毛主席说过:金猴奋起千钧棒玉宇澄清万里埃。胡主席也说过:我们要牢固树立社会主义荣辱观。以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学。。。（话音未落，所有人拿着笔本下场）为什么这样，为什么每次受伤的总是我，等等我（说完拿起笔本跑下台去）
[幕起:设计师A抱着一碗泡面，边吃边看着电脑，正在这时手机铃声响起，一边吃着未来得及咬断的泡面，眼睛看着电脑，一边用手去摸手机，…
设计师A:喂！（嘴里含着泡面，有些不耐烦的说）谁啊，什么事情，没看见忙着呢嘛（咽下泡面，不耐烦的叨唠着）
设计师A:哪里是谎话，这次是真的啊（表情要有些心虚）不信给我们主管打电话，每次都是我才显得我在公司的地位是多么的重要，而且真正做到了全能发展啊。所以说你眼光好啊…
女友说:是吗？最后通知你，要么晚上让我看见你，要么以后都别让我看见你，你自己看着办吧！（挂电话）
设计主管:喂，东西做的怎么样了！
设计师A:在做了，不过我亲爱的领导，是不是可以明天晚上给你啊。
设计主管:你说呢，这话你应该问问客户，你去问问他是不是肯把圣诞节活动放在圣诞节后再做。
设计师A:可是我今天约了丈母娘，这加班来的跟雷阵雨一样瞬息万变，你让我怎么承受这生命中不可承受之痛呢！我的终生幸福就看今晚了啊！
设计主管:XXX童鞋，要知道身为同一个战区的战友，我对你的遭遇深表同情，但是你想啊，当你把这个方案做好，得到奖励的时候，你再去哄你女朋友，是不是就更容易了呢，丈母娘还可以改天见，可是得罪了客户，这个损失可是你我都承担不了的啊！再说就以你高超的说谎技术，我相信你可以劝好你女朋友的，实在不行，你把她电话给我，我帮你劝啊！但是班还是要加的，要知道当你加完班，牛奶会有的，面包也会有的，我们努力了这么久，不可以到你这里掉链子的。好了就这样，辛苦了（挂电话）
设计师A:可是可是….哎！（对着忙音的电话叹气）都说女人是不可讲得清道理的高级动物，我现在开始理解其中的奥妙了…（说完沮丧的下台）
[幕起:设计师B边哼歌边做着东西，听到高潮就跳起舞来，正在这时，电话响起…
设计师B:喂！
设计师B:到家了啊！我在公司加班呢！
B老婆:加班？？你怎么没有跟我打过报告，你忘记了，我们今天要去医院看我妈吗？
设计师B:（一脸迷茫）记得，怎么不记得呢，不过我也没有办法啊，我们公司最近在做一个大单子，大家都为这个案子加过班了，这最关键的一步要我完成啊，老婆要知道，只有努力工作才能有美好的未来啊！
B老婆:行了行了，别跟我说这些有的没的，真搞不清楚你怎么总有那么多大道理，我现在正式通知你，我妈今天病好出院，全家都去接了，说好要聚聚的，如果我和孩子在医院门口看不见你，那麻烦你以后都住在公司吧！就这样…
设计师B:不是，老婆，等….哎！男人啊…(唱首男人哭吧哭吧不是罪…下台)
【幕起:大家有气无力的趴在桌子上…..设计主管拿着水杯走了进来
设计主管:同志们告诉大家一个好消息…
设计师A:又来…你还是别告诉我们，我的生命里承受不了太多的好消息
设计主管:你确定你不要听吗？（用一种意味深长的笑容）
设计师B:领导说吧，我们还可以挺过去的，反正是福不是祸，是祸躲不过
设计主管:胡说！XXX童鞋态度是不对滴！我想和大家说的是经过我们不懈的努力，我们的方案得到了客户的高度赞赏，领导决定奖励大家，要大家出去玩玩，好好放松下，顺便祝大家节日快乐！还有就是我私人请大家吃饭，感谢大家对我工作的支持，记得带上家属啊，因为据我所知，各位的家属也功不可没。
设计师C:哦耶！又有得吃又有得玩！
设计主管:同志们，我早就说过，努力是会得到回报的，天道酬勤，走过必留下痕迹！关键时刻要相信公司，我们设计部的明天必然是美好的明天，大家一起继续努力吧，2012，就看我们的了，大家有信心嘛？