主持人:各位领导，各位嘉宾，欢迎收看民生电视台《非你不保》栏目，我是栏目主持人闪闪，兼导演，兼编剧，兼摄像，偶尔我还当托呢。今天，是我们的节目第一次播出，已经有9位靓丽的单身女生报名，现在，有请女嘉宾上场！
主持人:好，女嘉宾介绍完了，我们的口号是――
大家:只要行动速度快，人人都能去迪拜！
主持人:男嘉宾的报名也非常火爆，目前报名的人数已经有1位之多！如果他们牵手成功，将获得民生人寿北京分公司赞助的浪漫迪拜之旅！掌声有请！
男嘉宾:我叫夏茂祥，英文名字XIAMAOXIANG，我就在阿拉伯那边做点石油生意，今天是抽空回国，听说民生电视台有这个节目，我就来了。别看我很少回国，对你们这一套我可是门儿清，我就想通过《非你不保》栏目，帮我找一位贤惠的，上得了厅堂，下得了厨房，能给我零花，管钱不能管得太紧的女性为伴。
主持人:夏总，做生意的是吧？现在生意怎么样啊？
男嘉宾:挣不了多少，一个月就几个亿吧。
主持人:不错，现在请选出你的心动女生！
男嘉宾:确定！
主持人:好！现在请女嘉宾做第一轮选择，请考虑！
1号:男嘉宾，我可以为您擦擦汗么？
主持人:咳！形势严峻啊！看来我得用用当托的本事啦！请看亲友团评价――
男嘉宾:我想问一下5号女嘉宾，你能跟我多少年？
5号:这年头，到孩子成家就差不多了。
男嘉宾:（灭5号灯）什么人啊？这骨碌掐了别播！
主持人:好！这骨碌掐了别播！
1号:男嘉宾，您是想找个终身伴侣么？
男嘉宾:还终身呢？我顶多80多岁就欧了！
9号:啧啧啧啧！哎呀呀呀！这不是在说我么，您看八八，跟着我就发发发！
8号:还有我呢！
1号:嘛呢嘛呢！还是我好！终身永相随啊！
主持人:目前仍有三位女嘉宾在坚持，现在，男嘉宾可以看一下她们的资料，然后，终极对决！
8号:太伤自尊咧，走咧！
1号:要说生财之道，还是俺厉害！俺还是古典美女，出名最早了！
9号:哼！长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上！她三年给一回钱，我两年就给一回，等到退休年年给，还给您过四次大寿！夏总，您觉得咋样？
1号:我虽然给钱的次数少，可每次给的多啊！
9号:姐啊，这您就不懂了吧，过日子得细水长流！
1号:妹啊，你就让我行不！
9号:姐啊，我是想让你，可达尔文他老人家都说了，物竞天择啊！
主持人:好！现在请男嘉宾做最后选择！543210
1号:大义灭亲呗！
主持人:感谢各位收看我们的节目，下期更精彩！等等，夏先生今天喜结良缘，特别高兴，决定出巨资赞助我们的节目，下期节目将在迪拜举行！记住，我们的口号是――
大家:只要行动速度快，人人都能去迪拜！
（主持人:张青闪；男嘉宾:夏茂祥；1-9号女嘉宾:陈霞、崔伏香、李霞、杨艳、平景英、韩艳秋、田美莲、赵超、王艳菊）