参演人员:慈禧太监皇上美人1、2（反串）、3、4旁白
观众:是
慈禧:这皇帝人呢？这都几点啦？又堵车了吧？
太监:您稍安勿躁
太监:喂？
太监:皇上，在哪儿呢？
皇上:南红门堵着呢
太监:南红门堵着呢？能不能来啊？
皇帝:没事儿，我跑着去，马上就到
太监:快点儿啊，老佛爷急啦
太监:回老佛爷，皇上跟南红门堵着呢
慈禧:南红门都能堵，紫禁城是时候该进行交通管制了
皇上:给老佛爷请安！
慈禧:平身
皇上:谢老佛爷
太监:启禀皇上、皇太后，各路美人儿都准备好了，请问可否开始？
慈禧:开始吧
皇上:上菜
太监:青云店中心卫生院第一届选妃大典现在开始
美人1:我是江湖上浪荡多年的杀手，二十年血雨腥风的生活，让我领悟到了一个道理:江湖险恶，不行就撤！所以现在，我打算找个稳定点儿的工作干。那天我在58同城网上看到了皇上选妃的招聘启事。哼，有我在，还不整死后宫那帮小疯娘儿们！我这还有秘密武器呢，（展开一蓝裤衩）看着啊，您们知道这是什么吗？无敌小裤衩，要知道她的作用吗？不告诉你！
美人1:皇上！这是特地献给您的！
美人1:有了它在，后宫那帮小妖女们一个都近不了您身，除我之外。皇上，就让我保护您吧！
皇上:不用了，我有保镖
美人1:我比保镖强，我有暗器
皇上:比划比划！
皇上:兄弟，谢谢了。如果让我去娶那母夜叉，我连死的心都有了
太监:下一位
美人2:啊你哈塞哟！小女子我今年一十八，发誓要把皇上来拿下。今儿我漂亮么？讨厌，不跟你们撇了，人家要去见皇上了
美人2:皇上好，皇太后好
皇上:你是哪的人啊？
美人2:我是高丽地那旮瘩人，皇上，这是俺们那旮瘩的特产
皇上:嗯，特产不错，接下来我考考你的智商吧&#65279;
美人2:皇上您考吧，我这人生下来就只有一个缺点
众人:是什么？
美人2:智商太高
保镖:请听题――马车摔下了悬崖，车上的人都受伤了，赵公公却没有事，这是为什么？
美人2:他系了安全带？
保镖:因为赵公公没有在车上
保镖:请听第二题――要过节了，但是农夫家只有一头猪和一匹驴，是宰猪还是宰驴？
美人2:当然是宰驴
保镖:猪也是这么想的
保镖:请听第三题――一头猪和企鹅在零下几十度的温度里，猪没死，企鹅却死了，为什么？
美人2:不知道
保镖:猪也不知道
皇上:这都不知道，你回去修理修理你的脑瓜子再来吧
太监:下一位了，赶紧的呀
美人3:靓仔，我好中意你的。我最大的梦想，就是让你和我跳一支舞，可以吗？
慈禧:去吧
美人3:靓仔，准备好了没有？music
美人3:你怎么这么沉啊，吃多了吧，差点没把老娘的腰给压断。
美人3:舞你跳不好就算了。打麻将会不？
皇上:我养的小狗叫麻将
美人3:k歌你会不？
皇上:（唱）再过几十年，我们来相会，送到火葬场，全部烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥
美人3:你就不能整点高尚的？
皇上:（唱）我是一只来自北方的狼
美人3:停停停停！别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！你不会跳舞，谁陪我参加party；你不会打麻将，谁帮我赢钱；你不会唱歌，谁和我开演唱会。人和人的差距咋就这么大呢，我送你几个字，东方不亮西方亮，山炮啥样你啥样
皇上:母后，她欺负我
慈禧:乖，后面还有，还有。快宣！
太监:宣美人4号
美人4:你好，很高兴认识你。你看看咱们是说英文呢，还是说中文呢？
保镖:哼哼，你看着来，我们精通英语法语西班牙语葡萄牙语荷兰语芬兰语和澳大利亚语
美人4:哦，那我们就说母语吧。Nicetomeetyou!
美人4:我先来介绍一下自己吧，我叫闭月羞花，今年28岁。我人生最大的遗憾是:我想早恋，但是已经晚了……不过我的阅历还是很丰富的，想当年，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒，我在太平间里一跺脚，“不服的给我站起来！”没有一个敢喘气的。
皇上:额娘，近亲结婚容易生傻子
慈禧:净瞎说，我们家闭月羞花，可是上过学堂留过洋的。羞花，背一首古诗给你表哥听听
美人4:日照香炉生紫烟，李白来到洗手间，小李飞刀一瞬间，李白变成小太监
皇上:好诗！赏你一根棒棒糖！
美人4:呀，棒棒糖咋这么大呀
皇上:（向观众）这可是铁的。你下去慢慢吃吧
太监:启禀皇上皇太后，美人都已经上完了，大家等待一个结果，是否可以向大家宣布？
太监:感谢香河搞笑电视台，下面我宣布一下这次选妃大奖的结果是，都录取了
皇上:拉出去每人打五十大板~~~~