主考官:阳下平饰弘光集团招聘推销部推销员的招聘现场
副考官:肖晓容饰
泰有才:丁振雄饰本小品主要道具:
贞有权:邓小兰饰
龙民:秦飞饰扇子一把、桌子一张、凳子四把、墨镜一付
肖:阳总，您看，（将资料给他）这就是我们筛筛筛选选选、筛筛筛选选选、筛筛筛选。。
阳:好了好了，给我看下吧
肖:这是他们的详细资料，请您过目
阳:好了，时间也差不多了，开始吧
肖:好的，（走到台前）第一位007
丁:岁月不留人，时间飞逝过，如今的市场我也来应聘，要问我是谁――我是研究生，我骄傲
肖:好，请坐。第二位，2012
邓:今年我大学毕业，哎，一个男人要是到了大学毕业这个年龄，1个月总有那么几天，当面对无情的社会压力时，心慌、气喘、失眠、多梦。。天长地久，连脾气都变了，但是，同志们呐，为了生存我也来应聘了
肖:好，请坐。第三位，9527。。9527
阳:你们都是来应聘，我们公司要的是推销方面的人才，要么有学历，要么有经验，你们都是有学历的人
肖:（在主考官话到要么有学历。。。时小声说）这人怎么啦，还不来（走来走去，表情郁闷并往回走）
秦:（跑过来，拍了下副考官的肩，并大声说）大姐，对不起，我来迟到了
肖:谁是你大姐啊？本小姐才一枝花的年龄勒
秦:一枝花？我们村没有一枝一枝的花，只有一大把一大把的花，大姐，你就大人不计小人过，宰相肚里能撑船，友谊撒满天，夫妻双双把家还
肖:什么乱七八糟的呀，你哪里来的呀，给我出去、出去
秦:我是来应聘的，我的编号是9527
肖:哎哟，怎么是你呀？都迟到了，赶紧坐着吧，现在开始自我介绍，将你们的姓名、年龄、住址、民族、生日、学历、经验、婚姻状况都报上来吧
阳:不用那么多，就将你们的姓名、学历、经验简单的报上来就行了
邓:这还差不多，否则我还以为到警察局来了
阳:哟，这里还有位小沈阳的FANS呀，那现在第一位007你先开始吧
丁:下面我将隆重的介绍一下自己，鄙人泰有才，泰国的泰，本人研究毕业，经过学校文化的熏陶，经过社会的磨砺，经过人生的考验，我来到了贵公司应聘，我将把我的知识为公司推销，用我的文化来推销，把世界观、人生观、发展、荣辱观、爱情观等等带到公司的整体利益中来
肖:停停停，嗦，下一个
丁:不懂得尊重人才
肖:真够嗦的，下一位
邓:鄙人谋生处处有，抽烟喝酒打魔兽，若问此身何所求，老婆孩子要靠我，大家好，我叫贞有权，跑了好几家公司都不要，社会竞争真残酷呀，哎。。我的话讲完了，非常感谢大家的鸦雀无声
肖:好了，请坐吧，下一位
秦:帅哥们，美女们，大家晚上好，下面呢我将向大家自我介绍介绍，我叫龙民，知道怎么写得不？不知道吧？给你们说啊，我叫龙民，一条龙的龙，民农民的的民，我啥都没有，就是经验多，所以就到这里来应聘了，具体有啥经验，请听下回分解
阳:好，你请坐，那我们开始提问吧
肖:好的，本环节一共两个问题，第一个，请问如果有一位正点的美女出现在你面前你要怎样推销自己让她接受你呢？一号模特上
丁:窈窕淑女，君子好逑
邓:哇塞，美女耶
秦:呀！硬是正点喃，咋看起来比我老婆还要好看呢？不对哟，考官，能不能不要哦，我已经有老婆了，我怕回去老婆不让我睡觉，还让我睡撮衣板哟
肖:假设，假设你不懂吗？研究生，给他示范一个
丁:我会给她朗诵一首我觉得很有情调的诗，我要让她臣服在我的文采之中，（走到美女面前）姑娘，我对你的爱意犹如滔滔江水，延绵不绝，北方有佳节人，绝世而独立，一顾――七哩夸擦，倾人城，再顾――稀里花拉，倾人国，您不知倾城与倾国，佳人难再得呀，姑娘，你美的是一踏糊途，我帅的是乱七八糟，如果我们在一起的话可以说是豺狼配虎豹，哦，不是，应该是男才配女貌，真是油水杂啦，研究生什么都得学，姑娘，你是否被我所打动？
肖:有才啊。。。
丁:悲啊，知音难觅呀
肖:豺狼配虎豹都来了，哎呀，你还是在旁边歇息一下吧，下一位
邓:呵。。。。(冷笑)，一心只放在学习上的人怎么能行嘛，不就是泡MM吗？老贞出马一定搞定，（臭美）大家都说我长得帅，我觉得他们都错了，其实我是又帅又可爱，各位观众，接下来就是见证奇迹的时刻（学刘谦）姑娘你知道我叫什么名字吗？我叫贞有权，知道我为什么叫贞有权吗？那是因为我老爸真的很有权，我老爸那家伙是森林防火局首席技术执行官，要是哪里失火了，那家伙，那场面，是你永远提到都会心跳的，只要你跟我，我会叫所有的防火警在你出现的地方大声呼唤，贞有权真爱你（取花并唱）特别的爱给特别的你（将花给一号。。）
肖:唉，有权啊，就凭你这点果粒也想将我的XX（一号的姓名）拿下，还是在回去修练修练吧，下一位
邓:哎。。。（叹气）早知道，就不用火枪，该用利地思妾的（秧秧的回去坐下）
秦:该我了哈，这两个人啊，一个朗诗，一个泡MM，都没用是吧，看我的，来点实际的，虽然我怕，但是我也要工作的嘛，大家看我是怎样让她接受我的吧，我会说:大妹子，我会做饭，我会洗衣服，我会种地，我还会带小娃儿，就是生不到娃，你帮我生个娃，成不？
肖:龙民，你干嘛呢你？给我蹲一边儿去，XX（一号的姓名）你没事吧，回去别做恶梦啊，下去休息吧
阳:既然是推销自己，就应该把对方当成堡垒攻下
秦:考官，现在是和平年代，哪里有什么堡垒啊，要是说现在要打鬼子的堡垒我们村的壮丁早就操起锄头上了，哪里还轮的到我哟
肖:哎，你这个人啊，这还是假设，诶，我就纳闷儿了，龙民，你是凭什么进入我们前三甲的呀？
秦:考官，我有的是经验
肖:经验，你也有经验？有经验还会说的驴头不对马嘴的
秦:哪有，我真的有经验，你看啊，我在家里卖过鸡，在村里卖过猪，在乡里卖过、卖过、卖过。。
肖:牛呀？
秦秦:对、对、对，就是卖过牛，还在城里卖过血，这些都不是经验吗，哦，对了，当年我在卖牛的时候还有一个20出头的小伙子对我说，大叔，你怎么敢在大马路上卖牛啊，你真是牛A与牛C中间的那个，我就纳闷了不晓得那是啥意思，后到，被城管抓到了，城管对我说了句，大叔你还真够牛B的，我到现在还在纳闷勒，我不就是卖个牛吧，咋就成了牛A、B、C了呢
肖:你这都是些什么乱七八糟的经验啊
阳:好了，好了，那我们开始下一个问题吧
肖:好吧，第二个问题就是，如果有位另类美女出现在你面前，你又将要如何推销自己呢
阳:这次你们要好好把握机会叫喔，那么现在你们就认认真真的对待这第二个问题吧，想想到底要怎样才能让美女接受你们
肖:二号模特上
秦:唉。。。。考官，我觉得。。。
肖:你别讲话，给我住嘴
邓:我觉得这问题有问题
肖:废话，没问题它能叫问题
丁:我觉得这个问题有很大的探讨价值，如果两位考官允许，我将给我的导师打个电话问问
肖:你们。。。。
主:为什么你们就觉得这问题就那么难呢
三个同时:这问题不好
肖:龙民谁叫你起来了，继续回去蹲好
秦:（回去蹲好）
肖:这问题怎么就不好了
秦:那考官你愿意把自己卖了吗
肖:谁叫你把自己卖了啊
秦:推销自己不等于把自己卖了吗？考官你愿意把自己卖了吗？
肖:（假装很生气）
阳:（起身）你觉得你现在不像是商品吗?生活在这个竞争激烈的环境中，有学历的人太多，有背景的也多，有经验的更多，如果你不能把自己很好的推销出去，你觉得会有公司接受你吗？刚考官也只是打个比方，其实那模特就是你正在寻找的工作，你不能让那姑娘接受你，就等于没办法试让你们寻找中的公司接受你，最终你们还是一无所有，希望你们能明白，（慢慢的走回去做下）其实，你们进来我们公司应聘之前我们就对你们做过详细的调查，我们对你们已经有所了解，我们公司也正需要像你们这们的人才；泰有才:学历深厚，能为公司在说服顾客方面做很大的贡献。贞有权:遇事冷静，很会使用个人人际关系来达到推销的目的。龙民:虽然你土了点知识少了点，我相信大部分老板还是喜欢和老实人做生意的，起码会很诚实，所以你们3个我们暂时录用，试用期为2个月
三人:啊？（惊讶）
丁:对不起，考官，我觉得这样太不公平，现世间唯有工作与老婆难找也，所以我希望2位考官能再给我们一个机会，我们要让2位心服口服的录用我们
阳:很好，贞有权呢
邓:我从来不知道服输是怎么写的，我同意泰有才说的
两位考官:嗯（然后一起盯着龙民）
秦:我老婆在我出门的时候给我说，出来后要多和城里人学习，我告诉你们吧，其实我很听我老婆话的，所以我要跟随前面2位城里大学生的脚步走
阳:那么明天同一时刻我们再次考察3位