A说:各位现场的观众朋友，大家晚上好！
B说:各位不在现场的观众，大家晚上好！
A说:我是她的搭档XXX。（表情献媚）
B说:讨厌，正直播呢！（拍打A，撒娇）
A说:今天是2012年11月13日，农历腊月二十，调频3×721频道，现在为大家播报宏特新闻联播。
B说:今天的主要内容有――
A说:今天上午，山西省委书记、省人大常委会主任袁纯清一行，莅临我公司视察
B说:在视察过程中，袁纯清书记强调指出:宏特公司发展煤化工是开创性的，代表了一种方向，希望宏特公司继续延伸产品产业链条，迅速占领技术制高点和产业制高点，努力把宏特公司建设成为国内外有影响力的大型煤化工基地。
A说:春节即将来临，公司各系统、中心、部室、生产厂,（手势外扬）男女老少、人山人海、鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，火热筹备春晚节目，下面请看本台外景记者，从各基层单位发回的专题报道。
C说:各位观众，大家晚上好！
C说:宏特的员工素质就是高，连走路都这么认真！
C说:各位观众，我现在所在的位置是质管部成品分析室门口。刚好有一名员工取样回来，下面让我对他进行采访。
C说:同志，你好！我是宏特新闻联播记者XXX，我想向你了解质检部春晚节目准备情况。
D说:（娘娘腔、女人手势）我们质管部的人啊，那才叫个有才！张媛总助风华绝代、才华横溢、沉鱼落雁、闭月羞花，毕新梅部长文韬武略、技压群雄、女中豪杰。我们部门的女子，那真是，个个人见人爱、花见开开、燕见燕舞、鸟见鸟鸣、车见爆胎！（C抢着打断说话）
C说:哥------呀，词咋这多呢，怎词呀，你可真能说，我爱死你了！
D说:别迷恋哥，哥也只是个传说！
C说:那行，你赶紧露一手吧！
D说:音响师，MUSIC！
D说:吃饭的人，走了没？取样的人，走了没？现场的人，走了没，没走，怎么没掌声呢，哈------哈------（傻笑），下面我再为大家带来一首《你是我的玫瑰花》，不要------鼓掌。（C抢话筒，左右跟随）
D清唱:你是我的玫瑰，你是我的花。
C说:同志们，我来了不用跪，众爱亲平身！
C说:什么什么什么？！下蛋？
王立军说:雷――人――舞――公――鸡――下――蛋！
C说:这也太雷人了！我实在顶不住了。导播，切直播间画面！（倒地有手势）
A说:你播嘛！B说:你播嘛！A说:你播嘛……！
B说:你播嘛！（撒娇语气）
A说:我播就我播，据本台最新发回的可靠消息，我台外景记者，在采访春节晚会节目的途中，已被搞笑节目雷倒，现在正送往医院抢救，希望其他单位不要再有这样雷人的节目，否则我们也将被雷倒！本台将停播。
B说:下面的节目搞笑吗？（悄悄问）雷不雷人？
A说:下面请导播将画面切到计控部春晚节目排练现场，请大家欣赏由王凯、杨健、陈江、李圣、杨路路、赵志龙、任荣道，为大家带来的《双面人》，（惊慌）快！快！快！导播---，接外景！
A说:今年的晚会节目太雷了！我们也被雷倒了。实在顶不住了！
B说:你不理我，太雷了，人家好害怕吗！
B说:达令（亲爱的），你太有才了，来，啵一个！
A说:今天的《新闻联播》实在是精彩不断、笑声连连。
B说:气色都变得红润了，连皱纹都没有了！
AB合说:弹――弹――弹――弹走鱼尾纹！
A说:播了今天的《新闻联播》
B说:心里暖暖的，疼痛远远的，那个不痛，月月轻松！
A说:今天的新闻联播到此结束，翠花――――走！
A说:是你的口红！
B说:是你的口红！