母亲:刘大鹏母亲，简称妈64岁
刘大鹏:婚纱摄影师，简称鹏32岁
张小兰:陵园业务员，简称兰28岁
舅舅:刘大鹏大舅，简称舅76岁
妈:儿子耶，你明天就满32岁了，还不找对象，你不急我急呀
鹏:妈耶，我都不急，您急个啥
妈:儿子大爷，就算我不急，你爸在黄泉也要着急的。你5岁他就走了---鹏:妈，您别提爸，我心里难过。
妈:大鹏，你知道你爸为什么给你取名叫大鹏吗？
鹏:我知道，不就是希望我象大鹏一样，翱翔蓝天吗！
妈:你只说对了一半，我们希望你翱翔蓝天，希望刘家鹏程万里！更希望你找个好媳妇，生个胖儿子，为刘家续接香火
鹏:妈，不是我不找，实在是工作太忙---
妈:什么话！工作忙就不找老婆啦，有事业就不要家业啦，国家国家，没有家，哪有国，这个道理都不懂，啊
鹏:妈，看您说的，国家国家，国在前，家在后；照您这么说---
妈:（腾的从沙发上站起来，一下将茶杯碰倒）我不管，我要媳妇，我要孙子，你太叫我失望了。
鹏:妈---（收拾打扫碎片）
妈:别在嘴上叫妈了，你要是心里有妈，你就带一个回来让我看看
鹏:您放心，我会给您带个儿媳妇来的
妈:你现在就答复我，她什么时候进这个家门
舅:来了，来了，已经进门了
鹏:舅舅来了，妈，舅舅来了
妈:哟，哪阵风把你给吹来了，坐坐。大鹏，快去开西瓜！
舅:你别忙活。我大半年没来，今天，给你们带好东西来了。
妈:嗨，来就来吧，大老远的，还带什么东西，又不是外人。
舅:上个月你在电话里要的人，啊，要的东西，啊，不是东西，不，是东西，你看我，老糊涂了。你自己看吧（拿出照片）
妈:哟，个个都漂亮。好，好。大鹏，好好跟舅舅聊聊，我去买菜。（下场）
鹏:舅舅，您吃瓜。这瓜很甜。
舅:大鹏，还有比瓜甜的哟，来来，我给你带了3张美女照片，由你挑。
鹏:舅舅，谢谢您。我最近比较忙，以后再说吧
舅:什么话！工作忙就不找老婆啦，有事业就不要家业啦，国家国家，没有家，哪有国，这个道理都不懂，啊
鹏:啊？
舅:不管你几忙，看照片的时间总还是有的吧。这一个是你表弟的同事王朝君，这一个是我托老战友介绍的杨贵飞，这个嘛，是你表弟媳妇从网上下，下什么，啊，下戴的水性扬花。
鹏:舅舅，不是下戴，是下载。（看照片）王朝君，30岁。（看照片背面）我的婚姻观---结婚比恋爱重要，因为谈恋爱的成本高
舅:就是嘛，你表弟和红英谈的时候，花了几多冤枉钱哟。看王昭君多实在。
鹏:（看另一张照片）杨贵飞。舅舅，您见过她本人吗？
舅:见过。人漂亮，又会说话。她说:“美丽的女人交往男人是为了爱情；男人交往美丽的女人是为了炫耀”，你看，-炫耀，多有文化。
鹏:（看照片）水性扬花。舅舅，网络名字是假的。网上的男人名字往往是女的，女人名常常是个男的。
舅:有这种事？说正事吧，你看上哪一个啦。
鹏:我都看不上。一个都不来电。
舅:大鹏，你不为自己着想，也该为你妈想想，她又当老子又当妈，把你拉扯大，容易吗！
鹏:舅舅，跟您说实话吧，我已经有了女朋友，而且谈了两年多了
舅:我不信，你在欺骗舅舅
鹏:不骗您，她叫张小兰。舅舅，我还想请您帮个忙---（手机响了）喂，你好，你在哪里，我马上就来，舅舅，我马上回来。
舅:哎，你去忙，你去忙。（鹏下）看表情，听口气，不象假的。
妈:咦，大鹏呢，他看上照片上的哪个姑娘了？
舅:他刚出去，一个都没有看上。
妈:嗨，这小子，又气我。我64你76啦，连大鹏媳妇的影子都没看到。
舅:你别气，影子有啦
妈:啊？，大鹏有女朋友了？你怎么知道？
舅:大鹏亲口跟我讲的，叫张小兰，都谈了两年啦
妈:真的？不是欺骗我们吧。还有，我想请你帮个忙---
舅:（手机响了）喂，啊，红英啊，什么，给洋洋买步步高8888，听懂了。
妈:孙子洋洋读高中了吧，学习成绩怎么样
舅:这小兔崽子，成绩不怎么样，俏皮话倒学了不少
妈:别叫自己的孩子是兔崽子，从遗传学角度来讲，这对我们不利
舅:他说他们班是三生班，留级复读的学生叫“留学生”，家里有钱的学生叫“高财生”，上课打瞌睡的学生叫“特困生”
妈:啊，三生班，看来我们真的老了，现在好多事都不懂了
舅:我问他，为什么物理课总是不及格，他振振有辞的回答---物理老师说了，一个傻瓜提的问题，10个聪明人也回答不了，咳。
妈:媳妇红英还是那么胖吗，去做减肥运动没有
舅:她倒是挺有恒心，每天去骑马。结果她长了5斤，那匹马倒瘦了四十斤
妈:上次在电话里听你说，腰受了伤，怎么回事？
舅:别提了，那天我鞋里进了沙，我就扶着电线杆抖鞋，我抖啊抖，我那宝贝儿子以为我触电了，抄起木棍就给了我两下子。到现在还有点痛。
妈:哎，家家有本难念的经哪。11点了，我做饭去。
舅:我来帮你，奉献一道拿手好菜---鸳鸯虾仁烩全家福。（二人进厨房）
兰:你今天的感冒药吃了吗
鹏:吃了，你看（拿出药瓶摇晃）
兰:我来数数（温柔地夺过药瓶），2、4、6---32，你根本没吃。
鹏:你---呀。兰兰，我们今天跟妈公开吧，媳妇总是要见公婆的
兰:如果你妈不同意呢
鹏:刚好舅舅今天来了，舅舅是军人，比我妈开明，我妈听我舅的。
兰:好，这一关总是要过的，其实，人所逃避的，不是别人，而是自己。人要征服的，不是世界，而是心灵
鹏:对，生活是没有彩排时间的，每天都在现场直播！走，进去。
妈:你，你是小兰吧，大鹏，她就是小兰吗
兰:我就是小兰，您好，伯母。老想来看您，总在瞎忙---
妈:哎呀，没关系，现在不就来了吗！多大了，属什么的？家住得远吗
兰:属马，家就住在阅马场
妈:好，太好啦，跟我一个属相，你舅舅也属马，啊，大鹏舅舅也属马
鹏:妈，您别太累，先坐着歇歇
妈:哎，你看我，老糊涂了。小兰，快坐，快坐，兰兰，我们家大鹏不懂事，你别听他的，以后常到家里来玩。
兰:伯母，今天，您就检验检验我的手艺吧，我来下厨！”
妈:那怎么好意思，你今天第一次上门，就---
鹏:妈，小兰做的菜好吃，您尝尝，给她评评分。
妈:好吧，那就难为你了。小兰，啊兰兰，舅舅也在厨房。
妈:这么好的姑娘，你怎么就不带回来让我看看呢！小兰在哪里做事？”
鹏:小兰在殡仪馆工作”
妈:好，宾馆，不错，怪不得会做菜，哪个宾馆？”
鹏:不是宾馆，是殡仪馆
妈:什么！殡仪馆？---我没听错吧，再说一遍
鹏:没有错。小兰在百年殡仪馆工作了6年
妈:你说什么？殡仪馆？那是个鬼魂云集的地方。不行，我坚决不同意！
鹏:妈---时代发展了,人们的思想观念也都在发生变化
妈:一个姑娘家，成天和死人打交道，我接受不了！将来还会影响孩子，影响这个家，你想过吗？
鹏:妈，以前这种职业受社会歧视，现在21世纪了，您想想---
妈:你也想想，你是为新人拍结婚照的，如果客户知道了，还敢请你拍吗？
鹏:妈，我喜欢小兰，我不会离开她的。
妈:如果你现在不想离开小兰，那么，小兰必须离开现在的工作！”
舅:哎呀，都不能离开。小兰进这个家门，是他们的缘分，我们的福分哪
妈:啊，你认识小兰？
舅:不光认识，她还是我的救命恩人呢
妈:救命恩人？怎么回事？
舅:我和你嫂子的感情你是知道的。5年前，她因病去世，儿子媳妇远在澳大利亚，我又瘫痪在床。悲痛至极，就买了一块合墓地，准备办好了嫂子的事就跟她一起走的。小兰知道了，送我去医院，天天做饭，讲故事，哎，非亲非友，倒比亲生女儿还要贴心哪。
鹏:后来呢
舅:后来我就在你家跟你讲过去的事啦，小兰是个好姑娘啊，大鹏真有眼力。
兰:别提过去的事啦，又让您伤心了
鹏:去年大年初一，汉口有一家人煤气中毒全部死亡，面对这种人间惨剧，邻里街坊不敢进入现场，小兰他们深夜二点赶到现场，帮忙联系相关人员。由于是春节，亲戚朋友出于忌讳不愿意帮忙，小兰就连续三天住在那里，帮助家属处理各项事务直到客户下葬。
舅:是啊，因为有人受到感动，生活才变得多姿多彩；因为有人奉献感动，世界才显得春光明媚
兰:我也知道殡葬工是曾经让许多人忌讳甚至恐惧的职业。刚上班，我见别人哭，我也哭。后来我明白这个工作连接着人的生与死，我们既要厚待生者，也要善待逝者。殡葬服务是一种人道的精神消费，充满了人性化。
舅:小兰人漂亮心也善良，既有主见又有能力，打着灯笼也难找哇
兰:舅舅，看您说的
鹏:舅舅说得对嘛
舅:你看，他们的事，怎么样，同意吗？
妈:不--同--意---
合:啊！
妈:不同意看来是不对的。兰兰、大鹏，我同意。祝福你们
鹏兰:妈---
舅:哎呀，你说话怎么象我们以前的领导做报告---“如今男女平等，妇女同志站起来……”在场的女同志哗的全部起立等待指示。领导翻了一页文件，不紧不慢念出了下一个字:“了”。好一个大喘气。
众:哈哈哈哈