杜:观众朋友们，大家好，我是XX大学电视台XX学院频道的主持人小杜。现在直播自考校园艺术节特别节目。要说特别，是今天请来了我们学校的两位高龄自考生。他们的年龄到底有多高呢，请大家自己看吧。
李:哎呀，杜，我们又见面了，你又保重了。
杜:大叔大妈，请坐请坐
马:嗯，这个，这个---
杜:不用紧张。别看这里观众多，都是你们的老师和同学。大叔大妈，先做个自我介绍吧
李:按家里习惯，俺先说。俺叫妮巴，来自河南最南端
马:我叫青菜，来自东北那旮旯
李:俺71
马:我75
杜:看，平均年龄73岁，创自考生的全国记录
李:我属马
马:我属虎
杜:嘿，这两位是好像有点---马--虎
李:他是我老公
马:她是我老母
杜:嗯？老母
李:啊，俺们是跨越黄河南征北战的革命伴侣
杜:大妈，快起来。二位怎么想到读咱们自考呢
李:说来话长，况且，铁锅不用会生锈，人不学习就落后，而且，上海要开世博会，俺们学门外语，并且，可以报名参加那个什么---自卫队嘛
马:啥自卫队，那叫志-愿队，真是没学问
杜:我明白了，是想当自愿者，难得，难得。大叔大妈，今天讨论的话题是谈谈昨天今天明天
马:哦，昨天，准备了一宿，今天，上这儿来了，明天，回去。谢谢
杜:大叔，我说的昨天，是指以前---
李:前天，老师通知我们准备节目参加自考校园文化节，谢谢。
杜:我的意思是回忆过去，评说现在，展望未来
马:啊，明白了。我来开个头吧。
杜:嗯，一首不错的打油诗
李:俺站着说吧。
杜:哟，整个一台赛诗会呀。大叔大妈，今天是校园文化节，咱说点高兴的事吧。
马:你看看，我搁家就说你写的这段不行，不听吧
杜:要作报告啊
马:杜，这么说不行么
杜:行，您接着说吧
马:老师同学下午好，二零一零不得了
杜:哟，大叔，没摔着吧
马:没事没事，忘了向前迈两步呐
李:杜，听说你正减肥呢
杜:啊，这事都传你们电视台了
马:过去你长得太随心所欲了，现在减肥都减得下不为例了
李:是嘛是嘛，现在流行球形身材，前卫，时髦
杜:你们村儿是这么夸人的啊。大妈，最近在学校参加了些什么活动啊
李:啊，参加的活动多了去了，我都不知从那说起
杜:先说最近的吧
李:最近吧，我们俩参加了团委学生会的演讲比赛，轮到我讲的时候吧，那场面十分壮观，激动人心，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，桌子底下都挤满了人呢
杜:啊，是吗，那我再问问大叔
李:行，你问吧
杜:大叔，听大妈说你们最近参加了演讲比赛，感觉怎么样啊
马:是参加了，感觉不一样。我讲的时候吧，全场一片寂静，鸦雀无声，甜美的呼吸声此起彼伏
李:那是呼噜声，呼呼的，沉沉的，憨憨的---
马:她讲的时候吧，妈呀，腿长的都跑了，腿短的只好钻到桌子底下了
李:杜，你别听他瞎叨叨。我们之间感情已经日渐分歧
马:啥分歧，整个就是感情危机
杜:这么严重？怎么回事
马:打从法商学院一成立，我们分居就没住一起
杜:我知道，C栋是女生宿舍，D栋是男生宿舍
马:结果，这距离拉开了，美也没有了。天天吃饭也不正经叫我了，打电话到寝室，还用外语“Hello哇妮，饭已经ok了，下来米西吧”
李:你咋就不实话实说呢，我为啥跟你分的居呢
马:娘们头发长见识短，口气大，心眼儿小
李:我心小眼小，你心大眼大，你从早到晚都不瞅我一眼，天天搁办公室跟前等着盼着X校长，我不说你拉倒吧
马:说那啥用啊，那XXX一出来，你不眼睛也不拐弯了吗
李:XXX咋的，他就是我的心中偶像
马:X校长咋的，她也是我的梦中情人
杜:大叔，这么说不对
李:不拍了，当着这么多人你说这玩意弄啥你
马:别说了，都直播出去了
李:杜，这咕嘟掐了嗷，导演，停播吧
杜:直播是不能停的。我说，二老这么多年都风风雨雨过来了，为了这么点小事，我看不值得
马:可不是咋的，太过分了。后来她把C栋D栋的男女老少，东西两院的议员全找来了，开会要弹劾我
杜:这小事还闹大了
马:后来经过无记名投票，举手表决，一致认为
杜:您是对的？
马:让我无条件投降，给她赔礼平反，恢复名誉
杜:给大家伙讲讲认错道歉的细节吧
马:知错还不行吗，一定得讲细节啊
李:他不讲我讲。那天晚上，胡隆胡隆撞我房门，俺开门一看，那家伙木头桩子似的两眼直勾勾盯着我，非要给我朗诵首诗
马:那是个人作品，不能随便发表
李:啊，妮啊，青儿给你道歉，来到你门前，请你睁开眼，看我多可怜，今天的你我怎样重复昨天的故事，我这张旧船票能否登上你的破船
杜:大叔，后来怎么样了
马:当然是涛声依旧了
杜:大妈，您来学校都一年了，遇到学习难题没有
李:没有，难题---怕我，自考自考，纯粹是自己考自己
杜:大妈，该考的科目一定全过了吧
李:过了，都小菜儿，简单，相当简单，一年不是有四次考试么，我一次就能考4门
杜:您真是不简单哪。那您四级一定过了吧
李:我不考四级
杜:为什么呀
李:台湾一天不收复，我一天不考四级
杜:没想到大妈这么爱国，您介绍一下学习经验吧
李:经验老鼻子了，多得没法说，高度概括就是---
马:写小抄，全家开夜车，信春哥，考试不挂科
李:这种事，哪能在这儿往外说呢
杜:不说学习了，咱说说生活吧。大叔，您现在最想做的事是什么
马:我吧，觉得现在生活越来越好了，我们越来越老了，时间越来越少了，理想越来越小了。所以要抓紧时间学习，拿到学士文凭。然后打算花点时间，出趟远门，拍些外景，补个蜜月
李:我就寻思度蜜月之前买套香水，装个金牙，倒个面膜，拉个脸皮，做个隆胸----
马:得得得，做给谁看哪
杜:那你们准备去什么地方补蜜月呀
李:我们商量好了，准备去游游东湖，看看磨山，逛逛楚城，踏踏梅园
杜:其实我看出来了，大叔大妈呀，是想永远年轻
李:就剩，一句啦
杜:对，要发自肺腑的
李:俺十分想见XXX
马:拉倒吧，干啥玩意
李:人家只让说一句，还得发自肺腑的呀
马:那么多正事你不说，咋把关键事给忘了呢
杜:大叔，您也说一句吧
马:我也只有一句啦
杜:对，一句话
马:好，一句话---采访完了管饭不管哪
杜:管，当然管。饭前你们二位即兴表演个节目吧
合:即-兴-表-演？---行，中