妻:（边上边说）看咧，看咧，这老东西，还在哆来咪，困得多香噢。（转身对观众）唉，这也难怪，活到这50多岁，一辈子跟猪住隔壁，没想到今天能住上这洋房子，哼哼，三层的。昨日搬新家，困新房，这老东西可是相当的兴奋，（不好意思地）就跟后生时一样，折腾到半夜才困，我都不晓得他哪里来的那么大精神。（含情脉脉地靠床坐下）哎、哎、哎，还困呀，快起来，起来！（夫翻身，继续大睡，妻猛地一拧夫屁股，躲开；夫睡眼惺松地下床；弯腰哈背地床前床后寻找什么；妻随其身后，不知所然）
夫:，，……
妻:（恍然大悟地，对观众）哈，一起来就记得他的宝贝。什么宝贝？猪！（大声地，对夫）你还冒瞌醒呀，找，找，找，你还以为是以前呀，垃圾靠风刮，污水靠蒸发，苍蝇满天飞，臭气四季吹，人和畜牲窝到一个屋檐下，又臭又吵……
夫:（似醒非醒地）哦，哦……
妻:你就莫总在这里磨磨蹭蹭的，撇脱忽子。今天不是养猪场竣工么？乡里的领导不是要来剪彩吗？
夫:（猛地）哎哟！
妻:你发疯呀，人都会吓死一个！
夫:这硬困死，差忽子把这件重要和关键的大事忘记了。（急火火地）哎，老婆子，快，拿我那套西装来！
妻:哎，哎，哎。
夫:领带，领带。
妻:哎，哎，哎。
夫:还有，袜子，袜子，那双白色的，白色的。
妻:哎，哎，哎。（到处找）白色的，白色的。这黑的有，绿的有，红的也有，就冒看到白色的。
夫:找，快找。（两人满屋寻找。忽然想起）莫找了，在这里呢！（从西装口袋里拎出一双白袜子），嘿嘿，昨天我怕忘记，就先把它放在这里。
妻:（又气又恼），你硬会急死别人家！
夫:（穿戴完后）好了。哎，老婆子，看一下，看一下，象不象刘德华？
妻:（不屑地）呸，人家刘德华就你这副模样？
夫:比不上刘德华，总跟候跃华差不多吧？
妻:你莫打乱哇。（上前替夫整理衣领）要得，蛮精神。差不多，走吧！
夫:走。（急停下）
妻:又做什么？
夫:哎，老婆子，我想呀，这眼面前，党的政策好，国家的政策好，皇粮国税都不要，种粮还要给补贴，生病住院有报销，我们的日子是芝麻开花节节高。尤为重要和关键的是，我们办这个猪场，人家乡里张乡长可是费了不少心，劳了不少神。今天还要来跟我们剪彩，这确实是人家看得起我们。我们是不是要作点子什么准备？
妻:准备？衣裳穿的是西装，领带扎得也端庄，黑皮鞋，白袜子，你心里怎么还慌张？
夫:我不是这个意思。我是说，要不要跟人家张乡长表示表示？
妻:表示表示？（大悟）应该！应该，这要是冒有张乡长帮忙，我们的猪场不可能建得这样快，这样好！
夫:你去，找两只塑料壶子，大的，满满的给我渡上几斤封缸酒。
妻:人家张乡长又不会吃酒。况且，这两年，乡里的干部作风都变了，不会要的。就怕我累得要死，把酒渡出来，等下子人家不要，倒被你这个老贼牯一餐二两半给消灭了。
夫:那就不送酒，不送酒。（踱步）哎，有了，等下我请张乡长去洗个脚。
妻:洗脚？人家前世冒洗过脚呀，要你请？再说，也不晓得张乡长带几个人来，多几个人就嗦，我们总共也就二只脚盆。
夫:（笑）你不懂，你不懂，如今好多人都作兴洗脚，这是一种高品位的享乐。
妻:是呀？那我去借几只脚盆。（欲下）
夫:你回来，回来。
妻:冒有脚盆，要人家怎个洗脚呀？
夫:你真是什么都不晓得。
妻:你晓得？
夫:我当然晓得。（神气，作古正经地）现在城里头都时兴洗脚，也称之为泡脚。这泡脚的水浸了中药的，还有漂亮妹子按摩修脚呢？
妻:什么，这样子洗脚呀？我说你这个老不死的，除了送礼，洗脚这腐败的事，你就想不到别的好主意呀！
夫:我觉得这主意蛮好的。（试探地）不行呀？
妻:不行！
夫:那就不洗脚，不洗脚。（踱步）哎，有了。我们买几束花，请几个礼仪小姐来，给张乡长献花？
妻:礼仪小姐？就是那头发又红又黄的？
夫:好看！
妻:指甲又细又长的？
夫:漂亮！
妻:鞋跟又尖又高的？
夫:齐整！
妻:裙子又瘦又短的？
夫:（偷看妻不高兴的样子）啊……啊，这倒不一定，不一定。
妻:一定也好，不一定也好，你都是打乱哇。你也不想一下。我们这乡下，去哪里找礼仪小姐！
夫:我是说就到村子里请几个妹子，结了婚的也行……哎，你莫说，这城里人有城里人的味道，乡下人有乡下人的味道……
妻:（打断）你吃人呀？
夫:想是想，就是我爷娘没给我长这样的牙齿。
妻:你敢！还真看不出，你还越老越花心嗬！
夫:这不就是跟你开个玩笑么。看样子，这个主意还……行？
妻:不行！
夫:又不行呀，那就算了，算了。（踱步）哎，有了，这电视里不是经常看到，干部开会呀，下乡呀，都要照个相。我们村里神仙的崽不是买了一只“叶影机”吗，我去，请他来给乡里领导“叶”个影。
妻:请呀你哟，硬会笑死人！不是“叶”个影，是摄个影。
夫:嘿嘿，认字认一边，不用问先生。
妻:这个主意好。到时候，我也跟张乡长合个影。
夫:你呀，老皮老脸，腰壮得跟尿桶一样，形象太差了一点子吧！
妻:哦，嫌我不好看啦？昨日夜里怎个跟只老虎样呢？
夫:（不好意思地）四十如狼，五十如虎，五十如虎。
妻:呸，死不要脸！
夫:莫发气，莫发气。你要照就照。我考虑，重要而关键的一点是要请张乡长和我的宝贝猪照个相。名字我都想好，就叫，叫“亲切的关怀――张乡长和我在一起！”
妻:你是猪呀？
夫:不是，是“张乡长和我的猪在一起。”
妻:你，真是太有才了，亏你想得出这样的馊点子。
夫:又不行呀？
妻:（拉长口气，坚决地）不行的――
夫:这也不行，那也不行。唉，算了，那就简单点，行不行？
妻:少花钱，多办事，办好事。简单点，行！哎，时间不早了，快走吧！
夫:急什么？这是从前啦？交通运输基本靠走，社会治安基本靠狗，天气冷了基本靠抖，通信联络基本靠吼。现在，摩托车一点，手机一拔，分分钟搞定！我先打个电话，问一下张乡长动身了没有？（拔号）联系不上或已关机。也可能人家在路上，我们走吧！
妻:好，走起来！
夫:新农村建设政策好，整洁卫生健康保；
妻:邻里相亲互助好，乡风民风焕新貌。
夫:民主管理搞得好，农民兄弟生活好。
妻:产业跟着市场跑，我们啦――
夫:怎么？
妻:有了金元宝！
夫:（手机响）喂，喂，哎哟，张乡长啊，什么？噢，噢，噢……
妻:张乡长到了？
夫:张乡长不来了，他说，（变声）“感谢你们的盛情邀请。为老百姓办点事，是应该的。但竣工仪式就不参加了。”哎，他还说，（变声）“你们啦，最好也不要搞什么仪式了，把这钱省下来，投到生产中去，好不好啊？”
合:好，这个主意好。