唐僧:《走四方》唱:走四方，路迢迢，水长长，迷迷茫茫一村又一庄，看斜阳落下去又回来，地不老天不荒岁月长又长。
八戒:《窗外》唱:再见了心爱的梦中女孩，我将要去远方寻找未来，假如我有一天荣归故里，再到你的窗外诉说情怀。
唐僧:八戒啊！你现在已是佛门弟子，不要再想着儿女私情啦！一心向佛求得正果才是真。阿弥陀佛，善哉…善哉…阿…门…
八戒:师傅，你何必要走那么大老远的到西天去取什么经文啊？上网下载不就得了！网上经文多的是，何苦跟自己的身子过不去呢？路途那么遥远不知要走到猴年马月才能到，恐怕到了的时候头发都变白了。
悟空:就是嘛！傻猪猪说得有道理！要不师傅你也可以把通行证和门票给我，让俺翻个跟斗直接到佛祖老儿那里去，跟他要回经文，大家也好各自归庙，过着自己的生活多好啊！
唐僧:你们二位休得胡言，小心让佛祖知道坏我大事，阿弥陀佛，罪过…罪过…阿…门…八戒啊！你就不要再想着高妹啦，好好跟着为师，前途肯定一片光明…
八戒:还好意思说呢！师傅你们取经难道非得从我高佬庄过？难道就不能绕到其它道去？？你知道吗？现在猪肉价格狂涨，我正打算着和我家高妹结婚，趁现在行情好多生几胎好好赚一笔，也好安享晚年，现在全都泡汤了，你这一来坏了我的发财梦！呜…呜…我的命咱就这么的苦啊…？
唐僧:你要卖猪仔啊？那是违法的，扰乱社会治安，使不得…使不得…
悟空:就是呀！八戒，前些天师傅他老人家在饭馆吃了一盘“红烧猪手”，因含有“瘦肉精”结果头发都掉光了，哈哈哈……
唐僧:大人说话小孩别插嘴，没礼貌。悟空啊！听观音姐姐说当年你和紫霞仙子爱得死去活来的，还生了一只小猴子，后来你因为买了“六害惨”欠了一屁股债，因没钱还债你把你那猴儿卖给了马戏团，最后连紫霞仙子的嫁妆“月光宝盒”也拿去当了，紫霞仙子因此和你闹离婚告到玉帝那，告你赌博、贩卖野生动物，你也因此被判有期徒刑五百年囚压在五指山下，我说的没错吧？还有…
悟空:好啦！师傅，请你别再说了，你每次一唠叨多了，晚上就爱说梦话，你一说梦话就会念起那个“耍猴咒”，整得我的头痛得一晚都睡不好觉，真是服了YOU…
唐:悟空，你把地图拿出来看看现在到哪里了。
悟空:地…图…？？师傅，拜托啦！你那皇帝哥哥给你的地图不知是什么年代的版本，里面好多都与现在不一样的，“高佬庄”写成“矮佬庄”，害得我问路时差点被人扁。还有上次你把我从五指山解救出来我想到山脚下买盒蛋炒饭孝敬你。谁知那看门的老头不让我进，说什么得先给钱才可以进去，我说等出门再给钱，那老头就是不让，气得我大声的吼道，我是来你们这里吃的，吃完后我还要打包一份带走，等一下一起给钱难道不行吗。引得周围的人都朝我看了过来，那老头也愣住了，我觉得不对劲，抬头看看四周，只见墙上写着:公厕，每次2元。当时不知有多尴尬，羞得我的脸比我的屁股还红，地图上明明写的是“勿忘我”饭馆，可现在却是公厕，地图你还是拿回去收藏在博物馆吧！我可不想下次再出丑。
八戒:我说猴哥，现在出行还带地图？你们也太OUT了吧？现在都什么年代了！给你们见识见识我的最新法宝吧！看看我最近代言的“猪猪侠”鸭梨第六代八核智能手机吧！不仅可以上网聊天打电话，还可以听歌玩游戏，而且里面还装有“仙人指路”导航软件，让你出行更方便，实乃居家旅行的必备工具，耶…!
唐僧:这么神奇？那你赶紧查找一下！
八戒:ok!没问题，师傅，搜索到了！此地乃大南山，山上有百二田藏莲寺，翻过此山前行三十里是“流沙城”，出城二十里有一河叫“流沙河”，是我们取经的必经之道。
唐僧:哇噻…真是高科技！八戒，那就送给为师作为见面礼吧！让我一路上也可以和观音姐姐聊天！看来天色也不早了，我们今晚就到山上过夜吧，等明天一早再继续上路，Let'sgo!