导演:很高兴，在情人节这样的一个夜晚，更大家以这样的一个方式见面，更高兴的是在这样的一个夜晚，本导演我要挑选爱情大片《绝对・不爱》的女1号。那个美国的谁谁谁不是说过一句话吗？美国在错误的时间错误的地点跟错误的对手干了错误的一架！而今晚，本导演要在正确的时间正确的地点为这部正确的大片挑选一个绝对正确的女1号！
导演:哦，对了，初次见面，本导演我还没自我介绍一下，虽然说，本导演是天姥论坛最著名的导演，可难保论坛里的某些新朋友还不认识本导演我。本导演不认识论坛里的那些帅哥不是本导演的错，可是，不让那些想通过本导演的大片一炮走红的漂亮MM们认识本导演我，那绝对是本导演我的错。
导演:本导演姓章，音十章。前几年一直混得不怎么好，其实，这也不能够怪我，因为前几年新昌流行牌九和筒宝，我一拿一个十，一开一个十，怎么翻都是弊，老是输，怎么可能混得好呢？不过，没关系哈！三十年河东三十年河西，各位观众朋友你们知道牛年了，新昌流行什么呀？
观众:牛牛
导演:对，牛牛，我一拿一个牛牛，一开一个牛牛，牛年想不大红大紫都困难呀！俗话说，人无横财不富，想要发财的观众朋友们，可以要跟牢本导演我了。
导演:好了，好了，言归正传，本导演姓章，我的老同学老校友都喜欢叫我章学友。（笑声）不过，我一直都在严厉地制止他们这样叫我。香港的张学友是什么人？本导演是什么人？怎么可以把本导演我跟香港张学友那么叫得亲密呢？要知道，本导演是做什么？他又是做什么的？导演，导演，导演就是天生的司令员，而演员就是冲锋陷阵的小虾米，就算张学友他是出色的前锋，可是他在导演面前，还是得乖乖的听话，导演要他追狗他就不敢撵鸡，导演要他撞墙他就不敢跳河，你们没见那电话《如果・爱》里，陈可辛要他跳楼，他还不是得乖乖地往下跳吗？
导演助理:从舞台的左侧边跑边喊:导演，导演，告诉你一个好消息。
导演:毛毛躁躁的干什么？什么时候才能够稳重一点，成熟一点？像你这样，就算跟我跟十年，也出不了师，做不了导演。
导演:说吧，有什么好消息？
导演:是吗？这就是好消息？
助理:导演，全论坛最红最火的明星飞天小猪也来应聘了！
飞天小猪:哈哎，亲爱的观众朋友们，情人节快乐！愿天下友情人都成眷属，愿单身而来的朋友们，在我们的晚会结束后，成双成对的离开！
导演:恩，有什么事吗？
飞天小猪:导演，剧组是不是在招女主角？我想来试试？
导演:哦，现在来应聘女1号的哪个不是会唱会跳呀？不过，现在反正也无聊，你就唱几句，让观众朋友们解解闷吧。
飞天小猪:那，那导演，我唱个什么好？
飞天小猪:那我就唱一个《如果・爱》里的插曲，行吗？
导演:恩。
助理:导演您放心，小猪也是演艺圈里混大的，我们的规则，她懂。
导演:行，那你去准备准备吧，假如她能够遵守本导演的规则，那这女1号就是她了。
导演:恩，不错，声音还不错，基本上符合我们的女1号要求。
导演:那个马戏班主和小雨之间的故事知道吗？
导演:那你是小雨吗？
导演:恩，行，那你就是我们《绝对・不爱》的女1号了！
飞天小猪:谢谢导演，谢谢导演！
飞天小猪:会一点。