汪伦:（笑容可掬地）喂，您好！青莲居士吗？听说您现在泾县县城，我是泾县小民汪伦。现在是阳春三月，正是踏青游春的好时节。我们这里有十里桃花、万家酒店，风景如诗如画，欢迎大驾光临啊！……嗬，什么？明天来，幸哉幸哉，那我就等着了。（向酒柜处张望）小二，你给我准备一箱陈年老酒，明日我要宴请诗仙李太白。噢，对了，我还要到电视台请记者王小丫明天来采访太白先生，这就去。
李白:（吟哦状）阳春三月风光好，汪伦邀我来泾县。十里桃花柳色新，万家酒店任逍遥。幸哉，幸哉！今日到此一游，不醉不罢休哎！（猛抬头，用折扇指点万家酒肆门楣）哟，这就是万家酒肆？
汪伦:（笑吟吟地从酒肆大门步出）太白先生今日驾到，一路上舟车劳顿，风尘仆仆，莅临僻壤寒舍，小可不胜荣幸至致，（哈腰，手指室内）里边请，里边请。小二，上茶来！
李白:（走进室内，与汪伦对坐在木椅上，小二斟茶后退下）请问汪先生，贵地十里桃花何处可寻？上万家的酒肆又在哪？
汪伦:（狡黠地）这个嘛，呵呵！太白先生有所不知啊，我们这里有清冽澄澈的桃花潭水，深达千尺，人称十里桃花，路过此地的人都说这桃花潭水是‘农夫山泉，有点甜，有点甜’。至于上万家的酒肆嘛，先生你看（手指向室外），此店老板姓万，不就是万家酒店嘛，呵呵！
李白:（会心一笑）原来如此啊，汪先生真有意思，（诙谐地）看来十里桃花、万家酒店果然是名不虚传哟！
王小丫:（面带特有的笑看着汪伦）汪先生，如果我没猜错的话，（眼光转向李白）这位就是大名鼎鼎的李太白先生吧？
李白:（谦逊地）在下正是李白，字太白也。（眼光在王小丫脸上游离，有点色）这位小姐是？
汪伦:（满脸堆笑地）嗬，我介绍一下，（手指向王小丫）她是我们泾县电视台的当家花旦王小丫小姐，（又把眼光转向李白）听说太白先生驾到，特地前来采访您，您一来呀，我们这里可就蓬筚生辉了。
李白:（摇摇头，挥挥折扇）不敢当，不敢当。
王小丫:（笑容灿烂地，手握话筒）太白先生此次泾县之行，不辞劳苦，我谨代表泾县五十万人民欢迎您的光临！先生之名如雷贯耳，先生之诗更是声名远播，如黄钟大吕，震撼人心！请问先生最近有什么重要诗作问世，对大唐未来诗歌的前景有何评析？
李白:（王小丫伸过话筒）近来我一直在外游历，大唐的江山真是美丽如画，我是写了一些诗，还未来得及发表。至于当下及以后大唐诗歌的发展走向，前景喜人哪，象孟浩然、韦应物、岑参、高适，还有杜甫、张继、后起之秀白居易，佳作迭出，精彩纷呈，他们都写得酣畅淋漓，而且文采飞扬，是大唐诗歌界的中流砥柱，可嘉可贺，现在是诗歌繁荣盛世，人才辈出，今后相当一个时期会一直持续下去！
王小丫:恕我冒昧，我想问太白先生一个问题，大家都知道贵妃娘娘杨玉环雍容华贵、丰腴婀娜，喜欢到华清池洗花浴，请问杨贵妃沐浴时在水池里放的什么花？有三个答案――A、玫瑰；B、芍药；C、牡丹。请选择其中一个正确的答案。
李白:（用折扇挠了挠头，茫然状）这个嘛？
王小丫:（微笑面对李白）太白先生，您可以用三种求助方式，一是取消一个错误答案，二是向汪伦先生求正，三是打电话给您的好友。
李白:（沉思片刻）这样吧，我打电话给我的朋友杜甫，（从右侧裤袋里掏出新款手机拨通）喂，你是子美贤弟吗？我是李白呀，有个问题问你一下，你在朝廷是工部员外郎，应该知道的，贵妃娘娘洗花浴放的什么花？……玫瑰？哦，知道了，谢谢你呀，回头我到长安城朱雀大街上请你喝茶。（高兴地朝王小丫）我相信杜子美。就选玫瑰花。
王小丫:确定？不改了？
李白:确定！
王小丫:恭喜您，太白先生！您将获得由泾县酒业集团提供的‘桃花潭’牌白酒一箱。另外，我受桃花潭酒厂的委托，聘请先生为该厂形象代言人，可以吗？
李白:（情绪高昂地）盛情难却也！
汪伦:太白先生，王小丫小姐，时候不早了，该吃饭了。（转身向柜台处）小二，上菜，把那箱陈年老酒搬上来！
小二:哎，来喽！（端着菜盘、酒壶上）
李白:（微醺，口齿不清）好酒啊，再来！
王小丫:太白先生，好酒也不要贪杯哟。
李白:哪里的话？斗酒诗百篇！（和王小丫碰杯）人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。王小姐，咱们可是一回生、二回熟，喝了这杯酒，就是一家人了，来，干！
李白:（手机响，接听）哦，浩然兄啊，什么？明天晚上――黄山――笔会，知道了，我这就走。（朝汪伦看）刚才孟浩然打电话来，明天大唐诗歌界同仁在黄山笔会，邀我参加，盛世逢春，该去啊！我怕时间来不及，还要昼夜兼程，这就走，这就走，（与汪伦、王小丫握手）后会有期。
汪伦:（朝桃花潭畔喊）船家，起船喽！
李白:（朝岸上挥手致意，以唐代曲调，抑扬顿挫地）李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情……