金总:城乡贸易公司老板，小学毕业，暴发户，财大气粗，喜欢别人拍自己马屁，假装有文化，所以请来很“职业化”的杜经理作为综合部经理，管理综合部事务。
cici:金总小蜜，喜欢皮草、首饰、化妆品，总缠着金总给买东西，看不起综合部的职员。
杜经理:对“职业化”只懂些皮毛，但是认为自己很“职业化”却在无形中暴露出自己的“不职业”，对上阿谀奉承、对下颐指气使，整天将“我是职业的”挂在嘴边。
职员甲:普通员工，懒散、经常完不成工作。喜欢传播小道消息。
职员乙:资格最老的普通男员工，经常倚老卖老。（四川普通话演绎）
职员丙:刚来北京不久，很质朴，但有时会被其他员工嘲笑还不自觉。（河南普通话演绎）
职员丁:肠胃不好，需要少食多餐，经常在工作时间坐工位上吃东西。
杜经理:（面向观众）我是最职业的，让我当综合部经理，绝对没问题。金总没文化，但是我有啊，先让这些员工跟我一样职业，然后这公司就是我说了算。（低头看表）还差一分钟九点，我很准时，这才是职业的。
老卓:（嘴里念叨）迟到了迟到了。（跑一圈到工位侧面推门进，撞到了杜经理）
杜经理:哎呦！你怎么回事？你这样是不职业的你知道吗？
老卓:你是谁啊？（带着傲慢）
杜经理:我是综合部经理（高傲的表情），来教育教育你们，你坐下！（老卓坐到自己工位）
职员丁:唉、唉、金总来啦！（众职员纷纷一改懒散，假装开始工作）
杜经理:（脸上立马一副唯唯诺诺的样子）金总早！金总您上班很准时啊！
金总:准时！就是很准时！从来不迟到。来，我给大家介绍一下！（依然挽着小蜜）综合部杜经理，（对着员工，装腔作势的强调）杜经理是非常职业化的，你们要多向她学习请教。
杜经理:金总说的太好了！（金总跟cici一直窃窃私语、有说有笑，职员们该干嘛干嘛）俗话说，养鱼先养水、育花先育土，做企业先做人。难怪金总企业做的这么大，今天我总算见识了！大家都应该努力向金总学习才是！鼓掌！（响起热烈的掌声）
金总:好！哈哈，看来我是找对人了，综合部交给你我放心！（cici拉着金总往外走）
杜经理:您放心吧，有我呐！
金总:好，你先跟她们聊聊，我去厂房转转！（杜经理连忙毕恭毕敬开门相送）（金总照样挽着cici从工位侧面出门）
cici:金总，什么是职业化？
金总:杜经理说就是我这样，现在兴这个！你没文化理解不上去，太深了！
cici:（拍马屁，又有点酸）你真有文化，就你最懂了！
金总:就你会说话，一会儿去买衣服，再买条链子！
cici:（声音充满喜悦）还是你最职业了！
金总:我不职业谁职业，咱是文化人！
cici:我还想要瓶香水！
金总:好好好……（下场）
杜经理:你们知道我为什么这么职业吗？首先，我是专业的，我有很强的能力；其次，我有商业的头脑，知道自己在这个市场上值多少钱；再次，我是非常敬业的，我热爱每一个我工作过的公司，为了达到公司目标，我什么都可以做。所以，我是职业的！根据你们个人的资料和公司运营状况，你，（对张小米）为什么每天不能按时完成工作？
张小米:又不是我一个人没完成、他们都没完成啊！
杜经理:你是你，别人是别人！别人闯红灯你跟着闯，狗咬你一口你也咬狗一口吗？
老卓:（强势，很牛，倚老卖老）公司当初是我跟金总打拼出来的，没有我就没有公司的今天，公司没我不行，你以后有问题问我就行，别的不说，我还是能罩着你的！
杜经理:过去你为公司创造了价值，但是公司也给了你相应的报酬，现在你如果不能为公司创造价值，那么公司就不该再付给你工资。这样才是职业的！
老卓:（站起来，愤愤不平对杜经理）我现在是元老，元老你懂吗？
职员丁:就是又圆又老呗，那你可比不上金总！（众人笑）
老卓:你们这些小姑娘就是不懂事！哼！（坐下，不愿再说）
杜经理:你以前很辛苦，但是不能代表你对公司有贡献。还是好好想想吧！（讽刺的口吻）
职员丁:我……
杜经理:你什么！要找借口是不是？错了，就是错了，没有借口。不职业哪里来的执行力！我是最职业的，不然怎么能管理你们！（手机响起，杜经理拿起来接听）喂！唉，好久不见啊，你也不跟我联系呀？周末聚一聚？好呀，你等我一下啊！（对职员们，很威严的口气）你们好好想想，有没有我这么职业，如何向我学习，一会儿说！（下台走，继续讲电话）嗨，没有，一群白丁，哪里像咱们这么职业呀！不骂不行的，哪里比得上你在外企，你们老板是魔鬼、我的老板是农民……
张小米:为什么就说我啊？我不是挺好的吗！
老卓:可不是么,连我都不放过呐！
职员丁:（对老卓）你不是去四川谈客户吗？谈下来没有啊？出去半个月，都胖成这样了！
老卓:（拍脑门）我忘了！（从包里拿出吃的，先给丁）。来来，一点特产，胃不好，慢慢吃！
职员丁:医生让我少食多餐，她却说我不职业，哼！
老卓:她才不职业呢，我看你挺好！（走到张小米处，分吃的）多吃点，我丈母娘买的！
张小米:还顺便回趟家啊？客户没问题吧？你可得请客啊！
老卓:陪客户去趟九寨沟，我回家住，给公司省点钱喽！
阿芳:大哥，九寨沟好玩不好玩呀？听说那儿可漂亮啦！
老卓:风景美得很，回头我带你去玩喽！
阿芳:真的啊！那太好了！
老卓:我哪里有时间哦，今天厂房的卫生还没打扫，你去打扫一下喽！
阿芳:哎，中！我这就去（下场去打扫）！
老卓:随便说说就当真了
职员丁:嗨，人家是小姑娘吗，刚从农村出来，你别老逗人家！
老卓:这样才成长的快吗……
老卓:呦，cici，来啦（阿谀奉承的嘴脸）半月不见，更漂亮了撒！
cici:（转身向着观众，不屑的神情）你那百万大单成了没有啊？（低头攒着一只手看指甲）不是说是熟人吗？（伸出胳膊，岔开五指）我这戒指也该换了！
老卓:（拿吃的凑到cici身边）来，cici，我家特产，尝尝！（cici不接）（开始底气不足，略带结巴）本……本来是没问题，不过吧，就……就是突然杀出一人，比咱们低三个点直接返现，我第二天再想去，人家俩人打着飞机去三亚了……（声音越来越低）
cici:那你这一趟又造了多少钱啊？
老卓:对！发票！（赶忙回去从包里拿出一摞发票）cici，知道你好，帮我说说，给我报了呗！
cici:（抽过发票，一张接着一张看）九寨天堂大饭店！（瞥老卓一眼）餐费8800！
老卓:（满脸堆笑）我觉得数挺吉利！
cici:服务费、礼品费、飞机票、化妆品？！……
老卓:我的我的（赶紧伸手拿回来）！
cici:总共花了多少？
老卓:（低头）嗯，两万多……
cici:你疯了！两……（老卓赶紧捂住cici嘴，cici挣扎，给拉到舞台另一侧，往两边看看）干嘛呀你！？（cici甩开老卓，整理一下衣服）
老卓:（见没人，对cici说道）小声点！我一兄弟在那，发票有滴是。这是你滴！（从后裤腰抽出一个信封，往cici手里塞，cici四处看看，偷偷打开点口子看看）
cici:（把钱放入衣服中，露出笑脸）下不为例啊！（捋捋发票）我有办法！
老卓:我哪次忘记过你嘛！不过那个杜经理，你要多注意喽。她一定看你不顺眼滴！
cici:（鼻音）哼！职业化，有用吗？我在金总心中的分量你也是知道的，来了多少有文化的了，还不如我这小学没毕业的。我跟金总这么多年，我俩可是――嗯――那叫什么来着？就是两只猴子在一起，还特好……（想的神态，看老卓）
老卓:（用手指在空中点着几个字）惺惺相惜？
cici:（拍手）对！我们就是惺-惺-相-惜――（说时候还是看着老卓，一个一个蹦出来的，老卓看着cici，摆着口型提醒她）金总就是这么说的！不说了，你先回去上班吧！（摆手往下走）
老卓:（左右看看，见没人，哼着歌回到办公室）
阿芳:干点活出点汗，还挺好！（进办公室）
杜经理:（上场看见阿芳）你干什么去了？
阿芳:我去打扫厂房！
杜经理:这是你应该干的工作吗？你这样是不职业的你知道吗？
阿芳:（朴实的讨好着）杜姐，我想跟你学学，你很职业哦！你教我化妆呗？
杜经理:（瞧不起的神态，轻哼一声）告诉你吧，我就是没化，这叫天生丽质！
阿芳:哦！真的啊！这就是职业！那我也不化了！
杜经理:（嘲笑的摇摇头）
cici:（上场）不行，我得去看看，这个杜经理，到底是什么人！（推门进办公室）
杜经理:呦，cici，金总秘书是吧？（cici站定，抱怀。杜经理围着她转了一圈，开始教育）虽说你是金总秘书，可是你好像也在我的管辖范围内，你今天一天都不在办公室，干什么去了？
cici:我干什么、上哪去，从来都不用跟金总以外的人汇报。我这么重要的人，当然是要保密的，这也是职业化吧？
阿芳:（凑到cici跟前插话）cici，这就是职业啊？我也想学！
cici:好啊，你跟杜经理说，让她教你！
阿芳:（凑到杜经理跟前）杜经理，你教我呗！
杜经理:哼！（对cici）你这样就是不职业的你知道吗？你跟金总怎么样我不管，但是在这里就是我说了算。你的工作、去哪里就是要向我汇报！
阿芳:有道理！
cici:就是因为我干的好，自然就有这个权利！
阿芳:也对哦！
杜经理:金总之所以请我过来，就是因为你们都是不职业的！比如你公私不分、欺上瞒下、这都是不职业的表现！
阿芳:对啊对啊！
cici:我公私不分、欺上瞒下？哼~这公司就是我的。事情没到老板那就解决掉，这样才是最――职业的！
阿芳:就是就是！
张小米:你们别打了，该下班啦！
杜经理:（到一边，小声说道）下班就按时回家，我只卖给了公司八个小时，这样才是职业的！（后面员工开始收拾东西，拿书包）
cici:（到另一边，小声说道）我晚上还有约会，不能跟这耗着！（后面员工穿大衣）
张小米:（低头看表，倒计时）五、四、三、二、一（下班铃声响起，张小米拉开门，员工跑下场）
cici:（把刚要跑的老卓拉到后面）锁门去！
老卓:（学cici的口气和扭捏的动作）锁门去！（出来锁门）明年我还去，九――寨――沟！（速跑下场）