话外音:一九三七年，日本帝国主义侵略我华北根据地，对我根据地人民实行了，杀光、抢光、烧光的三光政策，我根据地居民奋起反抗，并组织了大规模的游击战，麻雀战，地道战，给日本侵略军以沉痛的打击！平原游击队的英雄李向阳，就是诞生在那个时代，而我们山西万联，也出了一位英雄，他就是李向阳的表弟――李壮阳！
汉奸:报告太君，前面就是许西村，那边就是您要找的山西万联批发基地！
太君:加速前进，开路一马斯！
汉奸:来，大家掌声欢迎来自大日本帝国的好色龟狼先生！
太君:你们滴，良民，大大地良民！
汉奸:报告太君，乡亲们都到齐了，请您放屁！
汉奸:哦，太君，我有点紧张，请您训话！
汉奸:哦，乡亲们啦，我们太君刚才说了，西北风天天的刮，要想吃饱就得多挖土豆，土豆哪里去挖？土豆要去郊区去挖。一挖一麻袋，一挖一麻袋！
太君:哇靠，偶的姨妈死，剩靠老姨傻，拿刀切瓦！偶滴老婆雷，屁股屁股大，要到小孩叫库鲁鸡瓦，木有屁眼，郁闷郁闷撒啊~
汉奸:哦，太君的意思是，他的姨妈死了，就剩个老姨是个傻子，每天拿刀切瓦，他的老婆长得很雷人，屁股相当大，生了个小孩叫“裤漏鸡娃”，没有屁眼儿，郁闷啊…报告太君，翻译完毕！
太君:吆西！
汉奸:太君,冒昧的问你一句,我刚才翻译的中国话你听不听得懂?
汉奸:不懂,这下就好办了,我好调戏他!我们太君刚才说了,（伸出拇指）他是个婊子养的!
太君:哈.哈..哈….哈….
汉奸:他是个王八!
太君:哈.哈..哈..哈..哈..哈…
汉奸:他是个畜生!
太君:哈.哈..哈…哈..八嘎,畜生是什么的干活!
汉奸:畜生…畜生就是你原来骑的那个高头大马,威武雄壮,意思是说你是白马王子!
太君:哈哈,我的大畜生,你的小畜生!
汉奸:我不敢跟太君你一个档次,只有你是畜生!
太君:哈..哈…你地良心的大大的好!你地过来,这里八路地有没有?
汉奸:报告太君,这里的八路的没有,只有23路到机器厂的干活!
太君:八嘎!我的，问你土八路地有没有?
汉奸:报告太君，土八路都到张家巷砸金花儿去了!
太君:吆西，那就好！你滴，找个这里的头头，先给我介绍介绍这里的好东西！
汉奸:好的。您稍等。哎，我说，谁是这里的头头？出来！
汉奸:是太君，不是太监！水平（太原话）！
老徐:哦，太君好！太君好！
太君:你滴，好东西统统的拿出来，我滴，金票大大的有！
汉奸:不许藏着掖着，都拿出来啊！
老徐:您放心，我们万联的好东西，那是大大的有，先听我给您介绍介绍我们的品牌，我们有（拿出快板）:保赐利、3M、JVC、和流香、卡泰克、
还有:飞歌导航金像王，银声黑剑依路行！
太君:哈哈哈哈….你的“快板”讲的大大地好！
汉奸:太君，他说的不是“快板”，是寂寞。
老徐:呵呵，不是“寂寞”，是“如阿普”，太君，今天我要重点向您推荐几款我们店的镇店之宝，您来看――（拿出征服者）
太君:你滴，没有撒谎？
汉奸:撒谎死啦死啦地！（做抹脖子动作）
老徐:请太君放心，这是经过国家电子行业协会认证的，绝对没问题！
太君:吆西！
老徐:您再看这个――（拿出飞歌导航DVD）
太君:这个是，什么的干活？
老徐:飞歌影音导航DVD！您的车上要是装上它，那扫荡的时候就不要发愁迷路啦，想扫哪扫哪，畅通无阻！
老徐:这还不算，它还可以放电影，您想想，您扫荡的时候，一边走，一边看花姑娘，那是大大的爽啊！
汉奸:这么好的东西，你们怎么搞到的？
老徐:不瞒您说，这可是八路军的军工产品，一般人我们不卖它！
汉奸:哈哈，还有什么好玩意，快给太君拿出来！
老徐:好嘞，您来瞧――（拿出丽车源封釉产品）丽车源五项专利技术产品，您的车要是被炮灰熏了，不要紧，用丽车源产品做个封釉，光亮如新！就算被炮弹炸个坑都没事，用丽车源坑凹修复技术，保证恢复原样！
汉奸:还有什么，接着给太君看！
老徐:最后，我给您推荐一个宝贝！
太君:什么宝贝？
太君:吆西、吆西！
汉奸:座垫还能增强智商？那是为什么呢？（模仿小沈阳）
老徐:因为，这毛垫是用世界上最聪明的澳洲羊羊皮做的，你一坐上去，它的聪明细胞通过你的屁股加热，刺激你的大脑细胞迅速增长，然后你的弱智细胞都被冲散了，你的聪明细胞又占领高地了，所以你就能打胜仗了！
太君:所噶！来一套！快快滴来一套！哈哈哈哈…（拍着老徐肩膀）你的良心，大大滴好！
汉奸:老徐啊，那你还不赶紧把东西给太君装上去！
太君:慢着！这个车装潢地差不多了，另外的话，这个…….花姑娘滴有没有？
汉奸:太君问你，你们这里的漂亮妞有没有，赶紧给太君整几个！
老徐:这个嘛…我们万联最不缺的就是花姑娘，您往台下看，花姑娘大大的有啊，您说看上哪个了，我给您带上来！
太君:快快滴叫上来！
老徐:好来！（说完下台把张瑶带上台来，在此过程中，张瑶喊:救命啊，放开我！老徐你这个叛徒！）
汉奸:赶紧让太君瞧瞧，恩，我觉得不错，美若天仙啊，性感、性感，大大的性感！
老徐:好来！（转过身对台下观众）说:别看他现在闹得欢，一会儿就叫他拉心肝！
太君:你滴，花姑娘滴，大大滴漂亮，不要紧张！我滴和你滴，交个朋友滴，好不好？
姑娘:好个屁！你这个禽兽，早晚被枪毙！
汉奸:混蛋，不许胡说！
汉奸:好来，没问题！（对姑娘说）:我们太君说了，他的奶奶是日本的混混，叫逼都油子！
太君:海！
汉奸:他的老婆叫未婚先有子！
太君:海！
姑娘:怪不得他长得像个傻子！
汉奸:基本情况就是这样！（转身向太君）:不过太君，这位姑娘是一位名人！
太君:名人？
汉奸:她就是小兵张嘎的二姨，叫张子姨！她的老公估计您也认识！
太君:是谁？
汉奸:姓奥，奥巴马！
太君:嗷，听说过！
汉奸:他们还有一个孩子叫:奥迪！
太君:哟西，都是世界名人！不过，生过孩子的花姑娘我滴不要！
汉奸:那就给您再找一个？
太君:我来问你，你的老婆在那里？
汉奸:我日你妈，连老子的老婆都不放过！
汉奸:说出来吓死你，我就是你们要抓的，平原游击队队长李向阳！
汉奸:他弟弟，李壮阳！
太君:李壮阳地老子不怕！
汉奸:狗日的小日本！给老子跪下！
太君:我地不跪！
汉奸:我让你不跪，（开枪打右腿）辟啊.
李壮阳:祝福我们祖国，
全体演员:繁荣富强！
李壮阳:祝福山西万联，
全体演员:繁荣昌盛！