甲:各位，我们三替公司刚刚注册下来，本公司宗旨是替您排忧，替您解难，替您受过，最近刚开办了一项业务，圆您一天的梦想，解释一下，就是说您的梦想没能在现实生活中实现，来我们公司，我们给你圆一天的梦想，这不，我俩员工都出去干活了，一个区替人约会，一个替人挨骂，我刚拿了执照回来，。。。（坐下）人一多啊就得先挂号
甲:瞧！来客户了，您好。。。请坐。。
1:（愁眉苦脸，一声不吭）。。。
甲:您有什么想让我们公司做的那？
1:哎，我就觉着这活着没劲!
甲:怎么可能啊，瞧您这身板，准能活到死啊！
1:哎…..
甲:会玩牌吗？咱俩玩牌吧。
1:。。。。没劲
甲:那下象棋？
1:。。。更没劲
甲:去公园划船?(接着)看电影？
1:越说越没劲，合着你就这点俗套
甲:呵呵。那你说干什么，干什么我都陪着你。
1:跳楼，你也陪着？
甲:（笑说）这我赔不了。。。
1:我人你陪干什么…你有不是女的
甲:我们这是正规公司，没开这项业务
1:（抓着甲;提着）
甲:我说，你你这是干什么？
1,:（慢速）（甲害怕状）兄弟，你就成全了我吧，就让我你俩嘴巴，就俩。。（说着就打）
甲:我说大哥，大哥，你就你就我一个也得把握骟到火葬场去是不是？你也可怜可怜我，你看我这小身板。。。。。。行了，你放了我吧，
1:你就让我干一件我想干的事成么？不瞒您说，我长这么大，还没做过主那，（扬手有要打）
甲:我说，人民可一直在做主啊，呵呵，别的事咱都好说，这事咱再商量商量行不行？
甲:你吧我放开，…你放开，你今儿动我一下我跟你玩命，
1:都这么自私，只顾自己，不管别人，什么替人解难替人替您排忧啊，一连着自己就都不干了，（说着把甲松开哭着离场）
甲:什么事啊这是….
丙:刚在门口碰见的，来来吧坐，坐下说
丙:接待接待，咱这不忿三六九等，
2:波兰总统死了，这事都知道啊，呵呵呵
丙:你说你的梦想吧
2:我这人啊，最特别快，存不住话，谁有什么事都不敢告诉我，但我又什么都好打听，您能让我过一天嘴严的瘾吗？
丙:守口如瓶
2:能让这二位回避一下吗？
2:你告诉我一句话，然后再勾着我往外说，软硬兼施，可我怎么都不说，我让这句话烂在肚子里头？行吗
丙:（想了一会）打死我也不说！
2:打死我也不说，
丙:就这句，烂在肚子里也别说，
乙:说什么那你们俩，鬼鬼祟祟的，
2:嘿嘿，打死我也不说,(发现自己错了，捂嘴)
乙:不说拉到，
乙:我美吗？
2:（对观众）我等的就是美人计！美美….
乙:那你喜欢我吗？
2:喜欢，你就别馋我了，
乙:那把刚才丙给你说的话告诉我吧，
2:打死我也不说，嘿嘿
乙:行，敬酒不吃吃罚酒，等着上刑吧，
甲:这刀子可是真的，
2:你骗我吧
2:别。。。你不会是真的整我吧，
甲:说，
2:打死我也不说，
乙:行，嘴是真硬，（抽一鞭）
2:啊，我说，我什么都告诉你们，我考试做过弊，英语逃过课，都没被逮着，
乙:别说些没用的，刚才丙跟你说的什么？
2:打死我也不说！
乙:看来真得给你来点真格，
甲:等会…..我明白了，刚才丙跟他说的那句话就是…
2:打死我也不说！！