剧本:朱浩澜（2012年5月31日于王寨）
甲:（在床上睡觉）。
乙:当官啊，市长好当，可室长就不好当。
乙:（说梦话）睡觉真的好，就是蚊子咬。（装着打屁股上的蚊子，接着又打呼噜）
甲:再过几天就要毕业离开学校，新生将搬进我们的宿舍。还是把寝室打扫一下，给他们留个好印象的好。（指着床上的乙说）今天是他的值日。于是叫道:----同志，----同志，起床，有事了。
乙:（不耐烦）恩~~~~~~~~本人已死。有事烧纸！
甲:（无可奈何地去推乙）真的，有大事了。
乙:小事招魂，大事挖坟。（翻身，又继续睡。）
甲:算我求你了。
乙:（一边打哈欠，一边说）天大的事，请你走人。（又打呼噜）
甲:（面对观众）看来还得使用老方法了。（大声地）妈呀！班主任来查寝室了。
乙:（像触电似的突然从床上蹦下来）倒霉，糟了。在哪里？
甲:（拍拍胸腹）在这里。
乙:你缺德不缺德，用班主任吓唬了我三年。
甲:我就怎么缺德了，要怪就只能怪班主任缺德。
乙:（没精打采地坐着，拿出手机，放着音乐《在心里从此有了一个你》并哼道）――在心里从此有了一个你--------
甲:不要玩你那个破手机了，做正事。
乙:（指着手机说）手机啊手机，有人说你是破手机，其实，你才真正是手机中的战斗机。（唱得更大声了，而且趾高气扬地唱）
甲:不要胡闹了，学生会马上要来检查卫生，快收拾收拾。
乙:（翘起二郎腿）还过两天爷我就远走高飞喽，你看我像打扫卫生的人吗？
甲:告诉你，这次检查卫生的可不是――李矮子和刘麻子他们。
乙:那是谁？
甲:他们是――张美美和万妹妹。
乙:（非常吃惊地）天哪，这不会是真的吧！
甲:根据可靠情报透露，千真万确！
乙:那你还像幺鸡那样站着干什么，快收拾，动作快一点。
甲:同学们，你们看看他这幅德行，一说有美女来，立马变了个人，真丢人。
乙:老大，行了吧。装什么正经，依我看，大家都是一路货色。
甲:（收拾的过程中发现了什么）------，这是你的成绩单。
乙:（奏过了看，自豪地）成绩还可以吧。语文114分。
甲:好个屁，114，一点都不吉利。
乙:你知道我的语文成绩为什么这么好不？
甲:说来听听。
乙:李先梅老师吧，人漂亮，不知为什么？我就是喜欢她上课。只是有一点我搞不明白。
甲:不明白什么？
乙:她为什么这么早就结婚了呢？
甲:去去去，你不明白的事情还多着呢。看看，这科成绩好吉利。
乙:（仔细地读）英语，8分。
甲:同学们，这个分数够吉利吗？
乙:（面对观众）这都是他这拉屎都不长蛆的家伙干的好事嘛。
甲:说话还真不知道脸红，难道是我给你考的。我可告诉你，我可从没有考过你这么吉利的分数啊。
乙:还不是你给我出的馊主意。
甲:我从来都是做好事不留名。还说是馊主意呢。这不明摆着是助人为乐吗。
乙:老师们，同学们，你们评评理。看看他这是助人为乐吗？当时他英语成绩比我好，于是我就不耻下问。说----同学，你能给我讲讲做英语选择题的方法吗？他慷慨说:“没问题”
甲:同学们，你们看我多爽快。你应该感激我才是呢。
乙:大家听听他给我的良药吧，他一本正经的说。选择题吧，有ABCD四个答案。我教你个绝招。三个答案字数短，只有一个答案唱，则选长，三个答案长，只有一个短，则选短，四个答案一样长，则选BC。
甲:难道你真是按这个方法去做的？
乙:可不是吗，在那次英语考试中，100多分的英语选择题我只用了1分钟就搞定了。整套试卷连写姓名班级考好在内，总时间两分钟还差三秒呢。
甲:效率真高，比姚明都高。今年中考还可以继续使用。
乙:真是吃人不吐骨头的魔鬼。我才不上你的当呢？
甲:那你打算怎么办？
乙:还能怎么办？我看卫生也该差不多了，走，复习去。
甲:走，让我们使用的兄弟姐妹们都复习去。