跑龙套:这里呢！准备好了没？主持人呢？
主持人:（吹口哨，揭开跑龙套胸前的纸）死跑龙套的
跑龙套:为什么受伤的总是我们这些跑龙套的呢？
主持人:大家goodevening，欢迎来到南新=信院超级大学生评选现场。
学生乙:大家好！我们是superboy组合
主持人:这就是人见人害，兽见兽虐待，花见花败的sb组合，欢迎你们
学生乙:你好！谢谢主持人（握手）
学生甲:你看主持人长的太俊了
主持人:谢谢！
学生甲:哎呀！凳子都坐偏了，分不清自己位置啊！
学生乙:都是名人
主持人:不好意思还有两名选手没到现场
学生丙丁:（夸张进场）大家好！我们ncnb队，中文名牛叉牛B队（背靠背）
学生丙:主持人长的太给力了
学生丁:主持人我能问你个问题吗
主持人:呃……
学生丁:不……不……不……不用回答（指着主持人眼睛）
学生丙:哎呀！你说你长这么磕碜还出来雷人，还让不让人活啦！
学生乙:你说他长这么磕碜！
学生丙:你们俩打哪里来的！整的跟重庆黑色会一样，我们这是天上人间
主持人:好的！既然选手已经到奇了
甲乙丙丁:oh丫……（千手观音）
主持人:下面进行比赛第一个环节，友情参赛大学生自我展示，友情……
学生甲:我……让我听到你们的尖叫，我是一号选手xiaonanjing，小南京……hao……
学生乙:这是南京话吗？
学生甲:我都准备好了，啊！……南信院，南信院不得了，不得了
学生甲:昨天我去世的毕老爷打电话跟我说
主持人:有情2号选手
学生乙:大家好！我叫9527！可以叫我华安
学生甲:哎呀！你就别吹了行不行？你当你吕秀才！
学生乙:八戒不要吵！（掏出字条）
学生乙:今天我给大家带来一首自创小诗，也算给大学生一个忠告:
甲丙丁:哎呀！
主持人:有情3号选手
学生丙:大家好！我艺名叫凡帅！，我的人名还叫凡帅！
跑龙套:你长得跟黑山老妖栖霞山死的，还帅那？（跑场）
学生丁:你能别把自己当腕成不！
学生丙:我是咱们南信院地十一佳兽歌手，今天既然占到这儿，必须高音一首
学生甲:哎呀！（推开乙）
学生丙:其实我一只狼！（陶醉）
跑龙套:此段可以剪掉！
学生丁:咋还唱上了呢
学生丙:今天心情很运动……今天心情很骚动……（擦眼泪）
学生丙丁:吓唬谁呢？
主持人:友情4号选手
学生丁:大家很好！首先呢…………好……鼓掌！接着呢……好……鼓掌
学生甲:啊！你牙龈起火啦！
学生丁:啊……（跑龙套拿瓶子砸）真的没了，music(本草纲目）
主持人:好的！谢谢！
跑龙套:（抱着学生乙）华安你太有才了
学生乙:谢谢！谢谢！
跑龙套:（突然学生丙）哥们爱死你了
学生丙:我也爱你
跑龙套:听说你是十佳歌手多一个
跑龙套:（抱向学生丁）哥啊你低调了，诗多好胡说派的
学生丁:谢谢!
跑龙套:（送给学生甲）只能给你了（送完边走）
主持人:请您稍等一下，这位大众评审
跑龙套:其实一言难尽，看他那长的磕碜样儿，他毕老爷能好到哪去