主持人:（挥手大跨步走着）大家好，欢迎来到非雷勿扰相亲节目，我是主持人雷、达、妈，长话不多说，这件事说来话长，好吧，我长话短说，先请两位帮帮人员出场！
王评委:大家好，我是王评委，我可是专业的。（跷二郎腿）
项评委:（跷二郎腿）大家好，我是项评委，只要是合适的一对，我一定会尽量撮合。
主持人:好了，评委已经介绍好了，接下来我们要请出五位妖娆的小姐们！
白娘子:大家好，我是人见人爱（做个爱心），花见花开（做个花的样子），车间车爆胎（跳起来）的白娘子。
王昔时:listenand乡亲们（挥手）我是王昔时。
主持人:（指指朱子闹）这位小姐贵姓啊？
朱子闹:（轻蔑的说）朱子闹。
杨葱:（马上接过去）不用问了，我叫杨葱。
主持人:那这位姑娘呢？（指指胡霓灯）
胡霓灯:你为什么叫别人小姐叫我姑娘啊？
主持人:好吧，小姐你叫什么？
胡霓灯:（撒娇）胡霓灯啦！
王评委:哇，原来女嘉宾各个都风姿多彩呀！
项评委:是啊，而且名字都・・・・・・算了不说了。
主持人:（做出呕吐的样子）接下来我们请出五位白马王子吧！
男嘉宾:（做出骑马的动作）
章寄虫:大家好，我叫寄生虫，不对，我叫・・・・・・（打电话给妈妈）喂，妈，我叫什么啊？哦。（打完后）我叫章寄虫。
赵流吃:大家好，因为我很能吃，所以我叫赵流吃。
唐僧:大家好，我叫唐僧，我的代名词是――唐僧洗头爱飘柔（摸摸头发）。
奏国哥:各位，我叫奏国哥，我的优点是我帅，我的缺点是，我帅的不明显。（蹲下来）
郑豪哥:我叫郑豪哥。
主持人:让我们进入第一环节――印象分，请五位女嘉宾为郑豪哥打分。
郑豪哥:呀，我明明来的是《职来职往》啊！（撒腿就跑）
王评委:他都的真可惜。
项评委:是啊！
主持人:算了，请五位女嘉宾为章寄虫打分吧！
主持人:恭喜章寄虫艰险的度过第一关，进入待定区。
主持人:五位女嘉宾为唐僧打分吧！
唐僧:为什么？
白娘子:他的飘柔太香了。
杨葱:头发太滑了。
王昔时:同意。
胡霓灯:同意。
朱子闹:我也同意。
奏国哥:来为哥打分吧！
主持人:你失败了。
奏国哥:（唱）无所谓！
赵流吃:快来给我打分！
主持人:恭喜赵流吃才顺利通关。
主持人:进入第二环节――深入了解，先请赵流吃做简短的自我介绍。
赵流吃:大家好，我叫赵流吃，今年25岁，体重51千克，我活泼开朗。
主持人:（赶紧接上去）时间到，章寄虫上台！
章寄虫:大家好，我叫章寄虫，今年23岁，体重48千克，我是个知识渊博的人。
主持人:（赶紧接上去）时间到，五位女嘉宾选择一个男嘉宾留下。
白娘子:章寄虫。
王昔时:章寄虫太自恋了，我选赵流吃。
胡霓灯:章寄虫。
朱子闹:赵流吃太能吃了，经不起伙食费，我还是选章寄虫吧！
杨葱:赵流吃。
主持人:赵流吃，被淘汰了。
赵流吃:人生就像愤怒小鸟，掉进马坑出不来。（轻轻地讲）
主持人:请女嘉宾说说对章寄虫的看法。
章寄虫:（蹲下来）www.xsxpw.com
王昔时:我不喜欢眼镜蛇。
章寄虫:（马上摘掉眼镜）
章寄虫:（踮起来）
主持人:你被淘汰了。
章寄虫:生愿做个寄生虫，死愿做个风流鬼。
合:谢谢大家！（谢礼）