中年男:小姐，我今天来这很重要，你可得招待好了。我和老婆今天结婚周年纪念日，可我老婆非要我带她来你们美容院给她买做面部拉皮，要不然就跟我没完。我赶在她前面先来问问价钱。你们这儿随随便便做个拉皮得多少钱？
女接待:二三千元吧？
中年男:二……三千元哪？咋那么贵呢？拉完年轻二十岁啊？
女接待:材料，技术值钱，我们这里用的都是进口货，啥国家都有，做完保准你老婆换个样。
中年男:小姐，我给你一百元。
女接待:啥意思，一百元你整啥？
中年男:一百元能整啥？这是给你的小费。我是带老婆来美容的人了，还给不起你小费？
女接待:哎呀大哥，你真敞亮，你太帅了！
中年男:还帅呢，我跟你讲，这100元不是白给的，等下我老婆来了，你得帮着配合点儿。
女接待:咋配合啊？
中年男:大哥我不差钱，也就是觉得花个好几千拉个皮太浪费。所以待会儿我老婆来了，你既不能把那些名贵的项目推荐给我，还得给我面子，别让我老婆觉得我抠门。明白我意思没？比方说，我要给老婆做比较贵的拉皮除皱……
女接待:那我就说没有呗！
中年男:哎呀小姐，你太厉害了，太有悟性了！好了，我老婆来了，看见没？就门口穿红衣服那位。
女接待:放心吧，保证两位满意！
男老婆:哇，亲爱的，这里装修蛮气派的，服务员水灵灵的！
中年男:哎哎，接待员快过来！
女接待:女士、先生，两位好，请问有什么可以帮到您？
中年男:一万多的拉皮，有吗？
女接待:对不起，没有！
中年男:那八千元的彩光嫩肤给我老婆做了！
女接待:对不起，没那么贵的！
中年男:有什么价位的？
女接待:有四五千元的。
中年男:四……五千元的？有……有吗？
女接待:有还是没有啊？
中年男:这是你的美容院，那得问你啊。大哥我这儿不差钱，你得明白着点儿！
女接待:噢，那没有！
中年男:我说小姐，你们这是啥美容院呐，要啥啥没有。我跟老婆结婚几十年了容易吗？我现在着急给老婆做美容，你说你这还能做什么呢？
男老婆:要不，咱不做拉皮了，先试个其它吧。
中年男:其它的？也行，下次再陪你去别家做更贵的，来，小姐，帮我老婆做个修甲
女接待:没有！
中年男:这个……可以有！
女接待:这个……真没有！
中年男:这样，我给你带来了，这是隔壁美容店的电话，你打电话去叫个修甲师过来过来。
女接待:妈呀，没这么做过呀！
中年男:那是我没来，我要早来了，你们早这么做了。你看，今天我们也是带着十二分诚意来你们店的，等会儿我们修完甲了，你不搭配送个指甲油，护手霜，润肤露啥的？
女接待:还送指甲油，护手霜，润肤露对啵？哎呀我说大哥，你也太抠门儿了，合着你在我们美容院一个美容都没做，我们院还倒贴进去几百元呐！
中年男:我说小姐，不是我们一项美容没做，是我们要做的一万多拉皮、八千的采光嫩肤你都没有。
女接待:我有没有你心里还没数吗？
中年男:我有啥数？不是你说都没有吗？
女接待:别说话了，一会要弄出个有来咋整啊？
中年男:到底有没有你说清楚，大哥我这儿是差钱还是咋地？
女接待:我知道大哥你不差钱，我的意思，你好容易攒钱带老婆出来拉皮，不能太在乎钱，钱花完了还可以再挣。你看我虽然是个接待员，但我总结，美容吧可得慎重，有时候一想跟吃饭是一样的，在大酒店吃虽然贵点儿，但环境幽雅心里踏实，嚎！在烧烤摊儿吃虽然便宜，但搞不好坏肚拉稀，嚎！美容时候最担心的事情你知道是什么吗？美容最担心的是弄着弄着，人变老了！
中年男:拉倒吧，美容时候最最担心的事情你知道是什么吗？最最担心弄着弄着，老婆跑了！