开场:一名接触网工出场。
网工:我参加工作10年多，组里干活没话说，平时就是爱唠嗑，我的网名叫地线哥。我是咱沈阳供电段的一名网工，前几天巡检，一不小心把脚扭了，工友们都出去干活了，工长让我在家写写材料，备备料。
网工:喂、你好，我是沈阳供电段XX领工区（到什么地方演出，说是什么工区）。主任啊，值班员出去了，我不是脚扭了吗，我替他。对，书记去现场了，技术员去了另一个现场。现在咱家是三间房子一盘磨，喘气的就剩我一个。什么，一会有个新分配的小伙来报道，妥了，我肯定给你接待好，明白，明白，好主任。
记者:作为记者我是新手，主编让我往基层走，披露社会美与丑，报道力求一丝不苟。当记者难，当一个想出名的记者更难。像我这样的新手要想出名，必须得爆猛料，爆冷门，要不然就是找大伙热议的话题，这样大伙有共鸣。比如，铁路就是老百姓比较熟悉的，谁没座过火车？但是铁路内部具体情况，又有几个人知道？我今天来暗访的，这个叫供电段的部门，我都是第一次听说。去年甬温线高铁出事之后，只要跟高铁有关的新闻，都能上头版头条，我今天要是能挖点猛料出来，那我就火了。但是，不知道这个单位。。。。。。我怎么才能混进去呢。
网工:来来来，进来吧，到这不就跟到自己家了吗。小伙，这起码是你老丈人家；这大个，天生干接触网的料。这脚踩在斜腕臂底座肩膀就能够着水平腕臂，这体型就是一个结构高度。
网工:你是军转啊？还是念书的？
记者:我没当过兵。
网工:诶呀，听口音是熊岳城的啊，我家营口的，我二姨姥家熊岳城的。
记者:对，我家是熊岳城的，你耳朵真好使。
网工:那你学的是企业供电？
记者:我学的是传媒。
网工:传媒啊，那你这专业不太对口啊，在说你这个专业几乎都淘汰了。
记者:淘汰了！
网工:传媒，我太懂了，传媒，就是司炉。按理来说，你应该分配到机务段，机务段减人了，还是你家里有人啊，你怎么来供电了。哥们，我跟你说啊，你来供电就对了，咱这以后是发展大方向。你拿个破铁锹传媒，现在油都不用了，全是电，你在哪念的书？
记者:北京。
网工:诶呀吗呀，咱俩还是校友呢。我以前是车辆段的，后过来的，到供电段学了个企业供电的大专。你北方交大的吧，对吧，咱俩校友。
记者:心想:这个人肯定在供电这个单位工作，我不知道什么原因，他肯定是把我误会成什么人了，我正愁没法暗访呢，真是天助我也，我就借着这个机会，好好套套话，看看能不能爆出什么猛料，最好还是负面的。
记者:说:啊，对对对。
网工:心想:现在孩子念书都念傻了，情商太低，社交场合能力太低。一照面，给人一种不说服的感觉，说话一点也不透溜。
记者:你们单位。。。。。，（一边说话，一边把手里的包对准网工哪里）。
网工:啥，你们单位，你们单位，咱们单位。
记者:对对对，咱，单位，那你具体做什么工作。
网工:我是网工，
记者:网络工程师吗？
网工:不是，你说的那个是文的网工。我们这是个武的网工，全名叫做接触网工。文网工是敲电脑的，他们是属于用科技创造生产力，推动社会发展。咱们是维护和保障接触网供电设备的正常运转，为铁路运输保驾护航。
记者:那这么说，咱这个网工，还挺重要的。
网工:那是，动车组，快不快，咱要是不给他电，他都跑不起来。当然，话说话来，咱也不给他电，咱还得想办法让他一直有电。这么说吧，如果把铁路运输比喻城一辆跑车，咱就是他的油箱，负责提供能源，你说重不重要。
记者:这么重要，那你和我说说，咱们这个活怎么个干法。
网工:咱们这个工种，说实话是个技术性很强的工种，粗如大缸，细如牛毛。有些活，熟练了谁都能干，但是要想弄明白这活为什么这样干，那就难了。像你这样刚分配的，先得参加安全培训，安全等级考试过了，才能和我们一起干活。刚开始，你也就是挂挂地线。
记者:什么是地线？
网工:咱干活得停电，停电后设备仍有余电，或感应电，所以就得挂地线把咱设备接地。你可别小瞧这地线，地线可是咱网工的生命线，我的网名就叫做地线哥。
记者:哦，是这样啊。
网工:你知道为什么地线叫做地线吗，这个问题我研究了很久。
记者:为什么？
网工:因为地线是接地的，要是接到天上，那就叫天线。怎么样，有学问吧？其实我不但对工作上的问题有研究，我还很喜欢文学，我写了一首描写咱一线网工的诗，这诗写的绝了，特别有古风；还包容了地方文化，点睛之笔是里面还镶嵌了外语。可以说是中西合璧，贯穿古今，还特别押韵。我这首诗给我们家老邻居，一个老头念了，那老头教了一辈子语文，文联的，念完，傻了，镇住了。
记者:是吗，好啊，那你说给我听听。
网工:那我就来了啊，大风萧息，人萧息。这个大风指的是我们高空工作业风大，人指的是我们。。。。。。。
记者:大哥，这个诗啊，你一定得一口气念下来，要不情绪就断了。我听前两句，挺有气势，你让我总体听完，我哪里不明白，我再问你，你从头再来一遍。
网工:这个不能断？那我从头再来了啊，这回带感情的。啊，大风萧息，人萧息，地线萧息，绝缘手套萧息，胯骨轴子萧息，波棱盖肩膀头子也萧息，战寒斗暑，为保行车安全，不辞辛苦，我们接触网工，个个有息有息，怎么样？
记者:你这诗，实在伤不起啊。
网工:怎么被我给镇住了啊，哈哈，我镇死你得了。你看我的小诗念完之后，咱俩的气氛多融洽。我跟你讲啊，我一楼那邻居，外科大夫，那什么世面没见过，一辈子拿刀拉多少人，我这小诗念完之后现在见我可有礼貌了，进楼宇门从来都是让我先进，我走到2楼他才往里走。对我老尊重了都，走一对面目光都不敢和我直视，我一瞅他他就瞅墙。
记者:我特理解他的感受。
网工:我也知道我这小诗的风格你一时半会还不适应，但是我深信这个文化是无国界的可以跨越任何鸿沟，何况咱俩又是校友，又是同事，你得听我给你翻译过来。大风，刚才都说了，我想表达的是咱们艰苦的工作环境，其实我们干野外高空作业的，哪是一个风字，能表达出来的。冬天，零下二十几度，咱一样也在外面干活。线路上本来就没遮没挡，我们在爬到杆上，你穿多了，太笨，爬上爬下的不安全，特别是到了冬天别的户外工作减少时我们反而更忙。因为我们铁路得保春运啊，没有什么比确保春运期间安全正点更重要了，那可是几亿人次迁徙般的换乘。咱沈阳供电段就是这铁路运营中的一环，正式各各铁路单位各个环节的环环相扣才保证了运送亿万人们的列车源源不断。千家万户相聚佳节共享天伦时总会有铁路人为你守护着。
记者:你们春节不休息
网工:休啥息，年三十哥几个桥底下拿棍打冰瘤子那！你刚来你不知道夏天也一样，巡视，捅鸟窝，不管你长的多偶像派，小脸都造却黑，罗志祥来咱单位两天就变成王宝强。冬天爬杆冷夏天一爬一裤裆汗，有不少哥们干完活从杆上下来一看裤裆开了，你知道怎么弄的吗？
记者:怎么弄得
网工:汗把裤子侵透了，粘腿上了，一爬（动作要表演出来）喀，开了，所以你看你个网工是不是一个成熟的网工你从裤裆就能看出来。
记者:你对这个也有研究
网工:哥们是上铁路了要是接着念书肯定是一研究生，你看啊要是大裤裆肥裤腿怎么爬都不会来裤裆。
记者:那韩国人不就大裤裆吗。
网工:可不，他就是跟咱网工学的。
记者:这回可报仇了，他们老吵吵说孔子和粽子都是咱跟他学的，没想到他名族文化大裤裆是跟咱网工学的。
网工:哎，象我这样大裤裆的就是成熟的网工。
记者:那有没有不大裤裆的。
网工:有，那是技术员，要是兜裆的，就这样的你知道是谁不？
记者:谁？
网工:麦克杰克逊。
记者:大哥你太有才了，真有研究。
网工:人生的真谛就在于细细的品味和反复的思索，我再接着给你讲我的诗。地线和绝缘手套是我们最熟悉的工具，它们都是我们的安全保证。你知道这网上的电压是多少吗，2万7千5百伏！2万7千5百伏。你怎么一点都不惊讶。
记者:我对数字不太敏感。
网工:你家电压是多少？
记者:220。
网工:我这么跟你说吧，你那一天传220锹煤，我们这一天传27500锹。
记者:那么多啊。
网工:这回你知道了吧。
记者:那这工作还挺危险的。
网工:好多路外的人认为铁路是坐着吹吹空调，卖卖票就把钱挣了，其实则不然。我们的工作性质是高空高压高速，所以别和铁路人讲奉献，别和网工谈风险。每一个平凡的网工都是在以自己的青春年华和满腔热血坚守着供电人的那份执着，每一次对支柱的攀爬，我们滴下的没一滴汗都默默在为铁路的安全正点作者贡献，人民生命财产的安全是我们用扳手一扣一扣拧出来的。
记者:大哥你不写诗正常说话多好，就算这诗的前半部我理解但是结尾的日语和那些东北方言太致命了，我实在是接受不了。
网工:开始创作时我也犹豫，我这诗开头写的很顺，结尾我也很满意很国际化很洋气的。
记者:你可拉倒把，绕了我把。
网工:中间，我憋了3个月突然有一天我爬杆我又把膝盖磕了，我突然就来了灵感。哥们你要知道话糙理不糙啊，哪个网工没磕过膝盖,上杆间架没挂过肩膀头？上350大杆谁不抻胯骨轴子？其实最重要的地方我还没写那，那就是网工的腰。网工的腰是网工最受罪的地方，高空作业安全带一扎全身的重量全在腰上，用腰酸背痛这个成语来形容刚干完活的网工简直太恰当了。
记者:大哥，我和你说实话吧其实我不是来报到的，我其实是个记者。
网工:记者！！！你不是新分配的？！
记者:大哥我是学传媒的，但不是你传的你那个煤，我毕业于北京传媒大学，就是原来的北京广播学院。
网工:名校啊，那你今天着是什么意思？
记者:大哥，我不是来报到的我是来报道的，一开始我是想来挖点铁路的负面新闻，我刚参加工作特别想干点大事。
网工:老弟，不，记者大哥，你可千万别乱写啊。你可千千万万要实事求是啊，你刚参加工作想干大事我理解，可你千万别干大哥啊。
记者:哎，大哥你们网工敬业守职我们做媒体的也有我们的良知和原则。去年甬温线出过那么大的一个事故，老百姓的注意力很容易的就会被铁路的负面新闻而吸引，我本人也是经常坐火车对铁路的服务态度和体制等方面也有怨言。刚开始我是怀着想来这挖负面新闻的准备来的，但是经过今天咱俩的交谈我对铁路人铁路工作性质有了新的认识。铁路是现存为数不多没有实现政企分离的大国企，肯定回存在一些这样或那样的问题，但是我相信铁路明天会更好，因为铁路有着这样一群像你一样感于奉献忠于坚守的好职工。
网工:（掏手机放音乐）老弟你说的对啊，咱打个比方，就像虽然教育体质有很多需要改进的地方，但是学校还是你授业解惑的去处，谁也离不开它。虽然执法枉法或以权谋私的个别警界败类是存在的，但是你我的安危还是靠人民警察保卫的。咱国家每年牺牲大约400个警察正是这些人用生命在捍卫着你我那平静安康的生活。同样医患纠纷永远都会纯在，但是谁又能抹灭白衣天使的光辉。铁路曾运载着你我过去的回忆，人生的小的迁徙中有多少次是在铁轨上渡过的。多少小男孩最心爱的礼物是那呜呜作响的小火车；多少异地的恋人多少次在站台上深拥吻别。我坚信铁路的服务随着社会和时代的发展一定会变的越来越好。
记者:大哥你别煽情了你的意思我明白，你放心吧我一定如实的把咱网工的付出和奉献报道出来，大哥我得走了，我得回去赶稿，得趁这热乎劲写。
网工:哎呀，象这情况哥应该领你出去吃点饭啥的，我今天当班还出不去。
记者:不用，不用。
网工:作为文化人我特别理解你这个趁热乎劲，要是不热乎资讯就不新鲜了。
记者:大哥你太有研究了。
网工:我就不和你假顾了，作为文化人咱俩最后探讨一个文化问题好吧，纯文学领域的。
记者:你说啊大哥。
网工:萧昔到底是啥意思。
记者:你这又是风萧昔又是人萧昔的，弄了半天萧昔是啥意思你都不知道。
记者:我是学文科的但是我学的是新闻不是古文，不过我可以告诉你一个方法。
网工:什么方法。
记者:你可以上百度搜一下。
网工:哎呀老弟看来你也和大哥一样，不管什么事自己知不知道就是不倒菱儿，怪不得咱俩这么投缘那，知己啊。那天大哥给你整首描写记者的诗，这回不萧洗了。
记者:大哥你饶了我们行业吧，你忙吧我真得走了。
网工:好不留你了，也和你侃半天了。单位还有好多特别重要的文件等着我批示拿主意啥的，老弟报道时就别写我真名了，隐私，你这么年轻就当上记者了，啥报纸不能太大吧？
记者:行，我走了，再见大哥，我在人民日报工作。