布置:传达室、大门、小区名称（画家村）
幕启:老李头边唱边上场
李:（唱）伤不起，真的伤不起。伤不起啊！我在这儿看传达二十年了，什么人没见过啊？有什么了不起的。
谢:李大爷，这是跟谁啊。
李:就你楼上那个小妮。
谢:她呀。
李:她自己开了辆车，还带个老头，这老头也开个车。这老头我不认识啊，你说你一个外来车辆，登个记再进去，我不算难为他吧？
谢:不算。
李:可你楼上那个小妮，说这是拍卖公司的老总，是个大老板，伤不起。说着就闯进去了。你说这都什么素质啊，就这还大老板？啊呸，赔死你。
谢:李大爷，您别跟他们一般见识。
李:是啊，我不跟他们一般见识。一会儿我就躲起来，我让他们见不着我。看他们能把车从这杠杆儿上面开过去。你伤不起啊，我还伤不起呢。
谢:大爷，我那邮件还没到吗？
李:没有。小谢啊，你说我在这儿看传达，二十多年了。什么大画家我没见过啊。人家吴冠中、韩美林、范曾也没有这么大架子。上次人家韩美林还主动送我一副猫头鹰，人家这是什么境界啊。
谢:大爷，你不说我都忘了，上次我答应给您副画，我这儿一直太忙，还没顾的给您画呢。
李:不着急，才半年的时间，我有耐心。
谢:那就好，大爷您忙着，我回去了。
李:向你妈问好啊。
谢:谢谢大爷。
李:忙去吧。再说刚才这个小谢吧，和她母亲一块生活。三十好几了也不找个媳妇。老太太高血压，那天出去买菜，这下楼一见阳光，打个喷嚏，立马休克摔倒了，过去好几辆车，好几拨人，都视而不见。可咱这进进出出的，抬头不见低头见的，不能见死不救啊。我就把老太太扶起来，打了120送医院了。老太太出院后娘俩对我是千恩万谢啊，小谢答应送我副画。这都过去半年了也没兑现。你差点忘了？我可记着呢。近期小谢一切邮件、扣押，来买画的鉴定的一律拒之门外。别不把我这看门的不当盘菜，我也伤不起啊。
原:大爷开下门吧。
李:找谁啊？
原:我找谢老师。
李:谢老师？
原:就是那个画油画的谢老师。
李:他呀，写生去了不在。
原:前几天，定好的啊，怎么就出去写生了呢？
李:这小谢爱忘事，可能是忘了。
原:那我给他打个电话。
李:你最好别打，谢老师写生最讨厌别人打扰他，你要惹着他啊，这辈子都不会理你了。
原:真的啊。
李:我这么大岁数了胡弄你干吗啊。
原:这可怎么办啊？
李:没有办法。
原:大爷，我是拍卖公司的，我们这次春季拍卖会，下周就开始了，就谢老师这幅画还没有鉴定结果。
李:那就别拍了呗。
原:那可不行，谢老师这张画在我们这次拍卖会的份量还是挺重的。
李:那也没办法。
原:大爷。
李:啊。
原:您这把紫砂壶不错啊。
李:呵呵，是不错。那也没办法。
原:大爷，我说的是真的。
李:我说的也不是假的。
原:您这壶我能上手看看吧。
李:想看看，行啊。你得小心点啊。
原:大爷，您放心。本山绿泥？
李:龙山原矿
原:景州石瓢
李:对，顾景州款。
原:我看看。。。（壶里有水，原举壶看壶底款识，水流老李身上）呀！真是顾景州的。
李:姑娘，你这给我洗澡呢
原:大爷，真是对不起。我给您擦擦。
李:我这有毛巾，烫死我了。
原:大爷，这热水浇这您，您还这么沉住气啊。
李:废话，我一咋呼，你一紧张，把胡摔了，我伤不起啊。
原:大爷，您这壶，泥、款、工、型都对啊。绝对是顾大师的精品。价值好几百万啊。
李:是吗？你觉得大爷趁吗？
原:凭我的眼力绝对错不了。
李:你再看看。
原:不用看了，绝对是精品啊。
李:这是件仿品。
原:不会吧，我就是研究紫砂壶的。
李:那你还得继续研究啊。这把壶是二十年前，一个小伙子到画家村找一个老专家来做鉴定的，结果老专家说是仿品。把小伙子给臊的，出门就扔了。
原:扔了？
李:当时，我也不懂。就拣回来泡茶了。经过这二十年的学习啊，我认定是顾大师的徒弟仿的，现在顾大师这徒弟也是大师了，所以，也就值几个钱了。
原:是这样啊？看来我还真是打眼了。
李:这也没什么。这把壶和那件真品放一块，连我都经常分不清那是真假。
原:大爷，您见过真品啊？
李:是啊，就在我家呢。
原:啊，大爷，您真是大藏家啊。
李:那可不敢当。
原:那把真品您是怎么得到的？
李:说起来丢人啊。
原:怎么呢？
李:这事儿，好几年了，一个拍卖公司找我去鉴定拍品。我一眼就看上了那把壶。和这把一模一样。我当时就断定是顾景州的精品。当时能值十万。所以，我就把我这把带过去作比较。我就说我这把是真品，他那把是仿品。结果老板一生气，一万块钱买给我了，哈哈。
原:大爷，你真坏啊。
李:都是过去的事了，现在我早改邪归正了。那时候拍卖市场不规范，我钻了个小空子。哈哈。
原:大爷，那你这把放我们这次拍卖会上拍了吧。
李:不不不，我用了二十年了，顺手了，不舍得啊。再说拍个三十万二十万的也当不了什么事。
原:大爷，您该不是看大门的吧？
李:我在这二十年了，专职看传达室的。
原:那您二三十万还不在乎？
李:多少钱放这儿，你一看，一个摸样。可我这壶呢，天下独一份。您找不出重样的，卖了就回不来了。
原:大爷，您是真藏家啊。
李:什么藏家啊，就是喜欢，什么紫砂啊，字画啊多少有点。
原:哪您怎么还看传达啊？
李:是啊，我不看传达能喜欢上收藏吗？我要不在这儿咱们能认识吗？您看这门口进进出出的，除了画家就是藏家，对了，还有你们拍卖公司的。
原:您是把这儿当成一个和藏友交流的平台了。
李:对，我要不在这儿、人家要鉴定个字画啊、紫砂啊，那儿找我去啊。
原:真不愧为画家村啊，看传达的都是鉴赏家啊。
李:我不行，和我对班老赵差远了。
原:你对班。
李:是啊，俺俩一个村的，长的太难看了，在老家找不着媳妇。正好我这儿差个人儿，就把他弄来了。他在我们传达一露面，立即火了。
原:怎么就火了啊？
李:长的太有创意了，画家们纷纷请他去当模特。两年功夫人家成了名模了。什么画院、美院都请他。已经走出画家村，走向全社会了。
原:能挣不少钱呢？
李:好像又涨钱了，出场一次两千。现在，在城里也买了楼房了，还取了个小媳妇，眼看都五十了，去年年底人家当爸爸了。伤不起啊，哈哈
原:这可太好了。
李:光说话了，你是来办什么事。
原:找谢老师鉴定作品啊。
李:小谢？写生去了，不在。
原:大爷，您刚才说了。
李:哦，要不你拿来我帮你看看。
原:对呀，您是现成的鉴赏家啊。
李:小谢的画，我闭着眼都能鉴定了。这有么呀。
原:大爷您看。
李:哦，人物啊。
原:是的。
李:俺那娘哎。
原:怎么了大爷。
李:这个老赵，怎么连个裤头都不穿啊。
原:大爷，你给看看，这个对吗？
李:不能看了。
原:怎么了。
李:我担心害眼啊。你拿包把下半身挡住，恶心，伤不起啊。
原:这画？
李:这老家伙就是老赵。
原:他就是你对班啊。
李:没错，是小谢的，画的不错。你想，他能花钱请老赵当模特，能不用心画吗？
原:怨不得的起拍价就二十万呢？
李:那是，小谢。。。。。。。你刚才说什么？
原:我说起拍价二十万。
李:二十万！
原:是啊。谢老师是国际金奖，在国际市场上都很抢手。
李:绝对精品。放心拍去吧。
原:大爷，谢谢您。这是一千块钱鉴定费，您收着。
李:咱这属于朋友交流。不要钱，拿回去。
原:大爷，以后还得麻烦您呢。这是我的名片。大爷您。。。。。。
李:我给你写个电话吧。
原:大爷，您是李保贞。
李:啊。
原:大爷，我有眼不识泰山，这钱您一定收下。
李:不要钱。
原:以后再麻烦您。拜拜。
李:这。。。。。。就小谢这张画，里外里我和老赵挣了三千。二十万啊，怨不得一直没空给我画呢。对了，上周来的小谢那个邮件呢？可别给人家弄丢了。
谢:李大爷，我那邮件还没来吗？
李:来了，我正想给你送过去呢。
谢:好好，早该来了。
李:早就来了。
谢:啊。
李:可能是老赵给忘了，压报纸底下了。
谢:嗨，李大爷，这是我去年的一件作品，您看看，喜欢吗？
李:我，这张？坏了，和我刚才看那张一样啊。
谢:这件作品我创作了两幅，请赵大爷当次模特不容易。
李:哦，那我就放心了。
谢:那副作品近期要上拍，说是一会过来让我鉴定一下。
李:哦，唉小谢，那副作品我刚才替你鉴定过了，是真的。
谢:他们来了？
李:啊，我一想你现在创作这么忙，我就帮你看了看。
谢:好啊。李大爷，哪以后再有鉴定的您帮着看看就行，可一定要收鉴定费啊。
李:我说什么呢？这是刚才人家给的一千块钱。你拿回去吧。
谢:不，这是您应得的。李大爷，这幅画您留下吧。
李:拿回去，我不能要，您这都二十万了。
谢:那儿啊，都是他们炒作的。再说，您救我妈一命那得值多少钱啊。
李:那就更不值钱了。
谢:啊。
李:更不值一提了，举手之劳。
谢:可当时有这么多人路过就没人管。
李:他们也不是见死不救，是怕给自己惹麻烦。
谢:您老就不怕给自己惹麻烦？
李:我当然不怕了，咱这儿不是有摄像头吗？
谢:是啊，我觉得这件事情很严重，见义勇为、舍己救人是我们的优良传统啊。可我妈摔倒后，路过的人为什么就如此冷漠呢。
李:这就是道德滑坡啊。
谢:这不只是道德的问题，而是人与人之间的信任缺失。
李:现在是谁也不相信谁。事不关己高高挂起。
谢:所以，我就发动画家村的画家们，联合成立了这么个“舍己救人”基金会。就是对见义勇为的人给予奖励，对舍己救人给自己造成损失的我们给予赔偿。
李:这可是个好事啊，可那需要不少钱啊。
谢:我们定期举行作品拍卖，把作品出售的钱作为基金。这半年我光为筹集资金创作了，所以，答应您的画，到今天才兑现。
李:小谢啊，我明白了，大爷支持你。这幅画你拿回去，拍了吧。
谢:大爷，我们的基金会不差您这幅画。
李:拍了钱当基金吧。也算我一份。就这么办了。
谢:大爷，哪谢谢您。等我有空了再给您画。
李:好，我等着。你忙去吧。
谢:大爷，那我拿回去了。
李:拿回去换钱吧。
谢:唉
李:弄了半天小子忙这事呢。其实，这幅画我不是不想要。主要是我要了没地儿挂啊。在我家客厅里挂张老赵的光腚，我们们全家看着能吃下饭去啊，太恶心了。哎，这都几点了，这个老赵怎么还不来接班啊。“我说老赵啊，还在家哄儿子呢，忘了接班了？啊？在画室呢。好好，你先忙，我再替你会。不过我得给你说个事啊。你再给人家当模特穿上点衣服，别感冒了，都这么大岁数了，伤不起啊。