前言:这是我的第三个完整的剧本，也是目前为止最好的，是我为大学生心里情景剧临时东拼西凑的，但用的都是精华部分。希望能给大家带来些欢笑。
醉汉:干什么呢?
学生:还能干什么?锄禾日当午，汗滴禾下土；闲来没事干，不如斗地主；你小子又喝多了？
醉汉:跟你说件事，我刚才在回来的路上突发灵感，好像我。我。我继承了李白的基因-啊
学生:（不相信）哎呀，看你怎么头上飘起一头牛。。
醉汉:（用手作手枪状；枪口指向头上方）嘭。。牛已经被我消灭了，现在我说的毫无疑问了吧
学生:你头上怎么又飘起了两头
醉汉:去。。不跟你玩了。。赶紧准备纸笔，替我写封情书；
学生:情书？李白的基因应该写诗啊，怎么写情书啊。
醉汉:变异了，不行吗？
学生:再说情书你写给谁啊？
学生:（有点疑问）我知道？（指自己，醉汉点了点头）让我猜猜；是长发的，短发的，卷发的，还是披肩的？
醉汉:不对，就是上星期我陪她去德化街那个扎马尾的。
和尚:（和尚回到宿舍）就是那个恐龙的表妹孔雀？
学生:喔。。那个呀。。你--肯定没戏了，就凭你那那一次行为在人家心中的形象已经毁了，来，和尚要不咱们再表演一下？
学生:（模仿醉汉说的话）亲爱的！！我们去那买衣服吧，才一百一十九（119）（演后捧腹大笑）
醉汉:还看我笑话你不被也被女的甩了吗？
和尚:（很生气,大喊）别跟我提女人
学生:（对醉汉说）你提到人家痛处了
醉汉:你看你，说你不陈恳，你也不信，南面没有阿弥陀佛，你因该向北拜
和尚:要你管（但还是转身向北拜）
学生:和尚，你手里拿的什么书？
学生:（指着和尚说）那你肯定是后种情况了
醉汉:别管他，赶紧写我的情书，我说你写。
醉汉:亲爱的，冒号，回车，两个空格（解释，实际是手写，但因为他醉了所以用的计算机语言）
学生:格式我知道的，下面的-
醉汉:自从德化街一别到现在（数手指）再有二十三天就一个月了，你可知没有你的这一个月都是怎么过的吗？
学生:停，好像才七天，怎么说是一个月，
学生:好吧，继续
学生:写的太感人了。。
学生:放心吧，哥们，她不爱-你我爱你，他不要你-我要你
和尚:对，让单相思飞吧
醉汉:（还在那深情中徘徊，不理他们说的话）无情的秋风，吹散了树与叶的相伴，却吹段不了我对你的思念
学生:徐志摩有什么了不起的，他不就是打麻将总是“自摸”吗？
醉汉:（缓过神来，骄傲的说），就是，他哪能跟我比，我这人啊，除了优点没啥了{{刚才同情他，他没有在意，人家一夸奖他，他就立刻缓过神来了，这又能说明什么呢}}
醉汉:那是另说，我在看电影《洛基》的时候，忽然发现史泰龙爬楼梯的时候一步两个台阶，嘻嘻--我也是耶
学生:我看他可以写一本自传叫《二筋经》，销量肯定不错
醉汉:去，不就是写本书吗？说不定我还能成为二得祖师爷呢，先让我看一下《一筋经》。我好写《二筋经》啊
和尚:（把书递给醉汉）
和尚:什么东西!?
学生:对了，征文还没写呢，《我要的飞翔》明天都得交
醉汉:急什么？百度一下，不就行了
学生:怎么都是小学生和中学生写的，没大学生写的
和尚:大学生都太“谦虚”了，{{事实果真如此吗}}
醉汉:管他谁写的，只要能用
学生:看这篇小学生写的；妈妈从小就教导我，不想飞的小鸟不是好鸟，以前我不明白其中的道理，以至于犯了许多不该犯的的错误，
醉汉:看我这个，我有一个梦想，他写的是'Ihaveadream",梦想有一天我可以像鸟儿一样在天空中飞翔，天是那样的白，像刚被立白洗衣粉洗过，白云飘逸的也像用过海飞丝，这家伙是不是推销化妆品的
和尚:这都不能用，怎么办？
学生:那就只能靠我们自己了，自己救自己，才是硬道理:。。。。好像还有英语作文没写呢
和尚:什么题目？
醉汉:这你都记不住，“ImportentisEnglish,soeasy"
学生:好像还有高数啊，oh,mygod,今晚有要加班了