铁马:四十岁，铁牛的亲弟弟
母亲:75岁，双眼早就哭瞎，写满沧桑苦悲人生的深深的褶子，佝偻的身躯，
铁牛媳妇:不到30岁
邱战友:50
何战友:48
全景:四面青山包围下的某镇夜晚，万家灯火，
近景:热闹的夜市，繁荣一片，熙熙攘攘的男女老少，，川流不息的各式小车，
全中景:大山处的一个小山坳画面小品
近景:山坳里一户农舍，与周边相比，明显的破败，镜头摇进屋内，逼仄，杂乱，显示出与时代格格不入的生存态势，
特写镜头:镜框里依稀能辨认出是一张三等功嘉奖令
近景:铁马端着碗刚熬好的汤药，走向床边，轻唤:妈，药熬好了，来，喝了再睡吧，
母亲:挣扎坐起来，颤巍巍的接过药碗:你大哥今晚吃好了?
铁马:刚才我去看了，那碗已经空，大哥大概是都吃完了，大哥他，今天似乎很安静。
母亲:叹气，摇头，看着小儿子，欲言又止的样子
片名出现:拯救
全景中景:出现一串1979年2月17日对越自卫还击作战的经典镜头。
近景:同年秋季，铁牛身着摘下了领章帽徽的军装胸前戴着大红花，敲锣打鼓的回到了家乡，
近景:母亲与儿子一起把立功证书放进镜框，铁马帮忙敲钉子，挂上了墙壁，隔壁邻居，村里长老们，都涌进小屋子里:
村长:杨家婶子，你家儿子不仅是为你家争了光，就是我们大家也感到光荣啊，
村姑甲:铁牛哥，给，
特写镜头:铁牛双手捧着一小篮子，里面放着村里人自己种的水果
画外音:退伍归来的铁牛，很快就俘获了姑娘的芳心，成家立室生儿育女了，日子假如能依照常规运转，我们有理由相信，勤劳，简朴的小夫妻一定能够建立起属于自己的幸福与美满，可是，一种奇怪的病魔悄然的纠缠着铁牛，侵蚀着铁牛，而当年的我们，还不曾听说过“战争后遗症”这么一个名词，
近景镜头:屋门前空地上，铁牛手拿斧头劈柴，一下一下，手渐渐的停下，特写:铁牛呆滞愣怔，目光空洞似无物，
铁牛:猛然立起，反身双手突然掐住妻子，
媳妇:哎，哎，作死啊，是我啊，
近景:村头田边，村里一猥琐汉子，搬石块堵小水沟，意图只许水灌自家田地，与之相邻的田地是铁牛家的
近景写:猥琐汉子叉腰斜视:怎么的，不堵也堵上了，
铁牛:你，你不讲理，
壮汉:哈哈，哈哈，你真他妈的扯淡，讲里?是五里还是十里，
近景:小屋子里，铁牛在翻抽屉，屋子里一片狼藉，儿子从外面玩耍回来:爸，爸，看我做的小风车好看吗，边说边举起手中小风车，
特写镜头:铁牛的媳妇嚎啕大哭，捶胸顿脚，小品剧本
中景:清晨天色朦胧，小路上，媳妇一手拿一个包袱，一手牵着女儿，女儿哭啼声中，艰难的几步一回头的出走了，
中景:家里，铁牛砸锅砍门，力大无比，暴躁非常，
画外音:，治疗一年多，花费十几万，家里亲人们实在无力再承担，只好将他领回家来，妻离子散的家，铁牛依旧是控制不住的狂躁，被逼无奈下，先是栓铁笼子，最后是特特的在山坡下建了一个四平米的石屋，铁锁终日紧锁，另在墙边开了一个洞眼以送饭，
中景:进村小路上，两位中年人风尘仆仆，步履坚定，边走边聊。
何战友:不管真假，很快见分晓了，要是真的，这个问题可棘手，都历经几届领导了，历史遗留问题，我真怕又是我们这些当战友的剃头担子一头热啊，民政局只要踢皮球，就有我们折腾的，
邱战友:是有这个忧虑，但究竟还是必须先与民政局汇报，争取他们的大力支持。
近景:在铁牛的老屋子门前，眼看着破败的老屋子，两位战友相互看看，无语摇头，边喊屋里有人吗，边迈腿进去
近景:邱战友与何战友，轮番与杨妈妈握手倾谈，杨妈妈表情从激动，悲伤，无奈，叹息涟涟，两位战友听着杨母的叙说，激愤，痛心，握着杨妈妈的枯老的双手，抚慰老妈妈:杨妈妈，您老不要再哭，我们既然都是当过兵的人，就与你大儿子铁牛是战友，他的困难就是我们的困难，他的不幸就是我们大家的责任，回头，我们一定会尽力为他找到出路的，
邱战友:你放心，我们一定会上政府为你大哥陈情的，我们的国家是有相关政策的，我们一定要相信党，相信政府，
何战友:对。一定要相信政府。这样，你带我们去石屋看你大哥去，我们也好拍相片，汇报工作必须要资料详尽的，
铁马:你们先坐下休息，我做中午饭给你们吃了再上去吧，这大热天的，你们走了这么远的路也辛苦了，
邱战友:不，还是先去看铁牛战友，与战友遭受的委屈，我们这点累算什么!!
中景:不顾疲劳，两位战友在铁马带领下，爬上小山坡，来到石屋前，
特写:石屋全景，石屋唯一的递食物的小洞口，石屋锈迹斑斑的锁头，
邱战友:向前，向前，向前，我们的队伍向太阳，
邱战友:铁牛兄弟，好战友，你先安心在这里暂住几日，我们一定会尽快来接你出去治病的，一定的，你要相信战友们!!
铁牛:相信部队，相信战友，相信战友!!
铁马:这怎么好，你们连中午饭都没吃，
邱战友:没事，我们带有干粮，再见，你回去好好安慰老妈妈吧!!
全景:县政府大门
中景:会议室内
局长:做好复转退军人的安置优抚工作，我们责无旁贷，历史遗留问题不是我们推卸责任的借口，我们一定要专事专办，特事特办，做好汇报争取上级部门大力支持的同时，我们要尽快的与医疗部门做好沟通工作，黄科，这个事一定要抓紧办，要给广大的复转退军人看到我们服务态度服务能力的提升与转变，
黄科长:是，局长放心，我散会立即就去办!!
邱战友:老妈妈，这些是民政局与荣军医院的领导来接铁牛兄弟去疗养了，一切费用由政府负责，您老就放心吧
邱战友:你们能大刀阔斧的解决遗留问题，让我们这些退役老兵看到了党实事求是的作风又回来了，看到党对复转退军人的关怀，我一定要把这个事情告诉我们的战友们!!
黄科长:客气话不多说，我们赶紧去接铁牛吧!!
特写:秀吉斑斑的锁头，一把斧头劈开锁头，铁马与邱战友推开小门，进去搀扶铁牛出来
特写:铁牛站定门外，缓缓抬头，看着湛蓝的天空，明魅的阳光，不禁微微眯一咪眼睛，大家簇拥铁牛下山，镜头从后背跟拍，