男:（学赵本山）
女:（上台学宋丹丹）人人夸我一朵花，还没想好往哪插。时光过的真快，眼看鲜花就败，看着别人都在谈恋爱，可我还是一脚门里一脚门外。为保青春，我这化妆品那抹了又是抹盖了又盖，有人上网是为了偷菜，可我却搜寻那迟来的爱，今天约好相那迟来的爱”。（说着拿出小镜子照左照右照一副娇样）
男:哎呀，妈呀，你看我这脑子啊，怎么睡着了，大事都给忘了。”
女:“哎呀，大哥。您是活人啊。我说这雕塑怎么这么像啊，吓了我一大跳”
男:“没有吓着你吧，大妹子。”
女:“没有没有，你怎么睡这呀？”
男:“我这几天工作太忙，有点累了。在这等人，时间长了就睡着了。（心想）不对啊。这没有别人啊，是不是她呢？不行，我得用暗号问一问。“相亲地点联欢会。”
女:“这不是暗号么“别忘带情来约会”
男:“除了谈恋爱。我啥都会。我怎么把心里话都说出来了。”
女:“我看他人挺实在，不知他是否……等我我再细问问他。大哥，你是干什么工作的？”
男:“我是……上班时候主人翁，干起活来冒火星，手下用的切割锯，中非论坛出过力，国家会场咱常去，去年还参加过奥运会，要问咱是干啥的？金花四溅，你猜去。”
女:“嘿，你看他还真行，倒给我出了一道难题。我猜出来了，你是电视台的，手里拿着个破锤子，一砸，就金花四溅了，唉不对啊，那个人不是李咏嘛。大哥，我还真猜不出来了，你就告诉我吧，要－不－－然我可走了
男:“我不告诉她，她得走；告诉她吧她还得走。她肯定不喜欢我这工作，还是告诉她吧！我是一名－－－－电焊工。”（说完转身就走，或……）
女:“大哥，你为什么没讲完就走啊？”
男:“以前别人只要一听我是电焊工，立马就吹，都习惯了”
女:“我看大哥，人老实，勤奋，又聪明，人挺好的。”
男:“真的？”
女:“真的。
男:那咱两的事――成了？”
女:“不，我还有个问题”
男:“吓我一跳。问吧。我特聪明。甭说一个，就是问上个十个八个的都没问题。”
女:“我出对联。上联是:网上QQ姻缘配”
男:“下联吗？想了想“以后的时间更可贵”大伙说怎么样？我还有“电脑上网省邮费，诚实做人更可贵”大伙说，对不对？朋友们，。”
男:“爱的火车已经进站”
女:“漂泊的小船靠向港湾”
合:“结婚的时候大伙别忘吃喜糖去啊”