唐:唉累死了，咱们就在这个地方休息下吧。
唐:八戒进步很大嘛，你们两个要多多学习人家憨厚勤快的一面嘛！尤其是你悟空，越来越不听我的话了！如果你再这样下去，这队长的职务我就要给八戒了！
唐:悟空你。。。。你怎么能这么说，你。。你
八戒:好了好了老板，别生气。大队长，您也消消火，我这不是和你开玩笑嘛，我老猪哪有当领导的天赋嘛。
悟空:这老板，太抠了，能套10个亿，给咱开250一年的工资，咱们得想个办法多捞点。
八戒:大队长你说的对哦，得想个法（做思考状），要不，咱喊老板打牌，咱三个使劲赢他一大笔！
悟空:对对对，这主意好！咱老板是个牌盲。
八戒:老板，咱坐这休息也无聊，要不，咱来玩牌呗
唐:玩牌？那就是赌博啊，那可是破戒的事，不不不，这个我可不来。
八戒:唉，咱们就随便玩玩嘛，娱乐娱乐！（拽着唐婶，硬要他来状），悟净，把牌拿出来!咱来玩牛公！
唐:来，把我的iphone手机压上！
唐:山寨机怎么，山寨机好，听歌声音响还防摔，防砸，关键赌博输了它也不可惜！要不要？不要还给我！
八戒:靠！想要，来赢回去啊！
唐:你个乡巴佬，懂个屁，会走的表值个屁钱，这表贵就贵在它不走。行了行了，来继续！
唐心想:这样不行啊，我得把钱赢回来，这身上没钱了，这一路上3个伙计肯定不会听我的了！对了，打个求救电话吧！
唐婶:八戒，把我刚才输你的手机借我打个电话吧，我找熟人借几个钱
120:SB，10赌9骗，要想赢回钱，就得出老千！
唐:Thankyou。谢谢您的救命之恩啊，改天约个时间请你吃饭！（挂了电话）
唐:来，继续伙计们！
悟空:老板，你都输光了，你还有什么可压的！
唐婶:我勒个去，也难怪，谁让你是处男呢，这东西啊对我国的计划生育工作起着决定性的作用！来来，快点别废话了！
唐:哈哈哈，老虎不发威就当我是病猫吗？跟我玩牛公？告诉你们吧，别人都管你们老板叫“牛二逼”，跟我玩，你们忒嫩了点！
唐:行了，我只想给你们个教训，别沉迷赌博。你们250一年玩不起。来，这是你们输的，都还给你们。来我来唱首歌，你们给我伴舞。把今天这段视频结束了！