主题:通过私人的经历及目前情况告诉大学生们要奋发图强，懂得珍惜，学会选择。
孙:今天俺师徒四人约好在此相聚，老孙一个筋斗云这就来了。唉，说起筋斗云俺老孙就想起了件伤心事啊，取经回去后，俺老孙便开始发奋学习，一心想考取辽工大，有一天，听说女儿国国王要找男朋友，俺老孙连课都没上，一个筋斗云就飞到了女儿国。
王:来者何人？
孙:哼，俺乃上天下地无所不能五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空。
王:原来是无人不知的弼马温啊？
王:你来有什么事吗？
孙:（忧郁茫然中），世界上最遥远的距离不是生与死的离别，而是我站在你面前你却不知道我爱你。
王:no,世界上最遥远的距离不是生与死的离别，而是一道高考物理选择题，我选了AB，而你却选了CD。
孙:世界上哪有那么多白马，找个驴得了，省的哪天驴都没了，就剩一堆骡子。
王:来人，给我赶出去。
孙:俺老孙就这样被拒绝了，后来俺想通了。男人有本事才是资本，一句简简单单的爱，最多也只是个刘易阳的结果，于是俺奋发读书，终于考入了梦寐以求的辽工大。
唐:悟空一定来了，悟空悟空
孙:师傅（从背后跳出）
唐:你个猴头
孙:师傅现在怎么都快比老孙低了呢？
孙:嘿嘿，师傅如今真逗啊。
唐:如果幽默是一种罪，我就已经罪犯滔天，如果玩笑是一种错，我就已经一错再错，如果谦虚都要受折磨，我又岂能逃得过。
孙:师父不愧是知名大学的研究生啊。
唐:常言道；老师的教学质量直接决定着学生当月的流量啊。
孙:嗯，徒儿懂了
沙:村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮（唱）
孙:沙师弟，你这异地恋爱的可真深啊。
沙:猴哥见笑了。
孙:到了大学没遇到更好的？
沙:大师兄这是说的什么话。
唐:悟空，悟净可不是抵挡不了诱惑的人。
沙:师傅说的是啊。
唐:悟空，你知道悟净得QQ签名是什么吗?
孙:这老孙还真没注意。
唐:他的签名是；没有王子样的条件也要给你公主般的幸福。
孙:哦，师傅，俺老孙懂了，异地恋最大的挑战就是空间与时间的隔阂。但若真爱，我们应穿越时间的等待，愉越空间的爱恋。
唐:嗯，悟空说的正是为师所想啊。
沙:师傅大师兄，快看二师兄来了。
孙:你这呆子就知道吃。
唐:悟能，你不是告诉为师你在减肥吗？
猪:师傅，不吃饱哪有力气减肥啊。
沙:二师兄说的也在理啊。
孙:这俩傻瓜
孙:听说八戒的学校可不怎么美啊。
猪:美不在于风景，而在于协调，猴哥的学校都是树木，可若没有树，猴哥还往哪爬呢？既然选择了，又何必后悔，何必埋怨，我们不如站在岁月的岸边，一起向自己的过往打个水漂。
唐孙沙:（八戒，二师兄）进步啦啊。
猪:嘿嘿，敢问路在何方，我悄悄地笑了。；；；；；