大媳妇:甄二艳，网名开心小丫
二媳妇:贾文柔，网名淘气鬼
三媳妇:黄三，网名佳人
四媳妇:司马够，网名万人迷
业务员:郭保鲜，网名雪儿菲菲
婆婆上:边走边唱:
老大上:我是甄二艳，大家都还记着俺，通过去年那个圣诞夜，俺从泼辣能干又恶叉的大媳妇真二蛋，变成了热心助人，孝顺婆婆的好媳妇。从驴一年，开心无限，还从驴队学到了好多做人的道理，还真的是受益匪浅呢，因为俺能力强，驴队还让俺当过几回领队呢。（台下喊:网名叫啥？)啊？你问我网名？开心小丫！俺去给婆婆请安了。
老二上:我是老二贾文柔，老大出驴把我拉，我行天下当成家，性格来个大反呱，温柔变成淘气了。俺网名叫淘气鬼。刚才见俺老大那边走，肯定去把婆子溜，俺得赶紧去瞅瞅。
老三上:我是老三媳妇叫黄山，网名佳人就是俺。我行天下旗下站，暗恋领队爱你如烟。老公龙腾是三尖，现在我对他不稀罕。爱你如烟魅力大，俺老大也好像喜欢他........哎，咋这样咧。俺婆子刚才说手老痒，叫俺陪她打麻将，（笑）看看她现在多会拽。
老四上:老四媳妇司马够，精明能干像只猴。我行天下驴队走，女人羡慕把我瞅，男人目光直勾勾。问我网名叫个啥:万人迷(经典造型）那次去新乡八里沟，走到半路走不动，她们几个路边歇，俺独自招手把车拦，司机看俺像陈好，停车点头又哈腰，殷勤问我啥需要，免费拉我随便跑。我笑着说:谢谢大哥了，不用拉我随便跑，把我们一家拉到山顶就好了，我小手一挥说声“上”，那仨人搀着婆子可上来了。司机哭笑不得对我说:妹子真能干，原来后边还有一家子呢。俺们顺顺当当到了山顶，少走了好多路，车里赏景也很爽啊。婆婆今天轮俺家，我听着门外叽喳喳，肯定又是她们仨，我也出去看看吧。
老四:来吧，咱妈屋里上网呢。
婆婆:我在看我行天下这两天有活动没
老二:妈，您的眼睛有点花，我来给您查查吧
老三:看到了看到了，明天出发磨滩耍
老四:魔滩游着虽然好，绿皮火车太慢了，赶快再把长线找。哎，青岛日照和栈桥，踏浪的感觉真美妙，要去咱就去青岛，我陪您老走一毛儿（晃婆婆）妈，去青岛去青岛
婆婆:中，去青岛，去青岛，咱就再潇洒走一毛儿
老大:那咱就定住去青岛了。妈，你还有啥愿望净提了
婆婆:老妈有话羞出口
老二:是不是有啥心愿还未了
婆婆:现在啥都满足了，儿孝媳贤不敢再把别的念头想
老三:妈妈是不是想找老伴？
婆婆:哎，有那心没那胆，不能对不起您公公啊
老四:妈呀，您的心思我都着，神手焊客对你好，那次华山上索道，他为你前后照应着跑，虽然年龄比你小，但能侍候你到老，这样的好事哪里找。打个电话叫郭保鲜，让她把这事摆平了。
郭保鲜上:我叫郭保鲜，保险做了十几年，驴队来了两年半，因为我出生在二十四节气中大雪那一天，所以我网名就叫雪儿菲菲。我给这家还真有缘，想我的时候我就到了。大娘，身体好啊
婆婆:好，好，闺女，你真是我的福星啊，你一来，我就有好事
老四:我来说吧，姐呀，俺请你去当好月老，帮婆婆再把老头找，神手焊客两相悦，这层窗纸要捅破了。
郭保鲜:好，这个建议实在好，我立马去把焊客找。趁着出驴去青岛，就把这事给办了，爱你如烟当伴郎，开心小丫做伴娘，草原雄鹰来主婚，羡煞铁通和火龙。大娘啊，你在家打了一辈子坷垃了，神手焊客城里还有一套好房子呢，电焊手艺还呱呱叫，你以后城里乡下换着住，好好享福吧。到时候给我的喜糖可不能少啊
众:好
婆婆:我行天下大旗飘
老大:爱你如烟好领导
老二:开心小丫有人罩
老三:淘气佳人不能少
老四:万人迷我技最高
郭:哈哈，能给婆子把老头找。