室内布置:门、沙发、茶几
吴母:明天啊，我女儿要出嫁了，我这当娘的，嗯，怎么说呢，又是高兴，又是难过。高兴的是她找了个如意郎君，难过的是……嗨，别说了，还是去陪陪我那要出门的女儿吧。女儿啊――
吴母:到了那边，不比在自己家了，眼睛灵活点，手脚麻利些，嘴巴放甜点，等会儿迎亲的人来了，不许再哭了，啊？
吴母:哪个打来的？
吴母:我女儿今天要出嫁了，是哪个吃了豹子胆还敢开我女儿玩笑，啊？玉儿，告诉我，打电话的这个人是谁，敢到这时候惹上门来，不想好了，啊？
吴母:好啊，有出息啊！你有什么哭的？他当兵有什么不好？
吴（哭）:他明天就要走了!
龙:妈――妈――（吴母犹豫，起身欲开，吴不准）
龙:小玉――
龙:哎哟！我的脚！（吴才把门打开，赌气回身）
龙:妈，你看我这个脚――
吴母:听说你参军了？
龙:是的，嘿嘿。
吴母:不当老师了？
龙:不当了。
吴母:那你们――什么时候结？
龙:明天，嘿嘿。
吴母:我问你明天什么时候结？
龙:下午啊，三点，三点。
龙:是啊，下午三点接，准时发车。
吴母:发什么车？接什么走？
龙:接兵啊，下午三点接新兵的车就来接我们出发了。
吴母:你……你……我还以为你是讲结婚，哪知道你是讲接兵！下午三点的结婚典礼，那么多的亲朋好友，你看着办！是接你的婚，还是接你的兵！（气咻咻地坐到沙发上）
龙:嗳嗳嗳，别那么急嘛，看你嘴巴还噘那么高。
吴:婚都不结了，你管我噘得高不高？！
龙:不结？谁说不结了？
吴:你被接走了，这个婚我和谁去结！
龙:和我啊！
龙:不是这个意思。
吴母:那你的意思是不当兵了?
龙:也不是这个意思。
吴母:你现在就明明白白地告诉我，是当新兵，还是当新郎！
龙:新郎要当，新兵也要当。
龙:妈，我本来要跟小玉讲清楚的……
龙:行啊，快点换新娘装吧。
吴、吴母:现在换新娘装干什么？
龙:我联系了婚庆公司，现在已经在外面等着了，咱们――提前举行结婚仪式！
龙:明天庆典照常进行，只是大屏幕播放我们今天迎亲的全过程。
龙:谁叫你把手机关了呢！（手机响，接）啊？你们等不起了?发型师和化妆师要进来了?摄像师也准备拍摄化妆过程？（欢快的迎亲锁呐声响起）等等，再等五分钟――
吴母:你不是自己藏着的嘛，哎呀，这可怎么是好！