妻:老公平时好赌，一有空就去打麻将，亏身体输钱不说，害得我经常独守空房睡不着。你看嘛，天都亮了，没有散场，不行，我要把他喊回来。（拔电话，打丈夫手机，嘟……嘟，通了）喂，老公，还没有玩够哇！再不回来，我要去掀桌子了。
夫:（匆匆忙忙上场）麻将玩得正起劲，老婆的话又不得不听。（很无奈地叹了口气）哎！还没有过足瘾。（用钥匙开门，见娶在打瞌睡，想悄悄溜进卧室被发现。）
妻:站倒，你个死老公，玩劲蛮大咧，
夫:老婆，一晚上背手气霉得冒火，刚刚转风打了个杠开，你打电话说要掀桌子，哪个还敢打麻？
妻:掀桌子，哼，那是便宜了你。再赌我要报110。
夫:哎哟，你行势，把自家男的往派出所送，看人家不笑死你！
妻:哼，我怕哪个笑？！你看你，麻将桌上眼睛瞪眼得像两筒；下了场疱得像灯笼，回到家懒得像个死幺鸡。整天熬夜，老命还要不要？
夫:你不懂！生命在于运动，运动要看行动。在桌子上抓来抓去，还不是象打太极拳？
妻:有本事吗，做点正经事撒。
夫:打麻将也是正经事情，俗话说麻将打得好，说明有头脑；麻将打得精，说明很专心；麻将打得细，说明懂经济；麻将打通宵，说明干劲高。
夫:哦？
夫:那四国？
夫:这充分说明岗位练兵搞少了，你多放我出去操练操练，，，
妻:操练你个鬼！我看你这条咸鱼是难得翻身了。一心只想发不义之财，到头来还是穷得“白板”一个。
夫:那是火候没到撒，不怕输得苦，就怕断了赌，，，，，
妻:呸，等你火候来了，家里怕是穷得饭也吃不起的。
夫:先赢的是纸，后赢的才是钱。我是输脱裤子不投降，说明竞争意识强。
妻:（气急的样子）我看你是不见棺材不落泪。你心里根本就没有这个家，只有“馓子”、哎哟！我的命怎么这么苦嘛，（假装在哭）
夫:老婆，你不要哭嘛，其实，我也晓得打麻将不好，想戒掉，但这麻将就象“幺儿”一样，输钱的时候你恨不得打它一顿，但那有百姓不爱“幺儿”的呢？气消了，又会去爱它。
妻:你？？我现在是剖腹产，你是保大人还是保“幺儿”呢？
夫:这？？？当然是保你撒，何况那是假设的“幺儿”。
妻:你呀。。。
夫:喂，啥子事？三差一，好，好，我马上就来。〈想溜，被拌倒。〉
妻:你还要去呀？真是蚂蝗听不得水响。敢去试下子！
夫:我一个月的工资晚上输得差不多了，要不搞回来，怎么睡得着哟！再说朋友三缺一，我要是不去，那不显得我不讲义气？你讲点道理撒。
妻:我不讲道理？你整天烂赌，一伤身体，二伤感情，影响家庭团结不说，昏头昏脑上班，哪有精力做事，又容易出安全事故，还败坏党风民风，，，
夫:老婆，你说的太对了，这样，我要赶去凑脚，回来再听你教育，，，
妻:不准走，我好说赖说你不听，你，，，赌了一个通宵，还要去？你不要命那？我今天就是不准你走，〈俩相拉缠〉
妻:不行，你这一去又是一天，就是不准去，，，
妻:你？？我好心关心你你却当成驴肝肺，要去可以，离了婚，随便你干哪样都行，自从染上赌博，你工资不交，老婆娃娃不管，早晓得你是这样的人，我才不会，，，
妻:你？？？
妻:你忘了当初求我嫁给你的誓言，你，你要气死我，你，不准去。
妻:你？〈顺手给丈夫一巴掌〉
妻:〈看丈夫一眼，感动，〉你呀，哎；没良心的，起来，你看你从前是多好的一个人，现在赌得没一点人性了，长本事了，竟然敢动手了，再看看你那张鬼脸哦，从前是满面红光，现在是整个一个“清一色”白天是风都吹得倒，晚上是狗都撵不倒。
夫:哎哟，我的脚都嘛了，
夫:“麻将病”得“拐”了，我现在是一天不摸麻将，吃饭也不香；两天不摸麻将，手就发痒；三天不摸麻将，心里就发慌。哎，自从爱上麻将后，我就掉了魂一样，工作学习没劲头，老婆娃娃都不管，一天都想倒麻将桌，好比长了大毒瘤，这个赌瘾真是大呢？
妻:病得“拐”了要医。隔壁小李原来家庭情况好吧，俩口子工资高，养一个崽，日子几多好过，自从迷上“麻将”，家里几万存款赌干了，借了高利贷，还不起，夫妻俩离了婚，房子也卖了，娃儿好造孽哟！
夫:这麻将摁是害人，好端端的家“赌”散了，前车之鉴啊
妻:看嘛，昨天报纸都登了，上面下了禁赌令。
夫:是不是哦？
妻:你自己看撒。
夫:（不相信地接过报纸，念）中央纪委关于严禁党员，领导干部赌博通知……免职……处分，哎哟，是真的呢！看来这麻将挨都不能挨呢！
妻:这还擦不多。
夫:老婆大人说理实实在在，不听都不行。
妻:你呀，（上前拉住老公的手）走，，，
夫:（惊慌）啊？还要离婚啊？
妻:我熬了鸡汤，喝一碗，把身体补一补，明天好上班。
夫:（对观众眉眼）下场，音乐响起:《天仙配》下场。