唐僧:（坐定后面对观众，气沉丹田，洪声吟道）师徒西行去取经
悟空:（疾走立棒手搭凉蓬）全凭老孙有本领
八戒:（摇摇晃晃握着大钉耙站定）一路降魔又除妖
沙僧:（当空挥舞兵器弓步斜刺天空）指日可待功告成！
悟空:（侧身向前迈出半步，躬身询问）师父，自从您看了皇上的飞鸽传书之后，一直闷闷不乐，到底是什么原因呀！
唐僧:（意味深长地）悟空――(悟空必恭必敬地:师父)
唐僧:徒儿们，实不相瞒，皇上圣旨上说，有人反映我们取经路上到处耀武扬威，大吃大喝，休整疗养的时间多，出差上路的时间少，引起沿途各地、各国不满。皇上指示，今后除严肃纪律、加强管理之外，还要从你们中间淘―汰―一―人―回家。
众徒儿:（吃惊地）啊？淘汰回家！！！
唐僧:唉！此事令我几夜难眠，故而闷闷不乐啊！（站前对观众说）我的几位徒儿个个都是我的得力助手，这可叫我如何是好？
沙僧:（上前推搡八戒）二师兄，您不是经常闹散伙吗？现在正好，咱们中间需要一人下岗，您正好可以名正言顺地回高老庄享福去了。
八戒:（摇头晃脑，不耐烦）那可不成！那可不成！俺老猪早就想通了，政治觉悟也提高了，取经是一件关系国家兴衰的大事情，（跑到师父跟前埋怨诉苦）以前是俺不对，但现在要我淘汰回家，叫俺老猪的脸往哪搁？（一跺脚，跑向观众，摊开双手）恐--怕-呀，连我老婆也要和我闹离婚呢！
唐僧:不如我们就地开个讨论会，各自总结一下自己，也让为师考虑考虑，再作决定。
悟空:（用洋洋得意的眼神瞥一大家一眼，提着金箍棒游走在大家中间，另一只手指指点点）嗳，大伙先听俺老孙说。众所周知，我是西行取经开路先锋。一路上，我披荆斩棘，降魔除妖，无数次力挽狂澜，也数不清救过多少次师父师弟的性命，要评功劳当然我最大，想必各位都没有什么意见吧！
八戒:（不服地上前）大师兄！要论功劳，当然你最大。但要说这缺点么，你的也最多。你目无领导；自由散漫；还经常欺负俺老猪！你误伤生灵,滥杀无辜；偷吃蟠桃,偷吞仙丹；大闹天宫、多次触犯天条。更可气的，你还经常背着我们和那白骨精眉来眼去......（气得悟空哇哇大叫）
悟空:好你个呆子！你竟敢胡说八道，翻陈年旧账，揭人疮疤，看俺老孙不割了你的猪舌！（追打八戒，八戒大呼:师父救命！）
唐僧:阿弥陀佛！悟空休得无礼。
沙僧:大师兄，二师兄虽然说的都是实话，但我也不赞成他揭你的老底。人贵有自知之明，在取经组中，就数我的作用小。大家不用吵了，我看，就让我回去吧！师父，我回到流沙河故居，一定会搞好绿化，治理好流沙，也为子孙后代做点好事！
八戒:不行，不行，不行！沙师弟决不能回去！！！（向观众说）要是沙师弟走了，挑担和其它粗重的活儿今后谁做？到头来还不是要辛苦俺老猪？！
唐僧:（起身，走向沙僧）悟净，你也不必过分自卑。你忠厚老实，勤勤恳恳；尊师敬业，任劳任怨；端茶递水，洗衣做饭；忙前忙后，服务周到。如今像你这样既听话又肯干的人实在是不多了。
八戒:（独自走开，惊疑地对观众说）如此形势看来对俺老猪很不利啊。俺老猪虽然一身懒毛病，但优势也不少啊。（看见悟空，讨好地上前寻找援助）师兄，俺的情商高，有亲和力，人见人爱，活泼大方。（和悟空勾肩搭背，做亲密状）第二，俺怜香惜玉，尊老爱幼，最会讨师父欢心！（见悟空烦他，又心有不甘的走向观众，对着观众虚张声势）这第三嘛，相当给力。淘汰风吹来，俺立马给岳父发了个伊妹儿，让他快递了两样价值连城的宝贝来打点师父:（夸张地对着观众比划）一挂纯金的佛念珠；一个镶满了宝石的金木鱼。昨晚趁着天黑，俺偷偷放在了师父枕边的细软包袱了。嘿嘿！俗话说得好，吃人的嘴软，拿人的手短，估计，这次师父是不会赶我回高老庄的。（八戒说完得意地走回原处。）
悟空:师父，我认为淘汰猪师弟最合适！论本领他不如俺老孙，论勤劳肯干他不如沙师弟。他不回家谁回？沙师弟，你说呢？猪师弟，你说呢？......（见两位师弟不语，有点尴尬）那好吧，待俺老孙出去撒泡尿回来再说。（退场）
沙僧:师父，听您老人家刚才表扬我的口气，莫非我不用下岗了？那下岗的究竟是二师兄还是大师兄？
八戒:（顽皮，撒娇式的请求）师父，您就留下徒儿吧。过去是俺不好，既好吃懒做，又贪生怕死，但俺保证今后一定改好，发挥俺天蓬元帅的威风，保护师父取回真经。
唐僧:（起身，沙僧、八戒左右相伴紧跟）善哉！善哉！八戒你能痛改前非，又发动岳父慷慨解囊，解决了取经费用不足的困难，（转过脸对着八戒）为咱取经工作做了一件大好事呀。
八戒:（与沙僧一起搀扶师父落座，左右瞅瞅，爬在师父耳边低声告状）师父，泼猴那厮自恃武艺高强，曾私下对我说，取经工作组如果没有他，非但取经不成，恐怕各人亦难有命，再回东土大唐啊！
唐僧:阿弥陀佛！悟空真的这样说过？
八戒:当然是啦！那泼猴，一直目无领导，胆大妄为，老子天下第一。恐怕将来取到真经，也难免不被他独吞功劳。师父，您可得多留点心，以防他功大欺主啊！
沙僧:二师兄言之有理！大师兄他还说，他用火眼金睛，发现了你和女儿国国王的秘密......
唐僧:阿-弥-陀-佛！（深吸一口气，沉声说道）不要争了，你们个个都是为师的心头肉，为师我如何舍得精简一个？（悟空快步上场）
悟空:（兴冲冲快步上来，叹道:保护环境真重要，这地方一尘不染，没人好意思随地大小便，跑到黄岩岛方得解决内急啊）师父，您想好了没有？到底该谁回去？
沙僧:（一副小人得志的神情）大师兄，大家认为让你回家最合适，请你好自为之吧！
悟空:师父，难道这是真的？！（唐僧低头咏经，没有答话。）哼哼！（忽大怒，用千钧棒指吓八戒）好哇！猪八戒，是不是你？！
八戒:（浑身发抖）不是我呀，师兄！
悟空:（疑惑地指沙僧）难道会是你？
沙僧:（大无畏地）是我又怎样？
悟空:（无奈地）嘿嘿！沙师弟，你也不用充好汉，替那懒猪消灾。绝对是八戒在背后起哄要我回去的。丑八戒！如果我走了，你能保得住师父平安取到真经吗？
八戒:（侧身站着，避开悟空的目光，手叉着腰，大声给自己壮胆，正对着前方）泼猴！不要杞人忧天！俺乃天蓬元帅转世，曾经威风八面。正所谓"一山不容二虎"。你安心走吧！俺老猪一定会重振雄风，尽职尽责，保护好师父，取回真经！
悟空:哈哈！好哇！（一腔悲情油然而生，仰天长叹）俺老孙一片忠心，天地可鉴！（摇了摇头，摆摆手，自我安慰般感叹）罢了罢了，事已至此，情何以堪？俺就此便收回这份雄心壮志，重返花果山去。师父师弟们，等你们取经凯旋归来，俺一定用百果宴给你们接风。（快步上前和两位师弟一一告别叮嘱）只希望两位师弟今后尽心尽力，照顾和保护好师父啊！如有危难，一定要及早短信通知俺老孙！
悟空:师父保重，徒儿走了。（叩首，依依不舍地朝前走三步，立式，定格）
唐僧:（焦急万分，招手急呼，定格）悟――空！