剧情:老两口急着抱孙子，可好，儿儿媳肚子大起来了，但不知是男是女，听说现在有一种叫B超的仪器能测出孕儿性别，便叫儿子带儿媳去检测。结果令老两口失望，儿子儿媳响应国家计生政策，没做胎儿性别鉴定。儿子儿媳动之以情，晓之以理，说服老两口转变思想观念，最终皆大欢喜，全家高呼:生男生女都一样，女儿也是传后人。
老婆子:这媳妇怀孕都六个月了。哎…….我说你个死没用的，你还莺歌小唱的来，你别高兴得太早，谁知道儿儿媳肚子里怀的啥哩。
老头子:你个老婆子，肯定怀的是孙娃子麽，还会是啥哩？
老婆子:你咋光想好事哩，说不定还是个女娃子哩。
老头子:女娃子就女娃子，这事又由不了人。
老婆子:我说你个死没用的，成天躲在屋里，四门不出，我听人说，现在有个叫D超的机器，听说能瞄的见肚子里怀的是男是女。
老头子:你说的啥意思？
老婆子:老没用的，还不明白，怕你李家绝后呀，虽然政策好，我们农村人可以生二胎，这头胎是女娃子，二胎再是女娃子那可咋办喽！
老头子:（端起旱烟锅吧吃吧吃抽起来）那好吧，等会儿娃子们回来了跟他们商量商量。
老婆子:（收拾好面盆，边摆碗筷边自语）这都什么时候了？这娃子们咋还不回来！
老婆子:可回来了！（高兴，急忙打开门，女儿下班归来）
女子:妈，我回来了！
老婆子:臭丫头，我还以为是你哥呢，哎（神秘地关上门），嘘，等会儿，你哥和你嫂嫂回来了，我们一起劝你嫂嫂去做个D超，看肚子里怀的是男娃还是女娃，听到没，要好好劝劝，噢。
女儿:啊？做胎儿鉴定？那可是违法的事，我不敢说。再说了，妈，女儿是父母贴心小棉袄，生女儿有啥不好，为什么要去做鉴定呢？
老婆子:你知道个啥，说了你也不懂。
儿子:妈，我们回来了
老婆子:好闺女，走累了，快坐下，来，妈给你捶捶背，（对女儿）:死女子，快去给你嫂嫂端饭。（女儿做怪像）
儿媳:妈，我这才六个月，不用特殊照顾的。来，爸，妈，妹，我们一起吃吧。
儿子:妈今天做这么多好吃的啊，有鱼有肉的，来，媳妇，多吃点。
女儿:不过我从书上看到，女人怀孕要营养搭配着吃，不能吃太多，胎儿过重会造成难产。
儿媳:谢谢妹妹的提醒，我会注意的。
老婆子:鬼丫头，你知道的还挺多的，还知道啥？
女儿:我还知道，你喜欢我哥，不喜欢我。
老婆子:那你还知道啥？
女儿:（难为情地）还知道B超能做胎儿鉴定，对不起，嫂嫂，我不是故意的，你别生气哦。
儿媳:没什麽，现在科技发达了，啥都不比过去了。
老婆子:（老头子、老婆子一齐惊喜地将目光投向儿媳）我的好闺女呀，你也知道，那你就去做个鉴定吧。
儿子:啥？妈，做胎儿鉴定可是违法的呀。
儿媳:是呀，我的好妈妈，违法的事我可不敢去干。再说了，享福不分男女，生男生女都一样，女儿也是传后人。
老头子:（咳嗽几声）明子，你看！我这身体是一年不如一年了，我还想早点抱孙子呢？（咳嗽）
儿媳:爸，怎么会呢？你老身体放好些………
儿子:（赶紧插话）好好好！行行行！你老别着急，我们马上就去医院。
老婆子:（一听高兴）这就好，快去快回啊！
媳妇:好！（走下台）
媳妇:小明！
儿子:答应（哎！）检查得怎么样？（很紧张）
媳妇:放心好了，胎位很好，一切都正常。
儿子:那就好，那就好。（一脸欣喜的样子，突然变脸）可爸妈让我们来检查的是男是女呀媳妇，你说这回去怎么向爸妈交代啊？！
媳妇:是呀，这可咋办呢？（一脸为难的样子，突然一拍手有了主意）要不，我们这样，（对着丈夫的耳朵）嘘……..。
儿子:爸，妈，我们回来了，（声音低沉）
老婆子:（紧张的迎上去拉着媳妇）回来了，是个啥？
儿媳:你问他。（走到旁边拿本书看起来）
老婆子:（着急）儿子，到底是个啥？
儿子:（低头不语）
儿子:点点头，头低垂着。
老婆子:（左转转右转转焦急的样子）唉，这可咋办，你看，要不….给他打掉，以后可以再怀。
儿媳:妈，说什么呢？
儿子:没…没什么，要不…要不…你….
儿媳:你什么呀？（育儿书放到凳子上站起来）打掉了，就能怀儿子了？如果再怀女儿呢？大道理我是不懂，你们还不知道吧，昨天村里的计生培训会上还在讲，打掉了以后，按政策不能再要第二胎了，为了改变农村重男轻女的落后思想，国家专门出台了奖扶政策，双女户60周岁每人每月可享受60元的奖励扶助资金，老了也有养老金，还担心什么呀！
女儿:爸，妈，如今我们特区出台了更好的奖励政策，女儿户40周岁能入保，60周岁工资月月拿，每人每月可拿200元退休费。再加上国家奖扶费，每人每月可享受200余元养老补贴呢。嫂子，我支持你！
老头子:（女儿开始说话时，停下手中的活，认真的听女儿讲）
老婆子:你们，你们，想气死我呀！（情绪激动）老头子，老头子，你看看他们呀！（捶胸顿足的样子）
老头子:（走上前，手背后，转圈，思考问题）
女儿:妈，爸，你们听我说（女儿拉老婆子坐下，捶背，儿子拉老头子坐下，儿子给老婆子递水，儿媳妇给老头子递水）现在农村富裕了，日子好过了，我们的思想也要跟着进步了，现在村里哪家不在想办法发家致富，你们到好，还在重男轻女，多落后的思想啊！再说了，儿子、女儿不都是娘身上掉下来的肉，难道说你和爸老了，哥养活你，我就不管你们了，我几天不见我妈，我还想呢！（搂着妈的脖子撒骄，老婆子脸色开始好转，老头子边喝水，边不时点头）
儿子:（凑上前）是啊，爸，妈，四队的李大娘只生了两个闺女，前几天政府才给她们老两口发了1440多元的养老补助和奖扶金呢，而且，两个女儿又孝顺又贴心。我知道你们是为了我们好，现在国家政策这么好，还有什么后顾之忧呢！是吧，媳妇？！（儿媳说:就是嘛！女儿点头）
老头子:也是呀，你还记得三队的张大爷吧，他可是有五个儿子，可老了，儿子媳妇都推来推去不管，全指望两个闺女。
老婆子:好像有这事，上次生病张大爷病了躺在床上，要不是闺女去给他送肉，发现后及时送医院治疗，老命归西了都没人知道。
老头子:那可不是。（老头子和老婆子坐的更近一些）
老头子:你看，老婆子，如今政策这么好，女儿户国家还帮养老，要不？咱们还是保住我们的小孙孙吧。
老婆子:哎，行那，孙子孙女都一样，管她是个啥！（他们说话时大家把注意力都集中到他们身上，说完儿子、媳妇、女儿互相交换眼神偷乐，然后一起看着老婆子）
老婆子:我，我….你！你个死老头子，我，我不管了，我给媳妇炖肉去！
儿子:等等，妈。爸，妈，其实我们没做胎儿鉴定。
全家人:啊？？？
老头子:好！生男生女都一样，女儿也是传后人。
全家:哈、哈、哈……..（落幕）