林医生:去去去，这一大清早的尽在这里嗦这些大实话，还不下去收拾收拾开工。
林医生:“你知道啊，那你知不知道叫我林医生啊。去，收拾去。”
小护士:“哦，知道了，土豆，林医生。”退下。
药贩子:“当当当”
林医生:接着打僵尸，:“都说了，你下等一下，这都要死啦。”
医生:“我问你有没有病？“
药贩子:“我没病啊。你不是医生吗？我有药，什么药都有。”边说边翻包，“阿莫西林我这儿十块钱七斤，新康泰克，十块钱八斤，脑白金五块钱三瓶。。。”
药贩子:“价钱，可以再商量啊。
小范过来:“土医生，怎么了？”
医生:“把他赶出去，”
小护士:“您有什么病吗？”
小护士:“里边。”接着喊道:“林医生，病人。”
杰克:“我浮肿!“
杰克接着:“哥哥，我知道，像我这样的很正常的青年人在大街乞讨是很无耻的，于是，我又开始了做从买袜子开始做生意，知道现在做药品生意，可是天有不测风云，要没卖出去，您一定要帮帮我啊。”
小青:“我没病。干嘛要看医生？”
珍妮:“你还没病？你，你自从失恋后你大门不出，二门不迈，一见到人就装哑巴，每天却跟你那个叫什么“杰克”的仙人球喋喋不休。“
表姐:“你这个负心汉，大骗子，骗了小青这么长时间，伤透了小青的心，小青碰到你真是太倒霉啦，怎么你又到这里骗人来了？“
敲门:当当
众人:“进来。”
杰克叫道:“师傅。”
表姐:“骗子！”
药贩子:“其实。。。我是。。。（拿出牌子晃晃）
所有人:“专家”
专家:“哦，sorry，那个啥，我是专家，兼职卖药。其实我，，唉，，啧，，，，哎，其实我从小就有一个伟大的梦想，就是当一个杰出的商人，可是，我做生意是做什么亏什么，亏什么做什么？于是无奈之下，为了生存，我勉强学医，前年从英国著名的剑牛大学读博回来，去年成了专家，今年就有想做点生意，谁知，我买的那好几吨好药都卖不完，只能人前专家，人后兼职卖药。哎”
杰克:“就是在我醉落魄的时候，我看见了师傅，成了他的员工。帮他卖药，我承认，过程很无耻，但是结果还是不错滴，已经买点了一大半了。”
小青:“杰克。。。。”
医生:“早知道，讲清楚就行了嘛，这么便宜的事，我现在就给我哥哥打电话，商量买下所有药品的事”
所有人:“哥哥？”
医生:“对啊，我就是那个失散的弟弟啊。哥哥去约会啦，我暂时顶班的。”