女:（双手抱臂，慢步走上台前，脸上莫无表情）:小时候，我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后我才发现整个世界都救不了我了（苦笑）。人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。眼看就要元旦了，可我一天也呆不下去了，2012将是我的世界末日。（慢慢低头坐在台上）
男:（面带微笑，双手抱拳走上台）元旦即将来临，我衷心祝愿大家新的一年身体愉快――哦对不起，祝大家身体健康，工作愉快，祝大家今年比明年收获更多――（扇自己一耳光）唉！我太…太…太激动了。
女:（瞪他一眼）谁是小姑娘啊，你才多大啊？
男:我芳龄25。
女:我24。
男:哦，我错了，你一个人在楼顶干什么啊？
女:（冷冷的）我要跳楼。
男:哦，跳楼啊――啊（刚反应过来的样子，一手捂嘴上，震惊中），你是想死啊还是不想活了？！
女:来到这个地球上，我就没打算活着回去。
男:你还是想开点啊美女，不要跟地球人一般见识。（上前一步，做出想去扶她的样子）
女:（猛的站起，一手指向他，语气坚定地）不要过来，再往前走一步，我就从这里跳下去！你迈出的一小步，就是我跨出的一大步！（欲往下跳）
男:（停止前进，很急的样子，双手打出暂停的手势）别急，心急吃不了热豆腐。听我说句话好不好。
女:听男人的话，元旦都会过错，你说的话我连标点符号也不会相信。
男:那问你个问题:傻子偷了乞丐的钱，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，把聋子吓了一跳，瘸子卷里他一蹶，你知道疯子说了句什么话么？
女:当然是疯话了！
男:恭喜你，答错了！疯子说:大家要理智，要理智，你懂么？！
女:（表情暗淡）我觉得跳楼就是最理智的选择，我终于明白富士康为什么有那么多人连着跳楼了。
男:（对观众）学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔。
女:（瞪他一眼，欲言又止）你――
男:（扇自己一耳光）瞧我这张破嘴，一激动就容易说错话，刚才一上场我还祝大家身体愉快呢
女:身体愉快？
男:嗯哪，（面对观众）昨天晚上陪领导喝酒，我敬酒时端起酒杯一激动说成了:让我们同归于尽吧。大家不要笑，当时还有位姓周的总经理也在，一激动我把这个姓周的总经理叫成了周总理。
女:噗……（忍不住小声笑出来）
男:哈哈哈，（伸出一个手指指着她）你终于笑了，别动，看，你嘴角三十度的微笑，在百度很难搜到哦。笑一笑十年少，人生短短几十年，愁也一年，乐也一年，你就应该学会笑对生活，把你的微笑带给每个人。
女:姐又不是蒙娜丽莎，不会对每个人都微笑。
男:那你是对我笑有独钟啊，说明还是很喜欢我的嘛，你是喜欢我哪一点呢？
女:我喜欢你离我远一点（微怒），笑只是一个表情，与快乐无关。你们男人没有一个好东西，你说我这么爱她，不跟我离婚他会死啊！！！
男:谁要跟你离婚啊？
女:见过笨的，没见过笨的像你这么幽默的。除了老公谁能跟我离婚啊？！
男:为什么要离婚啊？
女:距离太远。
男:距离产生美啊，
女:距离产生的不是美，是小三。他说他要等我回来，他是等了，还找了另外一个女人一起等。
男:（对观众）学问之美在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。
女:他说爱我很久了，等我也很久了，现在要离开我了，比很久还要很久，所以非要跟我离婚。
男:都是因为第三者出现了
女:嗯，可是他以前总跟我说对我的爱会一直到新闻联播大结局的那一天。
男:关键是插播小三了！这女人也没一个好东西！
女:啊？
男:不，我是说这种女人不是好东西，不过你放心，这小三再美，政府承认的始终是原配。
女:（声音拉长）唉――！两千年前我们就好上了，直到去年才结婚――
男:啊？两千年前？你们两个是从春秋战国时期穿越过来的吧？！
女:谁跟你玩穿越啊，我说的是我们2000年就认识了。
男:2000年？那时你还是14岁啊！！！（惊讶，不相信）
女:我早恋啊！
男:（忍不住笑出来，笑得抱腹弯腰）哈哈哈，羡慕死我了。我也想早恋，可惜已经晚了。我曾经和一个人无数次擦肩而过，衣服都擦破了，也没有擦出火花。
女:唉！结婚前，他对我多好啊，总是千依百顺，体贴入微。
男:人家说爱情是婚姻的坟墓，不管我们看的是爱情剧还是青春偶像剧，到最后男主角和女主角结婚了，电视剧或电影就大结局了，这说明了什么？这深刻的说明:男的和女的一结婚后面就没戏了！
女:太经典了，不过，能够入土为安的爱情总比暴尸街头要好得多吧。要是真离了婚，我真不想活了。
男:看来你对她的爱还是很深的。
女:深的不能自拔了，当初早该没心没肺，何苦现在撕心裂肺？！
男:我看出来了，爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那个。
女:对啊。活着，太累！
男:累么？累就对了，舒服是留给死人的。
女:现在想想还是幼儿园比较好混。
男:我觉得还是小学好混，多想某天睁开眼，发现自己坐在小学教室的课桌椅上，老师的粉笔头正好打在额头上。
女:（关心得）疼么？
男:（气息微弱得）不疼，只是有点晕――（晕倒在舞台上）
女:你怎么了？（快速走到他身边）别吓我啊，（声音发颤）我胆小。
男:（声音断续，有气无力的）胆小，就不要跳楼了，你看在我们楼下，多少病人为了生命正在跟病魔日夜斗争啊。
女:啊，我不跳了，你不会有事吧，手机呢？我打120（做出掏手机的样子）。
男:不用打120，我有糖尿病，我想我是低血糖了，病房就在楼下，你扶我下去找史主任吧？（伸出一手）
女:好，快点。（上去用力扶他起来，他不起）。