序幕:旁白:根据玛雅文明的记载，２０１２年１２月２１日是一个特殊的日子，当这一天黑暗降临后，第二天的黎明将永远不会到来。。。今天就是2012年12月21日！为躲避预言中的世界末日，人们纷纷乘坐飞船前往火星，距离午夜还有十五分钟，此时，地球上，还剩下三个人。。。。
男角:（田娃或王小利）你说，那帮玛雅人!不研究怎么生小孩儿，天天算命玩儿!你说这完应，你也不敢不信那！李宁就卖鞋那个，李宁，他不说了吗:一切（伸手踌躇），一切都被不住啊!这几天地球儿可乱了这几天！这不，就前两天儿，我不上坟去了嘛！就一堆女滴，就把我按坟上了，完了就要挟我啊:“哪个学校的？不说磕死你！”说完就蒿我头发，对着那墓碑，就要磕啊！当时我就。（掳袖子）。我就哭了！结果真没想到啊！我就说一句话，就把他们全都吓跑liao！我说:你们磕吧！我是科大~的！。等她们都跑光了我才反应过来，我说错了！我应该说:你们轻点儿磕！我是青科大的！你说怎么这么巧呢！。。哎呀（缓气）马上就要带老婆去火星了~~我老婆！那！女滴！我老歇含她了！（电话铃响）对不起！您拨打的用户结婚了
女角一:庆哥，是我！男角:（捂住电话说）前任女友！本来楚地好好儿的，把我钱花了了，人家，跑了。介。（抖）那很么，你在哪儿呢？女角一:庆哥，我就在你身后男:啊（缓口气）！你在我身。。身。。后！（男转身愣住，愣住后女一才喊）女一:庆哥！（往前跑一步）男:停！女一:我好想你啊！男:别过来！女一:庆哥！男:那很么，我没钱了！女一:（此时已经贴在男身边拽男）庆哥！男:旺！再过来我咬你了啊！女一:（继续靠近）庆哥男:汪汪汪。。女一:（后退跺脚撒娇说）这回我不要你钱了！我只要你带我走！男:整整衣服，不要钱啦！（嘀咕:正好！拿她吓唬吓唬我老婆，让她知道知道我想换人儿就能换人儿！）啊！不要钱了啊！（刚刚女一在生气这回难上前说）女一:庆哥，听说你结婚了，是吗？男:是我。。名粪有主儿了！女一:可你说过要等我回来的！男角:我确实等了！
女角一:庆哥！不离也没关系！带我走吧！带我去火星！现在结婚很便宜，民政局9块钱就能搞定，男:涨价了！现在，九块五！（能）女:没事儿，咱不差钱儿！到了火星，我请你！男角:(思考状)飞船就能坐俩人，带你走，我家那个咋整啊？（注意这的衔接）
女角一:可是庆哥！我喜欢你（第一遍，说不清楚，男角追问，第二遍说出声:我喜欢你）！男角:真的吗？。。其实。。一直以来。。其实我。。我也挺喜欢我自己的！女一:讨厌！
男角:（摆事实）也不是我。不要你，跟我你。没福儿！人家都有背景，我可好。。连背影。。都没有！
女角一:但你有才啊！庆哥你不但会说人话，还会学狗叫，口技也是一流的）难道你忘啦？
男角:是！我就这么点手艺了！琳琳，（女应）我给你来个你从来没听过的！女角一:庆哥，好期待啊，one,two男角:卟~~放屁！（女角一:捂鼻子边说three。。。）
男角:（田娃）诶呀！我学的太像了！你看你还捂鼻子呢！没事！我用嘴！我刷牙了！我用的名牌儿牙膏！就电视里一个黑人女的做的那个:我们都用妇~~不是！~~高露洁！我用的高露洁！
女角一:庆哥！你太幽默了！我就喜欢这种风格的你，庆哥，既然我们这么惺惺相惜，那你带我走不？男角:这都是小事…（然后我们继续口技，有说有笑~~）
女角二:小凡，快走吧！飞船修好了！（指女一）你是。。！你怎么还没走啊？
女角一:我等你送我呢。女二:送你。（男，阻止女一说，拉开女一你先回避）女角一:你就和她结的婚？男:啊！（嘀咕）你去商量商量她，让她留在地球，男角:这~~好吗？女角一快去啊！庆哥（此后女一在后边一直唆使男，男一回头就示意男）
男角:（对女角二）那啥。。（回），跟你商量点事儿呗？女角二:有什么话就说吧！
男角:~那什么！（回）住了这么多年了，你感觉地球。还行吧？，女二:当然了
男:（回）你是不是舍不得走啊？
女角二:确实舍不得！那咋整啊？！
男角:那~好整啊！那我给你出个主意！女一伸拇指（女二。。。）不行，你就留下呗，不行？！
女角二:什么？你烧糊涂了？（试男男躲避）男:。。没有！
女角一:嗨嗨嗨！别动手动脚的！现在你和他就快没关系了，注意点！
女角二:你不让我走就是为了她？你就不怕她是在利用你吗？！
男角:做男人，不怕被女人利用，就怕你没用！
女角二:（对女角一）你。。竟然挖我的墙角！
女角一:只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒！
女二:你再说！女一:我就挖！（循环转着循环推）！男角:（拦女角一二）冷静点（女角一把男角推飞）人儿呢啊？！男角:停！（爬起来说）（赵四）你能不能文明点？那么粗鲁呢怎么？！（先对女一，后冲女角二）
女角二:什么？“我~粗鲁？女角一:真有意思！一个胖子竟然称自己不是粗人！
女角二:你。。（指女角一转对男角说）你怎么能变心呐！
男角:不想变形的金，不是好刚！（谢转）女角二:为什么阿？能不能给我个理由？
男角:要多少，有多少！（##女一指女二，男说##）你瞅你那背！你要有芙蓉姐姐一半的挺我就知足了！你看你！弄的背都快驼成芙蓉姐姐的胸了！再瞅你那张脸！国际面孔，世界通用！
女角二:我可以整容啊！我改还不行吗？！
男角:(思考状)你说。能行吗？！铁棍能磨成针，可木棒，再磨，也就是个牙签呗，材料不dui，麽也白费！（瞅女二一圈）你看你肥的！连猪见了都眼馋
女角二:你忘了吗？我是天使，回不去天堂，只是因为体重的原因！
女角一:怪不得庆哥说你是太后呢！（男）女角二:真的吗？男角:是脸皮太厚。女角二:我爸说的！男角说:（能）别跟我提你爸！回儿回儿跟我抢厕所！一上就半拉天啊！那回我实在憋不住了，就闯进去了，你介，他，早就拉完了，蹲那看报纸呢！他，他还一套一套的呢:，人家说了:（方言）“上厕所看报纸，那是等同于大便之前要脱裤子，是一个必不可少的流程，
女角一:是吗？还有这理论？（轻蔑挖苦）
男角:那天我实在憋不住了，爬了十二层楼梯，倒了三路公交，才找到一个厕所，
女角一:摊上这么个爹可真锻炼人那！男角:可不是嘛！我连裤子都没来得及脱，就都。出来了！都！女一:你就这么看着自己的男人受罪？！你还是不是女人那你！（####）
女角二:可我就这么一个爹，我能怎么办呐？！
女角一:（对女角二）哦！光你一个爹，我们都好几个爹，是吧？！猪婆？（####）
女角二:我没有！男:没找一个呗（低头伤心）！女角二~~我郑重地承诺！
男角:我隆重地不信！（对女一）那天半夜我回家，刚一推门儿，就听她喊:是大刘吗，
女角一:这怎么了？男角:我是小樊！大刘。是对门。杀猪那孙子！
女角二:我那么说只是想让你早点回家！
男角:奥！你嫌我回家晚女角二:嗯！男角:然后就想吓吓我，让我早点回家！
女角二:嗯！男角:啊！~那你这么说。。(思考状)。谁信呐！
女角二:我郑重地承诺！男角:我，，，隆重地不信！
女角二:以前我说什么你都相信的！
男角:我爱你的时候，你说什么就是什么，现在我不爱你了，你说你是什么？！（###）
女角二:那好吧！那在你们走之前，能不能让我跟她（指女角一）说两句话？
男角:（能）有话快说！我们走后，地球，就交给你了！！
女角一:不是我们不想带你走，是飞船只能坐两个人！
女角二:我明白！我只想知道，你爱他吗？他没有文化，
女角一:他上了二十年学呢！
女角二:是！光小学六年级就上了十五年！（男角:不是我。女二推男，不让其讲）
女角一:但他成绩稳定，
女角二:每次考试都是倒数第一，（男角:不是我。女角二推男角，不让其将）（女角一）他动手能力强，女角二:天天在学校跟人打架！
女角一:他。（是乱世大侠（不说））（女一想接着说被女二打断，男刚想冲被女二话题吸引（###））
女角二:（对女角一）我只希望你能爱他一辈子，你能做到吗？女角一:我能！我郑重的承诺！
女角二:我隆重的不信！男:你不信。。我信呢！女二:你真的忍心这么对我？！！
男角:（四）要不，这么滴吧！这是飞船的钥匙，一会儿我说开始，你们就抢，谁先拿到，我就带谁走！你们看行不行？
女角一:（一把夺过钥匙男挣扎）钥匙是我的了！男角:（埋怨女二）你瞅你笨的，连个钥匙都抢不到，白长那么胖了！。。。
女角二:（直接说这句词）你走吧！把我忘了吧！男角:我。。一直就。。没记住！（低头）
男角:要不。你和她走吧！我也就想吓唬吓唬你。。女角一:（录音）（打断男）你们在这慢慢浪漫吧！我先走了！庆哥，你长的也太抽象了！红豆不生南国生你脸上，你可真相思啊！男:（暴躁）紧张磕:气你。。。。。。（待女一说完后:）你怎么能这么对我那
女角二:（停顿）你不是说要爱她一辈子吗？
女角一:我是说一辈子，但我没说是这辈子还是下辈子啊！男:你要是让我上飞船，我一定不会像以前那样对你！女一:真的吗？男:以前我对你太好了！女一:哼！女角二:唉！人和猪最大的区别，就是猪永远是猪，但人有时却不是人啊！
男:本想学学凤凰，涅，没想到，这回好了！烤熟了女二:没有向不同的人，只有走不同的路，看开点,啊!（坐下说，边说边坐）
男角:（深情的望着女）这年头儿，骗子太多，傻子明显不够用了！
女角二:现在也挺好的什么秘密都能说了！天知地知你知我知男角舒一口气）是！就咱四个知道
女角二:嗯~我答应你，如果还有明天，我帮你打我爹，还帮你挠他！
男角:如果上天再给我一次机会，我一定会对你那说三个字女二:我早就想听了男:看着我的眼睛！:。。（男目不转睛）做菜少放盐！（笑）
女角二:那是五个字！其实我也想对你说那三个字男:说吧！从认识到现在你一直就没说过。。女二:我饿了！男角:还好意思说！以后。匀我点肉，别老自个儿偷着胖！
女角二:讨厌！你说。还有以后吗？男:李宁不是说了吗，一切都背不住啊！女二:那以后你要早点回家！男:我答应你！