妻:来了！（围裙上擦擦手，接放电脑，泡茶后又去捡菜。）
夫:亲爱的，过来联通联通！
妻:（害羞状）没正经，孩子马上放学了。
夫:你误会了，联通就是沟通交流嘛！
妻:你联通，我还得移动呢，不动，你和孩子有饭吃吗？
夫:刚结婚那阵你可不这样，一个眼神，你就挨过来了，我看你呀越来越象你手里的黄菜叶子。
妻:刚结婚那阵你也不这样，我干什么，你可殷勤了，帮这帮那的，怎么现在居然说我是黄菜叶子（伤心、委屈哭，抹眼泪）呜――呜――呜！
夫:（向台下说:）坏了坏了，按专家的要求，怎么一交流就流出眼泪了？我得忍着点。（去扶妻，递纸巾）亲爱的，我是想和你多说说话，话说重了，我错了。咱心平气和地谈谈好吗？
妻:（向台下说）我够关心体贴的，又泡茶又做饭的，怎么就不象专家说的有效，我得忍着点。（擦干眼泪，继续捡菜）你说吧，我听着呢。
夫:我觉得我们就像一对登山者，起先多少还能站在同一个起跑点，可是后来，我越登越高，而你呢，却老在原地绕圈子。
妻:我在原地绕圈子，没有我强有力的后勤保障，你能登上高峰吗？
夫:我需要的是一起登上高峰。
夫:你还别不服气，我问你:“奥巴马是哪个州的？妻:奥斑马、奥斑马、奥州的斑马呀！
夫:今天，日元兑人民币的市场汇价是多少？
妻:什么日元不日元的，我们根本没有日元，我们只有人民币。今天人民币对1斤大白菜是1元5角。
夫:（向台下）简直就像一块榆木疙，知识结构有问题哟！
妻:你说什么？
夫:我是说（用手指了指自己的脑袋，）你得往这儿多加点儿料。（用手指指电脑）多上上网，里边是知识的海洋。只有不停地学习，黄菜才能变青菜。
妻:这菜怎么办？饭谁做？衣谁洗？
夫:我来呀！
妻:也好，（揉了揉腰，向台下，得意地）我被学习啦，哈哈！得让你尝尝移动的滋味。你让开（开始上网）
夫:（向台下）我的肚子咕咕叫了，她被学习了，我也被家务了。（捡菜，灯光暗）
妻:（灯光亮，妻上场）上网学习三天了，新闻旧事蛮有趣，哥本哈根我知道，专家气质我美了。（全神贯注、正装端坐电脑前）
夫:（系围裙提白菜上场了）洗衣做饭三天了，柴米油盐心烦了，老婆儿子进步了，忙里忙外糊涂了（坐小凳上捡菜）
妻:奥巴马是美国总统。日元兑人民币的市场汇价这几天是6.7，也就是说100日元才换6块7毛钱人民币。啧啧，看来日元真是不值钱哟。
夫:有点政治和经济头脑。
妻:日本政府将重新洗牌。
夫:进步还蛮快的呢
妻:在哥本哈根的气候会议上，欧美是什么态度？
夫:（装没听到，捡好白菜去拖地，哼《喜洋洋》主题歌）
妻:（亲热地）老――公――，过来联通联通。
夫:哦！你是说沟通交流吧，我没空，我还要去打酱油
妻:（励声）过来讨论几个问题。现在日本首相是谁？
夫:麻生太郎。
妻:错！那是老皇历了，现在的首相是鸠山由纪夫。你知道《2012》吗
夫:不知道。
妻:（向台下）简直就像一块榆木疙，知识结构有问题哟！
夫:你说什么？
妻:我是说（用手指了指自己的脑袋，）你得往这儿多加点儿料。（用手指指电脑）多上上网，里边是知识的海洋。只有不停地学习，黄菜才能变青菜。
子:（放学回家，背着书包，哼《喜洋洋》主题曲上场）爸，我回来啦！
夫:（没反应，自个嘀咕）101长头发，502粘东西，2012是什么东东啊？
子:（拍一下爸）我知道:《2012》是电影，世界末日，是中国造的诺亚方舟，拯救了全人类。
夫:小子，不要天方夜潭说梦话，给老子打酱油去，顺便买张彩票。
妻:说得好！
夫:你们不要鼻子里插葱――装象，还一套一套的。
母子:你呀，简直就是榆木疙瘩，知识结构有问题哟！
夫:（目瞪口呆）