前言:为保护隐私，剧中人名均已改动。
昆:饭也吃了，诗也唱了。现在开始我们的节目，猜谜语。什么叫猜谜语呢？有请主持人先给大家启蒙一下。
琦:比如说谜语“五彩缤纷”，打五种金属。谜底就是“各有不同色”这五个字加上金属旁，成为铬铀钚铜铯五种金属，这就是答案。
军:这叫启蒙？这叫吓唬人，欺负我们不会背化学元素表。
琦:那就来个生活化的例子，听好了:
明:是很美妙，但依然难猜，象鬼门关一样，吓到我们了。
琦:今天的谜语很简单。也不看看是谁出的，难的我也编不出来呀。
松:那就放马过来吧。不就是瞎猜吗？
琦:别急！今天过年是有红包的，猜中有奖。我先介绍一下奖品，台式电风扇，精致美观，麻雀虽小五脏俱全。夏天可吹风，送您清凉，冬天就摆放在装饰柜里作工艺品，供您欣赏。
松:要是这个小玩艺儿不可靠，夏天不转怎么办？
琦:没关系，它不转你转（作动作），效果更好，昆试过，不信问他。
松:那就给昆留着，恐怕别人用的不如你好。（拍昆肩膀）
琦:另外还有杯子，好像没什么稀奇，可它是生活必需品，兼打击乐器，刚才唱诗时明就敲它作伴奏的。
军:那就给明留着，恐怕别人用的不如你好。（拍明肩膀）
琦:关键是这东西厚实耐用，generationbygeneration可以子子孙孙用下去。
松:对！子子孙孙打下去，打不尽财狼决不下战场，能当猎枪使。
明:对！留一套给你当枪使，其余的我们留着当传家宝使。
琦:下面开始我们的有奖竞猜。第一个猜奖品的价钱，两种东西价钱一样。每人猜一次，接近者获胜。
（众人）:5・99，7・99。2・99，3・99，1・99，・・・・・・・
琦:答1・99的胜出，请选奖品。
军:电风扇。
（众人）:才1・99，买的太棒啦!
琦:我今天去买奖品时，感谢主！他预备的比我们所求所想的还要好。每当我们为主大发热心时，主就会先为我们大发热心，今天的奖品就是个很好的说明。今天我们要争先恐后，勇得大奖，享受主供应的丰丰富富。
松:好！快说吧，下一个电风扇是什么？
琦:听好了！“给大爷的邀请信”，打《圣经》一书卷名。
昆:邀请他参加咱们的聚会。
明:（对台下观众）没邀请信的都不是大爷。
军:我知道，《希伯来书》，希望伯父来的邀请书信。
琦:答对，有奖。
昆:这大爷，二大爷全来参加我们春晚了。
松:我家的大爷数不清，没有大事不登门。
军:保罗？
明:彼得？
琦:旧约人物。
昆:大卫？
琦:没这么乱猜的。
军:给点儿提示。
琦:请给大家解释一下你的名字。
明:亚就是第二的意思，（疑惑中）亚－伯－拉－罕－？
琦:对啊！二大爷就是亚伯，抓壮丁就是拉汉（作拉人的动作）。
松:不对啊！迷面上是大爷，二大爷，怎么猜出来就变成伯了？
军:嘿！那位给这位爷把辈份启蒙一下。
昆:在北方大爷就是伯父的意思，这叫普通话。
明:你清华待了那么久，不会撇京腔，不能算毕业。
琦:好！开始下一个:“女僧人讨饭”，打一《圣经》人物。
军:僧人就是和尚的意思。
昆:女僧人就是尼姑的意思.(疑惑中)尼－希－米－？
琦:对啊！米对饭，希就是希罕，希望的意思。答案就是尼希米。
琦:下一个，“老爷爷请教打ModernWarfare2”打一《圣经》人物。
松:这不符合《圣经》，《圣经》里满到处都是老年人教导年轻人:“儿啊！不要和陌生人说话，免得偷走你的心。”
琦:那是《圣经》时代。可现在ModernWarfare2这么新这么难的game，老爷爷想玩，他得向谁请教？大爷,二大爷估计也帮不了他.
明:参－孙？
琦:对！要向孙子请教，参考孙子的意见。
军:这样出谜语好像对《圣经》不熟的人不公平。
松:对熟读《圣经》的人更不公平，我熟读《圣经》十几年，从来不知道亚伯还可以拉汉。
明:亚伯为什么不可以拉汉？以后咱都得换一种方式查经了。
昆:这和查经有关系吗？上次babyshower，那么多题目，都和《圣经》没关系，你不也一个没猜着。
松:那能怪我吗？有个题目猜准爸爸妈妈的腰围差，我刚猜完，准妈妈就去吃西瓜了，我猜的尺寸还能准吗？
昆:我们不也赶紧让准爸爸吃西瓜了吗？猜的是俩人的腰围差。
松:唉！负负还能得正，可我愣是没猜对。
明:有对的时候啊，记得中秋节party，要求每人说一句带“月”的诗词，你的答案清新脱俗，领人难忘啊。
松:是吗？我说什么了？噢，想起来了:“阶级斗争年年讲，月月讲，天天讲。”
昆:这有“月”吧？
军:太有了！说的多好啊。
琦:主耶稣告诉我们:“你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”今天，我们若热热闹闹，和和美美过大年，众人因此就认出我们是基督徒了。我们继续猜谜，猜得是我们小组成员的名字，慕道友朋友们机会来了，听好了:“早起看日出”，打一小组成员的名字。
琦:（启发）早起看日出，图得是什么啊？那么早起上山，多辛苦啊！
松:还背着十子架。
昆:为什么背十字架？
松:众人因此就认出是基督徒了。
琦:砸场子啊！人问你早起看日出图得是什么？为得是什么？
松:魏晨曦！
琦:有奖！
军:恭喜开张!
琦:接着来，国内农村常见的一条标语“要想富，多种树!”打一小组成员的名字。
明:昆，昆仑山上那么多树，树多不就富了吗？
昆:那咋不是军呢？军营边也有树，有树就能富。
松:穆来福。
琦:有奖！
明:嘿!清华的发飙啦!(再接再厉,清华等着你胜利的消息呢.)
琦:继续猜迷，最后一个，
军:还有哪？你这都没奖品啦！
明:大过年的，不能讲“没”，该讲年年有余。今天在组长家party，他家后院栓着一头牛，谁赢谁牵走。
松:我不要牛，我要大电视。
军:成啊！那就再加一条，把组长打倒，然后才能搬走大彩电。
明:弟兄姐妹们，即将出现的武打将晚会气氛推向一个新的高潮，请大家继续努力，让暴风雨来的更猛烈些吧。
昆:（从后台返回）奖品大大地，放心猜谜。
松:嘿！里面有三小盒高尔夫球。
琦:价值太高了，超过了今天奖品1・99的标准，拆成三份。日子长着呢，明天还要做人呢。
明:不对啊！我把高尔夫球赢回家，要想用还得投钱，你这钓鱼呢？
军:没告诉你吗？日子长着呢，下次奖品就是高尔夫球杆。
松:再下次奖品就是高尔夫俱乐部高级会员卡。
明:哪我得猜多少迷,才攒得够你的大奖啊？那日子也太长了。
昆:知道得救重要了吧？知道永生重要了吧？
琦:最后一个谜语，请看，板上有数字1，2，3，4，5。看好了，是五个，多么令人激动又骄傲的数字啊，不是每个人都有这等福气。看着，题目来了，行为艺术，（拿走2，3，4，5）打一小组成员的名字。
明:（沉思）五个数字，拿走了2，3，4，5。只剩下1。
琦:为什么一定要说剩呢？
明:柳毅！
琦:对，留1（指板子），恭喜柳毅牛年喜得第五子。
琦:感谢主！神的保守让我们每个人都富足。我们有富裕的奖品，也有富裕的题目。下面是脑筋急转弯，第一题:中国哪个地区的手机用户经常关机？
松:(突然醒悟)您拨（打）的用户已经关机。宁波的用户已经关机，没错，宁波。
琦:(坚定地)这什么破题目，清华的人都猜得出，不算!(意欲将奖品留给访问学者)
松:(恍然大悟,意犹未尽地坐回)
琦:听清楚了,不是Carmel的用户.请听第二题:一头牛，向北走10米，再向西走10米，再向南走10米，倒退右转180度，问牛的尾巴朝哪儿？(做手势,指地)
群:朝地。
松:不得了，对牛的习性很了解啊！
琦:第三题:什么地方的路最窄？什么……..路窄?
亚:冤家路窄。
明:不得了，对人的习性很了解啊！
琦:奖品发完，题目也猜完了，表示我们过去一年的完美结束，也预示更加美好一年的开始。
昆:今年过年真热闹,待会儿就去放鞭炮.
琦:只是有些节目让第一次来到我们中间的朋友无法参与，很遗憾。他们是何，王，李几位教授带来的访问学者，刚从国内来美。再次欢迎你们来到我们中间。
松:(对访问学者)这杯子我家里多的是，希望你能用得上。
亚:啊！不，・・・・谢谢！
明:(对另一个访问学者)我这个给你,也希望你能用得上。
群:啊！不，・・・・谢谢！
琦:希望在以后的活动中常看到你们。
昆:能否留下你们的电话地址，请容许我们代表教会探访您。
亚,群:当然！当然！谢谢！
琦,昆:晚会到此结束，请大家和观众朋友说:
后记:2010年春晚小品。世上最悲哀的不是“江郎才尽”，而是“还没熬成江郎，才先尽了。”李组长紧的催:“照着现在流行的写一个小品”。而我实在不知如何贯彻执行李组长的指示，只好把我们小组中秋猜谜会的热闹场景搬上舞台。