A:（急促）医生、医生、肚子痛。
B:（责备）医生我肚子不痛。
A:好、好、好，是我肚子痛，医生你给看下肚子。
B:我肚子没什么好看的，一样是一层皮加个肚脐。
A:（语气放慢）我是说，帮我看看我肚子怎么了。
B:哦，那好，把脚抬上来。（让出位置，移出椅子）
A:（把右脚抬上椅子）抬脚干嘛呢？
B:把脉啊，笨死了！
A:有用脚把脉的吗？
B:独家绝传，别人有我这技术么？
A:哦，厉害，那怎样啊？
B:怀孕了。
A:什么？人家还没结婚呢，怎么肚子痛就是怀孕呢？
B:没结婚就结呗，反正到民政局办个结婚证也就是九块钱的事。这年头的人啊，谁不是先上车后补票呢？
A:（吱唔）可…可是，（大声）人家是个男的。
B:（看了看脚）唉，谁叫你抬右脚呢？怪不得我把错脉。
A:哦，这工夫还规定得左脚啊。（换左脚）
B:那当然（继续把脉）
A:过一会）怎样啊？
B:没事，吃几颗我专门制作，特含瘦肉精、三聚氰胺等多种高疗效药物的去痛片就行了。
A:这药效果怎样啊？
B:自从吃了去痛片，腰不酸了，背不疼了，肚子也不痛了，甚至心跳都停了。
A:这么神奇啊！可是，医生，你说我没病，为什么别人总说我有病呢？还说我脑子有病。
B:这是个深奥的问题。
A:那你给我说说
B:首先，说你有病的人就错了，他们总说你脑子有病，却忘了脑子有病的前提是要有个脑子。
A:（生气）你是说我没脑咯？
B:有也只是个猪脑，因为你连是他们有病都不知道，那些穿白色大衣的人也总说我脑子有病，他们才有病。
A:那，其次呢？
B:其次嘛…用鲁迅的话说吧，事实上，你本没有病，只是说你有病的人多了，你便有病了。
A:你真行…（接着逐渐沉下情绪，低头，叹气）唉…
B:又怎么了？有什么不开心的事啊？说出来让大家开心一下。
A:唉，医生，我真笨，总记不住东西，连几道公式都记不住，成绩一踏糊涂。
B:（大笑）呵呵，我还以为什么呢，这多好办啊？
A:（高兴）真的？我该怎么办啊？
B:你相信我吗？
A:信，我相信你，信到怀疑我自己。
B:那就好，根据中国传统中医，那是吃肾补肾，吃肝补肝，吃啥补啥，所以，你只要每天吃个猪头猪脑什么的补补，自然就变聪明了。
A:呃…
B:怎么啦？
A:你看猪那么蠢，我岂不越补越笨？
B:猪蠢？会么？根据专家的研究分析，猪…
A:（打断）等等，专家？
B:是的，专门骗大家。
A:什么？
B:没，专家就是专门服务于大家啦。（A点点头）根据专家的研究和分析，猪的IQ比爱因斯坦还高呢。达到了所有动物IQ的最高点，二百五。A:真的？
A:（抢着回答）放屁的人一定会脸红。
B:你真聪明，想得居然跟猪一模一样，猪当时也是这么说的，你看猪多聪明，只是，关公突然就冲了出来，把猪打飞了，气愤地说:“说了多少遍了，我脸红是天生的”。
B:（搭着A肩膀，语重心长）事实上嘛，每个人都是聪明的，没有什么天才，只要你勤奋努力了，终会有一天，你也会实现你心中的目标。最重要的就是自信，只要我说行，我就一定行，你差的就是这一点。
A:你说得很有道理嘛。
B:咱来做个小测试吧，你按我说的做，把两手并拢，高诉自己我左手掌手指比右手的长，你看是不是？
A:咦，还真是耶。
B:那现在，咱来测测你智商。我问下你个问题，人和猪有什么区别啊？A:这个嘛
B:那我告诉你吧，猪永远是猪，可人哟时候却不是人，好吧，接下来我给你出道对联吧。听好了，上联是‘一只狼两只狼三只狼四只狼’。
A:哈哈，这不简单，我对‘一头猪两头猪三头猪四头猪’。
B:（敲A头）你真笨，哪有这样对的？
A:那该怎么对啊？
B:你应该对‘五只狼六只狼七只狼八只狼’啊。
A:不对啊，那，横批呢？
B:哇，好多色狼！（警声响起，B吓得躲在桌下，对A说，别跟他们说肖泽鹏在这。接着C和D闯入房间，看见A）
C:对（对A说）人呢？
A:我不知道，我不知道，我不知道肖泽鹏在哪，他没在这。
B:（站起来骂A）疯子。（D去抓B）
C:（对A）你好，我们是从青山来的医生，他是从我们医院逃出来的精神病，真不好意思。
B:你才是精神病，等我有钱了，我就带我最讨厌的人去最好的精神病院。
D:住嘴。
A:什么，他是精神病？看他精神挺好的嘛，怎么会是精神病呢？
C:我也不知道，听说他以前很忧郁，可自从得了精神病以后，整个人精神多了。管他呢，以后你多留意点，要是哪天你想去我们青山度度假，欢迎拨打我们热线，7373520.拜。