胖猪:（小心翼翼地上，环顾教室）奇怪，快上课了，竟然还没有人来。也好，且待我睡一觉再说。（伏桌上，顿时鼾声如雷）
淘气猫:（轻手轻脚地上）咦，怎么只闻打雷不见下雨。（看）哈哈，原来是这个大睡猪。（上前，准备戏弄胖猪。小英上，猫作势不要出声，英领会，猫依计行事。兵兵上）
众:哈哈……
兵兵:胖猪，是不是又梦见高老庄的大小姐了？
猪:你们这些王八蛋，唔……唔，看我什么时候收拾你们。
小玲:大清早什么事这么高兴，让我也分享一下。（众人只是笑，猫指着猪，玲见猪还在揉眼睛，似乎明白了一切）噢，哈哈……
孔乙己:（边走边说）想我孔乙己，几十年前被鲁迅骂得狗血淋头，害得我隐居山林而不敢出来行走江湖。听说近几年政策变了，我也出来活动活动，何况鲁迅已死，我也自由无畏了。为生存，我在此地谋得一份教书的好差事，倒也悠闲自在，真是快哉！（上前，学生顿时安静，假装看书，孔见状大喜）
孔:同学们，我昨天教你们的词语，归家可曾温习？
众:温――习――了！
孔:妙哉！唔，我叫个同学上来听写。（环顾教室）兵兵！（兵兵上）
小猴:（冲上前）报告，迟到！
孔:上课已久，因何才来？真是孺子不可教也！（生气状）
猴:老师有所不知，我昨晚睡前本想将闹钟调到今早六点，谁知看错了，竟调到九点的位置，幸好我心里记挂着上课，还未到八点就起床了，匆匆赶来。
孔:（点头）好，好，孺子可教！同学们，兵兵写得很好，大家应该向他学习。唔，谁对这两个词有疑问的可提出来。
英:老师，我昨晚温习时念“指桑骂槐（鬼）”时，我爸说我念错了，说这个“槐”念huái而不念guǐ，是不是老师教错了？
孔:明明是guǐ，何以是huái，你父亲真是“指桑骂槐（鬼）”。
英:不是呀，我爸说“鬼”是没有“木”的。
孔:你父亲真是少见多怪，此“鬼”非同小可，他是在这棵树上吊死的，故其身旁有一“木”，明白了吗？
英:哦，原来如此！
玲:老师，我姐姐说你这个“骂”字写错了，上面应是两个“口”的，但你教我们的是一个“口”。
孔:嘿嘿，好笑！你见过谁骂人用两个口的，何况马也是只有一个口。简直是胡言乱语，坐下！（玲嘟着嘴坐下）还有问题吗？
猪:老师，我爷爷说没有“肚有成木”这个词，他说只有“胸有成竹”。
孔:提得好！（得意地）此乃我孔乙己之首创。知否，既有“胸”何不能有“肚”？“竹”既可，“木”也行，反正都一样，以后使用就行了。
猪:知道了！
孔:下面再教你们一首诗。打开课本第？页，跟我念――“日日依山尽，黄河人海流。欲穷千里日，更上七层楼。”（众生摇头晃脑跟着念）
孔:（教两遍后）现在，大家自由朗诵。（随后，手托下巴打盹）
众:（念一遍后，开始“大闹天宫”――小猴拿出早餐来吃，兵兵抢过一块面包大咽起来；胖猪又开始“打雷”了；小英拿出卡通书来年，时而吃吃的笑；淘气猫抚弄小玲头发，小玲生气而追逐淘气猫，猫走至孔面前，玲拿起小猴的一个馒头掷去，却击中孔乙己头）
孔:（被击醒，抚弄头）可恶，扰我清梦！（众生安静，猪依旧）
孔:你们，都背熟了么？
众:背――熟――了！
孔:好，我叫人背下。小猴，你先背。（猴背）唔，不错！（见猪睡）胖猪！（不应）胖猪！（又不应。大叫）胖猪！
猪:（惊醒，揉着眼睛站起）啊，啊，老师，什么事？
孔:叫你背诗，知道了吗？
猪:是！（背得挺好的，背完坐下又睡）
孔:看来大家都背得不错。下面，对这首诗不理解的请发问。
兵:老师，第一句中的两个“日”字为什么不同？好像前一个的头上多了一条辫子。
孔:唔，这个嘛……日者，太阳也。前一个“白”表示初升的太阳，一片生机，当然有辫子了；后一个“日”则是将落山的太阳，已至穷途没路，当然连头发也没有了。（兵似有所悟）
玲:老师，第二句中的“入”怎么跟以前的“人”不同？
孔:这个“入”是个男人，以前的“人”是个女人，男女有别嘛，男左女右，它们的站法当然不同了。（玲“哦”了一声）
猫:老师，我觉得有点怪，怎么第三句的“目”字中间又比我们以前学的“日”多了一条棍子？
孔:此“目”离我们千里之遥，要想看准确必须走近些，中间那条棍子表示多走的一段路，明白吗？
猫:明白了！
孔:（又盯了胖猪一会儿）大――睡――猪！（猪醒）你有疑问否？
猪:唔，我有点不明白，“更上一层楼”不是行了吗，为何偏要上“七层”？那时都累死了！
孔:说你是笨猪，一点不错。君不闻“站得高看得远”乎？想多看点东西，当然要上七层楼啦！（环顾众生）还有问题吗？
孔:既然如此，放学也罢。
孔:（摸索眼镜，终于找到，戴上。嘟哝）唉，这班家伙，真是孺子不可教也。（声稍大）幸好学生不多――哎哟，不多不多，多乎哉，不多也！（摇头晃脑的退场）（完）