开场音乐:少女时代的Gee开头20s的音乐（自编入场舞蹈，要动作一致，诙谐）
主持人:正宗蓝月亮正宗好声音，欢迎收看由蓝月亮月饼为您冠名的中国好声音。
阿欢:大家好,我是阿欢,对我来说唱歌好坏的唯一标准就是共鸣,口腔,鼻腔,胸腔共鸣.(以《我和你》的调调，用公鸡叫的方式哼出来)
阿英:(清唱那英歌曲):
主持人:接下来的以为是
阿坤:你问我爱你到底有多深
主持人:嘻哈音乐创始人
哈林:我的热情好像一把火
主持人:四位老师做完了自我介绍
神马东东:你就像一个王八蛋把我出卖
哈林:这位选手请先做一下自我介绍
神马东东:哈喽各位评委大家晚上好
哈林:神马东东？
神马东东:我从小到大都深深的处在一种自卑的环境中
阿欢:哎子曾经曰过
神马东东:谢谢阿欢老师
阿欢:如果你加入我的队里
神马东东:可以
哈林:justdoit
主持人:恭喜这位选手加入阿欢老师的团队中
蓝天:大家好评委老师好
阿坤:停停停停停
蓝天:坤哥您为什么不选我
阿坤:无所谓，无所谓
蓝天:阿欢老师（特嗲的说出来）
阿欢:纳尼
蓝天:您那么多学生
阿欢:不是吧
蓝天:大河向东流啊
主持人:这位学员没能让老师们动心
广告:第一次邂逅
联系电话:3838438。
主持人:欢迎回到中国好声音的直播现场
剑兰春:红尘啊滚滚痴痴啊情深