甲:经过我的发现，校园里有两类学生
乙:哪两类?
甲:好学生和坏学生。
乙:废话少说。
甲:作为一个好学生，我学习好!
乙:作为一个坏学生，我学习好……(拖长音)
甲:啊?
乙:差!
甲:我每天早上都去图书角!
乙:我每天早上都要练长跑!
甲:好!搞笑小品
乙:我要锻炼一个强健的体魄
甲:身体健康了，才能投入身心的学习
乙:我看以后谁还敢来惹我!
甲:我每天晚上都去复习!
乙:我每天晚上都打游戏!
甲:我每次作业都按时交!
乙:我每次作业都要抄!
甲:我上课从来不迟到!
乙:我上课就是去睡觉!
甲:那你不学习啊!
乙:学，怎么不学!
甲:哦?
乙:整整一个学期五个月我都在学习!
甲:比我强!
乙:要说五个月它不够五个月
甲:怎么就不够呢?
乙:我病了几天。
甲:病了几天啊?
乙:三个半月!
甲:啊?这叫几天!
乙:也差不了多少
甲:才学习了一个半月啊?
乙:回老家探亲用了一个月零十四天
甲:啊?才学了一天!
乙:那天是礼拜日!
甲:一天没学习啊?
乙:谁说的，那得看概率拉!
甲:学习还得看概率?
乙:当然!我抛枚硬币。
甲:抛硬币?
乙:对!如果正面朝上……
甲:就去学习
乙:就去看电影!
甲:白说!
乙:如果反面朝上
甲:这就去学习拉
乙:就去玩网游!
甲:又白说!
乙:如果它竖起来拉
甲:啊
乙:我就去学习
甲:它竖的起来吗它!
乙:你还别说，有一天它还真竖起来拉
甲:这就去学习拉
乙:我高兴的背上书包去学习，终于等到这一天拉
甲:开始发奋了
乙:我一出门我又回来拉
甲:怎么又回来拉
乙:外面刮风，把硬币给吹倒了!
甲:这风来得真不是时候。
乙:我上网去咯，拜拜!
甲:哎……回来回来!
乙:怎么拉?
甲:你说就你这个样子考试怎么过的了?
乙:说你笨你还真是笨!
甲:我呀
乙:考试要想过要讲究方法!
甲:什么方法?
乙:俗话说的好，有钱能使鬼推磨!
甲:贿赂同学!请他们吃饭!
乙:俗，俗不可耐!
甲:啊!搞笑小品剧本
乙:给现金啊!他们想干什么就干什么
甲:这一招狠!
乙:我给他60块钱，考试的时候一块钱我抄一分
甲:一块钱也不浪费!
乙:成绩出来了，我一看
甲:60分，及格了
乙:59分!
甲:59分?
乙:我就琢磨，怎么就他就只让我抄59分呢
甲:为什么呢?
乙:明白了
甲:怎么?
乙:上次我和他经过一个卖香肠的小摊，他要吃一块钱香肠，我没有给他买，他把钱给扣这了!
甲:嗨!我看你该!
乙:我恨死他了，改天我把六十块钱非讨回来不可!
甲:唉!“金钱入他手，何时复东归?平时不努力，考试徒悲伤!”你看我，我主课很好，副课更好!
乙:我主课选逃，副课必逃!
甲:我英语过了二级，计算机过了三级
乙:我传奇二十三级，地下城三十二级
甲:我同学关系处理的好
乙:同学看见我就跑!
甲:我从来不打架
乙:打架我从不怕!
甲:我从来不打牌
乙:打多大我都来!
甲:我积极参加学校社团的各项活动，尤其是曲艺协会的活动!
乙:曲艺协会?
甲:对，你也知道?
乙:马戏团啊?
甲:什么马戏团，他是以相声小品为主要演出性质的艺术类团体!
乙:哦，明白拉，您是搞艺术的!
甲:哪里，只是爱好!
乙:其实我也是搞艺术的!
甲:你也喜欢相声小品?
乙:唱歌是我的最爱!
甲:喜欢唱歌!
乙:是的!但是在这个大千世界中，竟然没有人能听懂我的歌曲
甲:是吗?
乙:有一天我在教室唱了一曲《千里之外》(唱……)，一哥们推门进来了，紧紧的握住我的手
甲:哎!夸你唱的好
乙:他说了一句话
甲:什么话?
乙:大哥，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊!
甲:唱歌的确不怎么样!你这样不行，其他方面总得行吧，告诉你，今天你若不努力，明天就要当学弟，就像我，我不抽烟不喝酒。
乙:我抽烟的时候还喝着酒!
甲:我勤俭节约
乙:我天天逛街
甲:我有钱不乱花
乙:我借钱去网吧
甲:我是宣传委员兼高级网管
乙:我是论坛版主兼QQ高级会员
甲:我今年入了共青团
乙:少先队的大门把我挡
甲:我所有的课程都优秀
乙:我所有的课程没的救
甲:帮助同学我为乐，
乙:呀!真是太感谢你了
甲:谢我干吗呀?
乙:你不是喜欢帮助同学吗?
甲:是呀。
乙:那我求你一件事
甲:有事你尽管说
乙:我……我……不好意思说
甲:你说吧，同学之间要相互帮助嘛!
乙:那我就说了啊
甲:说吧!!
乙:你把今天的作业借我抄抄
甲:去你的!http://www.juben68.com