景:客厅
丈夫:哎，来了来了……
妻子:我在电话里怎么跟你说的？暗号都过失一下就开门？万一我是坏人咋办？
丈夫:（恍然大悟）哎对了对了！来，重来……
丈夫:天王盖地虎！
妻子:仨人斗地主！
丈夫:对方飞机带出俩！
妻子:我有炸弹四个五！
丈夫:跟你合作真是太愉快了哦……
妻子:快点吧，我等到花儿都谢了……（猛地一推房门进来）快点吧你！
丈夫:（指着妻子的装束）哎呀，整的挺具体啊，瞧这身打扮，还真把自己当成百万富婆了？
妻子:（摘下头巾和墨镜）可他们说，三天内不把钱打过去，他们就要毁我的容……
丈夫:（面对观众）是这么回事，我老婆啊，前天接了个匿名电话，说她得罪了人，有人出钱买她一只耳朵，要想摆平此事，就得付给杀手五万块钱、才能买个平安……可把我老婆吓坏了，这不，一个电话把我从出差的路上调了回来，呵呵，女人哪，就是胆子小！这种诈骗的小把戏，至于吗？呵呵……
妻子:可他们说的有鼻子有眼的，连咱家地址都一清二楚……
丈夫:那还不都怪你？今天这个啥啥会员、明天那个啥啥vip，整了多少会员卡？哎，我说你要美容、健身，加个会员也无所谓，干嘛把个人资料填的那么详细啊？就拿上次来讲吧，大街上碰到个商品信息调查的，就为一包餐巾纸，她死祈白咧、非填够五份不可！连她三舅的地址都写上去了，你说，咱家就缺那五包餐巾纸啊？
妻子:不就填几张表格吗，有啥大不了的？餐巾纸咋了？你少用了？
丈夫:（拿起桌上那几张纸，递给妻子）刚在小区门口碰到派出所的张所长，你看看这……
丈夫:现在各行各业，挖空心思扩大业务量，而恰恰有这么一些人，专门收集各类会员的个人资料，针对不同行业的需要在网上销售……你的个人资料，就是这样泄露出去，被犯罪分子利用的……（转向观众）大家可得记住喽，可别像她这样，把自己的个人信息，满大街地抖搂啦！
妻子:（拖长音、万分夸张地哭了起来）呜~~~~~~~~
丈夫:（急忙好言相劝）哎呀，好了好了，乖，不哭了哦，没啥大不了的，不就是个诈骗嘛，又不是真的……
妻子:真的是诈骗？
丈夫:绝对是！
丈夫:好了好了，（抬腕看了看手表，示意妻子）快快快，该收菜了……
妻子:咋？你又换网名了？
丈夫:奥巴牛！咋样？牛吧？谁想在网上找到我？晃荡我？就先查查我哥、美国总统奥巴马的家谱去吧？呵呵，累死他！
妻子:国籍，玛雅？地址，基督山？亏你想得出？！哎呀，今天这电脑怎么这么慢啊？
丈夫:谁像你那么菜鸟啊，这QQ资料让你写的，实名刘晓翠，电话号码（指指桌上的电话机），最可气的，家庭住址:西安市金华小区三号楼601室，括弧，门上挂一报箱子，再括弧，华商报、黄色的……你说你这整的也太具体了吧？
丈夫:哎哎哎啊，好了好了，咱不哭了哦乖……对了，看老公给你带啥好东西回来了？！
丈夫:广交会上淘来的，绝版！穿上试试……
妻子:嗯，好看，谢谢老公……（看着正在关箱子的丈夫）哎，你等等，还有啥啊藏着掖着的？
丈夫:没有，啥也没有……
丈夫:给咱外甥买的，嘿嘿，不贵，才60块。
妻子:不是绝版吗？咋还有一件？
丈夫:是小马那小子，买给女朋友的……绝对是绝版，就这两件，让我俩给拿下了！
妻子:小马买给女朋友的？怎么在你箱子里？
丈夫:你这不是急死急活地把我催回来的吗，小马是让我先给女朋友稍回来的！妻子:你们下一站，是去上海，对不？
丈夫:是啊，后天就得赶过去，上海那边的办事处搞的一塌糊涂，我们董事长十分生气！
妻子:咱家的规矩，你还记得不？
丈夫:坦白从宽，搓板跪穿！
妻子:还有呢？
丈夫:（不自觉地跪在搓板上）抗拒从严，别想过年！反正，都是……死路一条！
妻子:老公，你老婆我的脾气，咋样？
丈夫:厚道，那真是厚道！
妻子:有件事，就看你是自己招供，还是自己招供，还是自己招供呢？三条路，自己挑！
丈夫:还挑啥啊？这三条路，还不就一条，主动招供吗？可是你让我，招啥呀？
妻子:（扶起丈夫）哎呀老公，快起来讲话，你说你媳妇我是那记仇的？找后帐的人不？别怕，招了吧！
丈夫:你是不记仇……你一般有仇，当场就报了！
妻子:这次，你如果从实招来，咱就把规矩倒过来，我来跪搓板……不过，你要是跟我胡然，编瞎话的话，哼哼，尊敬的奥巴牛先生，就是把你哥奥巴马找来讲请，老娘也不认他的卯！
丈夫:（扑通，又跪在搓板上）那我还是先表个态吧……
妻子:打算坦白从宽？
丈夫:是是是，从宽……
妻子:那就招吧！
丈夫:上个月，和六子他们玩了一会斗地主，赢了380，没上交……（指指妻子那件蓝色衣服）这不，都给你买衣服了，没乱花……
妻子:这还算个事儿？再好好想想……
丈夫:不是这事？那我再没啥可招的了……
妻子:没啥可招的？我问你，你那前任女友王小红，现在哪里？
丈夫:卒业后，就回上海老家了啊……
妻子:你俩分手时，你最大的遗憾是啥来着？
丈夫:哎呀，这些个陈芝麻烂谷子，提它干嘛呀？！
妻子:（踢了一脚搓板）你说不说？
丈夫:好好好，我说我说……当初，她一直喜欢红裙子，可我，直到分手，也没能满足她的心愿……
妻子:（举起红裙子）这下，满足了吧？说，啥时候勾搭上的？
丈夫:天地良心！我现在烟酒都戒了，除了没事种点菜，啥嗜好都没了啊。
妻子:你到底说不说？
丈夫:好我的姑奶奶，我真的没有勾引她！
妻子:这么说，是她勾引的你喽？
丈夫:啊是……啊不不不……不是她勾引的我。
妻子:那还不是你勾引的她？
丈夫:哎呀，我俩谁都没勾引谁！
妻子:你到底招不招？
丈夫:我真的不敢招啊……
妻子:奥巴牛！你给我出来！
妻子:你还敢嘴硬？勾惹人家老婆，（指指话筒）人家老公找上门来了！
丈夫:（一惊，转而笑嘻嘻地）诈我？诈我是不是？好好好，我倒要看看，是你哪个姐妹和你唱双簧呢！
丈夫:喂，哪个小姨子啊？我是你姐夫！
丈夫:嗨，哪个孙子啊这是？想请吃饭明说！
丈夫:哦……啊？王小红？我那同桌的你啊，认识，当然认识……接着蒙，接着诈……
丈夫:别开玩笑了！你到底谁啊？哈哈，六子吧？你小子，不就上次赢了钱我
妻子:这可怎么办啊？都是你在外边胡骚情，惹这么大个乱子……要出人命
丈夫:老婆，你老公影正不怕身子斜！（指指电话机）又一个！诈骗！绝对的！
丈夫:我说孙子！别跟我玩这小儿科了，爷爷我QQ玩多了，啥企鹅没见过？不就是想在我这弄俩钱花吗？大爷我穷啊，穷的就剩钱了！咋滴孙子？缺钱花？没问题，有钱大家花，随便赏你几个，小意思！不过，你可别给我帐号，我也没有网上银行！要钱，就到我的府上来拿好了！哈哈，菜鸟！我累死你！
丈夫:那是！（忽然警觉起来）你怎么知道我抽的芙蓉王？
丈夫:仨人斗地主……飞机带出俩！
丈夫:大哥，你怎么什么都知道？
丈夫:大哥，可我真的没勾引你老婆啊，天地良心哪！
丈夫:想活想活……大哥，你有啥要求？具体点……
丈夫:具体，具体……可这银行排队，20分钟也不敷啊！
丈夫:大哥，具体，具体……我照办，照办……
妻子:这下完了，都怪你，诈啥世涅？刚才要是抽根便宜的，说不定，他还少能
丈夫:还想啥辙啊？你还没听出来？他们可不是一般的劫匪，咱家啥他不知道？你脸上粘了块纸巾他都看得到，我敢肯定地说，昨天我吃的涮羊肉，他都能闻出蘸过豆腐乳，从咱家飞出只泊楷，都能辨得出公母……
妻子:那咱们真的把钱给他们？
丈夫:不给能行吗？我奥巴牛再牛，还能牛过本拉登啊？
妻子:（指指电脑屏幕）帐号来了……
丈夫:老婆，我好怕怕呦……我敢肯定地说，咱家楼顶，准悬着间谍卫星，咱家四周，肯定埋伏着几十个狙击手，手持AK47，随时预备对我下手哇……
妻子:你打CS呢？哎呀，好了好了，请神容易，送神咋这难唱的？早知道这样，别勾惹人家老婆啊！
丈夫:哎呀，我……我真的没勾引他老婆！
妻子:行了行了，赶紧打钱去吧，破财免灾！咋滴？不敢去？
妻子:人在江湖飘，哪能不挨刀？别怕，来，给你壮壮牛胆！
妻子:咋样？够具体吧？
妻子:那就去吧……
丈夫:老婆，万一我一出门就挂了，别忘了把农场里的菜收了！（看了看手表）再过20分钟，那窝鸵鸟也该下蛋了……
妻子:都什么时候了，还惦念你那点破菜？再过20分钟，鸵鸟没下蛋，咱可就挂了！
丈夫:老婆，要不你……跟我一块去？
妻子:（啪地一拍桌子）奥巴牛！我倒数五个数，你还不在我眼前消失，你现在就得挂！5、4、3……
妻子:喂……
妻子:他……还没起床……
妻子:电脑病毒？
妻子:啊？摄像头……该死的！
妻子:（把大盖帽扣在头上，冲着电脑吼道）打打打，打你个头啊！看清楚了，
妻子:（边喊边追出门、下场）老公……千万别打钱……要打，就打110……