主持人:观众朋友们，大家晚上好，欢迎你准时打开电灯，收看《欢乐大道》，我是传说中的男人见了我不瞌睡，女人见了我睡的香的雷死你主持人“真姐”，感谢大家的无声鼓励。我们节目播出以来一直受到等主流观众的无视。借年会，我们特地奉上第222期“欢乐大道”，我们的节目的口号是――“没有最二只有更二”
主持人:下面有请轰动东西方，迷死人妖神怪的一号选手――“F5组合”
支持人:谢谢F4对我相貌的认可（摆剪刀手），请F4组合进行自我介绍。
主持人:这不是草泥马么？
主持人:听说你们一路上历尽千辛万苦，请问你们到达目的地的心情是怎样的，这路上有你记忆深刻的事情吗？
主持人:做普通朋友还要条件，这也忒狠了吧？那后来呢？
主持人:呃，这位是……唐僧刚要作答
主持人:呃……西天路上果然怪事多啊，那你们这一路上有什么娱乐活动么？
主持人:（拿纸巾擦汗）好湿好湿~~~请问你们带给大家准备了神马节目。
F5:今年过节不收礼啊，收礼只收搓澡巾啊。（边说边搓澡，下）
主持人:感谢F5组合的基情演出
主持人:下面有请2号组合，“狼情莲意”闪亮登场~~
主持人:哇，真是郎才女貌，一泡牛粪压海棠啊！
潘金莲:(风姿百媚)大家好，我是大家的莲莲。哎~~只怪我那时太傻太天真，才嫁了个很黄很暴力的武大郎。而今真是太空虚太寂寞。（突然，咆哮）有木有啊~~有木有~~
主持人:真是闻名不如一见，大郎哥哥风流倜傥，莲莲花枝乱颤。大家想知道他们是怎么保养的吗？插播一段广告，赶快走开，不要回来。
主持人:以上广告，由武大郎炊饼集团打白条赞助播出。
主持人:您俩男主内，女主外地开办实业，这么忙还有时间参加我们节目，观众们有口福了。请问你们平时有什么业余爱好？
主持人:（羡慕状）呃，你俩好恩爱啊，但传闻你俩的婚姻出了问题……
主持人:（从惊愕中还没缓过来）呃。。。。
主持人:导演这段掐了吧，以上就是本期《欢乐大道》的所有内容，拨打屏幕下方电话参与互动，你讲有机会获得老高香吻一个，机会难得，送完即止，快来参加吧。