刘想华:各位乡亲各位父老，大家晚上好！给点掌声好不好?我叫刘大宝，专业治增高。今天来到健威这个大舞台，借此机会，先给父老乡亲，兄弟姐妹们提前拜个早年，祝大家新年快乐,万事如意，合家欢乐！同时也祝咱们健威在新的一年里:万事顺心，多挣美金，万事顺意，多挣人民币，万事兴旺，多挣英镑。谢谢大家
吕营:山不在高,有仙则名.水不在深，有龙则灵，身不在高,聪明就行！我就是江湖中传说的吕营，
龚燕:吕营，你怎么在这呀。
吕营:我听江门电视台广告说:刘大宝增高门诊能治疗增高，我做梦都想长高呀！
龚燕:你多大岁数了呀！
吕营:35
龚燕:35岁还能长高吗？你呀你呀，真的是35岁的年龄，3.5岁的智商”.要相信科学，按自然规律去发展。不要轻信江湖郎中。你没看到我们健威的广告语吗？向科学与艺术致敬！
吕营:人家都上中央台了，你还说人家假？和你说实话吧，初恋的时候女朋友说我没票子，后来有了钱她说我没有房子，后来买了房子，她说我没车子，后来买了车子她说我没个子，弄到头来还是没有脱光，你说这年头娶一个媳妇咋就这么难呢？这到底是为什么呢?
龚燕:不就找对象嘛，顺其自然。顺便让我看看咱们健威有没有合适的女孩。说说你的要求吧。
吕营:虽然我个子不高，但是我要求不少。我心中的女孩子呀:（耍猴动作）
龚燕:瞧你那样，说起来还一套一套的，这年头医生忽悠看病的人，狡猾人忽悠老实人，达芬奇专门忽悠有钱的人，三鹿奶粉专门忽悠吃奶的人，象咱健威人，本本分分，踏踏实实做生意的人不多呀！--我劝你还是不要去了，跟我回公司去吧！！
吕营:昨日像那东流水，离我远去不可留，增高两个字好辛苦。有来只有高个笑，有谁看到矮个的哭，增多增少难知足。
龚燕:停停停，打住。你唱你的歌，我先走啦。
吕营:因为个子不高，所以老婆没找，相亲次数不少，没上非诚勿扰，
吕营:敲门。
刘想华:妈呀！广告刚播出就来人了。看来今天运气不错，要接个大工程了。（整理衣容的动作）
吕营:继续敲门
刘想华:请进
吕营:请问您是刘大宝吗？
刘想华:我就是。小伙子？不用说，你是来增高的吧。
吕营:是啊，
刘想华:你找我算是找对啦，这方圆几百里没有人不知道我刘大宝的。
吕营:是的，我听你做广告了。
刘想华:别信广告。
吕营:那信啥呀？
刘想华:看疗效呗。
吕营:哈……哎呀，真幽默，这大夫。
刘想华:你多大岁数了
吕营:35了
刘想华:35岁呀，正好赶上咱们增高末班车，过了这个年龄呀，有这个村没这个店了，你得赶紧抓紧时间治疗。
吕营:那医生拜托你给我看看。
刘想华:张开你的嘴，看看你轮胎，说错了是舌胎。啊，你舌胎上有根筋揪着，你起来走两步，好，我发现问题啦，一根筋的问题，小伙子，你小时候是不是得过一场病呀。
吕营:是啊，大夫你太牛啦。这你咋知道的呢！
刘想华:哎呀，你个子矮的主要原因是因为这场病没有去除病根。可惜呀。
吕营:可惜啥呢?
刘想华:个矮不算病，可是矮起来真要命！小伙子你有对象吗？
吕营:没有！
刘想华:你不用回答我都已经知道没有，为啥呢？就是因为你的高度没有达到社会的普遍标准！你找我算是找对人了，根据我多年的临床经验，你的身高完全有希望达到一定的高度。下面我要问你几个问题，你要如实回答我，请听题:你为啥没有长高？
吕营:小时候营养不良！
刘想华:说来听听。
吕营:小时候断奶早,人奶没的吃，所以靠吃羊奶长大，这不，你看看现在的我长的多像一只小羊羔，来到了羊城工作，电视爱看.虽然漂洋过海去过很多国家，但见了洋人老出洋相。大夫，你说我身高问题怎么办呢？
刘想华:（起身)别着急,相信我刘大宝。只要你用了我的祖传秘方,包你在一定时间内可以达到理想高度，超越邓小平，直追拿破仑！你过来我给你把把脉，测量测量升高，（把脉、听诊、测量）
刘想华:这样吧,我先给你开一个疗程.你试试看，有疗效你再来(这是刘大宝牌增高胶囊3盒。增高钙片1瓶。通经活血一盒）
吕营:大夫一共多少钱呀
刘想华:1299
吕营:大夫，咋这么贵呀！
刘想华:要想真长高，花钱不能少！有钱多给，没钱少给！
吕营:养猪要想富，希望来帮助。唉，大夫，这不是猪料吗？
刘想华:这你就不懂啦。我行医比较全面，别说人可以增高，连猪吃了我的药都可以长高！
吕营:大夫呀，你太有才啦。谢谢喔，我先走啦。
刘想华:继续插播广告:未来增高不是梦，祖传秘方很管用。刘大宝牌增高胶囊，原价1299。今天为答谢现场的观众朋友对我刘大宝的支持与厚爱。我们推出惊爆价:999。999、999还在等什么。机不可失时不再来。观众朋友们这么好的产品，这么低的价格，快拿起你手中的电话拨打我们的订购热线:动拐动拐动动拐
吕营:上场穿着西装，戴着鸭舌帽，哎呀，我的妈呀，咋回事呢？这钱也花了，这一个月也过去了。这个子还没长高，该长长的地方没有长长，不该长长的地方他长长了。原来穿38的鞋子现在要穿42的。不行要找医生问问,是不是长错地方了?
吕营:（又去找医生）大夫呀，你说你是不是忽悠我良家老男？我的个没长高，脚长长了。
刘想华:小伙子呀,别激动。坐下来听我给你分析下。你想想,增高工程和盖房子一样,首先要打稳地基。只有地基打得好，这墙角才挖不倒呀！这药不是一会儿半会可以长高的,就是养猪也要几个月才够称呀!何况是人!
吕营:医生你说的也有道理呀！你不用说了，我明白了，我是文化人。这么地吧，你再给我开一个疗程。
刘想华:现在做生意真难，靠着忽悠赚点钱，不容易呀，打一枪换一个地方，接着忽悠！拜拜.（拿着道具撤场）
吕营:观众朋友们，奇迹终于发生了，你们猜怎么了？一个月过去了，个子还是没有长高，脑袋变形了，你说我本来脑袋圆圆的，现在变成了橄榄型的，横着放象鸭蛋，竖着长象鸡蛋，这段时间真的郁闷，我家正孵小鸡的老母鸡看到我的脑袋还以为是鸡蛋，一下子就飞我头上把我脑袋当作鸡蛋孵小鸡（学口技，咯嗒咯嗒）老公鸡也跟着瞎凑热闹，不好意思大伙学的不是很像，因为这只鸡得了禽流感。我家小狗也整天对着我叫（学口技，汪汪）还有呀就是左邻右舍的孩子们，看到我的脑袋就在后面给我编了一首儿歌唱:
龚燕:(童声)鸭蛋头，日本造，中国没有这一号！
吕营:你说我这日子咋过的.
龚燕:吕营，没事你在这大街上晃悠啥呢？你增高增得咋样啦。
吕营:别说了，老伤心啦，第一个疗程个没长高脚长长了。第二个疗程个没长，脑袋变形了。后来我奶奶知道了这个消息，从老家河南搭火车来广州，跟我说:孙子呀，个子矮没事呀，武大郎个子矮不照样可以找到潘金莲？可是脑袋变成了鸭蛋头，问题大了。奶奶啥本事没有，蒸了一辈子馒头，只能死马当活马医了！她一边蒸馒头一边揉我的头，一边揉我的头，一边揉馒头，揉了馒头揉我的头，揉了我的头再揉馒头，后来我的头就这样揉圆了。
龚燕:真的是大千世界，无奇不有，
吕营:后来这件事情惊动了远在美国的娥姐，娥姐太让我感动了，亲自给我发来电报:
龚燕:增高工程有疗效，不长身体长大脑，吕营奶奶技术好，鸭蛋揉成电灯泡！
龚燕:吕营呀吕营，怎么说你都不听我的，现在怎样了？脚大了，头变形了，钱被忽悠了！
合:好!老老实实做人，踏踏实实做事，做一个优秀的健威人。