男主持:各位现场的观众朋友。
女主持:各位不在现场的观众朋友。
男主持:欢迎大家来到我们的超幸福购物现场，我是小河，河水的河。
女主持:我是小马，骑马的马。
男主持:今天我们荣幸的请到来自台湾的“假狒狒”小姐，不好意思说错啦，是贾菲菲小姐做为我们的现场嘉宾，一同见证我们即将推广的新产品，它就是风靡全亚洲、风靡全球，让大家为之痴狂、为之着迷、为之尖叫的超幸福鞋垫！
男主持:请问菲菲小姐你平时走路吗？
男主持:OKOK，就算我问错了。那我能问一下你平时穿鞋吗？
男主持:啊？
女主持:那这样说来你一定用得到很多很多的鞋垫咯？
女主持:看来菲菲小姐和我一样也是超幸福鞋垫的超级粉丝。现场的朋友们你们有体验过我们超幸福鞋垫试用装的请举手。就你啦！怎么称呼呀？
女主持:哇！？
男主持:啊！？
女主持:当然是你垫了我们的超幸福鞋垫。
男主持:大家别看我们超鞋垫薄薄的一片，这里面可是蕴含了九九八十一道工序，我们在这里面结合了世界上最先进的纳米技术并且用了一百八十多味珍贵的中药材，我们的鞋垫通过了国际ISO的认证，它是百分百的绿色产品，百分百的环保产品。不但可以除脚臭、治感冒，并且可以增强身愿体的免疫力，提高网上偷菜和做饭的速度。
女主持:大家想知道乔丹为什么可以成为NBA的巨星吗？想知道比尔・盖茨为什么能成为世界的首富吗？想知道奥巴马为什么可以成为美国的总统吗？因为这些名人成功的原因都是因为他们垫了我们的超幸福。
女主持:我们的鞋垫还有抗疲劳功能。可以说垫上我们的超幸福走多远都不会累哦。当然还有它独特的弹性设计。下面有请使用我们超幸福鞋垫的刘群小姐发表她的用后感言。
男主持:而使用了我们的DIY系列的男性朋友更是受益非浅。下面请我们的大宝先生为大家说一下他的用后感言。
所有人合:“超幸福，小小个。超幸福，金黄色。超幸福健康又独特，鞋垫就要超幸福。”（每个人都拿出鞋垫边说边晃动）
男主持:听了这么多介绍，大家有没有一点心动了？大家可能在猜这个超幸福鞋垫到底卖多少钱呢？现在告诉大家:这样的鞋垫我们在国际上是卖998的美元。但是今天我们为了报效我们的国家，回报我们的人民，我们只卖998的人民币。另外，因为今天是新年团拜会，我们再去掉一大部分，只卖98块钱！打着灯笼也找不到的又香又好看又适用的好鞋垫，心动不如行动，大家赶快动起来吧。
女主持:OhMyGaga！这种价钱简直就是对超幸福鞋垫的侮辱嘛！
男主持:是的，大家尽情的来侮辱我们吧……
男主持:今天我们为了被你们侮辱一共准备了100双，谁先抢购到就是谁的。
男主持:没有办法，好的产品就是要靠大家来抢购。如果你实在抢不到，我们就只能对你说:
女主持:嘟嘟-电话来了。观众朋友们，告诉大家一个好消息，为了满足大家的需求，我们特地从东北的厂……
男主持:咳嗯嗯――（咳嗽声）
女主持:东南亚的厂子里紧急调了60双，60双哦！
男主持:各位亲爱的朋友赶快来订购吧，拿起您身边的手机也好座机也好发电机也好。赶快来拨打我们的订购热线，那就是――
女主持:购超幸福鞋垫，幸福一生，不购超幸福鞋垫，后悔一生。哈哈哈！
男主持:为了幸福、为了不会后悔，赶快加入抢购的行业吧。
所有人:新年到来之际，祝在场的各位朋友们新年好，财源滚滚来，我们发大财，娃哈哈！