幕启:（老苏负责人，有点慌张、急匆匆的朝公司职工文化娱乐室奔去）
老苏:一边走一边自语言自语道，哎哟，时间紧、任务重，到2011年的元旦就只有10天了，在这样短的时间里，要排出一个参加公司的元旦晚会的节目，难了，主要是时间少了啊。（用肢体配合自己说的话，有滑稽状）脚本，脚本还没有头绪啊！！难，难，太难了啊！
老苏:（焦急地推开门，手推的动作，焦急的大喊）我的老少爷们，姑奶奶们，你们还这样的有闲情逸致在吹牛、大侃哟，真是不关你们的事吗？大家赶紧点啊，火都到房顶上了哟，来、来、大家想想啊！脚本，脚本……
大家:（室内的布置，有企业的价值观条幅:正德厚生，臻于至善。）组长，我们在等你啊，大家和你一样急啊。不就是为了脚本吗？
男1号:组长，你老人家看看，大家都是跑步到的啊，大家说，是不是这样的啊？
大家:是的啊，组长我们是跑步来等你的啊！
老苏:好了，好了！哥哥弟弟们，姐姐妹妹们，请各位好好配合搞好这个小品的演出啊！得奖了，大家都好啊！希望大家多出些好点子哟。尽快把脚本拿出来啊！
女1号:组长，拍这个小品要达到什么样的要求啊！
大家:是啊！有什么样的要求啊，你老人家要给大家讲讲啊！
老苏:要求是，要求是这样的啊！小品要有我们企业文化的精神底蕴的内涵，还要有，有什么，哎呀，我的老少爷们，姑奶奶们，你们平时各个不都是能讲会说吗！
男2号:组长，我们当中没有那一个能够和你比啊！你啊真是有才啊！特别是口才，要不你能够会……
男3号:（急匆匆的打断男2号的话）是啊，你老人家的那点秘密，我们大家都知道的啊，你人嘛长得倒是不算太丑，可是非常有口才的本事哟，哦哦，要不能够把那么漂亮的嫂子搞到手？
大家:是啊，难怪大家都说你是个能够把树上的雀雀哐得下的高人啊！（大家一起大笑）
男1号:哟，组长――老大，老大――组长，小弟有礼了（一本正经状），小弟在爱情问题上一直是遥遥无期啊，缘分在那里啊，看好的人选就是不投入我的怀抱啊，一句话总结，就是总结的口才不好，哐不到女人的欢心，老人家，那天我和你约好，请你在百忙之中，抽出点宝贵时间，说说你的爱情故事，你是如何把我们公司的一枝花搞到手的啊！我给予你是有报酬啊，兄弟与你喝点小酒，那可是存了几年的茅台啊！（大家笑得有的弯腰……）
老苏:哥哥弟弟们，姐姐妹妹们，都什么时候了啊，还这样巴不着边际的说题外话啊！
大家:没有啊！（你看看我，我看看你的，有的还在作滑稽怪相）
女1号:领导，怎样排啊？没有本子啊！
女2号:（讨好的样子，搬椅子到组长面前）领导，不要急嘛，坐下说啊，不就是要大家出点子，搞一个原创的脚本吗？
女3号:组长，先喝点水。（端水送到组长手中）
老苏:哥哥弟弟们，姐姐妹妹们，时间紧、任务重，到2011年的元旦就只有10天了，我们都还没有脚本，大家说说，我能够不急吗？废话少说好不好啊？拜托大家了啊！
大家:你看看我，我看看你（各种表情不同），沉默无语。
女1号:（腰肢柳着）走到组长面前说道，组长不怕啊，有什么难的啊，指着小玉（女2号）这个美女，人又长得好，又有才气，这个脚本难不到她啊！只有写出脚本，我们加几天晚上的班，不就排出来了吗？问题不是解决了吗？有什么担心的啊！！！
大家:（异口同声地）是啊！不难，不难！！
女3号:（39岁的女人）组长，大家说的对啊，不难啊，我虽然年龄大点，可是你是知道的啊，我是文艺表演的天才啊（边说边做舞蹈动作，用肢体帮助解说似的形状），我虽说是款近40的女人了，我还是一枝花，不是豆腐渣啊，还能够唱能够跳啊！再说我们这个营业厅的团队，能歌善舞的人很多啊！
男2号:组长，是啊，不难啊！我是个男人，我就感到不难啊，这又不是让公鸡下蛋，母鸡鸣叫，让男人生孩子，让公鸡下蛋，母鸡鸣叫永远都不可能！让男人生孩子才叫真正的难啊，难得一辈子永远都生不出来啊!不过，我不会写。我是茶壶装汤圆倒不出来，就像安顺人的口头禅说的那样:弹花匠家的姑娘会（弹）谈不会唱啊。
男1号:是啊，（用手指着女2号）老大把这个写脚本的任务交给小玉，小美女一个晚上就搞定了啊！
女2号:（气愤似的表情）你到是想得美，熬一个晚上，那是很辛苦的啊，你真是站着说话，不嫌自己的腰疼啊，我才不干呢，要干，你干好了啊！
男3号:（滑稽似的）美女，小哥这厢有礼了，有什么苦的啊，能者多劳啊，谁叫你是我们团体的才子哟，苦点累点那是为了我们的团队啊。现在网络上的那些言语你不知道吗？我来说几句，听好了啊！工作生活累不累，想想为了新中国炸碉堡的董存瑞；工作生活苦不苦，想想中国工农红军长征二万五。
女2号:（跑过来,用双手捶打着男3号）你神精病，你的aq有问题啊，要不要找人送你去精神病院啊！
男1号:（指着女2号）美女，他说的是大实话，他的脑子好用得很啊，我们大家没有想到的人选，他在第一时间就想到了啊。他是真心的推重你啊，你不要把他的好心当着驴肝肺啦！苦不苦、累不累，又掉不了你几斤肉，不会影响你的丰满啊，要是真的掉了几斤肉的话，那你就更美丽了啊！这是不花钱的瘦身段美容，何乐而不为啊！哦哦。
大家:（异口同声地）是啊，何乐而不为啊！哦哦。
男3号:（摊开双手，无可奈何似的）要不是公司这次有要求，出的节目必须是搞笑小品的话，我们可以唱歌、跳舞，还有集体诗朗诵不就行了吗？为了我们的团队，接受这个光荣而又艰巨的任务吧！美女。
男2号:（笑嘻嘻的指着女2号）说道，美女，接受这个光荣而又艰巨的任务吧！我自罚自己唱首歌吧！（男2号清清嗓子唱起了歌）“红军不怕远征难，万水千山……”
老苏:好了，好了！哥哥弟弟们，姐姐妹妹们，别闹了，拜托大家安静了啊！听我说说吧，现在最关键的是先要把脚本搞出来，看来，这个写脚本的任务非小玉莫属了啊！
女2号:不行！不行！不行！
老苏:你能行的啊！你能够行，一定能行！！不要忘记了啊，半个月前，在我们公司的内部刊物上，你写的作品，在我们请来的省级刊物、报纸的专家和编辑的点评中，你的作品不是得到了专家们的好评吗？
大家:是啊！你能行！
女2号:不行！不行！不行！我没有写过小品啊！
老苏:没有什么办不到的啊！你可以写好的，小品吗就是生活中的人和事通过文字的叙述，你只要在今天晚上写出脚本来，明天大家看看后在修改就可以了啊！那么我们下午下班后就开始排练。
大家:是啊！美女，你今天先忙，明天我们大家就陪你忙啊。
女3号:美女，我们大家会尽力表演的啊。搞不好，一不小心，我们大家排的小品演出成功，我们当中的有些人就会成为文化艺术演义圈的明星了啊。
女1号:（高兴的表情）是的，是的，还有可能成为赵薇、刘德华、潘长江之后的明星啊！到时候大家都会出名的啊！
老苏:大家不要再说插科打诨的话了啊，我们为小玉想想，提供一些脚本的相关素材吧。我认为小品要突出娱乐、搞笑、热闹的效果就可以了啊！特别是一些生活中既有幽默又有风趣搞笑的人和事，如果是结合我们移动公司方面的那就更好，大家想想说出来，让小玉写脚本找到切入点啊！激发她的灵感啊！
大家:好叻！（大家都坐了下来）
男2号:有点不雅的人和事方面的可不可以说啊？
大家:哈哈大笑起来.
男3号:色鬼，难道你要说黄段子？要说黄段子的话，回家去说给你的老婆听吧！
大家:哈哈大笑。
男3号:哎呀，大家不要把我看歪了啊。我说的是生活中的幽默搞笑事啊。
大家:那你说啊！
男2号:我是在朋友家听来的。有一个很胖的男人生病了，送到医院去，是用担架送去的，病人的身上盖着被子，脸部盖着毛巾，送错了科室，送到了产科。医生伸手进去摸到了这个生病男人的隐秘地方，就马上说，生了，婴儿的小腿露出来了啊……
大家:哈哈大笑起来。
男3号:我就说嘛，你这个老色鬼，口嘴里是吐不出象牙的啊！
男2号:哎呀，我委屈啊！我是想说来让大家笑笑罢啦！又招惹骂了啊！不说了，不说了！
男1号:还是我来说个搞笑的吧！有个地方做庙会，有个男人当众脱下裤子，大现了“火腰裤”的曝光景色啊！
女3号:那这个人是不是疯子和白痴啊？
男1号:不是，他是个“酸秀才”。在当地人看来，只不过是个爱做搞笑的人罢了！那天他和几个人赌了一把，他当众脱了裤子，这几个人就打50斤大米送他。就像我们现在玩麻将，有一定的潜规则，打翻的，捉死鸡、上下鸡，先交待，后买卖啊！只见“酸秀才”的左手端着一块豆腐，右手端着一碗酸菜红豆，朝着庙会做饭的地方奔去。打赌的人高兴地窃窃私语道，这个“酸秀才”今天要打出洋相了啊！“酸秀才”走到几个中年妇女的旁边，大声咳喘着，一个年纪稍大的妇女，调过脸来，说道，“酸秀才”是不是病了啊！“酸秀才”不说话，只是点点头，就是一阵咳喘，随着咳喘几次后，他的裤子就滑脱到了脚背，年纪稍大的妇女大声惊叫起来，大家的目光都投向了“酸秀才”。可“酸秀才”不慌不忙地说道，大嫂帮帮忙啊，不好意思，两手不闲啊，今天忙来赶庙会，没有找到裤腰带，只好用几棵稻草栓上……
大家:哈哈大笑起来。
老苏:好了，好了！哥哥弟弟们，姐姐妹妹们，严肃点好不好啊！都说点“正二八经”的话啊！这样才能给小玉有大的启迪啊！
女1号:（大惊讶似地跳了跳）小玉，这个礼拜的时间，天天早上都来交话费的那个顾客，是不是可以编进去啊！
男3号:这个顾客啊，把人都快搞晕了啊，每天拿着一百元的大钞，就是只交一元钱的话费啊！幸亏这样的顾客是个别的啊。
男2号:是啊，应该可以编进去的啊，找个好的角度就行啊！
老苏:哦，小玉就用这个题材引深，挖掘出反映我们移动服务工作的形象小品啊！围绕这样的内容，写出幽默、搞笑、热闹就达到了目的啊！
大家:对头啊！
老苏:大家共同说说我们移动企业文化理念。
大家:我们的价值观:正德厚生，臻于至善。我们的使命:创无限通信世界，做信息社会桥梁。我们的愿景:成为卓越品质的创造者。
老苏:明天脚本出来，就拜托大家了啊！今天晚上的夜宵我买单了啊！！！