演员男1:汤镇奇
演员女1:宋娟鸽
男1:观众朋友们晚上好！
女1:晚上好！
男1:今天是2012年1月12日，星期四，农历十二月十九，欢迎收看新闻联播节目
女1:今天节目的主要内容有:
男1:浙江晶科2012新年联欢会在美林湾国际大酒店隆重召开，联合国秘书长潘基文和世界各国首脑纷纷发来贺电。潘基文在贺电中说，浙江晶科在过去的一年里为世界光伏事业做出了突出的贡献，晶科能源瑞士分公司的成立有力的改变了世界光伏行业的格局，愿新的一年里晶科能源能更好的担负起世界光伏行业领导者的责任。
女1:据本台刚刚收到的消息:美国总统奥巴马给我们发来贺电.奥巴马在贺电中说，目前摆在他和美国人民面前最重要的事情不是应对经济危机，而是向浙江晶科致以最热烈的节日问候(配音:鼓掌)，并向总经理李仙华先生说一声:您辛苦了！
男1:同时发来贺电的还有:俄罗斯总统梅德韦杰夫、法国总统萨科齐、朝鲜最高领导人金正恩、德国总理默克尔，排名不分先后
女1:南极科考队从地球南极、乌鲁木齐某军官兵从雪域高原发来贺电，全公司各部门，包括行政楼办公室、电池制造部、组件制造部、品保部、技术部、设备部、动力部、项目部均向我们发来了贺电
其他演员:新年快乐！
男1:全国各地群众载歌载舞，共同庆祝浙江晶科新年联欢会胜利召开，举国上下沉浸在一派祥和的节日氛围当中
女1:2011年十大新闻事件评选日前在京揭晓，入选事件包括:温州动车亲嘴，上海地铁追尾，北京火车出轨，湖南轮船落水，飞豹战机坠毁，郭美美火了，卡扎菲死了，本拉登被毙了，乔布斯和金正日相继过世了，唯一一件喜气洋洋的事件是――浙江晶科“金太阳”项目顺利通过国家发改委的验收！美国时代周刊就此评论道“纵观世界风云，风景这边独好”。
男1:评委会指出，浙江晶科“金太阳”示范项目入选年度新闻事件的理由是，重新划分了世界光伏界的格局，为新经济形势下光伏行业的走向指出了新的正确的道路，具有划时代意义。
女1:下面插播一段广告
演播男:叶江伟
演播女:田雪莉
女2:下面继续播报广告:当地时间12日晚些时候，应美林湾国际大酒店总经理的邀请，浙江晶科能源有限公司总经理李仙华抵达美林湾领地，开始对美林湾为期3小时的正式友好访问，美林湾总经理到门口迎接了李仙华总经理及随行人员两千余人。
男2:双方就当前国际形势和共同关心的问题交换了意见，就全面深化双方战略合作伙伴关系、加强会议交往、扩大各领域务实合作达成了广泛共识。
女2:《阳光晶科》报明天将发表社论，题目为《携手并进，共筑未来!热烈祝贺浙江晶2012年新年联欢会圆满举行》，社论指出，站在新的起点上，我们携手2012年，凝聚共同的力量，谋划公司新的发展，团结一致开创新的辉煌！
男2:下面请看一则简讯
老婆:孙振坤
老公:赵华东
客串:朱晨怡
女2:据本台驻总工会特派记者报道，为了适应新形势下公司日益增多的老公人数,规范老公行为,提升老公团队整体素质,浙江晶科总工会和妇联联合特发布了《老公岗位规范试行条例》，受到全国网友,尤其是25岁-65岁女性网友的普遍关注。下面就全文播送该条例:《老公岗位规范试行条例》
男2:一、老公要严格遵守作息时间，下班之后要准时回家，严禁迟到、早退，更不能降低服务标准。
女2:二、严禁请老婆、孩子的遥控器，严禁看球赛及任何老婆认为不好看的节目。
男2:三、要绝对服从老婆的领导，老公对家里的卫生工作负全部责任，从客厅到卧室，从厨房到卫生间都要符合5S检查标准。
女2:四、每月工资、奖金及所有收入必须全部上缴老婆，不的抗缴、不得遗漏，严禁私设个人小金库。
男2:五、老公出门之前必须整理好仪容、仪表，在户外严禁穿着奇装异服，更不能对陌生异性举止轻浮。
女2:六、以上条例如获通过，将于2012年1月12日起执行。
男2:各位观众，今天的浙江晶科新闻联播节目播送完了，欢迎大家发送短信参与新闻互动.
女2:如果您喜欢我们的节目,愿意加入我们,移动及小灵通用户请编辑A发送到10086,联通用户请直接拨打10010联系我们.
男2:欢迎明年同一时间收看,再见！
女2:再见！
演员:全体职演员
台词:许总（话筒）:人力资源中心祝大家。。。。
演员甲:庞明飞
演员乙:高娇
甲:各位电视机前的观众朋友，大家好！欢迎收看“绝不忽悠你”电视购物节目。哇！今天这里果然是鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。。。
乙:别扯这有的没的，赶紧抓紧时间！
甲:哦…噢…好!观众朋友们…观众朋友们!今天我们给大家带来了一款可谓史无前例、极具性价比的产品。这就是我们公司最新推出的风靡全亚洲、风靡全世界的"美丽牌皮搋子"！
乙:我们的美丽牌皮搋子都是采用南非真钻镶在皮搋子两侧,你知道现在市场上真正的南非真钻要多少钱吗?
甲:没错!就是20000！20000块钱一颗,而我们今天推出的这款皮搋子镶嵌着38颗八心八箭、完美车工的南非真钻,让你们耀眼到不行。
乙:所谓的八心八箭，就是一颗钻石拥有完美抛光、完美比例、完美对称、钻石中的极品、皮搋子中的劳斯莱斯！”
甲:你知道要多少钱吗?
乙:怎么也得要五十万吧"
甲:哈哈!请看"哇,只要888"没错！888元，就是888元！而且我们今天给大家带来的特惠是188！！！！"哇!!!"！而且！前五百位打进电话的观众朋友送皮搋子之祖，也就是我身边这位美女主持人的亲笔签名艺术照一张！！！买到就是赚到，没买到就是亏掉！！！你还在等什么！拿起您的手机也好、座机也好、发电机也好，赶快拨打我们全球统一订购热线:800-8888-8888!(全场尖叫)
乙:自从用了美丽牌皮搋子，腰不疼了，头不痛了，连眼睛也不花了，一口气上五楼不费劲，哎，还真对得起咱这张脸！
甲:自从买了美丽牌皮搋子以后，学起英语来……Soeasy~美丽牌皮搋子，哪里不会搋哪里，妈妈再也不用担心我的学习啦！
甲:请记住我们的口号"美丽牌皮搋子,搋出你的美好人生!"