演员:华少，波仔好帅，兔子，小游，啊朵，禾加木，老蔡，小黑
小黑继续:可是，我得考考他们，看他们的精神病好了没，免得带出去丢人现眼。丢了你们的脸不要紧，别丢了我和游版各位兄弟姐妹的脸。
阿朵:小黑起床真是早。
波仔:起来就往厕所跑。
加木:人多排队没法进。
老蔡:找棵大树--没烦恼。
兔子:大家hold住都别笑。
华少:二院从来不睡觉。
小游:所以我们很精神。
众人:睡醒了。
众人:吱.......
众人齐声:吃了。
小黑:那好，我现在来给你们测试测试，大家可以抢答，看谁的病情好转了。病好了的人，今天可以跟我去爬爬小山，牵牵小手，亲亲----当然，还是小手啦。
小黑:我问你，狐狸走路为什么总是摔跤啊？
加木:我知道，因为他脚滑。（上前一步，右脚伸出，做滑出状）
小黑:猴子为什么不喜欢走斑马线啊？
阿朵:这个我知道，因为斑马线没有香蕉。
小黑:四个人在打麻将，为什么警察却抓走了5个人。
小游:我来，因为被打的那个人叫做麻将。（后面四字声音略小，并做挠头状）
小黑:压力怎么才能变动力？
华少:这个我来，放冰箱里久了，就变冻力了。
小黑:从前有座山，山里有座庙，山后面有什么？
波仔:虫前有座山，山后面是一条虫嘛。
小黑:冬瓜、西瓜、南瓜都能吃。什么瓜不能吃？
老蔡:我，傻瓜。（“我”的时候右手上举，上前一步；“傻瓜”略带羞涩感，低头）
小黑:大家认为灰姑娘的爸爸妈妈是谁啊？
兔子:是白雪公主和包公。
阿朵:哦，原来白加黑就是灰啊。
小黑:看来大家的病情都很好转了嘛，那好。我们现在一起出发去爬山。
众人:噜啦啦噜啦啦卢拉卢拉嘞，卢拉卢拉嘞；噜啦啦噜啦啦卢拉卢拉嘞，卢拉卢拉嘞；
各人念叨:终于到山顶啦。
各人:是啊！
阿朵:今晚就要吃年夜饭，小美给我们的任务就是展示一下我们二院的形象，大家觉得我们二院的形象怎么样啊？
阿朵:具体说嘛啊？
兔子:我们是精英的团队。（双脚蹦出，回答）
华少:我们很团结。（前跨步，手作姿势）
波仔好帅:我们很友爱。（上前抱阿朵，轻拍背部）
兔子:我们很自由。（上前一步，双手上扬）
小游:我们很年轻。（上前走T台，左手叉腰，念句，然后甩头并右手一拨发梢）
禾加木:我们很勇敢。（右手握拳，曲肘做勇敢状）
老蔡:我们很拼搏。
小黑:我们很搞笑。（语调搞笑，话毕作一飞吻）
阿朵:好，很好，太好了。
小黑:大家好，才是真的好。
阿朵:今天既然小美和诸位游版同道在这里齐聚一堂，我们二院就给大家拜个早年了，恭祝各位在新的一年里万事如意、新春快乐、幸福美满。（此句开始不久，则歌曲的音乐响起）
众人:衷心祝福你永远祝福你达到真善美，衷心祝福你永远祝福你达到真善美。
注1:旁白每次都在演员阵前走过，一句一次。
注2:音乐是响起、唱歌要抓住时间、节奏。
剧本形成:在初稿中加入各人意见。
排练场地:兔子家天台