主持人:大家好，我是你们的老朋友孟菲菲，欢迎收看本期的《非诚勿整》，过几天就要过年了，听公司许多人说，今年回家不打算租车了，打算租个女友或男友回家。我也是过来人，这个压力和心情我也可以理解，曾经也常干这种事情。为了帮公司的广大单身男女告别单身，尽量杜绝欺骗父母的行为发生，我们特别整了这个节目。
主持人:好，各位观众都很热情，你们的尖叫声和掌声在哪里？（手放耳边做倾听状，掌声响起。）会尖叫的也尖叫过了，不会尖叫的也不管他了，还是让我们来认识一下男嘉宾。
男3:大家好，我叫翁文艺，大家看，我从头到脚，从左胸到右胸有的是文艺气息，我喜欢文艺，比如，人体艺术啦，有色文学读物啦，日本文艺爱情片啦等等，作为“毕家锁”级别的宅男，我最好的朋友就是我的右手，希望今天能有心仪的女生来扒开我紧握的右手（展现有力的右手，手停留不动）。
主持人:这手握的还挺紧的，还挺有力气的（主持人上前扒他的手）。
男2:大家好，我叫陈钢强，外号叫小强，很高兴来到这里谈情说爱，我上一段恋情从20世纪一直弄到21世纪，元旦才和女朋友分手，昨天看她的微博，她说:坚强的小强，我们在一起改革开放都好几十年了，才明白了当小三的酸甜苦辣。
主持人:好坚强的小强，希望今晚你有大的动作。
男1:大家好，我叫邹发春，你们可以叫我春哥，我的名字取自于“离骚”里的一句词:不论是李宇春还是曾轶可，都是我的哥我的哥（模仿黄土高坡曲调唱出）。这个时代，男人通过征服世界来征服女人，女人通过征服男人去征服世界，而今晚，谁会是我的世界呢？（耍帅中）
主持人:哇塞，春哥好有霸气好帅啊。今天我们节目组为牵手成功的嘉宾送出一份特别大礼，下面有请今天的第一位女嘉宾上场。
女1号:大家好，我叫陈玲玲，我心目中的男生，要有周润发成熟的演技，要有李宇春娇嫩的脸庞，要有梁韩伟迷离的眼神。
主持人:好，男嘉宾有什么问题。1号举手
男1:你好，陈玲玲，我想问你一下，你对房事（房市）有什么看法。
陈玲玲:（害羞的）这个嘛，一切皆有可能，有时一天几次，有时几年一次。
男1:你误会了啦，我问的是你对房地产市场有什么看法？
陈玲玲:（尴尬中）1号灭灯
主持人:好，我们看小强举手了
男2:你这么清纯可爱，为什么会和男朋友分手呢？
陈玲玲:说来话长，一言难尽，房事不堪回首，不是，是往事不堪回首，后来我们就KISSGoodbye了……2、3号灭灯
主持人:“我和你吻别……好煽情，好伤感，好遗憾你这次KISS不成功。玲玲离场（音乐:可惜不是你），送走我们的女1号，让我们有请下一位女嘉宾
女2:大家好，我是龚芳芳，做策划工作。我的择偶标准是:对单身男性我始终追求，对有妇之夫我从未放弃；对20岁以上的熟男我注意发掘，宁肯错爱三千，不可放过一个，因为我的座右铭是:“大家都是狼，何必要装羊，天涯何处无芳草，未必要在今夜找。”
主持人:我的座右铭是:“天涯何处无芳草，小费一分不能少。”好，我们男嘉宾对芳芳有何选择呢？
主持人:成绩不错，让我们看看她的朋友是怎么说的（嘉宾朋友出场）
朋友:各位观众朋友，晚上好，我是芳芳姐的同事，我，也是一名广告策划。
主持人:很遗憾，伤不起真的伤不起，他们还是不能接受你是个广告策划，你今晚也不要吃饭了，还是回公司加班吧，再见。（背景音乐:可惜不是你）
主持人:希望接下来的女3号能为我们带来惊喜，有请女3号（音乐girlfriend）
女3:（娇羞的）大家好，我姓陈，名纯情，我这次来，是为了其中一个人来的，他第一次出现的时候，他穿着西装，踩着球鞋，第二次，他戴着一顶绿色帽子，第三次他的裤子拉链忘了拉，我关注他好久了（男嘉宾都低头看自己的裤裆）。
主持人:好感人的一段表白，我想大家也都知道了女3号心中的那个人是谁，按照流程，我们还是要男嘉宾做出选择，请举牌。
主持人:果然不出所料，1号，有什么话对女嘉宾说么？
男1:我很感动你为我做的一切，只是，只是……
女3:只是，只是……什么啊，干脆利落些，哥们，我们一起私奔好吗？
男1:那我妈要审批一下，（拿出手机），老妈，有人愿意和我私奔，可以吗？
主持人:好感动，真是令人惊喜的一幕，我们全力支持你们，你还有什么问题么？
女3:嗯，你有李嘉诚那么多资产吗？
男1:这个……木有，会比他少一些。
女3:那……你有施瓦辛格的体格么？
男1:这个……也木有，也会差一些。
女3:那……你有陈冠希的潇洒与才华吗？
男1:这个还真有，我非常喜欢拍照！（自信地说，且掏出手机对自己拍照）
女3:那……我愿意……（含羞状）
主持人:好，恭喜我们今天唯一一对新人牵手成功。本期节目我们也特别为牵手成功的二位新人准备了一份特别大礼，有请唐公公为新人颁奖:
接诣人:邹发春，陈纯情
主持人:太感人了，真是一段前无来者，后无古人的旷世绝恋，希望下次见到他们的时候已经是一家好几口了。好，这次的《非诚勿整》专场到此结束，我们下期再见。