主题:音乐小品《四大才子》
策划:销售部
音乐:销售部
演员:唐伯虎（贵生）、祝枝山（小班长）、文征明（峰）、周文斌（付博）、秋香（庞军）、华夫人（立伟）、如花（小白）
秋香:黑丝袜，大裤衩，
如花:大黑痣，大胸，大胡子，馒头
秋:华夫人，您瞧，今天在场有这么多帅哥美女，多热闹啊！
华:秋香，你要Hold住哦！
秋:您不是要我成hold住姐嘛！（表情萌）
华:如花，这么多衰锅在，别再抠你的鼻屎了！
如花:（吮手）嗯～～～（嗲音）
周:HI，everybody,还记得我吗，我是你们最最亲爱的----小斌斌。（拿出镜子、小梳子梳头）本人文韬武略，上知天文，下知地理，刚从我的粉丝国日本回来，嗬，到日本，刚下飞机，我就看苍姐在机场拉了个特大的横幅写道:欢迎我们的小斌斌来日！我的粉丝们太热情了！哦～～（嗲，小沈阳腔调）
文:（河南腔），祝兄，谁让你非跑国外呢？我在国内喝着蒙牛，吃着地沟油，看着郭美美和甘露露娘俩，坐高铁出门，路边扶扶老太太，生活也是很惊险刺激的嘛。
祝:文兄，谁让你爸不是李刚？
文:你你你，你才是文胸呢！
唐:亲，你们都out了，我最近用唐伯虎的实名注册了世纪佳缘帐号，很快就勾搭上一个叫秋香的小妞，现在聊的火热，我们相约今天见面，于是我到银泰网站看了好几天，最后买了双鱼网袜快递送给她。我们约好了，今天路上要是看见穿这鱼网袜的，那就是她了！（咬手指，呵呵呵呵奸笑）
唐:秋香……秋香……奔跑慢动作，假装拌倒.