故事:小两口到急诊诊治经过。医务人员以病人为中心，全心为人民服务。宣传医改政策内容！
开场音乐:《爱在天地间》
护士:弟啊！无所谓，最主要病人着颠对（对理）！
妻子:哎哟，肚痛死哪！嫁着只个股种，娶到手吹机球，一日唔是赌哩是食酒，弹日无兑家内，害我一个人，肚痛死也无人知，唉，无奈！
丈夫:哗！啖惊夜脚哪！半夜三更，XO食无二杯，（老婆）亩哩娶三年，肚淡遮大，弹日在嚷肚痛，物久甲有命？
妻子:急诊室到了。也久无来卫生院，这脉卫生院奇啊野派唱，听说医生技术强无帮，脉脉脚炎啊！
丈夫:医生，枉阿老有奴仔了肚痛，做年物？
医生:好，请扶入来！
丈夫:半夜沙有人上班，孩铁邪！老虎咬伯爷！
护士:阿兄，枉中心卫生院为周边群众提供基本公共卫生服务，，24小时有人值班！你放心！
丈夫:我甲鞋放心，看着叫医生稚脚稚脚，我先个伊吓吓下，勿等下奇伊散拍！
丈夫:医生啊，埋摸有摸无，陈枉老拍支止痛，了开个房，今夜枉哪借骑！
医生:阿兄，你啖勿戏候叫，针毛散四拍，我着先来检查一下。
丈夫:咪个啊！你甲目在无？啖我戏候叫，等下奇我橙二下路。
护士:阿兄你勿生气，请坐落下
丈夫:啖我戏候叫，以为我是软脚个，给你们瞧瞧，野毛？
妻子:也阿堵唔兑，嫁着个黑社会
护士:阿兄你食杯水来消消气，领老让我来处理，
丈夫:呃！只杯白个，茅台，60度，干！还是阿姐服务好！
医生:唉！遇上这种病人，情何以堪？以病人为中心，忍让，（亮出“关心是潮流”招牌）
护士:半夜带目镜，想啖铁潇洒，哼，硫酸脚！
护士:现在医患关系紧张，作为医务人员，对待病人应该耐心，多关心，让病人对我们有信心，放心，工作才能开展。
护士:阿兄，请你写好领老个名，登记个农合证号！
丈夫:咪个啊！这看病有报销？
护士:阿兄，参加新型农村合作医疗，在枉中心卫生院院住院病人报销7成半，条件符合，以后阿姐生奴仔还有生育补贴！
丈夫:哗！害死，听着又惊又喜！想啖爱省二个银，今年合作医疗沙无买，这里去深！
护士:阿兄，请问有咪事？
丈夫:你人铁好，比面下，麻烦你陈枉老改个名，了住院才有报销，烧扶下，物得我哩晓来意思！
护士:毛，阿兄，政府这些政策是为了减轻群众看病负担，冒名顶替，弄虚作假是违法个，你淡先坐落下，听阿医生安排，，下次合作医疗费记得去缴！
丈夫:护士姐铁顶真，说明“三打二建”活动的开展，行业风气有改善，免嫌！
丈夫:老啊！头早脚先吓！这下物到毛报销，失策！
妻子:你铁衰哪！
妻子:医生我奇你摸下！
医生:勿散啖，这个叫做触诊。
医生:你到底是哪里痛？
妻子:医生，我现在唔是痛，你摸着我有点“痒”。
医生:阿姐，请你放轻松，我来听一下。
妻子:好，医生你阿勿紧张，听仔细下！听啖个物是打煲（男）也是查某（女）？
医生:面色愈来愈苍白，心率下降
医生:老姐，即时量血压。
医生:建立静脉通道。
医生:阿兄，阿姐病情考虑是宫外孕，有内出血症状，比较危急，着即时做手术，请你办理住院手续。
丈夫:哗！欢喜有啖头仔，发生知个事，做年物？医生，半夜出来，无带家钱，奇你烧扶下，先救枉老。
妻子:医生，勿理我，你最主要先救枉叫仔，我有只叫仔不容易啊！等了三年啊！
护士:阿兄阿姐，请你冷静想开，奴仔已流产，我甲阿医生尽力，请示领导，来为你们开通绿色通道！
医生:老姐，你带病人去做检查，做好术前准备。
医生:急诊病人样样有
丈夫:麻烦医生对唔住
护士:全心为人民服务
妻子:最美的人是护士（男扮女装毛意思）