剧情:虎子大学毕业后从事高铁工程建设，在完成武广高铁工程建设后，，于2010年来到沪昆高铁湖南段建设工地，担任工程师，近两年由于忙于工程建设，几次告诉父母说回山东老家看望父母，但每次都没有成行，父母一直惦念虎子，并为他的婚姻大事操心。于是，母亲在没有告诉虎子消息的情况下，五一前从山东独自一人来到孩子工地，看望孩子，并告诉孩子给他物色了对象的喜讯。母子相见后，母亲很为孩子的辛苦而心痛，但看到工地还有数十个象虎子一样来自天南海北的年轻人时，深为年轻人的独立成熟和奉献精神所感动。让她更高兴的是，虎子在工地有了自己的意中人巧巧。
巧巧:（头朝门边转过来）谁啊?请进！
巧巧:你好，请问----你是？---有什么事吗？
虎子妈:向你打听一个人，陆虎在这儿上班吗？
虎子妈:巧巧，好听的名字哦！（过一会）你到这儿多久啦？
巧巧:阿姨，我是去年下半年才到这儿的，还不到一年呢。
虎子妈:哦。（一会）那习惯这儿吗？
巧巧:阿姨，不瞒您说，刚到这儿还真的不习惯呢，这南方嘛，（掰着手指头列举）多雨，潮湿，饭菜又特辣，我们北方人初到这儿真有些水土不服。不过呢，其实也没什么的，过一段也就习惯了----
巧巧:是啊，阿姨。我还是咱山东的呢。
巧巧:阿姨，您知道吗，其实，干我们这行的，虽然天南海北，我们有时觉得自己象“游牧民族”，但我们其实也是最幸福的，我们吧，最大的好处就是不花钱看世界，哈哈！再说，我们这儿大多是来自各地的80后的年轻人，有黑龙江的，甘肃的，河北的，咱山东的，反正，有十多个省市吧，大家在一起，可乐呀！
虎子妈:你叫他哥？
虎子:妈，是我，你好吗？
虎子妈:我好呀，你现在在哪？你呢？
虎子:妈，我在工地，哦，不不不，妈，我休息呢1
虎子妈:是吗？（故意问）那在那休息呢？