护士:您好，请问有什么可以帮到你吗？
病人家属:你们这帮人都拿钱干嘛，谁是江医生，叫她出来，我要找她问问是怎么医治病人的？
江医师:您好，我是江医师，有什么可以帮到你吗？
病人家属:呵（略带鄙视的笑着说）你就是姓江的，你要帮我什么，帮我用钱吗?(（此时气愤地瞧着一生工作牌，不屑一顾，指着医生骂）什么医生，狗屁，姓江的，我告诉你，如果我爸又什么三场亮短的，我要你负责。
江医师:（不禁打了过寒颤）这位家属，你先冷静点先，我想你有些激动了，可能有些误会了，你爸是哪一病床的？
病人家属:误会，误会什么，是误会你们这帮所谓的医生的吗？我怎么能不激动，我爸在你们这里住4天了，一点变化都没有，江医师，
江医师:（不由得打抖，但还是镇定地说）这位家属，我想你可能还不太了解你爸的病情……（话还没说完）
病人家属:我要怎么了解，我知道怎么医治的话，怎么会送钱来给你把你们用，我就了解我在外面累死累活的挣钱给我爸治病，我妹说我爸昨晚还不会说话，你们就是杀猪的屠夫，心狠手辣的……（此时病人情绪很激动，欲哭，还是对医生很戒备）
江医师:（此时既感到无奈又同情）我可以理解你的心情，真的可以以理解，一边要拼命挣钱，一边病人病情尚未好转，你可以冷静点婷我说说吗？你爸进来时病情就很危重，急性心力衰竭，加上有高血压病、老年性心瓣膜病―心功能Ⅲ级、慢性心功能不全、慢性肾动能不全、慢性肺源性心脏病等基础病，就是医治也需要时间的，入院时，我们尽我们所能抢救病人，上心电监护、吸氧、扩张血管、强心、抗
病人家属:（此时情绪已渐渐稳定，可对医生说的话还是怀疑）你以为你这么说，我就会相信你吗？你们对病人做了什么，你们最清楚，该做的检查都做了，不该做的也都做了吧，4天了，我妹昨晚还说我爸还在昏迷中，你骗我，我要投诉你们……
徐医生:（既无奈又觉得有些气愤地）这位家属，你这么说话是对我们医生的不尊重，“救死扶伤”是我们医生的职责，我们能对病人做些什么呢，你有你的苦，可我们医生的压力也很大，医不好病人，我们心里也苦，我们是要对病人负责，我们尽我们所能医治病人，可不能把全部的责任都推到我们医生的身上。
江医生:对，你爸入院时病情已经下了病危通知书，并建议你们家属让患者转上级医院治疗，当时你们家属都签字表示理解，并同意在此治疗，你说你爸病情没有一点变化，你真的去看过他了吗？他今天早上清醒了，可以偶尔说说话了……
家属妹妹:哥，你在干嘛？（很着急又很无奈的样子）我刚从家里来
病人家属:江医师、徐医生，对不起，我不应该不尊重你们，不应该这么骂你们、威胁你们，我是太着急我爸的病情了，加上我工作压力又大，所以心情很复杂，失控了，真的对不起，我刚说的都是气话，我全部收回我所说过的话，谢谢你们救了我爸，谢谢，谢谢……
家属妹妹:江医师、徐医生，真的对不起，我哥他刚从外地赶回来，他并不了解我爸病情变化过程，他太激动了，他小时候发烧，脑袋有些烧坏了，请你们谅解，不要放在心上，我和我爸都知道江医生你们很敬业也很辛苦，我们都很尊重你们，感谢你们的辛勤付出，你们是好医生！
江医生:（松了一口气，同时得到病人家属的理解感到舒心）“救死扶伤”是我们医生的职责，把病人生命利益放在首位是我们应该做的！我们医生在医治病人时最需要的就是病人及家属的理解和配合，只有医者和患者互相理解、配合才能达到共赢，医患关系才会和谐！
结语:医患关系和谐是我们共同的心愿！