三江:我是工厂的技术员，天天围着厂房转，上班下班一条线，转眼就是三十三。哎，别看我小伙长的丑，其实我还是很温柔，这不，我的天使飞来了。
小霞:嘿，三江！
三江:你们妇幼院的产房有那么忙吗？我等你都等到花谢了！
小霞:每个月接生200多个，你说忙不忙。我都快累死了，昨晚上就生了六个。
三江:啊！谁生了六个？
小霞:我…你…讨厌！是五个妈妈生了六个了，
三江:啊，有一对双胞胎。哎，小霞，我们将来也生一对双胞胎，男的像我，女的像你。行不行啊！
小霞:臭美吧你，瞧瞧，你长的简直是飞沙走石，鬼斧神工，国际面孔，世界通用。这么有创意的面孔，恐怕克隆都很难的啦！
三江:我的长相虽然有点对不起人民，但是，再丑也要谈恋爱，谈到世界充满爱。宝贝儿，5年了，难道你不明白我的心吗？
小霞:人心隔肚皮，我的眼睛又不是四维彩超，我怎么知道你是红心一颗还是黑心一窝？
三江:BABY,你问我爱你有多深，月亮代表我的心。如果你是头皮，我就是那头发，永远保护着你；如果你是心脏，我就是双肺，呼吸着供给你能量；如果你是小肠，我就是大肠，帮着你每天排除垃圾；我对你的爱，就像你们医院的“心电监护仪”，能给你24小时的呵护。没有了你，我就该住进你们的急救中心了。
小霞:好了好了，你连大肠都帮我调理了。IFULYOU,
三江:小霞，我跟你说，“人，好比天上的流星，来匆匆，去匆匆。唰说没就没啊！”，咱两该结婚时就结婚，你再风风火火去接生（唱）。你看行不行？
小霞:结婚，这结婚吗？行，不过咱们得先去做婚检，今年咱们县的婚前体检是政府免费，保证你我美好未来。
三江:你看，我身体倍棒，吃嘛嘛香，不用做体检。
小霞:真是的，婚检不光是普通的体检，还提供婚前保健和优生优育知识，你不想将来能有个可爱健康的小宝宝吗？
三江:那可不！歪瓜裂枣可不行，优良品种是根本。哎，可婚检单位是你们妇幼院呀？
小霞:是啊，婚检医生也都是我们医院高水平的医生呀，怎么了？
三江:那我更不能去了，
小霞:啊？还老封建呢，
三江:这方面还是有点封建思想好呀。
小霞:哎呀，真是的，到时候，你是男医生查，我是女医生查。
三江:我说呢，本人原装正品，尚未开封，怎么能让别的女人先看呢？
小霞:你坏死了……再告诉你一件大好事，咱们县的“婚前体检和结婚登记可是一站式服务”
三江:啊，结婚！啊，登记！那样的话，就是冒着枪林弹雨，咱们今天也要把“一站式”进行到底！
小霞:德行，一看就是心怀不轨，一肚子坏水。
三江:快走吧，我都等不及了。
小霞:干嘛呀？
三江:到你们妇幼院做婚检呀！
小霞:笨蛋，这婚检中心是在县政府对面的行政服务大厅呢。
三江:走吧（二人下台,李医生上）
李医生:政府买单来婚检，幸福家庭上保险。出生缺陷能预防，优生优育把好关。婚检可不是走过场，它的意义不一般！
小霞:县政府到了，对面就是行政服务大厅的婚检中心，咱们过去吧。李医生，你好啊！
李医生:哎呀，小霞呀，带对象来了，小伙长的可真敬业！
三江:李医生，您别看我外表看上去很吓人，我对她可是满腔热血，一片真心啊。
李医生:好好好，这就是爱情的力量。欢迎你们来做婚前检查，
小霞:李医生，今天婚检的可真多。
李医生:是啊，现在年轻人的健康意识都很好的，来来来，你们过来在这坐下，填填表，再到那边抽抽血，肝功能、血常规，梅毒、淋病是化验多呀。
李医生:这边是男检室和女检室，咱们体检的最大特点是重视隐私，保护隐私，政府买单，费用全免！
三江:有这好事！
李医生:坐上婚检直通车，保你美满婚姻结硕果。
二人:婚检直通车，幸福你和我！