丈夫:（不耐烦地用手一挥）“去去去去，一边玩去”。
妻子:（很惊讶，调侃的问）“怎么啦，谁欠了你的钱咋的，给我说说，我找他要去”。
丈夫:摇摇头（还是一声不吭）。年会小品
妻子:“你到底咋的了，说话呀？遇到什么不顺心的事了，我帮你出出主意”。
丈夫:（唉的一声长叹、非常气愤）:“咋的了（语气加重），我在井下抓违章受到打击报复了”。
妻子:（很吃惊）“哦，不可能吧，怎么可能啊，（焦急、关切的表情看着丈夫的脸）你给我说清楚”。
丈夫:（从椅子上站起来）“前天八点我在13采区，看见一名职工起吊风机没有设警戒，我立即制止，并报到安检科‘三违’培训班，接受安全教育，今天我下班的路上，被他的家人拦住，不让我回家，说矿上不仅要罚款，还要停工学习，还要亮相丢人，要我赔他钱，你说我咋赔，（同时两手一摊，无可奈何的表情）难道说我制止‘三违’错了吗？这个安检员我不干了，得罪人，还受窝囊气，不干了，说什么都不干了”（边走边说边挥手，拿起桌子上的一杯茶喝了下去）。
妻子:（讽刺的表情）瞧你那点出息，遇到一点挫折就打退堂鼓，还像一个男子汉吗？你身为安检员，制止“三违”，职责权限，理所当然，我说呢，这件事情，你不但没有错，而且有功。
丈夫:（不屑的样子）没有错？还有功？不戳脊梁骨才怪呢！
妻子:是啊，你不想想，过去因违章作业发生的惨痛教训还少吗？
丈夫:（一副委屈的样子）可他的家人……
妻子:他的家人一时气愤，也可以理解，你应该把不设警戒的严重后果和他家人说清楚啊。
丈夫:（说不出来的表情）我……
妻子:（继续批评）你难道忘了过去你说过的话了吗？你为什么又当这个安检员的？
丈夫:（一脸迷茫）我说过的什么话？年会小品剧本
妻子:（语重心长，有些激动）还记得你同学小金吗？多好的小伙子啊，经常到咱们家来玩，哥哥、嫂子地喊个不停，可就是因为误入起吊地点，（心情沉痛地）被夺去了年轻的生命，那一年他只有18岁啊，就这样悄悄地走了。火化那天，他的母亲哭天喊地:儿啊，儿啊，你回来，回来吧！（悲伤的表情）可他的儿子再也不能回来了，（丈夫的表情和动作，随着妻子的表情和动作变化而变化），是什么夺去了他年轻的生命？（慷慨激昂地）又是什么使白发苍苍的父母失去了心爱的儿子，（肯定的语气）是“三违”啊，（质问）难道说这些你都忘记了吗？
丈夫:（羞愧地）我没忘，我怎能忘记啊！
妻子:（慢慢地）你现在决心改行当安检员，用行动保卫矿山，保卫国家、集体财产和职工生命安全，可你现在又是怎样做的？受点打击，受点委屈，就怨天怨地，回家生气，当初的豪言壮语哪里去了，你、你、你……（气的说不出话来）。
丈夫:（惭愧万分）老婆，我，我错了，当初我改行时，是你大力支持、鼓励我，要当一个合格的安检员，要对得起自己的良心，对得起自己的岗位，绝不能让历史的悲剧再次重演，我没有做好啊！
妻子:你能认错还不算晚，我问你（大人问小孩的口气）还生气吗？
丈夫:（象小孩做错事的样子）不生气了。
妻子:还说不干了吗？
丈夫:不说了。
妻子:（满心喜悦）好！这才是我的好当家的，今晚我给你炒两小菜，喝二两，好好鼓励鼓励你。
丈夫:老婆，我不光要喝酒，还要……（欲言又止的样子）
妻子:（欢快地）你还要怎样？
丈夫:（语气坚定）我还要当一个名副其实的安检员！
妻子:对！当一个名副其实的安全检查员！
丈夫:（撒娇）老婆，我想唱歌。
妻子:你就唱呗，我听着呢。
丈夫:（起音乐）咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量！（完）夫妻二人面对观众，鞠躬谢幕。http://www.juben68.com