剧本:左诗凡的新生活
左诗凡:,男,某大学工商管理硕士,刚毕业，即将到杭州某传媒公司就职.，以下简称左。
程素芹:左诗凡母亲,家庭主妇,性情温和,做事认真仔细,整天为自己的儿子操心。以下简称程
骆雅茹:女，某大学英语硕士毕业，某公司市场部员工。以下简称骆
秦陆伟:男，32岁。杭州某传媒公司市场部总监。
左诗凡:妈，别忙了，收拾的差不多了，只剩那几件衣服了，你早点睡吧，你听我爸叫你睡呢。（鼾声微微的从未关门的卧室传来）
左:嗯，好嘞（关上水龙头，轻轻地走出卫生间，蹑手蹑脚地关上了卧室的门，又回到卫生间，带上了门，又打开水龙头，开始洗脸）
程:诗凡，以后要工作了，可要好好注意个人的形象。你看你大学毕业回来，都瘦成什么样子了。而且脸色那么差，嘴唇还干的沙漠似的。记得每天至少要喝两公升水.你说就你这形象，那个姑娘会看上你呀。以后要早睡早起，周末也别老熬夜，睡懒觉。晚上十点以后一定要睡上床，保障每天睡眠的时间才能做好工作呀。
程:因为科学家研究发现，人的睡眠过程也是一个排毒过程，一般是晚九点到十一点免疫系统排毒，之后到凌晨一点肝部排毒，这个最重要，这时候你一定要睡得正深。凌晨一点到三点式大肠排毒。早上七点到九点时小肠吸收营养这时候，好好吃顿早餐，别跟在学校似的，起来那么晚，连早饭都顾不上吃。嗳，你怎么洗脸的？慢慢洗，晚上洗脸是很重要的。睡觉的时候人最容易受新军侵蚀，污垢马上顺着你的毛孔就进入你的皮肤，你真想变成个灰脸孩？灰姑娘有王子要，你可没白雪公主喜欢。
左:还是老妈厉害，两朝元老啊。（仔细的洗脸，洗完）等我发工资了，好好孝敬你和爸，这些年，让你们受苦了。
程:你瞧你的脸,成什么样子了,跟个老头似的,跟你出去我都怕丢人..我不相信你们现在用的什么洗面带，什么护肤霜，还是咱老祖宗的方法最好。既经济，又实在。你看蜂蜜不仅能给皮肤提供营养,还能美白去皱.记住啊,每天晚上一份蜂蜜加两份水,洗脸后均匀涂在脸上.还有,没事的时候冲在水中内服,内外兼修.你姐用过效果很好,我和你爸都在用.
左:倒是,你脸色却实挺好.我记得《神雕侠侣》中当年小龙女在绝情谷跳崖后，便是日食蜂蜜，不但解了自己逆行经脉所中的丙魄神针之毒，而且十六年后与杨过重逢容颜不改，确实是神奇。那,我也试试,(手指蘸碟,开始抹.)
程:（笑）少贫了。差不多了,我去睡了,你也早点睡,还有,到杭州了,自己买衣服啊,我怕咱们家里的衣服老土,到那了赶不上形势.找个认识的朋友参谋参谋.
左:嗯,妈晚安,我知道了.
情景介绍:左诗凡已经到达杭州，这是个周末，明天他正式去公司上班，现在正一个人在商场买衣服。
导购乙:先生您需要要点什么吗？
导购乙:好啊，那我陪您转转吧。。。
骆（笑）:我来帮你吧。来,转过来.
骆(笑):看清了么？
骆:哦，是了，太快了，你看，这样一长一段叉开，然后拉着这一根，上绕过来，从你右边…下来，然后后面绕过来，上翻，从右边..下来，走后边转过来..，前方绕一次，后面拉上来，从这，进去，然后，拉一下，紧一紧，好了。你看明白了么？
左:额，明白了，明白了（怎么会明白呢，还是那么快，我可不能让她看出来。
骆:这件应该不适合你。
左（笑）:嗯，我很喜欢这件，谢谢。我今天是来买西服的，可是不太懂，不知小姐是否有时间，替我再参谋参谋？
骆（笑）:好啊，我今天反正也没事，那就好事做到底吧。
左:那就太感谢你了。
骆:不客气。
左:我是左诗凡。请问，你叫什么名字？杭州人吧！
骆:我叫骆雅茹，是阿。你怎么知道我是杭州人？
左:你给我的感觉，很像西湖的水….
骆:平时比较对衣服感兴趣而已。若以身材来看，你穿英式的会更潇洒一点，但不够正式。若平时工作应酬中，建议日式，比较庄重。这里是仕奇专柜。（拿起一件藏蓝色的，又走几步）还有这条裤子，去试试看。
左:好，我去试试。（拿着领带没敢解开的领带、衬衣、西裤和西服进了试衣间。）
骆:嗯
导购甲:好的，欢迎您下次光临。
骆:再见！
导购甲:先生您好。刚才那位小姐让我转告你，她有事，先走了。
导购甲:不客气，您的女朋友真会挑衣服，这衣服就像是为您量身定做的一样。