席:“你--你--你---你怎么骂人呢？”
武:“我没有骂人啊，这大过年的晚上我原本以为是百灵和喜鹊在唱歌，没有想到却是一只乌鸦在哭丧-----不就两瓶洋酒吗？我告诉你，我儿子是给我准备好了，明个儿早晨回来给我拜年的时候准会摆到我的面前！”（扬长而去）
席:“你--你还是在骂我！”（似醉非醉）
武:“是你先侮辱的我，喊我垃圾，---你这是对我们环卫工人的不敬，我这是以其人之道还治其人之身。----而且我还要声讨你呢--”（没理席）
武:“别指我，------更别用这种眼神看着我，我可是纯爷们----地地道道黑头发黄皮肤的中国人。”
席:“不是,-----你你---你---你怎么那么面熟啊？”（手指武）
席:“姐夫，啊不-----”（打自个儿的脸）
席:“哥，别喊我的绰号，我现在也已经是一名企业公司的老总了，你千万别让外人听见对我影响不好。”（害羞）
席:“老哥哥，咱几十年未见，你还是这个臭脾气倔脾气，在学校里的时候，咱俩是公认的哼哈二将，当我被同学欺负的时候，你总会像哥哥一样保护我，而且由于你姓武，所以班里的同学就给你起了一个外号叫武大郎，也给我起了一个外号叫武松，（拍武肩膀）大哥-----你是我永远的好大哥。”
席:“大哥，一晃多少年过去了，你怎么还对此事耿耿于怀呢？”
武:“一朝被蛇咬十年怕井绳，你说关系我一辈子的终身幸福我能忘记吗？----而且刚才一见面你就喊我垃圾！”
席:“老哥哥，见怪了不是，其实我刚才喊你垃圾是一种职业定语和职业称谓。”
武:“（来气了）那你到超市里买乌龟甲鱼能不能喊卖甲鱼的服务员乌龟王八呢？------（手指前方）还有-----看见地上的这些瓜子壳饮料瓶了吗？告诉你，这些垃圾为我们所有的环卫工人创造了就业机会，是我们的衣食父母，当然我们也用我们的辛勤劳动让这个城市变得更加美丽漂亮，因此你可以不信任我，不理解我不支持我，但是我绝不容许你糟蹋我，糟蹋我的职业，糟蹋我们所有的一线环卫工人兄弟姐妹们，不管你是何居心？你是敌是友？你必须得先向我道歉！”
席:“老哥哥，你现在自己也称呼垃圾了，好了，老哥哥，咱们握手言欢吧！”
武:“世界人民都需要握手言欢，LOVEPEACENOWAR!热爱和平，坚决抗议战争给人类带来的灾难和生灵涂炭！让世界人民共同营造一个和谐美好的幸福家园！（望席摇头）------不过武大郎与西门庆握手言欢将会使人世间失去道德底线！------还真的有点犯难！”（摆手）
席:“不，武大哥，武大郎与西门庆握手言欢将会是厚德载物海纳百川。”
席:“不就扫地吗？明天再扫也不迟啊！-----再说了，领导不在又没人看见！”（似醉非醉）
武:“这甩手掌柜----做惯了-----有钱人就是不一样啊!----领导不在没人看见，这一句话说的多么冠冕堂皇啊，-----我告诉你，这行为就是标尺，今天晚上这马路如果没人打扫，我丢了工作不要紧，但是首都人民的脸面不能丢，中国人民的脸面不能丢，所有炎黄子孙华夏儿女的脸面不能丢，作为一名普普通通的环卫工人，我会站好最后一班岗，哪怕明天打包走人！老朋友，老同学，----你先请回吧！我现在没有时间和你闲聊啊。”
席:“还较真了不是？当年你是学习委员我是差班生，你就是这个驴脾气在生活上在学习上，总是给我无微不至的关怀，你这臭脾气还是和当年一样！啊---”（笑）
席:“大哥，咱能不能换个话题，------再说了这当年不是机会赶得好吗？”
武:“当年是机会赶得好啊，班里的同学高中毕业以后都选择进工厂的进工厂进企业的进企业，虽然我后来做了环卫工人，但是我的职业我做主-----我乐意！而且咱们输在起跑线不可怕，关键是我们要赢在终点线。可你呢，听说就在第二年恢复高考以后，你为了能拿到一个大学毕业证书----近水楼台----认了一个大学教授作干爹，真是根正苗红毕业之后直接进了外贸出口公司。”
武:“这叫小人得志----锡纸包火包的住吗？-----该，知道吧？这做人得实在！”
席:“哥哥，你教诲的是，等你下班以后，咱老弟兄两个也聚一聚喝一杯。”
武:“没那必要，我还有很长一段马路要打扫！而且你现在还没醒酒呢，------我更害怕付不起饭钱和糖衣炮弹。”
席:“老哥哥，见外了不是，弟弟我有钱啊！”
武:“有钱就了不起啊！我照样给你闭门羹噎死你，而且我非常害怕地沟油和食品添加剂。”
席:“老哥哥，你放心，我让你到五星级酒店，然后咱老哥俩再叙叙旧娱乐一下。”
武:“娱乐就是愚弄自己快乐别人，再说这五星级酒店的证书光环越多越让人眼花缭乱，务必要慎重考虑是否是藏垢纳污的场所，而且天气越冷-----我们一线环卫工人是多么渴望能有一顿吃着热呵呵的工作餐啊！”
席:“哥哥，那行，等你下班后，我保证完成你的这个心愿，而且菜馆随你挑，只要咱俩能叙叙旧就成，我现在就可以向你承诺”
武:“怎么----还想像公家管饭呢？------我告诉你，承诺---承受不了不是诺，----我没那工夫，下班之后，我那儿子孙子也该回来给我拜年了。”
席:“那刚好，也让我见见咱们的儿子孙子。”
武:“（放下扫帚）怎么说话呢你？（一瞪眼）”
席:“老哥哥，你别误会，就看在当年咱俩同穿一条楼裆裤的份上。我至少也是你儿子和孙子的长辈呀?"
武:“（互动观众）看到没有？-----现在的朋友多会穿针引线啊！朋友系数多低啊！”
席:“不，你永远是我的好哥哥，因为你的年龄比我高呀。”
武:“好了，你还是先请回吧！我不希望再看见你这样的朋友，”（低头扫地）
席:“老哥哥，我们不是山寨版的朋友，你这样绝情我太可怜了！”
武:“可怜之人必有可恨之处，你别在我的面前打太极耍花拳，演绎无间道---啊----。”
席:“哥哥，你不是一直在敷衍趋势---闪友吗？”
武:“我没那工夫，-----我还得抓紧时间扫地呢！-----尽管你现在有大禹治水的疏导螺丝钉的专研，但是对于我们一线环卫工人来说，上班就得兢兢业业忠守岗位，免得将来秋后算账。”（将垃圾放进垃圾车）
席:“我知道，老哥哥，我一直在你心目中是扶不起的阿斗，但是现在我至少也是一名企业公司的老总。”
武:“哈哈----穷小子变大款可以将大牌甩了，变色龙的真实面目可以在老同学的面前显摆了，昔日同窗的距离似乎越来越远了，人民币难道就可以将亲情友情浓缩改写了------（互动观众，指席）看到没有？------这就是我一个环卫工人可以似懂非懂相信的老同学-------我告诉你，你不必带着有色眼镜，你在你的企业公司----在你的员工面前跺脚就是地震，咳漱就是台风，不吐痰就会干旱，但是在老朋友同学面前，这些东西只会让你再度演绎零分门，因为金钱和友情是永远不可能成为正比的。”
席:“老哥哥，我也告诉你啊！我的道德底线告诉我，我也不是韬光养晦洗发水里得二恶烷，我更不是那奶粉里的三聚氰胺。”
武:“受刺激了不是，我可以理解你的心情，就你这个造型，从小学到中学你总是给同学起外号搞恶作剧，班里的一同学头上长瘤然后脑袋开瓢你给人家起个外号叫司马光，班里的同学有些骨干瘦长你给他起个外号僵尸，还有一女同学有点强悍你给人家起了个外号扈三娘，你说说你这安的都是什么心呢？”
席:“当时不是武侠小说看得太多了吗？我不是也想活跃一下紧张的学习氛围吗？”
武:“哦，你总将你的快乐建立在别人的痛苦之上，看来你今天是用我来解决你的醉酒难受是吧？”
席:“没有没有，老哥哥，我今天一个人确实是连个说话的人都没有。”（难为情）
武:“怎么？还钻石王老五啊？”
席:“不是，老婆三年前就带着儿子出国留学作陪读了，因此逢年过节的时候，是我最想念他们的时候。”
武:“有钱人就是好啊，儿子出国留学都还有陪读。”
席:“这做父母的不都是望子成龙望女成凤吗？”
武:“就你这样？-----穿上龙袍也不像太子，望子成龙千万别到时候儿子变成河里的水长虫。------再说了，那那些贫困山区念不起书的孩子们，他们的父母难道就不爱他们了吗？他们的父母难道就不期盼着望子成龙望女成凤了吗？”
席:“我们不是政策享受的好吗？”
武:“国家提供的惠民政策能不能让老百姓真正享受得到，我们只能埋下伏笔，看来也倒让你们这一部分关系户转了空子。”（似理非理地低头扫地）
席:“不是，我们大家不都是为了混口饭吃吗？人人为我，我为人人，我们是计划经济转向市场经济之后，自己做生意赚的钱。”
武:“你是为了人民币！----心术不正缺斤少两做不了买卖，你必须得经得起风吹雨打舆论监督，免得人神共愤。”
席:“还是我的老哥哥好啊！简直是东郭先生，老哥哥，我帮你打扫卫生吧？”
武:“你不必釜底抽薪逢场作戏，我们一线环卫工人农民工伤不起啊！”
席:“不是，老哥哥，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，为表诚意，在今天除夕夜的晚上，我愿意做一头拉垃圾的驴！-----我做环卫工人我快乐！-----耶！”
武（问）:“你现在真的愿意尊躯下嫁委曲求全和我一起打扫卫生？”
席:“（酷状）那是----必须的！只要老哥哥大人有大量不把我赶走，怎么都成！”
席:“哥哥，这话我爱听，放心吧！我当初的西门庆现在也断然不是那种有钱是兄弟，没钱连朋友都做不成的人，而且朋友不光是只有锦上添花-----还得雪中送炭啊！”
武（乐）:“行，那给你垃圾车，你拉着，我来扫-------再说了东风吹战鼓擂，这个时代谁怕谁呀，多个人多把手我干活也轻松些！-----对了不行，（指席）你身上穿着昂贵的西装，你必须得马上把它脱了，因为消费者不应该为产品的豪华包装和物流买单，-------我也给你付不起干洗费。”
席:“好，老哥哥，我立马-----即刻就脱，（脱西装）-----不过能帮助一线环卫工人打扫卫生身上逮点灰逮点脏我也愿意，因为不下基层不与一线工人共同奋战的领导算不得好领导，放心吧，让我们求同存异共谋发展！---老哥哥，我今天高兴，给你唱首歌吧-----（唱）咱们工人有力量------”（两人一个打扫卫生一个拉车）
席:“老哥哥，能因为打扫卫生与你相遇-----缘分呢！”
席:“老哥哥，刚才我喊你武大郎你不生气吧?”
武:“那你不也喊我姐夫了吗？而且我也喊你西门庆了呀！现在我再仔细看看你这张脸像我差不多，整的蓬头垢面你也确实像一个环卫工人-----哈哈哈”
席:“老哥哥，岁月不饶人啊，转眼间我们已经老了------对了，老哥哥，咱们当初的初恋情人潘金莲潘秀娟怎么样了？”
席:“我冤枉啊！-----我比窦娥还冤啊！当时你们都参加工作以后的第二年恢复了高考，我就读了南方一所不知名的大学，也和潘秀娟联系过几次，可是后来由于她父母的缘故就杳无音讯了，所以我也没有打听过。”
武:“怎么样？---采花贼花没采到，还落了一身骚。-----那你现在的老伴是谁呀？”
席:“你更认识，是王昭君王兰蕊啊！”
武:“呀！咋还又是咱们的老同学啊？-----她当初也是我的梦中情人。”
席:“当年我和她大学毕业以后，在返乡探亲的时候偶然相遇，彼此相互表白，于是她就和我一起去了南方。”
武:“咳，看来世上有多少痴情女子愿为采花贼付出一切啊！”
席:“那你这些年咋样啊？”
武:“我普普通通---没有远大的理想和抱负，简简单单------三点一线的工作，当年的企业后来效益也不是太好，于是我就下岗做了一名环卫工人，虽然日子一穷二白，不过我也乘坐了一趟幸福末班车，------好饭莫过家常菜，知冷知热结发妻，我有一个爱我的老婆和非常孝顺的儿子，这比什么都强。我真的很知足----”
席:“可怜我养了一个不孝犬。”
武:“不笑犬，就算不是世界名犬，你也不至于非要它笑吧！？-----再说了这畜生是不能和人相比的！”
席:“老哥哥，你教诲的是啊，我养了一个不争气的儿子，成天游手好闲，所以我就把他送到了国外，没有想到外面的花花世界更是让他乐不思蜀找不到北，净做些拈花惹草龌龊的事情。”
武:“老猫趴在屋脊上睡-----上辈传下辈，真是蛇鼠一窝啊！再说了----这风流指数的遗传基因还真高啊！”
席:“咳，教子无方啊！-----养不教父之过，惯子如杀子！-----老哥哥，我应该花钱-----给他买点罪受啊！-----你家的小孩都怎么样了？”
武:“老弟弟，实话告诉你吧！其实八年前我就将我家犬儿送到了英国，不过这小子还挺给我争气，早就拿到了剑桥大学的博士学位。”
席:“老哥哥，惭愧啊！还是穷人家的孩子早当家，人穷志不穷！”
武:“不是，在他离开祖国的时候，我就告诫他，如果你成不了博士，那么爸爸就要成为望子崖的烈士。”
席:“老哥哥，你给孩子的压力也忒大了。”
武:“没有压力怎会有动力？”
席:“你也知道动力，现在动力火车地铁和高铁都出现了追尾，动力越大就得越要付出代价。”
武:“人民群众不应该成为动力火车的润滑剂和试验品，这个问题大家必须要深思。-----好了，忙了一休，这道路也整洁了，哥哥也该下班了咱们该回家过年了。”
席:“老哥哥，那我也和你一起回去吗？我没有任何准备，我还是等你电话吧？”
武:“我的手机又停机了。”
席:“那你加我的QQ吧，我的QQ号是54222。“
无:”你还怎么那么二啊？你还客气什么----还准备什么呀？大过年的你一个人去哪里啊？----你嫂子你侄子还有我那从未谋面的媳妇和孙子该坐今年的第一列国际航班从大洋彼岸在大年初一的早晨回来给我们拜年了。----人多了-----热闹，没事！”
席:“我紧张。”（害羞）
武:“紧张什么呀？----你侄子虽然是海归，但是我曾经告诉过他海龟虽然含金量高，但是没有我们土鳖的营养价值高，还有我经常告诉他宁思家中一掊土，不恋他乡万两金，祖国需要你回来，爸爸也希望你能回国创业。”
席:“那他们这次回来还走不走？”
武:“走，这兔子不也还有三天的好运吗！------所以我也打算和他们一起去英国旅游，顺便给我们中国的体育健儿在英国伦敦的奥运赛场上鼓劲加油！”
席:“那我们短暂的相遇换来的却是漫长的等待，我们明年还能再相会吗？”
武:“能，我们一线环卫工人年年都在这里有一个约会，我只有几个月的入境时间，等英国伦敦奥运会结束的时候，我们全家人会一起回国创业。因为月是故乡明，我舍不得祖国舍不得故乡。”
席:“那你这工作？”
武:“今天确实是我的最后一班岗，我半个月以前就递交了辞职报告，不过下午才拿到签证，-----有老朋友作伴真是我的福气，（拍席肩膀）老同学，以后啊！对自己好点因为一辈子没有多长了，对身边的人好点，因为下辈子不一定还能再见！”
席:“老哥哥，等你回国以后，一定要去我那里，每天我们俩在一起下下棋溜溜弯，我这张老船票永远为你留着，希望能永远与你同坐一条船。”
武:“不了，我希望还能与一线的环卫工人在一起，因为他们朴实善良勤劳，我跟你简直是狼入虎口，-----喜洋洋与灰太狼-------还真有点不敢想--哈哈哈---”
席:“作为你的老同学，我有那么下作吗？”
武:“害人之心不可有防人之心不可无------哈哈哈，没有，逗你玩的，咱得抓紧时间回去，还要准备接机呢！”
席:“那如果我站在嫂子面前互相不认识，会不会很尴尬意外。”
武:“意外----不只是意外----还有惊喜。”（神秘一笑）
席:“惊喜？-----什么惊喜？”（愣了）
武:“你嫂子。”
席:“我嫂子怎么啦？”
武:“她是潘金莲潘秀娟。”
席:“啊！什么？----（又气又笑）-----那你刚才还问我和她的事情?”
武:“----我是在试探你，老朋友之间亲密朋友之间最好保持一点点距离！”
席:“那她还很我吗？你们俩又是怎么走到一起的？”
武:“这个暂时还是一个秘密。等一会儿见面的时候自己问吧！我们得抓紧时间，飞机快要下降了。”
席:“好嘞，！”
武:“别落下你的那两瓶洋酒！”
席:“没事，马上儿子下飞机也会准备好的，你儿子就是我儿子-----有你的一半也有我的一半！我也就不分彼此了！”