导演:张晓燕
演员:孙晓彤、刘川、谢圣男、孙筱媛、宿明晖、张子帅
故事梗概:伴着青春的脚步，我们在不断成长。充满青春的脚步，富有朝气的男女少年慢慢走到一起，情侣装因此逐渐走进我们的生活。下面上演的就是有关情侣的故事。
剧中人:刘小川，孙小彤，谢小男，孙小媛，宿小晖，张小帅
第一幕:湖边
彤:小帅，今天天气好好。
刘:是哦，今天天气好好。我想就这样牵着你的手不放开。
媛:Darling，我好喜欢这种走在铺满落叶的路上，你说我是你的什么？（有点不好意思的表情）
谢:你是我的德州扒鸡（一脸严肃状）
媛:什么？原来我是扒鸡啊！（委屈状）
谢:因为只有这样我才能把你吃掉啊。
宿:张小帅，能在滨医遇见你真好。多希望时间就能停在这一秒……（很享受状）
张:小晖，我想大声宣布，对你依依不舍。牵着你的手一阵莫名感动。
彤:哇。你看他们穿情侣装耶！我们都没有呢。
刘:是啊，我们怎么能没有他们甜呢？！
彤:小帅，人家也想和你穿嘛，我们也买一身吧。我们的得比他们的更贵更好！
刘:对对，咱也买去！
宿:我天呐！你看那一对都穿上情侣装了，我们没有不也是一样开心幸福？！
张:当然咯！为什么一定要穿成那样呢？我没钱，没情侣装，但我有一颗陪你到老的心。
宿:你以为你刘易阳么？
张:你童佳倩我就刘易阳（两人相视一笑）
刘:小彤，看，我帅不帅？
彤:嗯！你在我心里是最帅的！
第二幕:必胜客
谢:小媛，今天想吃点什么呀？
媛:不知道呢，就随便吃一点吧。
谢:宝，要不我带你去必胜客搓一顿，改善一下我们的小生活吧。（摸着她的头发）
媛:嗯，好幸福呢。
刘:一会儿吃什么呀？
彤:亲爱的，不如我们也去必胜客吃吧。
刘:你真的要去啊，餐厅的饭多好啊。
彤:对呀，我就是要去嘛。餐厅的饭我都吃够了，每天都是那几样，咸的时候跟打死卖盐的一样，淡的时候就跟买盐的改行了似的（厌恶的语气）
刘:宝贝，可是去那吃一顿够我们吃一个星期了，太贵了。
彤:行，你就知道钱，你看人家多甜蜜啊。我不管，我今天就是要吃必胜客（生气不依不饶状）
刘:不要闹了好不好，这个月生活费所剩无几了（万分无奈状）
彤:哼！饿死我算了，你自己去餐厅吃吧！
第三幕:生日party之小媛
谢:小媛，happybirthday！有我在我会让你笑一辈子，这是我为你选得表，它从今天起便开始记录我陪你的分分秒秒。
媛:谢谢，我会倍加珍惜跟你在一起的每一秒（谢为媛轻轻带上手表并唱着baby你就是我的唯一，洋溢着幸福的笑容）
彤:你看看人家过个生日还开party，你呢？就陪我吃个巴掌大的小蛋糕，你再看看人家男朋友送的是名表，你却送给我一个免费抽奖的破手链！
刘:你还埋怨我，那小媛还比你温柔体贴多了呢。
彤:你还来劲了，今后你得送我更多更好的礼物。
刘:神经病啊，我哪有那么多钱。
张:小晖，现在的我给不了这样的party，这样贵重的礼物，你……
宿:（一下把话接过来）我才不会羡慕嫉妒恨呢，那些都是浮云，我们没有钱但并不代表我们不会快乐，我觉得拥有你就拥有整个世界。
张:嗯。