剧情:同一宿舍的舍友为方便用电无视宿舍安全引起火灾在逃生中闹出的喜剧（侧重安全知识）。
小七:你看这样怎么样？（凑到小八耳朵上说着什么）
小八:ok,（两人击掌）
八哥:小的们今天谁打水啊!
小七:没大没小的跟谁说话呢？
八哥:哥・・・・我渴!
小七:今天谁打水啊，看把我们小八渴的？（相拥）
老二:差不多得了啊!今天就你俩打水，每次都搞得那么肉麻还让不让人活啦？
小七小八:为什么受伤的总是我们，我们果然最受歧视！天啊！我们比窦娥还冤啊！(歌)
老大:不就打水吗干吗弄的跟杀猪似的，我去打。
小七小八:老大好伟大哦！榜样啊！（伸着大拇指）我们太崇拜你了。
老大:以后学着点。
三儿:哥，不用麻烦了咱有好东西，dong・・・（拿出热得快）。
四儿:oh,no那是违章电器会引起火灾的我反对！
老大:我也反对！
小五小六:反对无效！
三儿:停，都闭上你们那嘎・・・的鸭子嘴！老规矩，举手表决，少数服从多数。
老大:你们就用吧出了事我不负责！
齐呼:我们负责。
三儿:小五快拿出你的电线啊！
五儿:上次玩跳绳不小心把电线扯断了（不好意思）
齐喊:老五・・你太不地道了。
老二:好了好了，不就一电线吗！小kiss，交给我吧！我爸是电工，看过他老人家接电线，拿出来吧。
六儿:你这是电线吗？这明明是破烂嘛
老二:行啦别挑剔啦有就不错啦。
八哥:还没开吗？我快渴死啦。
老二:我看看，这水根本不热啊，是不是没接好线，
小六:快用水浇灭快啊！
老大:不能用水，那是电啊，
小七:咳咳，好呛啊
四儿:现在怎么办啊，我们要被烧死啦。
小七:呜呜・・・・哥，我快要不行啦
老大:先把电源关了要快。
四儿:已经拔下插头了
八哥:现在没电了我们快把电线弄开吧。
老大:不行，都着了，快把衣服被子收远一点，快！别被火烧了
小六:好呛啊，我受不了了，我们快出去吧。
老大:现在不行，外面肯定都是烟，我们找不到出口会被呛死得
四儿:那现在怎么办啊
老大:我们必须先告诉其他人这幢楼着火啦我们一起大声喊救命吧
老大:快打119啊！
四儿:喂，119吗？我们这里着火啦，快救命啊！
119:请不要着急，请问您在哪里，我们马上赶过去。
四儿:在・・・・（手舞足蹈，急得说不出话）
小八:哥，火烧到我们拉。
四儿:哎呦。Peng,(电话挂了)
老大:不行啦等119来不及啦我们的自救快把自己的毛巾弄湿，把电线拨开，用水把火浇灭，我们冲出去。
小七:哥，我害怕，万一我们走不出去怎么办啊。
六儿:我们都在你怕啥！
老大:没事的,我们出去就往东走，记住往你的右手边走。
四儿:为什么往东啊，向东走不是离出口越远了吗？
老大:东面有灭火器啊，我们跑出去身上不就着火了，着火了怎么办。
齐声:灭火啊。
四儿:还是老大想的全。
老大:记住了一定要往东跑。
四儿:我会，以前偶尔在杂志上看到的，
齐声:快说啊！
四儿:嗯・・先撕掉安全铅封，拨掉保险销，然后右手紧握压把，左手握住喷射软管前端的喷嘴(没有喷射软管的，左手可扶住灭火器底圈)对准燃烧处喷射。
老大:太好啦我们冲吧，大家准备好了吗？记住出去后低头弯腰用湿毛巾捂住鼻口然后向右手边走。
四儿:为什么要捂住口鼻呢。
老大:如果烟尘通过口鼻进入肺中我们很可能窒息的。
齐声:灭火器呢？
四儿:在着呢，打不开啊！哎呦，我的裤子着了，妈呀，(跑)
老大:不要跑，躺在地上打滚，把火压灭，快
119:快・・・・看看有没有被困学生
齐声:我们在这呢。