龙:121,onetwoone，121，一几尼一几。（数字，英文，日语交换）
蛇:等等，121我知道。这汪吐汪是啥？你这到底是学狗叫“汪”呢，还是吃多了想吐呢。
狗:谁学我叫呢？（这个时候，一开始还没交代角色。估计会有笑点！）
羊:笨！这是英文的121，懂吗？英语，“阴沟里洗”。（English）
蛇:哦，这样啊。不好意思，我忘了！
龙:121,onetwoone，121，一几尼一几。（同上，老样子）
蛇:等等，那这“一起泥一鸡”是啥？是说待会儿一起去吃一只烧鸡吗？
羊:笨！这是日文的121，懂吗？日文，比如“啊你啊赛哟”。
兔:这貌似是韩文吧！
羊:管他呢。
龙:121,onetwoone，121，一几尼一几
龙:我的天呐。右边是哪呢？
猴:这个还真不知道。
龙:唉，就是面对观众的这一面。再来一遍啊。向右转。
龙:好，向右看齐。
龙:向前看，不，向观众这个方向看！（为了避免再次出错，龙直接喊朝观众的方向看）
龙:接下来，全体报数！
鼠:我是鼠。
牛:我是牛。
虎:我是虎。
兔:我是兔。
龙:我是龙。
蛇:我是蛇。
马:我是马。
羊:我是羊。
猴:我是猴。
鸡:我是鸡。
狗:我是狗。
猪:我是猪。
狗:你才是狗呢。
众人:……
鼠:停停，别闹。咱们这是表演呢，十二生肖懂不？
狗和猪:我们不干了，这角色都是谁安排的，欺负人么这是。
牛:二位，别伤心啊。等等，你们这是哭呢还是笑呢。
众人:……切！~
龙:切入正题吧，马上就2012了……
虎:拜年？我可是男人，男儿膝下可是有黄金的哦，我是不会下跪朝拜的。（虎，有点娘娘腔。说话时指手画脚，小动作要多，说拜年的拜字要重音或停顿）
虎:我不懂的呀，哪个啦？真是的，话也不讲清楚的，侬脑子瓦特啦？（动作表情同上，切记要娘）
马:啊呀，虎兄啊，拜年呢就是拜年，怎么和你解释呢。反正我是知道的，就那个意思。你懂了吗？
马:对对，就这意思。至于你懂不懂，我反正是懂的。
虎:哦（很呆很愣的吐出一个哦字）
龙:好啦，你看啊，这马上就是龙年了。对于龙，大家肯定都很喜欢的。龙是多么美好的一个字眼啊。首先大家都是龙的传人，龙又是神圣的象征。比如聋子，多么神圣的一个职业啊……
猴:等等，你说啥？聋子？我还瞎子呢，这不是职业。而且这哪跟哪啊。你有木有文化啊。
龙:啊？我有文化的啊。我说的是笼子，多么神圣的一个工具。专门关家禽用的。有铁笼子，木笼子等等。
鸡:嘿，你怎么着。你瞧不起咱们啊。真是狗嘴里吐不出象牙。
狗:等等，我的嘴巴里为什么要会吐得出象牙呢？我的嘴巴里只有狗牙啊，而且狗牙可以辟邪的，也差不到哪去。
兔:够啦够啦。别闹了，瞧你们，像话吗？
鼠:什么嘛？敢情你是在打电话啊。
龙:好啦好啦。我代表十二属相给大家说几句吉祥话吧。
众人:凭什么你代表啊？
龙:因为马上就龙年了啊。我当然得一龙当先。一会儿你们再万龙奔腾。
众人:哎，不行不行。
龙:对，我就要横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子龙。（孺子龙的龙要重音或延长音）
龙:对，没错！
狗:我说啊，你再怎么能说会道也代表不了我们十二属相！
龙:那你说，谁能代表？
狗:这个么，当然是我代表啦。（说着抛抛媚眼，放放电，以表示自己的身份和魅力独特）
狗:这个你们别不服气啊。我们十二生肖里，就属我有身份。我们狗现在有户口了，你们有吗。（使劲的得瑟）
龙:是吗？
狗:哎，是啊。你到小区里看一看，一早一晚，那人都陪着我们狗一起散步。
兔:打住，那叫遛狗！
狗:就算是遛狗！有溜兔子的吗？有溜蛇的吗？
狗:就连现在，我们狗都是电影主角了。
龙:是吗？
狗:是啊。《忠犬八公的故事》你不知道吗？还有《一只狗的大学时光》等等
龙:这后面一个怎么感觉像骂人似的……
狗:不仅中国人喜欢我们，就连世界杯也邀请我们。
龙:哦？怎么见得呢？
狗:你没听过吗？狗狗狗，来哦来哦来，狗狗狗，来哦来哦来。
狗:所以啊，我们狗和人类的感情最好，贡献最大。所以我能代表。
牛:我干嘛吹呀我，吹什么呢。
龙:吹牛啊！
牛:你看啊，凡事做的好，凡事厉害的话，都会用一个字来形容。比方说，我们的学校……
众人:牛！
牛:我们这帮人……
众人:牛！
牛:我们中国人……
众人:牛！
牛:是吧，你看我贡献大吧。
鼠:走开，你再牛，十二生肖还是排在我后面。我说啊，还是我厉害。
龙:此话怎讲？
鼠:有词为证啊。数风流人物！不都说我这鼠是风流人物呢嘛。
虎:哦哟，你怎么这么自恋的呀。不要脸~还是我厉害，万兽之王啊。有句话怎么夸我来着。
虎:死开，又一个不要脸的。那是夸你自己的。
龙:虎的话，我知道，夸的词的确很多。不过，我们大伙看着你说话有点反胃！
虎:哦哟，真讨厌。都不让人家说。
鸡:我看不下去了。我鸡眼里可是容不下沙子的。我也要夸夸我的贡献。
众人:鸡眼？
鸡:你看看，现在全世界的人都在用计算机啊。
龙:这也算啊？
鸡:是啊，带“鸡”的就算啊。
鼠:那这样的话，我的贡献比你大多了。因为每台计算机都离不开鼠标啊！
羊:其实我也有贡献。你们看看现在的孩子都喜欢什么？
众人:什么？
羊:喜羊羊与灰太狼啊。几乎所有的孩子和儿童都喜欢我呀，你说我贡献大不大啊？
兔:不管你们谁贡献大，不管你们到底谁能不能代表。我不争这个第一，不过这个第二肯定是我的。
众人:为什么啊？
兔:这你们都不知道啊。现在不都学外语么。
龙:是啊？那这和你第二有什么关系啊？
兔:你看啊。One，two，three，four。这“兔”不是第二么。
马:经你这么一说，我觉得我应该是第一。所以我代表。
众人:为什么呢？
马:不是有句成语吗。叫作“一马当先”
众人:切！~
龙:你是谁啊？
猪:我是猪！
猪:朋友们，我们猪和人类的关系最密切了。
龙:怎么见得？
猪:中国传统文化就有我们一部分啊。
龙:猪脑子？
猪:啊呀，珠算嘛！（猪算），年轻的姑娘们都喜欢我，把我戴在脖子上。
猪:啊呀，珍珠项链嘛！（真猪）
龙:哦，是这样啊。
猪:特别是酒席上，大伙端起酒杯都不敢喝，都得先提到我。
龙:怎么说啊？
猪:所以说嘛，我最具资格来代表十二生肖来给大伙拜年。
龙:哎，诸位诸位。
龙:谁提你了。再过不久就马上是龙年了，你们都得听我指挥，一起给大伙拜年。要不然不让你们进入龙年。
众人:这……
龙:所以我建议啊，大家各来一句吉祥语来给大家拜年，分别要带自己的属相。
众人:好！
龙:我先来。祝所有的朋友，在龙年里……
牛:身体健康壮如牛，反正事事都得牛！
鼠:迎接新年的曙光！
虎:啊呀，祝大家都虎虎生威好了。
蛇:祝大家金蛇狂舞。
羊:喜气洋洋。
猪:诸事顺利！
众人:兔飞呀？红兔啊？
猴:这个叫我怎么说呢。祝大家像猴子屁股，红红火火！
龙:总算能轮到我了吧？瞧你们一个个的，都一个个抢在我前面干啥呢。我祝大家一个个都龙腾虎跃，生龙活虎，龙飞凤舞。希望大家都能龙凤呈祥，龙年大吉大利！
虎:这算完了吗？
兔:不知道啊！
龙:散了散了，走吧！
十二人:谢谢大家。我们十二生肖给大伙拜年啦！
退场:差不多谢幕之后。
龙:向来的方向转！
龙:121,onetwoone，121，一几尼一几
猴:嘿，等等我！