母亲:老头子，你说这天咋这么冷呢？
父亲:是呀，这2012年世界末日没来，这天倒是更冷了。
母亲回应:老大，快扶你媳妇坐下，轻着点！
嫂子:哎吆！老公，你儿子他踢我！
哥哥:踢哪了？让我听听，小宝贝别踢你妈咪，爹会心疼的。捶背揉肩。
母亲:老大呀！你弟弟说什么时候回来呀？
哥哥:成成说过了十五就回来，昨天晚上传了好多照片回来，等下给你们看看！
母亲:好呀，哎！我大孙女呢？
嫂子:欢欢和她小姑在外面放炮呢。欢欢。。。。
母亲:这大冷天的，还出去玩！
母亲:欢欢，这大冷天的还出去玩，快到奶奶这来。
欢欢:亲奶奶一下，谢谢奶奶
欢欢:谢谢爷爷
奶奶:欢欢，也去亲你爷爷一下。
嫂子:欢欢，到妈妈这来，欢欢走过来
嫂子:红包我先替你保管着
母亲:别人家有未出嫁的闺女门槛都被挤破了，你说咱家的门咋就没人来挤呢？
妹妹:那是他们没眼光，再说了，现在就流行剩女，哼！继续玩手机！
哥哥:爸妈给你们看看成成的照片
母亲:这咋还当兵了呢？他不是在啥子餐厅上班吗？
哥哥:是有家川菜，这是他们培训时的照片，听说他们公司非常重视员工培训，成成也因此进步了很多
母亲:那还挺好！这张他跑啥呀，后面还有那么多人追他？
哥哥:笑。。。人家那是跑马拉松呢父亲:什么葱？
哥哥:不是什么葱，是马拉松
母亲:你爹的耳朵不好使，笑。。。
哥哥:好，我马上打，铃音（有家之歌）弟弟:哈喽
哥哥:哈什喽啊！是我，你哥
弟弟:是哥哥呀，新年好，我这正参加晚会呢，有点吵
哥哥:妈问你到底啥时候能回来？
弟弟:这边春节有点忙，我过了十五就回去
弟弟:叔叔也想你们
侄女:回来时给我多带些好吃的和好玩的
弟弟:好，只要欢欢听话，我就带好多好吃的和好玩的，美国产的航空母舰都准备好了。
侄女:谢谢叔叔（蹦起），还有红包哦
弟弟:没问题
弟弟:妈，新年好。母亲:好，抽泣
母亲:没事，男人就应以事业为重，能回来就好，晚几天没关系，对了，你照片里的那个女孩是谁呀？回来时也一块带回来给我看看撒
弟弟:笑。。。那是我们同事
母亲:啥子同事嘛，我就要儿媳妇
弟弟:好，不就儿媳妇嘛，领一个就领一个
母亲:那我们好好准备准备
弟弟:准备什么，现在就兴裸婚
父亲:裸婚是啥？就是脱光了结婚，母亲:你这老不正经的。
弟弟:啥子嘛，老爸你out了，裸婚就是女方什么都不要
父亲:你个瓜娃子，有出息了吗！好了，和你妹妹说两句弟弟:好呀
妹妹:二哥，在上海挺好的呀
弟弟:挺好的，哎，你男朋友没来咱家呀？
妹妹:别提啦，我都失恋33天啦，正在寻找下一个目标呢，哥，我上次去你们阳曲店，那个做麻辣鸭头的小伙不错，还在吗？
弟弟:他呀，有了。妹妹:不！我要嘛！
弟弟:好好，我再帮你联系联系，等我电话
妹妹:笑，你看着办吧！你跟嫂子说两句吧，她快生了
弟弟:好。。。嫂子:成成
弟弟:嫂子新年好，嫂子:好，你也挺好的呀
弟弟:恩，嫂子，我这次回去能看到我侄子吗嫂子:再有一个来月就生了
弟弟:给孩子起名了吗？嫂子:起了，他爷爷给起的，叫乐乐
弟弟:欢欢乐乐，挺好的，我回去时从上海这边多买些进口奶粉，你看其它还要买些什么吧？
嫂子:奶粉就算了，那三聚氰胺可吃不得，还不如我这纯天然的好，你看欢欢没吃奶粉长得多结实啊！你们那边搞团购蛮多的，要不就多团购些尿不湿回来吧！要那种超薄防漏型的吆。还有给你哥买一本股神什么特，弟弟:什么书？嫂子:唉!你哥最近炒股快把给你侄子买奶粉的钱都赔光了，弟弟:嫂子，看现在股市的趋势年后冲到一万点是没问题啊。嫂子:是吗，那我就放心了。
弟弟:对了，我们这在搞晚会，我们视频连线，给你们也看看，一块乐呵乐呵
嫂子:好呀，正好咱妹想唱歌呢，等下给你们唱一首，你问问你同事们好不好？
妹妹:大家好，我是成成的妹妹，芳龄十八，目前单身，已经被伤过好多次了，给大家唱首歌。。。（唱伤不起），太伤感了，唱不下去了，老爸你来唱一首吧
父亲:用四川话问好，给大家演唱一首周华健的朋友，后面串歌陈奕迅的十年和臧天朔的朋友
弟弟:爸，你太给力了
父亲:成成，有家很有前途的，在那好好干，勤快点，别给老子丢脸
弟弟:爸，您就放心吧，我虽不是富二代，但我一定要做富二代他爹！
父亲:有骨气，好，我们全家给你们公司领导同事拜年啦（所有人站成一排），祝（抱拳）大家新年快乐，龙年大吉！