故事梗概:放大镜在去丈人家的路上遇见了老同学宋光光。正开着玩笑，发现了路旁摔倒在雪地里的老方头。宋光光要扶老人起来，放大镜怀疑老方头是故意碰瓷的，不让他扶。直到老方头说出自己女儿的电话，才知道原来这老人是他未来的丈人。
放大镜:（手里拎着酒和点心盒）东风吹战鼓雷，世界上究竟谁怕谁，谁怕谁！谁――怕――谁！我怕老丈人。不好意思，是这么回事，我呀去见未来的老丈人，老丈人说了，经济不是问题，钱是人挣地。长相不是问题，只要不像坏人就行地。房子不是问题，没房住……那是不行滴，说没房可以租房。就一条非常严格，一定要真男人。什么话呀，谁不是真男人呀。还说了，忘恩负义、见死不救、不助人为乐的是坚决不行地。看来这老丈人也不是非凡之人呢。你说见面称呼啥好呐，叫大叔、大婶吧，太见外了。叫岳父、岳母，太咬文嚼字了。干脆就叫“爸”，一步到位不走弯路，直接通向胜利的彼岸，耶！
宋光光:这不是老同学嘛，我们班同学都叫他放大镜，只要什么事让他知道了，准给你放大了。那年我丢了一块橡皮，他楞说是美国间谍给偷走了，还说要搞什么核武器研究去了，你说这挨得上嘛。
放大镜:这不是老同窗嘛，这小子在我们班里是数一数二的热心肠，人家上厕所没带手纸，他知道了赶紧把作业本撕掉了给人家送去。哪知道那同学拉肚子，害得他把一本都撕光了。同学们给他起个外号叫“宋光光”。
宋光光:我说放大镜，这喊谁爷爷呐。
放大镜:我喊爷爷谁敢答应呀。
老方头:我呀……
放大镜:啊？
毛老头:我摔了。
宋光光:呕，一大爷摔了。
放大镜:我说嘛，听说有私生子，没听说有私生爷爷的。
老方头:我腰扭了，快来帮帮我！
宋光光:大爷您别扭了，我帮您扭。
放大镜:你也要扭腰。
宋光光:嗨！是大爷扭腰了，我来帮大爷。
放大镜:我看都别扭了，我先考考大爷。
宋光光:大爷摔倒了，你不扶他起来，还要考考。
放大镜:老同学，你把他扶起来，你趴下了。
宋光光:我又没摔。
放大镜:还不如你摔了呐。
宋光光:我说不能这样对待老人。
放大镜:不是我想这样对待他，你说你遇见碰瓷的怎么办？
宋光光:这是位老人。
放大镜:老同学呀，你可不能歧视老人呀。老丈人是老人，老公爹是老人，咋胡的是老人，碰瓷的也是老人，谁知道他是什么鸟人呀。
宋光光:你这是怎么说话呐。
放大镜:你忘了那年，也是下大雪的天，也是这个地方，也是这个老头，啊，不是这个老头，也是把腰扭了。你好心扶他起来，结果非说你把他给撞倒了，还说这年月什么都涨价，一个腰值十万块钱，看你老实巴交的，给打了五折还五万呐。幸亏旁边有证人作证，警察把老头给教育了一通。差点没把你的肾赔给他。如今物价一个劲地上涨，一个肾好几十万呐，打一折还好几万呐。
宋光光:这不是一回事。
放大镜:哪写着两回事呀。
宋光光:还是扶大爷起来吧。
放大镜:慢着。得让我问问他。我说您是公腰扭了，还是母腰扭了。
老方头:好像都扭了。
放大镜:哎呦，还是龙凤胎。
宋光光:这咋还公母都出来了。
放大镜:男左女右呀。
宋光光:这越说越玄乎了。
放大镜:你以为呐。他要是碰瓷的，就成了亏损股砸手里了。我说宋光光，到那时候你就真成送光光了。你说你长得缺根弦也就将就了，怎么办事的时候一根弦都没了。我看最好还是让他自己起来吧。我说碰瓷的，不对是碰瓷大爷，我喊一、二、三你就起来。一、――二――三―――“啪！”（摔地上了）。
宋光光:嗨，叫大爷起来，你怎么坐地上了。
放大镜:不入虎穴焉得虎子，不碰瓷不知道怎么对付碰瓷。
宋光光:还是赶紧起来把大爷扶起来。
放大镜:大爷咱商量商量，我喊四、五、六你就起来。
老方头:你喊五百万我也起不来。
放大镜:这年头怎么都这么贪，一个碰瓷的张嘴就五百万。不行得想办法让他起来。
宋光光:你想什么办法呀？
放大镜:哎呦，你看狼来了！还是只大灰狼。
老方头:太好了。
宋光光:怎么还太好了？！
老方头:我儿子的绰号叫大灰狼，肯定是我儿子来了。
放大镜:看来这还是只潜伏的老狼。不行，还得对他严格考察。
宋光光:怎么考察？
老方头:甭考察了，我就是打酱油的。
放大镜:听见没有，我就是打酱油的。
宋光光:打酱油的怎么了？
放大镜:打酱油的都是坐山观虎斗型的。
宋光光:嗨！这又不是上网跟帖子。
放大镜:对了，你还提醒我了，还是上网征求一下网民的意见，看看网民们都怎么说的。
宋光光:这事还要听网民的。
放大镜:你不听网民的听谁的，现在的网民说话比当年的皇上都好使。如今网民的呼声已经大于媒体了，不管是多难缠的事，只要被网民给曝光了，它就是钻进鱼肚子里也得把你刨出来拍拍、晒晒。咱是网民谁怕谁呀。
宋光光:这事你想怎么晒。
放大镜:我这就上网发帖子。（打开手机）
老方头:啊，还要把我上网？你说我摔了一跤，怎么还摔到网上去了。
放大镜:如今是网络时代，只要把你弄到网上曝光，是骡子是马就一目了眼了。你看一个叫“没心没肺”的网民抢了沙发。
宋光光:他都没心没肺了，能出什么好主意。
放大镜:他说，最好想个两全其美的办法，既帮助了老人，又防止了碰瓷。
宋光光:什么意思。
放大镜:他说用手机录像，这样可以证明你的清白。真是太有才了，“啵！”
宋光光:就这点子呀。
放大镜:如今的网民就是福尔摩斯，爱因斯坦，牛顿，爱迪生，当年的曹操，诸葛亮呀。都说三个臭皮匠顶一个诸葛亮，现在的网民一个顶一个都是诸葛亮呀。如今就是诸葛亮时代呀
老方头:我说，诸葛亮。
放大镜:啊？
老方头:不对，同事，借我手机用下，我想给我女儿打个电话。
放大镜:慢着，这事没调查清楚之前，你不能和外界取得联系，你要是里外勾结就更麻烦了。
毛老头:我还里通外国呐。
放大镜:不是没有这个可能。
老方头:今天真倒霉，摔了一跤，还被怀疑是碰瓷的。
宋光光:大爷，告诉我您女儿的手机，我帮您打。
老方头:我这兜里有。
宋光光:6222080000……
放大镜:看看，银行账号都准备好了，有备而来的。
老方头:不对，我掏错了。
放大镜:是掏错了，你掏他兜就对了。
老方头:这个是。
宋光光:01，02，03，04，05，06――07，这个也不对，这是我编的双色球号码。
放大镜:这号码也太太离谱了，怎么听着像叫号的。
老方头:人家说了买彩票越离谱，中奖的希望越大。
宋光光:这又碰瓷又买奖票，感情还多种经营呐。
宋光光:大爷您在找找。
老方头:瞧我这记性，手机号放哪了。
放大镜:肯定没放我这。
老方头:是这个号码13111111……
宋光光:我打一下，（手机里传来:您拨打的电话已关机）。
放大镜:看见没有，哪找来的号码。
宋光光:大爷，您在说一遍，是不是打错了。
老方头:我女儿的电话就是1311111……
放大镜:慢……，这号码怎么这么烫耳朵。一听到这号码我就冲动，就热血沸腾的，就想把她抱起来亲一口呐。13111111……。这肯定不是你女儿的。
老方头:是我女儿的。
放大镜:不是你女儿的。
老方头:是我女儿的。
放大镜:不是你女儿的。
老方头:不是我女儿的。
放大镜:没错，是我女儿。
老方头:啥？
放大镜:是我女朋友的。
宋光光:你女朋友谁？
放大镜:我女朋友叫方小静。
老方头:方小静。
放大镜:对呀。
老方头:方小静是我女儿。
放大镜:方小静怎么是你女儿呐。
老方头:方小静怎么是你女朋友呐。
放大镜:恰恰恰恰恰恰……。你让我想想，你女儿、我女朋友。我整明白了，我女朋友丢了。
宋光光:啊？
放大镜:不对，是我女朋友的手机号码被他盗走了。他用这个手机号码来行骗，老同学千万别上当呀。你看看他那长相怎么看怎么像碰瓷的，一点不像我老丈人。
老方头:我怎么看你也不像我女婿。
宋光光:是有点不对劲，我再打电话试试。喂，通了。请问――您找谁呀？（电话里:你是谁呀？）我是谁不重要，重要的是你是谁。（对方:您找谁呀）。我找老大爷。（对方:对不起，您打错了）。没错，老大爷说，你是我女儿，不对，是老大爷摔了，要我帮他找他女儿方小静。（对方:啊！我爸爸摔了，他去打酱油了。我说我去吧，他非说一会我对象来，不让我走开）。你别急看来没什么事，就是把龙凤胎摔了，（什么？）不对就是腰摔了一下，我这就扶他起来（那谢谢您了，我这就过去找您）。
宋光光:太好了，方小静说他一会就来找我。
老方头:（指着宋光光）原来你是我未来的女婿。
宋光光:错了大爷，他才是你未来的女婿，你们才是一家人。
老方头:呸！谁跟他一家人，我可没这样的女婿。
放大镜:呸！不，这个不能呸，我老丈人怎么能呸。你说怎么是我老丈人摔了，要摔也应该是他老丈人摔了。
宋光光:这事谁也说不好。
放大镜:我说碰瓷的，大叔，岳父，爸！
老方头:谁是你爸，我是只垃圾股。
放大镜:哪能呀，您是绩优股，业绩股，优质股，潜力股，新上市的创业板块呀。
老方头:我是碰瓷的。
放大镜:您不是碰瓷的，我是碰瓷的。
老方头:我是碰瓷的。
放大镜:我的亲爹，您就让我碰一回吧。
老方头:别碰了，你赶紧扶我起来吧。
宋光光:一起扶老人起来。
老方头:是呀，看见老人摔倒，能扶就扶一把。谁家没有老人，谁没有老的一天。
放大镜:我说，咱们再看看网民说什么。
宋光光:对，看看网民说什么。
放大镜:一“有心有肺”的网民跟帖说，遇到碰瓷的千万不能扶呀。“啪！”（摔倒了）哎呦！快扶我起来呀。
宋光光合:遇见碰瓷的，千万不能扶呀。
联系方式:手机:13932618105
QQ:609068921