女:尊敬的各位老师，亲爱的、台下最有文化的同学们，大家好！
男:尊敬的各位领导、各位来宾、在座的和站在外面的学哥学姐，各位学理科的不学理科的、跟理科有关系没关系的朋友们大家好！
女:我来自农机系。
男:我来自管理系。
女:我是学文科的，大家都亲切的叫我小文子。
男:我是学理科的，大家都亲切的叫我小李子。
女:德性！
男:谢谢。（两人坐在一条凳子上读书）
女:春眠不觉晓
男:几何加三角
女:煮豆燃豆萁
男:分清正负极
女:明月几时有
男:试验搞一宿
女:低头思故乡
男:研究X光
女:今昔是何年？
男:她兜里就十块钱！
女:你是小偷啊？
男:瞎说，我说的是专业
女:请不要影响我晨读
男:请不要影响我晨练
女:我是早晨读
男:我是早晨练
女:那我中午读
男:那我中午练
女:我黄昏读
男:我黄昏恋……我早了点
女:就你还黄昏恋那，连我奶奶都看不上你！
男:她老人家根本就没有打算跟你争
女:我从来没有见过他这么厚脸皮的人，明知道我天天来也
男:我也没有见过这么痴情的，明知道我脸皮厚，她还天天
女:你…
男:我知道你，农机系学文科的，大家都叫你小文子。
女:我也知道你，机械系学理科的，大家都亲切的叫你小李子。
男:这人还记仇，其实我还是更加亲赖第一种称呼
女:你要这么说，还是我们文科生知书达理
男:那我们理科生比你们文科生更通情达理
女:我们文科生个个都是下笔如流水，出口便成章。
男:她们说话都一套一套的。
女:语不惊人死不休，书不读百遍不罢休。
男:一本书你看那么多遍干什么？
女:书曾不解翻成雾啊。
男:对，这话啊…这话什么意思？
女:不明白了吧？
男:不懂了。
女:就是说啊，你看一本书，看第一遍很可能有不明白的地方。
男:嗯，是啊，这是难免的。
女:那你就得请教了。
男:问谁啊？
女:问我们文科生啊。
男:你们知道啊？
女:当然了，你们还得这样问:嘻嘻，老师，请问这个字念什么。
男:不认识了吧。
女:老师呢非常谦虚的告诉你。
男:嗯
女:你问的这个字啊。
男:是是是。
女:告诉你记住了啊。
男:老师您请说。
女:这个字，一撇一捺念“人”。
男:我们连人都不认识啊？！
女:你们理科生每天除了从1到10还知道什么啊。
男:不许你这样看不起我们理科生。
女:你要是不服气的话，今天当着大伙的面，我还可以再考考你。
男:随便测试。
女:那好，你看前面是什么东西正在发出如此耀眼的光芒？
男:就那个？
女:嗯。
男:嗨，我知道。
女:什么？
男:一千五百瓦的大灯泡。
女:哦？
男:在电压220伏，电流10安培的情况下。
女:嗯？
男:每小时发光发热136.71焦，消耗电能10.61度，你得交电费五块零九分四厘二。
女:呵。朋友们听听，多傻啊。
男:不，我们算得一点都不错。
女:俨然是一个书呆子嘛，这要是搁在我们文科生身上，可就不这么说。
男:你们能说什么啊？
女:那是一盏把我从梦中唤醒的明灯。
男:哦。
女:那是一颗指引我前行的启明星，是它给了我希望，给了我光明，给了我力量。啊，它就是我心中的太阳，OMG。
男:还会英文。
女:我说的怎么样？
男:说的是不错，但说得再好听，要停电这灯可都不亮了。
女:历史无数次证明，是我们文科生竭尽全力，用理想和想像创造出了一个感性的世界。
男:然后我们理科生提着直尺和圆规，把他们分成一段一段，切成一片一片，剁成泥、和成馅，包点葱、包点蒜，下到锅里团团转…
女:停停…我怎么听着你这好像在包饺子啊。
男:对啊，我就是要像包饺子一样把这个世界分解成一个又一个的分子和原子，再把它们重新组合，形成新的事物。这，就是发明啊！
女:这还差不多。
男:人类的社会就是在我们理科生一个又一个的发明中不断的前进。
女:那话也不能这样说，我们文科生都有文化。
男:我们理科生都有理想。
女:看我们文科生的气质，一个个文质彬彬。
男:谁不说我们理科生通情达理。
女:我们文科生都愿做徐志摩先生《再别康桥》里的一片云。轻轻的我走了，正如你轻轻的来。
男:还是我们理科生好，我们都有宏伟的抱负和远大的志向。都远成为神八飞船上的一份子，哪怕一颗小小的螺丝钉。
女:螺丝钉？
男:哎。
女:可别是一只脑袋小屁股大的螺丝钉
男:….你放心，只要有螺丝帽我就能往里面套
女:你要这么说的话，那文科生看我们文科生，那叫一个浪漫潇洒。
男:理科生看我们理科生，那叫一个绝顶聪明。
女:我们文科生看你们理科生，那叫一个呆。
男:我们理科生看你们文科生，那叫一个……酸。
女:文科生最高兴的事是看你们理科生在情人节前的晚上，在烛光下冥思苦想:哎哟，我给我女朋友写些什么才好呢？
男:可后来我们也写出来了
女:是写出来了，朋友们，听听他们写的
男:错不了
女:亲爱的daling
男:多甜啊
女:我觉的爱情加爱情等于两个人的爱情
男:就是啊
女:爱情乘爱情等于爱情的平方
男:那当然
女:爱情除爱情等于没有爱情，所以我要用我的爱情乘上你的爱情并除以你对他的爱情，这样才能留住我对你的爱情
男:他的？
女:赶走他的爱情
男:你等会儿吧
女:这么啦
男:怎么他都出来啦
女:啊…对啊，你们数学公式学多了，弄窜了嘛
男:对…那也没这样窜的啊。。我们理科生最高兴的事是看她们文科生拿着存折在银行门口转悠，死活就算不出利息来。
女:我们是你说的那样吗
男:不光这个，还有了，前天他就闹个笑话
女:我？
男:去校门口买水果，到那就问人家:“老板，这橘子怎么卖？
女:我这是叫占便宜吗？
男:回去高兴的一晚上没睡着
女:我们文科生最爱听到的赞扬是:你们文人的一篇文章唤起了整个民族的觉醒。
男:我们理科生最爱引以为豪的一句话是:给我一个支点，我将撬起整个工学院。
女:那是整个地球
男:对啊，你想啊，这地球都被撬起来了，工学院还算什么呀。
女:那我们文科生夸你们理科生都得这么夸。
男:怎么夸？
女:哎呦喂，您连自己的名字都会写？太有学问了！
男:那我们理科生夸你们文科生都得这么夸。
女:怎么夸？
男:哎，能算出自己今年多大来，够聪明的！
女:我们文科生谈恋爱，讲究鸿雁传书，传送爱的文字。
男:我们理科生没有那么麻烦，讲究应用物理，关键你得会放电。
女:很多男生都追我们文科女生，因为我们外表与内涵同样美丽。
男:很多女生也追我们理男女生，因为我们头脑象征着智慧。
女:很多女生都爱找文科男生做男朋友，因为他们嘴甜啊。
男:后来这些女生都让我们理科男生追到手了，因为我们腿勤啊。
女:文科生最想不通你们理科生的地方:每天从早忙到晚，你们的大学时光岂不是太缺乏浪漫了？
男:理科生最想不通你们文科生的地方:每天从早闲到晚，浪费时间与青春你们都不觉着心疼。
女:其实我们不是浪费时间，我们的生活像一篇散文一样形散而神聚。
男:其实我们也不是瞎忙，我们的生活像齿轮磨具一样井井有条。
女:要这么说呀，我们文科生得多多理解你们理科生。
男:要这么说呀，我们理科生得向你们文科生学习！
女:自古文理不分家。
男:哎，那你要这么说，以后我写情书…你帮我写。
女:没问题，帮你送去都行。
男:还送什么呀，自个儿留着不完了嘛。
女:那…我可以帮你整理论文。
男:我可以帮你修理电器。
女:我要搞个社会调查。
男:那我就帮你统计数据。
女:我要出个电子书刊。
男:那我就帮你编程排序。
女:我以后再要存钱，可找你算利息。
男:没问题，我帮你存起来都可以。
女:哎，密码我可得自己填。
男:密码？你可得问我。
女:为什么呀？
男:理科生天天研究密码，我帮你设计的密码保证谁也破解不了。
女:那可太好了，你设计完了一定得告诉我。
男:一定告诉你。
女:不对，那我还是告诉你了。
男:呦，听明白了。