玉帝:猪八戒，你虽跟随唐僧一路艰辛，取得了真经，但现在要想重返天庭，也不是这么简单的。是要付出一定代价滴!我们现在天上都实行年度个人绩效考核和能力评价了。你要上天，也要看看其他同事对你的评价嘛。宣嫦娥……
八戒差异:咦~~洋气吖~~玉帝都会传说中的千里传音了~~看来王母把他管的很严啊!!考核我老猪都不让见嫦娥!
嫦娥:咦～！这个猪好面熟啊。莫非你就是玉树临风风流倜傥才高八斗貌似潘安的唐僧――旁边的那只猪？
猪八戒:8～错！我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身――猪八戒！
嫦娥:长得丑不是你的错，长得丑还到天上来吓人就是你的不对了。
玉帝:（对嫦娥）说:肃静!!肃静!!，不要吵了。我们今天主要是考察猪八戒重返天庭一事。
玉帝:吖？（加一群人的惊叹声！）
猪八戒:如果上天再给我一次机会的话，我一定会抓住那姑娘的手，对她说:（加申请音乐，音乐停后）“妹妹你大胆的跟我走哇，跟我走。莫回头哇！
猪八戒:如果悔改有用的话，那要神父干嘛？如果神父有用的话，那唐僧去西天干嘛？如果他不去西天，那我变猪干嘛？要做就做我这样的猪，身材好，腰包鼓，形象帅，身边交往的不是政府要员就是国际友人，撒叫狐朋狗友，这就是狐朋狗友的真谛！通过努力钻研，我终于明白了一个道理，那就是，能明天做的事今天绝对不做，能将来做的事现在一定不做；要做也请别人去做，比如在取经的时候，总有些小事吧，有沙师弟在用得着猪师兄吗？如果是大事，只要有悟空大师兄在，猪八戒绝不会去抢师哥的功劳。我老猪把空闲出来的精力，用来打理我新开张的猪头猪脑.com公司，如果有钱也是一种错，那我情愿一错再错。
嫦娥:（小声嘀咕）开了个公司？那不是很有钱？（朝猪八戒大声说）真是善有善因，恶有恶报，天理循环，天公地道。当年你侮辱了我，让你便成一只猪，我好好的一个小白菜，就这样被你这个猪拱了。
猪八戒:猪只是我的表面身份，其实我真正的身份是一只神猪！
嫦娥:想我堂堂嫦娥，当年是多么的闭月羞花，冰肌玉骨，倾国倾城，国色天香，那是多少地球人的偶像！就这样的金枝玉叶，被你给拱了，你毁掉的是多少人的梦中情人，你看你的发型，完全不配合你的脸型，脸型又不配合身型，身型又和发型完全不搭，而且极度不配合啊！！
猪八戒:OK！直白，简直太直白，这才是我心目中的嫦娥妹妹，岁月象疙瘩汤一样的变迁，你的脾气还是没有变啊，虽然你的话语象大头针一样的刺进我软弱的脂肪肝，但是我要说:我喜欢！！！掏出手绢，做抹眼泪状
猪八戒:变猪以后，我发现自己知识结构单一，知识面窄，难怪人家总说笨的和猪一样，于是我痛下决心，痛下重金，虽然考不上哈佛，我一咬牙，一跺脚，咱花钱迈进了贱桥，并顺利通过毕业大便，贱桥毕业的人称做贱人~，我便是“贱猪”（举牌子），以我现在的智商，怎么也抵的上一个臭皮匠了，一个臭皮匠，弄死三个诸葛亮。
嫦娥:洋私塾能学到什么？我们东方文化博大精深，你会什么？对对子会不？
猪八戒:comeonbaby
嫦娥:天增岁月人增肥。
猪八戒:春满乾坤猪满门。
嫦娥:人生自古谁无死。
猪八戒:谁能大便不用纸
嫦娥:天宫上，有神仙无妖怪，可怜八戒可笑可笑！
猪八戒:人间下，有小姐无美女，叫声嫦娥美哉美哉！
嫦娥:今年年底，明年年初，年年年底接年初！
猪八戒:天上月圆，月中美人，月月月圆盼美人！
玉帝:猪八戒，你下海经商，锦衣玉食，过得比我还滋润啊！
猪八戒:哪里哪里，只不过我的猪头猪脑.com公司就要到国外上市拉。如果上市成功，我就是亿万富翁了。
嫦娥:你就算是只猪，也是猪中的极品。像你这样出色的猪，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，黑黑的鼻孔，以及什么香水都盖不住的猪粪味儿，都那样深深地迷住了我，让我欲罢不能。
猪八戒:可是我太笨
嫦娥:傻人有傻福嘛
嫦娥扭捏:可是（跑开）可是（跑开）可是~~（跑开）
猪八戒:娥~~还有什么不妥?
嫦娥:现在我太胖了~
猪八戒:那叫福相,说明中华民族都富强了,人民都能吃饱了
嫦娥:我的腰好粗
猪八戒:说明我给你的生活好,这男人没本事,老婆才有瘦的,大家伙说是不是啊
猪八戒:俗话说，为兄弟两肋插刀，为美女插兄弟两刀，兄弟如手足，美女如衣服，谁动我手足，我穿他衣服，谁穿我衣服，我剁他手足，（说着，伸出手把嫦娥拦腰搂住）