风:（哼歌:工地欢迎你。歌词:工地大门常打开,就是没有假期.拥抱过泥就有神气,你会爱上这里.质量第一安全第一,请你要牢记.工地欢迎你,为你修路平地，工棚里的空气充满着朝气.工地欢迎你,在太阳下从不休息.在黄土地挥洒激情。）昨天下午，我妈打电话拿命逼我回家相亲，实在是没有办法。我只好请了两天相亲假，连夜赶回家。刚到家我妈大清早就把我赶了出来，说是那对象约我在人民公园湖边假山见面，还硬塞给我2支自家生产的玫瑰，让我当面送给……，我一个大男人干这事，你说咋好意思？
风:（坐在长椅上四处张望，）大清早人都没有几个，我估计那对象一时半会也不会到，还是趁这时睡会觉。（说完便开始闭着眼睛睡觉，注意睡觉时可以随意变换睡姿）
吴:本人芳龄２８，至今都不曾找婆家，我不慌，我妈慌，大清早把我赶出来，为啥？相亲呗。哎，凭我这长相，凭我才干，咋就沦为“剩女”呢，还靠老掉牙的相亲找对象。这世道太没商量。（边说边坐在风华睡觉的那个长椅上，由于没有看长椅，便坐在风华的腿上。此时风华注意自己的睡姿是侧躺睡）
风:哎呀！这重量还不轻嘛,坐我腿上了。
吴:大清早的，鬼才会坐你腿上。
风:你看看你坐的……。
吴:（纳闷，向下看去低估道）看就看。（风华怀着一副看好戏的样子看着姑娘，吴静眼神最后落在座位下方看到自己坐在一双腿上，眼神再向上移去，结果看到风华一副坏笑的神情，注意2人的表情）
风:姑娘，你看够了吧？这人肉坐垫坐着是不是特舒服，不想下来，那就再借你坐坐？（吴的反应是立即从风华腿上跳起来，然后急忙说道）
吴:谁稀罕坐你腿上，是你自己大清早跑到这里……睡觉也不找个地方,活该！
风:姑娘，我常年在深山里搞工程，睡觉从来不看地方，你是在骂我吗？
吴:哦，搞了半天你是个修路的，难怪像个野人。（悄声对着观众说“都说搞工程是野人，以前我半信半疑，不过看了这人我就百分之百的相信了）
风:你骂谁是野人呢?你扰人清梦不说，还一屁股坐我腿上，不道歉也就罢了，还反骂我是野人，有你这种人吗？
吴:吵什么吵！难怪别人说搞工程的男人是野人，一点绅士风度都没有。哼
风:我是野人。成天和黄土、钢筋水泥打交道，风里来雨里去，搞得30岁就有40岁的老脸。工程抓的紧，衣服十天半月洗一次，山里交通不便，几个月才进城一次。说实在的，我都觉得自己像野人，一个大学生至今媳妇都没娶上。哎，野人就野人，我这模样也不至于影响市容吧。
吴:嘿，自己都说自己是野人，还怪我骂你，
风:我是野人又咋了？搞工程的上对的起国家下对的起百姓，更对的起自己良心。不像有些人人模人样的，其实内心之肮脏。
吴:你骂谁内心肮脏！你大清早就在公园横尸，还说我的不对，有你这样的人吗。
风:你以为我想大清早就在这里睡觉呀。前几天下大雨，山洪暴发，我们项目部组织人员抢险，我两天一夜没睡觉，昨下午刚准备休息，我妈就打电话逼我回家相亲，连夜赶了十多个小时的车，上车后就开始担心工地上的事情，不停的接打电话，一夜都没有安心睡个觉。今早刚到家，我妈就把我赶出门来着等候相亲。这不，对象还没有到，我又困的慌，所以就睡着了。
吴:（笑声）你就不知道让你妈通知那对象另约时间？说你是怪胎你还偏不高兴。
风:我也想来呀，不过第一次相亲，说什么也得准时。我只有2天的假期，还急着回工地呢。
吴:（突然想起了什么）你说你是来相亲的？（自语）我来这里不也是相亲吗？
风:我是来相亲，这里就是约会地点,你给个方便好吗？
吴:好像我妈也说让我在公园湖边假山和那对象见面，那对象叫风华，莫非。。。。。。？不会这么巧吧！（自语）
吴:野人，你叫什么名呀？
风:别野人野人的叫，我是有名有姓的，我叫风华，风华正茂的风，风华正茂的华。
吴:啊……不会这么巧吧！（发呆）
风:姑娘是叫什么名呢？（吴静没有反应，风华在他面前挥手）姑娘？
吴:恩（反应迟钝），我叫吴静
风:我说吴静，你大清早跑这里做什么？
吴:我……我……相亲（有点魂不守舍）
风:相亲？你也是来相亲？（风华对着吴静说，很疑惑）
风、吴:难道是你！（2秒钟，吴静害羞的转过身去，风华也转过身去嘀咕道“这下没有戏了，也好，这样的媳妇我也不敢娶回家）
吴:（吴静转过身，风华还在嘀咕）喂（风华没有反应）喂！（风华转过身一副笑脸相迎）我说野人，既然来了，那我们也要装装样子谈谈。
风:行，随便谈！反正我已准备好接受最后的宣判。
吴:(大笑)谁宣判你，我俩谈谈，回去至少好有个交代。
风:开始吧，我保证知无不言，言无不尽。（偏过头嘀咕道:还回去交代，回去就等着我妈的终极宣判）
吴:那我问你，你有责任心吗？
风:工程要求的是责任终身制。假如我所负责的工程出事了,很可能就要身陷囹圄。你想,这种环境中培养出来的男人,能没有很强的责任心吗?幸福本来是终身制，把你的终生的幸福托付我，我保证你不用买离婚保险也能按期收税。
吴:我听说搞工程的男人粗线条，不怎么懂得浪漫。
风:谁说的！常言不是说“建筑是一种艺术”吗，虽说道桥没登上艺术大雅之堂,那也住在艺术殿堂的隔壁，也懂时不时来点意料之外的浪漫。等我们XX合同段XX大桥竣工时,说不定我深夜赶回家带你出现在那座美丽的桥梁上。等夜深人静时，我背你上山看星星去。
吴:我听起来怎么就觉得恐怖。
风:恐怖是恐怖，不过也浪漫吗。
吴:你叫风华吧，怎么看也没有觉得你风华？
风:虽说我不是风华绝代，也不是体态优雅。我长期在工地上班，在黄土地上奔跑，脚上的功夫那是练到了家。你逛街的时候可以尽情的逛，你走不动，我背着你再环城逛，直到你喊停为止。还有我长期在野外，买瓶矿泉水都要走几公里山路，所以每月工资我基本不动，我保证以后按时上交国库，你想怎么支付就怎么支付。
吴:我同事的老公是搞工程的，她经常向我们抱怨，说他老公像木头，你呢？（嘀咕道怎么他倒像滑板呢？）
风:我们搞工程的男人一般都比较含蓄，你想我们整天面对的是图纸，,冰冷的钢筋水泥,自然不会有很好的表达能力，所以一般吵架你们是女王，我们是奴隶。不过你非要我开口，我也会，大不了我告诉你“我回工地去，等你气消了我再给你打电话”。
吴:搞工程长期在野外，弄得家不像家。要是你成家了，你准备换工作吗？
风:像我这种30岁没有媳妇的人工地上还有一大批。我们也想在家守着父母陪着老婆孩子过日子，但选了这行，肩上就承担了责任，也就多了牵挂。虽说我们工作的环境十分艰苦，忙忙碌碌到头也没有像样的事业，但看到一条条高速公路架起时，看着山里人过上好日子时，我的心是甜甜的。只是我们亏欠家人的太多。我父亲也是搞工程的，我不但要继承父业而且要发扬下去。
吴:那你想找个什么样子的媳妇？（注意面部表情）
风:我的要求不高，能上厅堂能下厨房，脾气暴躁没什么，重要的是不能嫌弃我是搞工程的，要支持我的工作，不过我也会时常以媳妇为中心。
吴:你的要求还不高。
风:对别人来说是高，但对你来一点都不高。
吴:明天你上我家来吃饭吧！我请客。（吴静说完便起身离开）
风:你别走呀，我还没说完呢！（风华便起身去追吴静，谁知忘记了自带的玫瑰花）
吴:（转过身看向风华，发现椅子角边的玫瑰花）你的花?
风:（转过身向花走去边走边拍后脑勺）我咋把这花给忘记了？（拿过花双手递到吴面前）这花是给你的，
吴:（接过花，害羞）你这花是哪里来的？
风:（一脸不好意思）我们家自己种的，我妈摘了让我送你。
吴:（听完风华的话，吴静把花砸向风华的怀里）你可真是个笨蛋！（说完便跑了）
风:（一脸诧异和疑惑站在那里，2秒钟回神后）别跑，你别跑呀，你还没有回答我当我媳妇行不行？
吴:（笑）明天吧！记得明天到我家吃饭呀！（跑远）
风:（摸着头……突然豁然开朗）等等我，等等我,你还没有告诉我你家的地址……