子:爹，这儿风水不错。你就躺这儿吧。
父:这地有点凉，给爹铺个褥子吧。
子:我再在这儿给你弄个电视，播春晚咋样。
父:爹我不爱看春晚，我爱看非诚勿扰。
子:你可是我亲爹啊。
父:咱爷俩别客气。谁当爹无所谓。
子:爹，你儿媳妇开车撞了个老太太，给讹上了，我得去看看。你一个人在这儿等吧。
父:哪个儿媳妇啊。漂亮不。
子:就上次那个呗。漂亮不漂亮，那也是你儿媳妇呀，你哪能和你儿子争媳妇哪，再说你这岁数也不般配啊。
父:你误会了，我说那老太太好看不，要好看，你接来，我俩聊天，就不要电视了。
子:不和你说了。我得走了。
父:我儿子让我躺这儿，我就得躺这儿。
父:你瞅个屁。
路人甲:没有，你不像屁。
父:你有病啊。
甲:你有药吗。
父:我有。专治脑残的。
甲:你为啥躺这儿啊。
父:我儿子说，让我躺这儿，假装被车撞了。然后讹开车的二十万。
甲:哥，这药你留着自己吃吧。
父:我出家前吃了，吃了六片呢。剩下的给你吧。
乙:大叔，你躺在这儿干什么。
父:我在劫道呢。
乙:大叔你真敬业，这么大岁数了还坚持在一线岗位上。我要向你学习，你永远活在我心中。
父:我不是劫道的。是讹钱的。
乙:大叔，你晚了一步，我媳妇已经劫过了。现在我兜里比脸都干净。
父:你拎的是什么。
乙:我媳妇说了，不买苹果四袋今晚就不让我上床。我求求你了，给你一个苹果，就放我过去吧。
主持人:台里说了，不让小品里植入广告。
父:还我苹果，我真没做广告。
父:你撞人了，赔钱吧，二十万。
司机:穷疯了吧，让我赔钱，你知道我是谁不。
父:不知道。
司机:你知道我爸是谁吗。
父:你爸是你爷爷的儿子。
司机:你这是废话，我爸不是我爷爷的儿子，还能是你儿子啊。
父:我儿子没你这样的儿子。
司机:警察，你来得正好，我爸是谁你知道吧，老厉害了，我爸是老刚。
交警:我爸是司马光，专门砸缸的。一身的酒味，酒后驾车了吧。对着机器吹一下。
司机:我吹，那老头儿也得吹一下。大白天躺马路上，肯定也是酒后。
父:我就不用了，这玩意能测酒，又不能测谎。
交警:请出示你的驾照。
司机:我爸是李刚，还用驾照吗。
交警:那你是无照驾驶啊。这车是你的吗。
司机:我哪知道啊。我在路边随便偷了一辆，我还能问问这车是谁的。
交警:站住，别跑，偷车贼。
父:我的二十万哪，农民工工资不能拖欠哪。