唐僧:掌声不激烈，阿弥陀佛。徒儿，这是到了哪里？
悟空:师傅，这里是仁和工贸。
八戒:师傅，仁和工贸有美女吗？
唐僧:（打八戒）就你知道美女，屡教不改。
沙僧:师傅，仁和工贸是做什么的？
悟空:淮安仁和工贸成立于1999年4月，代理经销“春兰”空调、“华宝”空调、“康佳”冰箱、容声冰箱等名优产品。
沙僧:师傅，正好您不是说给您相好的白骨精买台空调的吗？
悟空:没事，师傅，现在天庭管理乱得很，规章制度都是形式，那执行力比仁和工贸差远了。那天，八戒又去调戏嫦娥，给观音看见了，你猜怎么着，她头一低，过去了，只当没看见！
八戒:师傅，猴头他冤枉我。我是正人君子，怎么可能干那事情？！
沙僧:拉倒吧，二师兄，你那点破事，地球人都知道！
唐僧:八戒，你身为堂堂天蓬大元帅，怎么能干出这么…..啊，漂亮的事情来。徒儿，你是怎么勾搭上嫦娥的，你有空教教我！
唐僧:啊，什么啊，你师傅我容易嘛我，再叫我念禁锢咒。
悟空:呔，哪方妖怪？
唐僧:徒儿，不得无理。清平世界，哪来的妖怪？
导购员:各位大师好，我叫周钧荣，在仁和工贸工作。
沙僧:啊呀，原来你是在仁和工贸上班啊，听人说能在仁和工作的那都是人才。我太羡慕你了，太崇拜你了。我对您的仰慕犹如黄河之水滔滔不绝。请您给我签个名吧？
悟空:哦呀哦呀，呀呀呀，师傅，你看这是什么世道啊。连三师弟沙和尚都学坏了。
唐僧:退后，退后，都退后。怎么的，我的话没人听还咋的。(见没人理踩，大叫)钱，这是谁的100块钱丢了。
沙僧:怎么就这么呕心！
悟空:小白脸没一个好东西。
唐僧:恩？
悟空:小白脸有一个好东西，那就是师傅您。
唐僧:恩！
悟空转脸:你信吗？
唐僧:恩？
唐僧:恩！（悟空在后面做鬼脸），仙女姐姐，请问这里买什么空调啊？
导购员:大师，我们这里有春兰空调，华宝空调！各类中高档型号任你选择。
八戒:春兰空调，这个牌子怎么样？
导购员:长城永不倒，仁和当自强。春兰空调好，才是真的好！
八戒:你好我也好！
大家一起:去你的！
沙僧:春兰空调的质量怎么样？
导购员:春兰广告做的好，不如春兰空调好。春兰空调机，空调中的战斗机！Oyeah！
大家一起:春兰空调机，空调中的战斗机！Oyeah！
悟空:这春兰空调，用起来怎么样？
导购员:春兰空调，非一般的感觉！
沙僧:用了春兰空调啊，胃口就好,身体呗棒,吃嘛嘛香。
八戒:这腰啊也不疼了，腿也不抽筋了，泡妞啊----也更有精神啦！
唐僧:啊呀，小姐，你真是太有才了。能告诉我们，为什么你的口才那么好？
导购员:请问大师，您的房间有多大？
八戒:师傅，你得打个电话给白骨精问一下。
唐僧:stop！白骨精是你叫的吗？
悟空:师傅，铁扇公主，那可是俺相好的啊。
唐僧:切，我只不过是随便舒了一下情，你激动什么，不想混了？（再打电话）:喂，你是谁啊？你不会是铁扇公主吧？你不会是观音姐姐吧？你也不是女儿国的国王吧？啊，你说我怎么认识那么多女人，没有，我绝对没有外遇，我对你是很忠诚的。没有，我发誓，你听我解释。喂，喂…..（挂了，哭丧着脸）。
悟空:师傅，像你这样连个女人都对付不了，以后还怎么罩得住大家？
唐僧:你再婆婆妈妈、唧唧歪歪，我就把你送去做庇马瘟。
沙僧:师傅，咱们都是给如来打工的，就别窝里斗了。
八戒:是啊，自从取经回来，很多人见了眼红，都在如来面前说咱们是黑社会呢。
沙僧:我们还是买空调吧。就买最大的。请问小姐，这个价格怎么样啊？
导购员:120的柜机是10万美圆！
悟空:恩？小妖精，你敢敲诈我们？
沙僧:哪里有小妖精？
悟空:就她，我听说，如今在CHINA大家都管美女叫小妖精。小妖精，吃我一棒。
导购员:哎呀。（蹲下，按住被打的腿部），导演，导演，她欺负人，排练的时候说好是先打脑袋后扫腿，现在他却先扫腿后打脑袋。
唐僧:恩？悟空，这就是你的不对了。工作上有什么困难你就说，没困难那制造困难也要说。
悟空:不是，师傅，我一紧张就忘了。
八戒:得了吧，没你那么夸张。小姐，你真是演技派的！
导购员:你说谁是演技派，你说谁是演技派！！你这不骂人么，我是偶像派的！
唐僧:好了好了，重来。
悟空:准备好了，先扫脑袋后打腿。
悟空:对不起！对不起！我重新打过。呔！吃俺老孙一棒！先打脑袋后扫腿。（哎呀，摔倒）！
唐僧:啊呀呀，你把师傅的脸都给丢尽了，连个弱女子都打不过，悲哀，我真替你感到悲哀。从长征回来后就没看到你练武功。
大家惊呼:小姐，没想到你武功那么好，连大师兄都打不过你？！
导购员:那是因为我参加了公司组织的掼蛋比赛，掼得多了，手上啊就有工夫了。仁和工贸一向注重企业文化建设，全民健身活动组织得有声有色，先后举办了乒乓球、羽毛球等群众体育活动。
大家:哎呀呀呀，仁和工贸真是太有才了。好了，买空调吧。小姐，价格再优惠一点吧。
导购员:不行，我的地盘我做主。
悟空:师傅，你付钱吧。
唐僧:付钱？为师一身清贫，哪来的钱？悟空，你看还是你……。
悟空:我钱全给铁扇公主存银行了。
唐僧:八戒？
八戒:师傅，我每个月工资都全部交给媳妇了，你知道的，我老丈人高老头的身体很不好。
沙僧:你不是每个月还存私房钱的吗？
八戒:那点钱还不够约嫦娥喝咖啡的呢。
唐僧:悟净。
沙僧:师傅，你看我跟了你那么多年，也走了二万五千里长征，也老大不小了，还单身一人…..
唐僧:唉，算了。实在不行，就把我身上的肉割下来一点，抵冲空调款吧。
悟空:那不行，要割就割八戒的吧，反正他身上肉多。
沙僧:对，师傅，你不知道，现在通货膨胀了，二师兄身上的肉比你身上的肉还贵呢！
八戒:师傅，这不公平！
唐僧:公平？我们几个人去二万五千里长征取什么垃圾经文；到现在都光棍一条；只有你在高家庄骗了个媳妇，在那里好吃懒做，蹭吃蹭喝，下了几百只小猪。不把你整个卖了都便宜你了。
大家一起:对，到他们家抓几个小猪上街换点钱。
唐僧:好了好了，喊什么喊？就当是过年了，给你师傅我送点礼。今年过节不收礼，收礼只收小猪肉。
八戒:师傅，买个空调就让俺老猪卖儿卖女啊，你现在怎么也变成了黄世仁啊？
唐僧:恩，能这么说吗？能这么说吗？人家黄世仁是想娶那漂亮的喜儿做老婆。你看我英明神武，盖世无双，能到你家娶个猪做老婆吗？
大家一起:就是，你看咱们师傅多帅啊，对，帅得那叫一塌糊涂。
导购员:请填写一下客户资料吧。
导购员:姓名？
唐僧:唐三藏。
导购员:地址？
唐僧:天庭521号别野。
大家一起:恩？
唐僧:那是我为你们师娘刚买的别野！低调，低调！
唐僧:什么？别墅？我那是通假字，你懂不懂？懂不懂，古文你学没学过？
沙僧:没学过。
唐僧:可见学好中国的古代汉语有多么重要啊！
悟空:好了，咱们走吧。
八戒:呵呵，美女，记得给我打电话啊，这是我的名片。
悟空::（脸转向后面，一脸坏笑）诶，嫦娥姑娘你啥时候来的？
八戒::（举手抱头跪地缩成一团）哎呀我错了，你大人不记小人过，宰相肚里能撑船，月落乌蹄霜满天，夫妻双双把家还！
唐僧:悟空，别再吓唬他了，给吓成吴老二那样的就麻烦了。
八戒:猴哥，你太坏了。
沙僧:师傅，你们等我一下，我去办点事情。
八戒:师傅，他肯定是看上那个卖空调的小姐了。
唐僧:不行，回去。
沙僧:师傅，你就看在我那么大岁数没有老婆的面子上就拉兄弟一把吧。
唐僧:看在你逢年过节都送礼给我的面子上，你就去吧。（沙僧回去）
沙僧:小姐，今晚有空吗？我想请你喝茶。
导购员:当然可以。
大家一起:康桑阿米达MUSIC！
大家和声:恰恰恰
大家和声:恰恰恰
悟空:（痛心疾首）:啊呀呀…..这什么世道啊，咱们三师弟啊，以前啊说话还结巴呢，现在看见美女啊，都快变成机关枪了。
沙僧:今晚的太阳---真圆啊。
导购员:今晚的帅哥---真多啊！
八戒:唉，师傅自从和小妖精分手后，就经常这样发情…….
悟空:曾经有一份感情摆在我面前，我没有珍惜……一万年。
沙僧:唉，猴哥又想念紫霞了。
导购员:你有钱吗?
沙僧:没有！
导购员:你有房子吗?
沙僧:没有！
导购员:你有车子吗?
沙僧:没有！
导购员:你还是去做和尚吧！（下台）
沙僧:姑娘….（追）