耳朵:唉，脑袋你这样说不可不认同啊！
脑袋:呦，耳朵瞧我这耳朵长得真有八戒的血统。来，耳朵靠过来（对着耳朵吹口气）
耳朵:你这是干嘛呢？
脑袋:我吹吹我这耳朵还有耳屎没。
耳朵:唉，这你不用管了，咱说正事啊。刚才你说你的成就跟我耳朵没关系我不认同，要说这最关键的还是靠我耳朵（用手拎自己耳朵）。你回忆下，老师讲那么动听的课全是我耳朵听的啊！下课铃响你跑的比兔子还快也是我听见的啊！食堂大叔说要多打给一勺菜，也是我听到的啊！
脑袋:停停停，还说食堂那事呢，上次我打完菜没付钱就要走，被食堂大叔喊住了，也是你听到的吧！你这功劳可不小啊，害我失去了偷菜俭学的机会。
耳朵:我那次是失误了，那大叔一直喊钱钱钱，我以为是找给你钱呢。
嘴:是啊，就那次弄的我什么也没敢说，要说取得的成就关键还是我。
脑袋:呀！嘴啊，来来来，也让我吹下我的嘴嘴（众人上前阻拦）
嘴:你说哪次积极回答老师问题不是我吧！哪次吃好东西不是我这张大嘴一张吃八方啊！哪次把你班女生骗的迷糊不靠我瞎吹的啊！
脑袋:嗯？什么
嘴:不是瞎吹…是瞎说。
脑袋:瞎说也不对啊，那叫真是的欺骗。你说你嘴功劳大，那天一美女走在路上走着，我很绅士的过去一伸腿，那女的啪就摔倒了，然后我过去扶人家并说:不用怕，我不是什么好人。人家女生站起来也深情的回了一句话:流氓！你说说这是你的错吧，这功劳你一点也没有！
眼睛:唉，对这话我认同（脑袋点头微笑），脑袋上次那美女可是我眼睛看到的吧（脑袋点头微笑），你这成就还是我功劳最大吧!
脑袋:嗯？那你有什么能耐你可得给大伙吹吹。
眼睛:（抒情的说）那是在一个遥远的前天晚上，月黑风高，伸手不见五指。
脑袋:（大叫）那还要你眼睛干嘛？！我这眼睛啊武侠小说看多了。
眼睛:哦，对不起啊，说错了，在白天阳光明媚，星光灿烂…不是，嗯…
脑袋:别想了，直接说正事吧！
眼睛:哦，咱老师写下那么多精辟优美的文章可是我小眼睛（声音拉长，加上动作）看的啊，什么‘独揽众山小’‘傲视群雄’可都是我眼睛能做到的啊！
脑袋:‘坐井观天也是你看得吧！
眼睛:那你班那个大脸美女也是我看得啊！脑袋:行了，小眼睛唉，你那38的视野能容的下人家那42的大脸吗？
鼻子:你们都谈论这么长时间应该明白了功劳最大的还是我鼻子吧！？
脑袋:你干啥啊，大鼻屎～的家，大鼻子？
鼻子:当你们争的不可开交的时候，却忘记了我这个最灵敏、最匀称、最适中、最性感、总是勇敢的挺在最前的我－－鼻子了吧！
脑袋:哦，久仰久仰，你就是我的那个以鼻屎闻名，因鼻涕著称的鼻子啊，那就说说你的功劳吧。
鼻子:你之所以能体会到老师们的伟大与辛苦，并不是眼睛看得，耳朵听得，嘴巴说得。而是靠我鼻子（动作）闻出来的。
鼻子:咱们在座的领导哪个不是在浓重的粉笔末下熏染过来的，咱们的任课老师们哪个不是正在与粉笔朝夕相处啊，我鼻子闻到了老师们身上那独有的浓厚的粉笔的纯香。正是我闻到了老师们身上那特有的纯香，才让你脑袋体会深刻，发奋苦读的，让大伙说这功劳也是我（跷起拇指指向自己的鼻子）鼻子最大啊！
脑袋:对，这个你做得很好。不过也就是你鼻子做得最过分。还是在食堂，大叔做了一些好菜，大家十几人在一块津津有味的吃着菜呢，就是你鼻子潇洒的挥洒下你那恶心的鼻涕。大家那次把我那顿揍啊，我终于明白什么叫做见到卫星了。
鼻子:（傻笑）那次不是闻到好味道，感情失控，就落下了激动的泪水了。
眼睛:什么？！你鼻子能流泪吗（责问的语气）
鼻子:哦，对不起，是喜之郎果冻。
眼睛:别在这恶心人了你。要论功劳还是我小眼睛（动作）最大。别看我眼睛小，可会眼观六路啊！
脑袋:还六路呢，你一路的温泉小区也够呛你看得到。
耳朵:我还能耳听八方呢。
鼻子:（捂这鼻子），那刚才脑袋放一屁，你听到了吗？
耳朵:～刚才同学们掌声热烈盖过去了，呵呵呵。
嘴:什么啊，他那是臭屁不响，响屁不臭。
脑袋:这不怪我啊，都怪我这嘴乱吃东西了。
嘴:对不起啊，早晨包子馅的萝卜吃多了。
脑袋:什么，还有包子馅的萝卜啊，我这嘴啊总是乱说话。
眼睛:对对对，什么病从口入啊，祸从口出啊，都是你这嘴的错。
脑袋:好了你眼睛，先别说人家嘴啦，那天撞树上，你干嘛去了，你得解释解释。
眼睛:哦，那不是旁边有一美女亭亭玉立，面对这你脑袋，拢这她那三根头发，向我眨了下眼睛，当时我就…就闭上了。
脑袋:什么？正走着路呢，你闭上干嘛啊！
眼睛:害眼，我不闭上吗，再说不是还有耳朵听着的吗？
脑袋:对，我这耳朵当时干什么去了我得问问他去，耳朵～耳朵～耳朵（耳朵正朝天上哼哼，装作没听见）。钱，谁钱掉了（还是不理睬脑袋）
耳朵:（小声朝观众）这都老套了骗不到我了，嘿嘿。
脑袋:这几天的英语单词不用交了。
耳朵:一共几天啊。
脑袋:嘿，又听见了，说说吧，我撞树上你干什么去了吧！？
耳朵:当时我只听见嘴对那女的说:小妞，小妞，你真漂亮（假声）。那女的就说:（鼾声）干嘛，你要追我？…流氓，耍流氓。这都是嘴闯出来的祸。
脑袋:哦，那嘴你说说怎么回事吧！
嘴:我还是受害者呢，撞那么厉害，我还啃到树皮了呢，当时你脑袋瞎想什么，我嘴说的你听了吗？！
脑袋:（沉思）唉，我想什么了，哦，对我只想赶快去吃饭了，走的快没闪开。怎么会想到饭了呢（沉思），唉，是鼻子。鼻子你过来说说吧！
鼻子:这有我什么事了，我尽我的职责，我只是闻到饭菜的香味了。
脑袋:你说你怎么能闻到香味了呢？
鼻子:我为什么闻到香味呢，因为食堂大叔做得饭菜好。大叔做得没什么那么好呢？因为大叔生长在贫穷时期人比较好。没什么会生长在贫穷时期呢？因为之前发生了抗日战争，把国家打穷了。为什么会抗日呢？因为先前的清政府闭关锁国，走向了衰落。为什么会闭关锁国呢？因为明朝时期太强大了，到清朝统治者就骄傲了。明朝没什么会强大呢？因为有元朝…
脑袋:（打断话）停…stop吁，再说就回到秦朝了，你这是什么逻辑啊。你们四个说说是谁的错吧！
眼睛:你神经短路。
耳朵:你神经受损。
鼻子:你神经麻痹。
嘴:你神经…你神经病！
脑袋:好了，有了成就就乱给我抢，有了责任全推给我脑袋了。这还像话吗？我要是神经不工作了，你小眼睛，瞪眼瞎。你耳朵，猪下货。你鼻子，滥咸菜。你嘴，大笨嘴。只有大伙相互合作，才能取得更好的成绩。只有大伙相互团结，才能吃到最好的美味。只有大伙相互照顾，才能～发现更漂亮的美女。
四人一起:切，还是那个色脑袋。