幕后:（一声汽车喇叭响，传来售票员声音:“胡张医院到了，大爷，请你下车！”大爷声音:“好来，谢谢你！”只见一大爷“赵本山”式的打扮，手提一个黑皮包，边拍打衣尘，边问台下的观众:）
大爷:朋友们，胡张，你知道不知道？（没人答应）看来你是不知道。
女医生:大爷，有啥事？请你告诉我。
大爷:告诉你，三个字――找钱包
女医生:（笑着）恩？你不就是昨天下午做B超的那个大爷吗？
大爷:你认得我做B超就好，请问你见没见到我的钱包？
女医生:（惊讶状）什么钱包？
大爷:钱包，就是装钱的包，装面的叫面包，装草的叫草包，装钱的就叫钱包。看你眉清目秀，心里装啥糊涂。
女医生:大爷，你再好好想一想，当天还再哪儿掏过钱。
大爷:本人记得一清二楚，就在你那个收款窗口，关键问题，是你面对我的钱包动没动手。
女医生:大爷，我确实没见钱包。我刚参加工作，你这样说话，可是要负责任的。
大爷:小医生，你再好好想一想，其实里面也只有一百多块钱。（护士长上场，女医生走近）
护士长:大爷，我是护士长，你丢钱包的事，我和院长都已知道了。来，请你到我办公室来取你的钱包。（护士下）
大爷:钱包已经找到了，果然不出所料。（转个弯，到办公室）
护士长:大爷，请坐下。（边让座，边递钱包）看，这就事你的钱包，身份证相片都在里面，钱一分也不少，还给你。（接钱包）不过，你再好好想一想，昨天做完B超，你去过哪里？
大爷:钱包找到就好，其他一切拉倒。
护士长:大爷，实话告诉你吧，我们厨房大师傅今天早上倒垃圾时亲眼发现粪堆边丢着你的钱包。B超室的护士们看了以后都说，就是闻喜那个能说会道，满脸堆笑的老大爷，我们院长还一再吩咐，迅速和你联系，这不，你就来了。
大爷:（拍头，蹲下）哎哟哟，别说了，别说了，你看我这糊涂虫，准是解手太慌张，自己丢钱要威风，还冤枉人家小姑娘。
护士长:大爷，喝杯水吧。以后注意就是了。
大爷:哎呀，活了年级这么高，今天在胡张可真算是跌了一大跤，虽然找到了钱包，可浑身感到120度的发烧，我看是这次自己头脑存在着严重的坏死细胞。尊敬的领导，这钱包我可以不要，请你们再给我做一次认真细致的B超，叫做什么――思想解剖。
护士长:大爷，别说了，我领着你看看我们的医护工作，请提宝贵意见，欢迎批评指导。
大爷:（边看边竖大拇指）胡张医院同志们好！胡张大夫风格高。（忙拉住护士长）护士长呀，请你代我向那个小姑娘问声好，说我再来胡张搞传销，让她千万别动杀猪刀。（护士长笑，随大爷一起下场。）