小崔:大家好，今天是世博会开幕第20天，世博会最佳宣传组合的决赛在今晚举行！今晚来到我们现场的是人气最高的两个组合:大话西游组合和人气明星组合。
小崔:让我们用热烈的掌声欢迎这两个组合闪亮登场！
八戒出场:歌曲伴奏“天下掉下个猪八戒”（动作和节拍）化药学院办竞选，师傅派我打前站，下面个个是美女，哪有妖精和鬼怪，就是有了，我也乐意！师傅，平安无事喽！
唐僧出场:“Only----you----!能伴我取西经;Only----you----!能杀妖和除魔;Only----you----!能保护我,叫螃蟹和蚌精无法吃我;你本领最大,就是Only----you----!”（对口型）
女国王:美吗？
八戒:（盯着）美，臭美！
唐僧:不要迷恋歌，哥只是传说。
小崔:大话西游组合由著名的唐僧、女国王、八戒组成。
小崔:现在请人气明星组合出去！
小沈阳:“哈喽，大家好。我是小沈阳。可能大家一看见我，都蒙了，豪~~，别看我长得变态其实我老有才了。朋友们，八戒都上场了，到我出场了，大家就休息，你们鼓掌可累可累了呢，你们的手腕子一疼，我的心都疼，不要，不要，停，不要停”
白云出场:“七年前一句肺腑之言，我和黑土感情出现波澜，去年的小崔说事儿，彻底破碎了我的《月子2》。（看条幅）化药学院毕业晚会，到了。”（白云扭转身看后面）:咦？黑呢？（然后对后面喊）:老头子，磨唧啥呢？
黑土出场:“走过南闯过北,少林寺前劈过腿。阿迪达斯代过言，奈克品牌剪过彩。帮刹答母求过情，和陈水扁急过眼，还为灾区人民捐过款。我的伟大都能遮住姚名的脸。”
白云:“这回让干啥来了？”
黑土:“小崔打电话让来的，说是世博会选大使呢，不过路费全报销”
小崔:人气明星组合由人气新星小沈阳、著名幽默大师白云、黑土组成。相信今晚的到来也肯定会给我们带来很多欢乐。
小崔:我们知道唐僧师徒西天取经，为我们人间带来了和谐。现在我们采访一下大话西游组合。
小崔:唐长老作为历史名人，压力特别大吗？
唐僧:怎么说压力特别大呢，压力那是相当的大，做人难，做和尚更难。
女国王:做一名出了名的和尚，难上加难。
白云:怎么模仿我呢？
小沈阳:哼，臭不要脸的。
唐僧:你们做人有做人的压力，我们做和尚有做和尚的压力，每年要申报佛学的基金项目，还要带那么多研究生，还要发表论文，还有那么多女粉丝要我接见。。。
女国王:你敢。
小崔:请问高僧最近在忙些什么？
唐僧:我在搞佛法讲座，前不久奥巴马来听经，回去以后奥巴马还评了个诺贝尔和平奖。
小崔:哦。原来奥巴马的和平奖也从高僧处批发来的。
女国王:那是，我玉帝哥哥是最棒的。
小沈阳:这也太不要脸了，豪~~。
唐僧:注意说话的方式。
小崔:那我们也问问八戒在忙些什么？
八戒:我现在受师傅的感化，也从事生物研究，比如，你们人类基因图谱，动物病毒。。。
小沈阳:猪流感病毒啊！
八戒:那可是冤枉我们了，牛魔王治疗疯牛病开发了牛皮癣大力丸，被我的徒孙猪猪侠当棒棒糖给误服了，传染给大家！CNN却硬要扣在我们头上。
小崔:看来做人不能太CNN。那我们再问问女国王。
女国王:我为了改善我的子民的生活，听说人民币要升值，我来上海换些人民币，同时在浦东投资买套房参加世博会。
小崔:难怪现在楼市和股市膨胀。
女国王:没办法，姓钱的就是不差钱！
小崔:我们采访一下人气明星组合！
小崔:大妈，听说您的《月子》2出版了，签字售书那天场面一定特别火爆吧？
白云:怎么说特别火爆呢，那是相当的火爆，那场面大的，那家伙，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。（动作）
黑土:那这话是真的，那村头厕所早就没纸了，一听说又签字送书了，全乡都去取书去了。
白云:不说话能憋死你吗？能憋死你吗？（语气）
黑土:我胃疼。（用手捂）
白云:（用手拉黑土地手）你怎么胃上垂了！
小崔:看来大妈的家教真严，那大妈，今天来参赛，面对这么强的对手，有没有信心。
白云:俺们今天来，主要是锻炼一下小沈阳，他的大赛经验少，捎带着把冠军拿走。
小沈阳:走别人的路，让别人无路可走。拿别人的奖，让别人无奖可拿。豪~~
小崔:果然幽默。看来今晚是棋逢对手，我们就期待精彩的演出吧。
小崔:为了体现公平性，让二个组合现场作答，最后决定今天世博会最佳宣传组合。
小崔:好，现在网友的问题已经出来了，首先做一个简单的摸底。世博会是一个全球性的国际盛会，请问两位组合会讲英文吗？
黑土:小沈阳，你给随便整两句。
小沈阳:我会讲，我有英文名字，英语基础好。上回奥运的时候，老沙！（八戒打断:我师弟）沙马兰奇！看我演出，我就给他唱了个英文版的二人转，这么唱的“Abcdefg”；（外国调）老沙当时一听就乐蒙了，你的英文不错，还会唱别的吗？我说，会啊，又唱了一首“happybirthdaytoyou”。老沙当时就激动的哭了。
黑土:那是碰巧了，赶上老沙那天过生日，老沙是乐了，可是老沙的老婆哭。为什么呢？她他把老沙的生日给忘了。
八戒:我这肚里也都是货，随便整几个。
八戒:开分菜。
女国王:肯德基。
八戒:tea。
女国王:茶。
小沈阳:绿茶。
八戒:绿tea。
女国王:这是中西结合。
八戒:miximixi。
女国王:日语。
八戒:买单。
女国王:上海方言。
八戒:最后给你们一个重量级的WC女国王:够了（赶紧将八戒拉回）
唐僧:不雅！
小崔:看来两个队伍都有不错的英文基础。继续听题。下面问题抢答，请听好，上海世博会的吉祥物是什么？
黑土:大宝
唐僧:哈哈哈，是海宝啊！
白云:你说你丢人不丢人，不会还站出来得瑟。
黑土:不都怨你，整天抹那玩意儿，还“大宝，天天见”。
女国王:是啊！这么简单的都不会，你知道猪是怎么死的吗？
人气组:问他（指向八戒，笑）
唐僧:你是自摆乌龙，跟中国男足有的一拼！
八戒:不许笑了。再笑每人送你们一支甲流。
小沈阳:不怕，刚打过疫苗。豪~~
八戒:那给你一砣。
小崔:这道题大话西游队得分。请问中国在哪一年成功获得2010年世博会的举办权？
黑土:说来话长啊，记得那是2002年的第一场雪。比2001年来的稍晚了一些。人气明星队（起舞、小沈阳唱）:2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些，停靠在八楼的2路汽车。。。
小崔:停，怎么唱起来了。。。
女国王:我知道，大约在冬季。
小崔:停停停。正确答案是2002年12月3日，所以，这道题目两个队伍各记0.5分。
大话西游:Yeah！人气明星:Oh,yeah!
小崔:看来都很有才。下一道题，请问上海最高的是哪个~？
黑土:姚明！
小崔:大楼？
唐僧:世贸中心
黑土:拉倒吧，这个印度阿三什么都不知道。911的时候被整倒了。
女国王:我知道，上海环球金融中心。我和男朋友在那里住过一宿。（害羞表情）不好意思，一般人住不起，一宿好几千块呢。
八戒:师傅，这事我怎么没在壹周刊看到？上面尽是公鸡下蛋，姓米的老鼠在浦东做窝之类。
唐僧:对付狗仔队要用反跟踪技术，学着点。
小沈阳:哪像你八戒那么多绯闻。
八戒:去！
小崔:不亏是师傅！那最快的呢？
黑土:（举手）范跑跑！
女国王:什么什么啊，当然是我们家的大师兄――孙悟空。
白云:那也不对啊，应该是曹操啊，说曹操曹操就到，孙悟空也比不过曹操。
八戒:那我知道了，应该是上海的房价跑的最快。曾经有一个猪窝，我还想着两室户，现在连鸡窝也买不起，只好蜗居在同福客栈。猪一生最大的痛苦莫过于没有窝。
小崔:好。我们现在看投票结果，最终的结果由现场和场外的短信支持决定。让我们一起倒数5个数，54321
小崔:好，我们的结果已经出来了，让我们请出特邀嘉宾宣布结果。
郑老师:我宣布，2010年上海世博会宣传大使组合为人气明星队！祝贺（鼓掌）！我们为人气明星队颁发奖品！
小崔:有请颁奖嘉宾！
小崔:下面请人气明星队做获奖感言:
小沈阳:感谢四川理工TV，自贡TV，将来还有可能感谢四川TV，CCTV，感谢我的师傅。还有感谢我的爸爸，妈妈，感谢我们的对手，感谢现场的老师们，女粉丝们，你们跟着我一路走来，还得陪我一路走下去呢，一起PIA-PIA的。豪~~。节目快结束了，大家就别鼓掌了，头前你们鼓掌的时候，我老心疼了。
小崔:那黑土大叔、白云大妈也整两句?
白云:我都准备好了呢，我说吧。（走到主持人面前，轻声说）:崔！你大妈的出场费可别忘了。
小崔:哦!，知道――老规矩，你80，他40，税前。
白云:嗯。
黑土:（语重心长）小崔啊。你要知道，你大妈已经不是你过去的大妈了，年纪大了，头脑不清楚了，你就甭欺负她老人家了。
白云:（点头）嗯。
黑土:你大爷永远是你大爷。
主持人:听起来怎么就那么别扭。
黑土:你大爷脑子清醒的很呐――。
小崔:（恍然大悟）噢――！好――好――好！那就税后吧！
黑土:都说小崔得了忧郁症，我看不像啊。
主持人:（频频点头）对对对对。
黑土:（面向观众）就是心眼变坏了呗！（回头面对主持人）对吧？噢。
主持人:（频频点头）对对对对！
小崔:大爷，还请您发表一下获奖感言吧，
白云:（拉开黑土），我来吧！
白云:你整这的什么玩意儿？
黑土:稿子整错了，在我这呢。
白云:改革春风吹满地，――华理教工有骨气，――买房都到奉贤去，――（着急，无所尴尬，左看看右看看）
黑土:（模仿顺溜检讨的抛出去动作）叫他市区的房子卖不出去！