事件:相亲
甲:“丽园饭店，就是这儿”
甲点点头:“嗯呐”，
乙又问:“大哥，你吃完了不？”
甲:“没吃呢，有事儿啊？”
甲:“行，坐呗。”
甲自语道:“哎呀妈呀，这家伙，长的还真是举世无双啊！这可咋整~~~不行，俺得再确认一下”
甲点点头:“恩那！”
乙:“呵呵”
甲说:“你说这桌子选的也巧，都是八号，呵呵。”
乙:“那是，数字一定要带八，找个对象能发家！”
甲:“呵呵，这家伙说话还挺逗。看大兄弟你年纪也不小了吧？还没有对象？”
乙:“可不是吗，大哥我跟你说，现在的很多女孩子都物质的很，有车有房是底线，没有money你滚蛋；只要老子吃政府，哪怕你是二百五；没钱同龄不登对，有钱老头子也木有事儿！”
甲:“哎呀大兄弟，总结的很精辟啊！”
乙:“唉~~~人家女同志们说了，中国未婚男性比未婚女性多两千多万，她们的市场空间很辽阔，这叫供求关系决定商品价值。”
甲:“这也没有办法呀，谁叫家家都稀罕生儿子，整的咱们国家那是，男女比例反差大，释迦摩尼笑哈哈；东土天朝产光棍儿，不愁没人传佛法。”
乙:“呵呵，大哥也很幽默嘛！怎么大哥你这么好的条件也要相亲啊？”
甲:“嘿嘿，这不还光着呢吗，家里人着急，亲戚给俺介绍滴。”
乙:“大哥你做什么工作的？”
甲:“俺是开饭馆儿滴。”
乙:“哦，生意可好？”
甲无奈状:“好啥呀，这年头干点啥也不容易啊，尤其开饭馆，现在国内的食品安全整的不咋地，老百姓对俺们这些做餐饮滴是一百个不放心呐。”
乙安慰道:“只要大哥你诚信为本，生意一定兴隆！”
甲:“俺倒是本本分分做生意，可俺也是受害者。这不上次在超市进了几袋生态米，比咱平时吃的米贵好几倍。”
乙:“哎呀，现在的商家就是喜欢搞概念，东西好不好不说，价钱先翻翻。”
甲:“俺是寻思吧，整点好东西，顾客吃了能说好，结果就吃出虫子来了嘛。”
乙:“那可要找他们讨个说法啊。”
甲:“后来我给他们客服打电话，你猜他们说啥?”
乙:“他们怎么说的？”
甲:“人家客服说，生态米，生态米，你懂啥叫生态不？生态就是让你在一袋米里头能吃出一条生物链来！你说多气人～～～”
乙:“那你去告他啊。”
甲:“告啥呀，就为几袋米，还不够律师费滴。”
乙:“那也是”
甲:“后来俺就寻思吧，现在干啥买卖都时兴个特色，俺也想整点有特色滴项目上上。俺就听说，小日本有个叫啥人体盛滴，俺看着很有特色。”
乙:“那个能整吗？那是违法的！”
甲:“那不能，你跟小日本那个那在咱们这是违法，俺们整的那姑娘们都穿着衣服，穿的比那些拍写真集的姑娘可多多了。”
乙:“那你这生意可好？”
甲:“那家伙老火了，静些大老爷儿们来吃，恨不得一天三顿都跟这吃啊。可后来就坏事儿了。”
乙:“怎么回事？”
甲:“后来俺们副县长也天天来。”
乙:“那怎么坏事儿了呢？他打白条？”
甲:“那倒不是，俺们县里有钱，他花公家钱也不心疼。就是后来让他老婆知道了。”
乙:“他老婆知道能有多大的事情嘛？”
甲:“大兄弟你不知道啊，俺们副县长他老婆是正县长，她知道以后，第二天卫生检查院的就来人了，说俺这个不合格。”
乙:“说你哪儿不合格？”
甲:“人家说那个上边有规定，餐具必须开水烫~~~，那好家伙，店里那姑娘一听，身上挂着生鱼片就跑回家去了~~~”
乙:“哈哈哈哈，哎呀大哥你可真能整~~~”
乙:“喂，您好。是我，您好您好。我早就到了啊，您在哪儿呢？您也到了？我没看见您啊？什么？丽苑饭店？南六环？哎呀娘啊，我在北五环呢，你等着啊，俺马上赶过去啊！”
甲:“行，那你赶紧走吧，别着急，注意安全哈。”