角色:神华海博龙项目人才招聘主持人牛大侃海博龙项目成员马小拍应聘者唐骏、罗永浩、HOLD住姐、犀利哥、芙蓉姐姐、普通青年、文艺青年、二逼青年
牛大侃:好！现在就请他们入场！
马小拍:第一个方队，普通青年方队！（《八十年代的新一辈》音乐响起，普通青年举着标志牌，齐步上，绕台一圈，然后面对评委席站好）
马小拍:第二个方队，文艺青年方队！（《四小天鹅》音乐响起，文艺青年举着标志牌，舞步上，绕台一圈，然后面对评委席站好）
马小拍:第三个方队，二逼青年方队！（《鬼子进村》音乐响起，二逼青年举着标志牌，作端枪状上，绕台一圈，然后面对评委席站好）
众人齐:老师好！
牛大侃:同志们晒黑了！
牛大侃:神华海博龙项目，就像早晨六点整的太阳，有的是机会，大把的票子，体面的位子，还有许多新来的小妹子！
马小拍:好啦，好啦，各位童鞋，把简历给我，排队面试哈。
牛大侃:现在请各位面试评委入场！
陆阳发问:唐先生，现在全国人民都知道你的事了，你先解释一下西太平洋大学一地野鸡毛的事好吗？
唐骏:彪悍的人生，不需要解释！如果我能骗到所有人，就是一种成功！文凭难道比能力还重要吗？
于丽锦:唐骏先生，您认为诚信、能力、文凭这三样，哪个更重要？
牛大侃赞:想不到评委这么麻辣，这么给力，骂人的话也这么有反作用力！下面的人要小心了！下一位，HOLD住姐。
陈曦:童鞋，你多大了，你是不是台湾民进党派到神华来卧底的？
于丽锦:你应聘神华有什么要求？
牛大侃:祝贺你，HOLD住姐，你入围了。
牛大侃:下一个，罗永浩先生。
陆阳提问:罗先生，听说你办了牛博网站，是个什么样的东东？
罗永浩:我的网站高举理想主义的伟大旗帜，把人民群众喜闻乐见的，始终当作我们努力的前进方向。至于你们信不信，反正我是信了！
陈曦:为什么牛博网这么牛？
罗永浩:牛博网是本朝最牛的网站，作者要具备以下条件:1、首先要会自己写字，不能像李宇春；2、要言之有物，不能像徐静蕾；3、不能剽窃，万一不小心剽窃了，要懂得道歉，不能像郭敬明；4、可以是有钱人，但不能像潘石屹那么讨厌；5、可以幽默，但不要滑稽，可以搞笑，但不要可笑，不能像孔庆东；最后，也是最重要的，文章一定要写得牛。
牛大侃:老罗，你入围了。
罗永浩:靠，我本来是来打酱油的。我还要去西门子砸冰箱呢。
牛大侃:下一个，犀利哥。
牛大侃:犀利哥一说话，就霸气侧漏，不犀利了。请各位评委提问吧。
陆阳:犀利哥，全国人民都很关心你，听说你的病好了，还去长江商学院进修过，你说说你最长的长处是什么？
于丽锦:太好了，我们就需要这样的接口人才！
牛大侃:这位犀利哥，目光是犀利，就是不认道！下一位，芙蓉姐姐。
陈曦:芙蓉姐姐，请问你为什么来我们这里应聘呢？
芙蓉姐姐:不是我想来，是命运的呼唤，是祖国IT（挨踢）事业的神圣使命，一浪一浪地，把我向你推！（说完向评委席作被推状，身体前倾）
陆阳:芙蓉姐姐，听说你减肥了，又出书了，名气更大了！我们海博龙项目组男孩纸比较多，你如何与他们相处？
芙蓉姐姐:如果追求是不可避免的话，就让追求来得更猛烈些吧。所有的明规则，所有的潜规则，都来吧，让我拥抱你们！
于丽锦:我们不解决住房，你还会来吗？
芙蓉姐姐:招聘不给房，就像耍流氓！恋爱不结婚，就是耍流氓！结婚没有房，纯粹耍流氓！
牛大侃:经过三轮的残酷竞争，最终的优胜者是-----HOLD住姐！现在请HOLD住姐发表入职感言！
陆阳:好！为了提高神华217项目的品质，我们继续将招聘进行到底！
牛大侃:好嘞！走着？