周:大家好！我是一名普通的基层安全员，工作就是抓安全、促生产，为企业安全稳定健康的发展保驾护航。大家可别小看我们安全员，企业安全稳定、员工的安全健康可都指望着我们了、、、、不过也有极个别人不理解我们，说我们天天讲安全、抓安全，时不时还搞搞安全检查的，上不讨好领导，下得罚职工。形容我们是老鼠进风箱――两头受气。这不，前两天的安全检查，就检查出来几个严重的安全隐患，还发现有人违章操作，作为安全员，我已经当场制止了他们的违章现象，并按规定通知他们这些违章的人停岗、停资，进学习班学习，我估计今天肯定会有人故意来找我的茬，作为单位的一名安全员，为企业的安全和员工的利益，即便是有人来为难我！我也不怕！！
黄:（此时是一个酒气十足的“醉鬼”，踢门）开门！老子要喝酒！喝酒！
周:（开门）哦，是老黄师傅。
黄:（身子故意一歪，往周的身上到）喝酒，老子要喝酒……
周:老黄师傅你快起来，来来我给你倒杯荼，老黄师傅你喝醉了。
黄:哪个要喝茶？老子要喝酒！
周:黄师傅，你已经醉了，再喝就……
黄:放屁！哪个讲老子醉了？我没醉，你给不给酒？不给老子修理你、、、、！（凶狠的逼上前）
周:唉这种人、、、（找出一瓶酒）黄师傅，给你酒。
黄:（夺过酒）咦！茅台！看不出来你一个小小的安全员能拿茅台酒来，是不是罚别人的款，扣别人的工资得的回扣吧？也好，一瓶茅台酒的钱正好顶回我这个月挨扣的工资。（边喝酒边在屋里乱，同时不断把看到的东西（香烟）往自己口袋里装）检查官同志，平常你检查安全时不是蛮厉害的吗？记得你处理我违章操作多**啊！我怎么认错求你，你都不放过我，害得我挨扣挨罚又挨批，现在还要待岗学习！老子估计下个月差不多要喝一个月的西北风了。你说怎么办吧！
周:（真诚）黄师傅，这个酒是我准备给我父亲过70大寿生日用的，不是你说的那种什么罚谁的钱和扣谁的钱，罚的钱扣的钱都按规定交到公司了，我可没有往我兜里装一毛。这次是因为你严重违反生产规定才不得不罚的，你说你也是老工人了，怎么能做出那样违章操作的事了。
黄:我怎么了，不就是平时好喝两口，在给那个用户检漏的时候没有按操作规定用肥皂水检漏吗！！！！
周:那你给大家说说你是怎么做的，让大家听听，看该不该罚你。
黄:我、、、、我、、、、、。我不是喝多了，那天去给一个用户试烧通燃气，打开用户的灶具排空气了，忘了关上了，该检漏的时候。又不知道把肥皂水瓶子扔到哪了，我一摸，呵呵，在裤兜子里摸到了一个打火机，我就（做打火装、、、、）然后就、、、嘭、、、、，头发焦了，眉毛没了，整个脑袋崩的跟个猪头一样，到了医院屋里有个镜子，我一看，愣是没认出自己来，当时真是应了那句话了，我是“猪八戒照镜子，里外不是人了”。
周:是啊，这就是你违反试烧程序，违章操作，拿安全当儿戏的后果！你看看你，酒后上岗，居然用明火检漏，引发爆燃，万幸的当时屋子里面泄漏的燃气浓度低，要是浓度高，发生了爆炸，后果可就不是你住几天医院，然后再待岗学习这样简单了！单单在这一个事情上你就有这么多违章的情况，看来你就没有绷紧安全这根弦，没有把安全规章制度牢记在心啊！！你真的应该好好在学习班从头学习学习。当然，因此也给你的生活造成了一定的困难，其实我心里也不好受。（拿出钱）这样吧。这些钱你先拿去用，（语重心长的）黄师傅，我的工作责任重大，不但关系到整个企业的安全，也关系到你个人的安全，如果我工作失职的话，后果是非常严重的，有得罪的地方请黄师傅希望你能理解！我们安全员的工作就是宁可平时让你骂，也不愿到最后让你的家属哭啊！！！他:（拿过钱）那我就不客气罗！（走两步，回头，周安全，钱算我借的，我以后戒酒，下周学习班见、、、、、、）！（下）
周:大家看到了吧，安全工作就是要刀子嘴，豆腐心。你对他动之以情，晓之以理，连老黄这样的酒鬼，思想都能给扭转过来，今后我一定尽量注意工作方法和工作态度，既保证把好安全生产关，又要保持与工人们友好信任的良好关系。
她:（此时是一个挺着大肚子的“孕妇”依依呀呀，哭喊着上）哎哟！救命呀！我活不成了……（敲门）
周:（听声音吓一跳）有鬼、、？？！外面是谁啊！！
她:救命呀！再不开门我肚里面的孩子就要跑出来了呀……哎哟！
周:（开门给陈大嫂）哎呦，是陈大嫂啊！（搬来一张椅子）大嫂，你都这样了（比划大肚子），怎么有空往我这跑啊？
她:（干嚎）我地娘啊、啊、、……“我的命好苦呀！
周:大嫂你这是怎么啦？
她:明天就是我预产期了，肚子里面的小冤家整天拳打脚踢搞得我是吃不好睡不好。
周:大嫂可要注意身体，注意营养。
她:哎哟！我还敢讲什么营养嘛，我们家现在连饭都没有的吃还敢讲营养，别人的媳妇怀孩子，都是吃水果补充营养，什么苹果、香蕉、梨啊的，我家没钱，想吃了只能吃水、、周:（抢着接话）噢，也是水果。
她:是水、、、、、萝卜，你闻闻我这一身的萝卜味，不知道的还以为我是酱菜场腌萝卜了的。
周:这是为什么？
她:为什么？就因为我家那个死鬼，这段时间为了照顾我太累了，在罐站上班的时候居然睡着了，违反安全操作规定，结果发生了卧罐，出来安全事故，这个月的工资扣得一分不剩。明天我就要住院生孩子了，这肚子里面的小东西又踢又打的……哎哟……你是安全员，出面和领导讲一声，看在肚子里的小家伙，免去处罚，哎哟哎哟，他又踢我了……我活不成了……我的娘啊、、、啊、、、、啊、、、，我怎么这么苦命啊……
周:大嫂，别哭了，有什么慢慢商量。（扭头自己说“看来又是一个故意来闹腾的），大嫂啊！别的事好帮忙，陈大哥违章操作，待岗，停发工资，进学习班学习这种事，我却是帮不上忙的！因为陈大哥违反安全操作规定，在当班时睡岗，忘记了关闭进站阀门，造成的储气罐超压卧罐，几万方的天然气白白的放掉了，给公司造成了巨大安全事故和经济损失！就要对他进行处罚和教育培训。
她:（嚎啕大哭）我的妈呀！为什么我这样命苦，嫁给一个不争气的鬼东西……我死了，无所谓，可怜我肚子里面的娃儿，还没有出世，就没有娘了哇……天惶惶，地惶惶，老天生我没有娘……我不活了！（一头撞向何）
周:（用手抚着对方脑袋）大嫂，这样会伤着肚里的孩子的！
她:大人都活不成了谁还管得着他啊！（从口袋里抽出一根绒线往脖子上扼我要上吊自杀！）
周:大嫂不要这样！我答应你。
她:（松开绒线）真的？
周:大嫂，处理决定是不能改变的。
她:（又扼脖子）那我就死给你看！
周:大嫂，决定虽然不能改变，但是你的生活困难我可以想办法暂时帮助你。
她:（拿着小绳、、、晃着）那好我最后给你一分钟时间，我看你怎么帮我？
周:屋里来回走，搓手、、、、
她:还有半分钟了哦！
她:我要死了！(扼脖子)
周:（回头劝她）大嫂不要死！这样吧，我给你拿点钱，你明天好先去医院，先把孩子生了再说。她:（笑嘻嘻的拿钱在手）多谢啦，古德白！那个死鬼到你那里学习的时候，给我好好教育教育他，看看他还敢不敢以后再违章。他再干违章的事，我就和他离婚、、（下）
周:这都是什么事啊！（坐在沙发上抱头、、、）
他:（此时是个拄着杖的“瘸子”上）请问，能进屋吗？
周:（开门的同时做出搏斗的架式）又是哪个？
他:（见状吃了一惊）哎！你……
周:（愤慨）李师傅，我知道，你是因为那次违章操作我处罚了你，扣了你的钱，才找上门来的是不是？我这里还有这么最后的一点钱，给，都给你拿去吧、、、。
他:我不要钱。
周:不要钱？那好，我这个月刚发的工资还没动了，都被前面两个来的人快拿走完了，我也没多少钱了，要不你去我家，冰箱、彩电、洗衣机，你看中什么拿什么、、、
他:我什么都不要。
周:（一反软弱挺身迎上）什么都不要难道要命不成？我警告你！我的忍耐是有限度的，为了企业的安全稳定、大家的利益，为了员工的安全我死都不怕，要命有一条！
他:（突然大笑）你误会我了!我今天是专门向你表示感谢来的！
周:（意外）感谢？
他:平时我总是不拿安全当回事，你们安全员的话我都当成了耳旁风，总是自以为是，抱着侥幸心理，想着不会出事，不会出事，在高空干活时穿拖鞋还不系安全带，上次要不是你及时制止我的违章操作，事故的后果不堪设想！虽然在事故中我的脚被砸断了，却捡回了一条命，我应该受到处罚。今天，我是特意来感谢你了！（连连鞠躬）
周:李师傅你太客气！
他:（双手递上礼物）这是我的一点心意！
周:（握着李师傅的手说）感谢你对我工作的理解，理解万岁！不过这个我不能要。
他:我一定牢记你的话，这次就是用血的教训唤醒了我，断了一条腿，却捡回了一条命，我一定好好学习安全知识和安全操作规定，以后绝对不会再干这种糊涂事了！我要再违章，让我这条腿也断了、、、、（两人同时大笑）好了，我走了，腿断了，走的慢，我要笨鸟先飞，（做展翅状，然后下台）
周:（送李师傅走）慢走啊，路上慢着点，（站在门口挥手，直到李离开舞台，回身看到地上的大礼包，马上拿起，高喊），李师傅、、、，东西忘了，东西忘了，（一溜小跑，跑下舞台）《完》