B:胆小懦弱，遇事慌乱；
C:热情，冲动，鲁莽；
D:急救技术专业，遇事沉着冷静。
A:（嬉皮笑脸的出场，向台下观众问好）大家晚上好！今儿个我的心情啊是非常的很不错！第一嘛就是难得有这么多的同事和领导共聚一堂吃饭吹牛，回首2010，展望2011。还有另外一件，说起来真是非常不好意思。事情是这样的，我女朋友为了表彰我一年来打不还手，骂不还口，力促家庭暴力事件为零的卓越表现，特奖励我一笔和谐家庭专用费用，叫做“窝囊费”!我现在就是趁着老虎离山，冒险拿着这笔“巨款”约我那几个难兄难弟出来HAPPY一下，放松放松一下心情，抖擞抖擞一下筋骨。（说完一边哼着小曲，一边以45度仰望星空的姿势，大迈步去赴约。）小品
B:小C，今年你们家那位给你颁发了多少“窝囊费”啊？
C:这种事情怎么好说呢？佛曰:天机不可泄漏，不可说，不可说啊。看破就好，看破就好。
B:你就装吧!小D你呢？
D:嘿嘿，（怪不好意思，扭扭捏捏的说）:才300块。你呢？
B:（一副贱样，扭扭捏捏的说）那我比你要窝囊一点，得了400块。
C:我靠，强人啊!你们是怎么做到的?!我才领了50元!
D:无他，皮厚肉糙而已。
B:也无他，逆来顺受而已。
B:（指着小A说道）那人谁啊，大冷天的还在跳街舞，你还别说，跳得还真像那么回事。
C:我看不像是在跳街舞吧，倒像是羊癫疯病人发作。简直就是!这症状我见过。
D:（冷冷的对着小C说）你真逗!你什么时候见过发羊癫疯还带火花四射的。快过去看看，别是发生什么事故了!
D:啊!小A触电了!大家小心跨步电压!跟着我做!（说完做僵尸跳步样向前进，其余两人也有样学样的蹦起来。小D一边跳一边说）小C我先去切断电源，然后你抓紧时间救人!
B:小A啊，你不要死啊，你死了谁分给我烟抽，你欠我的那十块钱谁来还啊!真是天嫉英才，苍天无眼啊!
C:（以鄙视的眼神看着小B）这人不是还在地上活蹦乱跳呢嘛，哭什么哭!淡定!淡定!EASY!!EASY!!（说完C撸起了袖子准备救人，在得到D已经切断电源的回复后，马上急冲冲的救起人来，小B继续不知所措，哭哭啼啼）啊~~游龙八卦掌~~啊~降龙十八掌~~~啊~~吸心大法~~（此处要动作夸张，充分表现小C的鲁莽本性，反正就在触电者身上乱搞一通）
D:STOP!STOP!!你在干什么呢!都这功夫了你还在秀你那几招破武林绝学，咱们是在救人，你以为在演小品呢!请你人类一点好吗?!起开，让我来!（把小C捻起来，然后按照正确的心肺复苏法步骤对A进行施救，此时小B还在哭哭啼啼，小C站起来后愣在那里不知道做什么，小D又对C发话了）愣着做什么，你嗓门大，负责向路人施救，还有赶紧给120打电话!（指向B）还有那边哭鼻子那个，如果你还想要回你的十块钱债务，就赶紧过来帮忙。
C:快来人啊，这里有人触电晕倒了。有谁会急救吗，请过来帮个忙。（此处呼救用普通话、英语（HELP!!SOS!!）、湖南话、粤语、桂柳话等各说一遍，语气尽量幽默夸张。）
B:小C你果然是一个国际性人才啊，连喊救命都能用四、五种语言，真不愧江湖人称犀利哥啊!
C:你懂个屁啊!我这样做是为了扩大信息传播面，多一个种语言，就多一个机会。CANYOUUNDERSTAND!!
B:（恼怒的回吼）请你不要老跟我说英语，OK!!
C:OK!OK!小品剧本
1:（1出现在舞台上，演员出场动作、神情、道具可自由发挥，小C叫他过来帮帮忙，他拒绝了）我没空!我只是路过的，我妈妈叫我回去吃饭呢~~（说完后下场）
C:唉，真是世风日下啊。（说完继续向上面用几种语言进行呼救）
2:（2出现在舞台上，演员出场动作、神情、道具可自由发挥，主动问小C）有什么需要帮忙的吗？
C:太好了!麻烦你去那边那个路口等救护车到的时候把帮带路。
2:好的，我这就去。（说完后下场）
C:（C望着2的背影感叹）这世界好人就是多!（说完继续向上面用几种语言进行呼救）
3:（3出现在舞台上，最好拿着酱油瓶，围着围裙，小C向他求援，他拒绝了）真不好意思，我是出来打酱油的，家里还急着用呢，你们先忙着啊。（说完下）
C:（望着3的背影，感叹）真是人心不古啊!（说完继续向上面用几种语言进行呼救）
4:（这时群众人员4出现，一副正经学究的样子，边走边说）这什么世道啊!光天化日，朗朗乾坤，竟然有人聚众耍流氓，真是世风日下，人心不古啊!（走进看了看）
BCD:（B、C、D反应过来后，齐声对着4的背影说）什么情况！这人不讲究啊!
B:小A醒过来!
A:怎么这么多星星啊!
A:（迷迷糊糊的说）我记得刚才好像是触电了，难道就是你们把我救起来的？
B:对!不用谢我了，子曰:大恩不言谢。别说是这次了，就是以后你触电一百次一千次，我们还是会义无反顾的一次次把你救起来，这都是做兄弟的应该做的!
C:（对着小C说）真不要脸!这次要不是有小D在，我们根本就不知道怎么办才好，要谢你还是谢小D吧。
A:（扑向小D）恩人啊！我的大恩人啊!在这里我郑重的代表我全家感谢你全家!
D:都是哥们，就不要这样了。嘿嘿，老实说我这一套心肺复苏法，疏于练习不知道这次你觉得我手艺如何？
A:小D你果然专业，还带售后服务的。这么说吧前半段手劲刚猛有力，招式大开大合，不像在捏骨，倒像是在拆骨!后半段手法细腻，力道和节奏都拿捏得恰如其分，如春风化雨，真是舒服灿了~~
D:少贫了，你跟大伙说说，这次出事故，你得到了什么经验教训？
A:这个可以说教训沉痛啊，第一，我们在走路的时候除了要45度仰望星空，还要时时留意这脚下有没有电线头。第二，还是那句话，路要一步一步的走，步子迈大了，不但容易扯着蛋，还会形成跨步电压!总之，走路也是一个技术活。最后，还是要谢谢你们的救命之恩啊~~
BCD:嗨，你就不要再谢我们了，还是跟大伙谢幕吧!（说完演员跟观众鞠躬谢幕，然后用僵尸跳退场）