甲:我这人这辈子最讨厌踩我鞋的人，你有本事踩我头顶啊，你踩我鞋算什么本事啊？（两人面对面走着，乙踩了甲的脚）
乙:我这人吧今生最看不起那种浑身上下净名牌，一点精神追求都没有的人，穷的只剩钱了。看到这种人我就想踩他一脚。瞧，对面就走来一位，待会忽悠忽悠他…
甲:哎…你没长眼睛啊，踩我鞋了你不知道吗？
乙:对不起，没踩坏你的脚吧？
甲:脚坏了是小事，你把我鞋踩坏了怎么办啊？任贤齐穿过的，你赔的起吗？（心疼的看鞋）
乙:我的乖乖，我还以为是任师念穿过的呢，值得你这么大惊小怪，不就是个结巴吗？
甲:人家可是大腕。
乙:他就是结巴。
甲:不结巴。
乙:结巴。（争吵中）
乙:好了，口说无评，有歌为证（乙唱歌:我是一只小小小小鸟）
乙推甲说:不结巴，能有这么小的鸟吗？？
甲:你推什么推，这上衣可是阿杜穿过的。你要是推坏了，你就破产了
乙:哦，怎么又是个结巴啊?
甲:（莫名奇妙的样子）任贤奇结巴就算了，阿杜怎么会是结巴呢？
乙:他就是结巴啊
甲:不结巴
乙:结巴、、、、、
甲:你不会也有歌为证吧？
乙:必须的（乙唱歌:天空不停闪着雷，照不亮我心中黑黑黑黑黑的一切）他不结巴有这么黑吗？
甲:结巴也有结巴的好处啊
乙:你别逗了，结巴能有什么好处啊？
甲:不信你听我说啊。一天，一结巴的老师监考啊，看到一同学在作弊，那老师说:你你你你你竟然敢作弊，给我站起来，结果，一下子站起来五歌人。
乙:哦，还有这事啊，那你的这条裤子是穿的哪个结巴的啊？（转着圈看甲的裤子）
甲:这、、这是我刚买的，名名名牌（故意装结巴）
乙:得，还真是个结巴，还名牌，那你给我说说你都有什么名牌啊？
甲:（摆出一幅高傲的样子）鞋子:阿迪达的，裤子:普希金的.衣服:克林顿的。皮带:叶利钦的。我今天找我们班的美女去约会呢，好好的心情全被你破坏了!（气愤）
乙:（一幅不屑的样子）找美女约会，还你们班的？孔子说的好啊:天涯何处无芳草，要找别在本班找，本来数量就不多，况且质量也不好！
甲:孔子什么时候说的啊?我怎么不知道啊？（挠头）
乙:2500年前春秋末年说的，那时候你还小，不知道也不怪你
甲:哪归哪啊？就算他说过吧，鞋子也被你踩坏了，这约会没法去了（转身要走）
乙:那可不行，你必须去。孔子他老人家又说了:青山绿水多可爱，漂亮妹妹人人爱，为了祖国下一代，你们必须谈恋爱。为了党，为了祖国，为了人民，为了中华名族的伟大复兴后继有人，同学们，你们还开什么晚会，还看什么小品，都恋爱去吧，早恋去吧
甲:还早恋呢，我倒是想早恋啊，我还有机会吗？现在初吻还保留着呢！再过两年啊晚婚晚育的奖金都发到我着了。
乙:这你就更得去了
甲:去啥去啊，我鞋都被你踩坏了，我光脚去啊？
乙:没关系，大兄弟，为了未来咱媳妇、、
甲:（怒目圆翻）啥、、啥、、啥、、
乙:为了我未来兄弟媳妇，你穿我的鞋去。
甲:（带着鄙视的眼光，围着乙转了一圈）你这一身穿的啥啊，灰不溜湫，土了吧唧的！你在哪垃圾堆里弄的啊？长的本来就难看，再弄这一身直接影响市容，知道不？哪天城管不高兴，直接把你给整出去？
乙:（鄙视甲似的说）没文化了不是？要论品味，你那身不行，要论价格啊，你就更得靠边了，看见没（指着自己）鞋子陶渊明的，裤子李太白的，外套苏东坡的，围巾原始牌的，内衣山顶洞人元谋的！皮带屈原的，有文化内涵啊
甲:这年头，文化值几个钱啊，俗话说得好啊:天是蓝的，海海是深的，爱你是真的，嫁给你是不可能的，如果你是有钱的，我们还是有缘的
乙:这都什么人啊
甲:唉，（无奈的样子）怎么说不也不能光脚去啊，我就将就了，不行
乙:又怎么啦啊
甲:我要是穿你这样去了，她不能理解啊
乙:怎么就不能理解啊，你给她讲讲陶渊明不为五斗米折腰，李白:酒如豪肠，三分笑成了剑气，七分酿成了月光，秀口一吐就是半个盛唐。给她整两句:明月几时有，持笔问青天，不知天上宫阙，是否有大专，吾欲辍学归去，又恐慈母落泪，孝子心中寒，起早把书读，心中实在厌。来两句，长叹息以掩涕兮，哀学生之多艰。最后实在不行再给她整两句情歌！她要是不跟你啊，你就把我媳妇、、（甲迫不及待的样子）、、、、、当你大嫂！
甲:（握着乙的手，激动）大哥，遇到你，缘份啊。可我也不会唱歌啊？
乙:没问题，兄弟我教你啊，听好了:山外青山楼外楼，你不爱我我跳楼，我既潇洒又风流，你不爱我没理由、、、、、、、
甲:大哥，你老有才了
乙:必须地
甲:那你说，我见了她，我第一句怎么说啊
乙:想说啥说啥啊这怕什么啊
甲:那可不行，我们第一次约会，我怕到时候一紧张，一句话说错给弄黄了
乙:这怎么可能呢？
甲:怎么不可能呢？那天我就见过这么一对:（甲用手向外指着，乙问哪呢哪呢，甲推了一下乙，说:我说那天，不是今天。乙:哦）我在公园散步呢，就看到那么一对，女的好害羞了，男的不知道说什么啊，男的就想搞点气氛啊，于是就找话啊，男的憋了半天，冒出一句"亲爱的，这地上的半块砖头是你丢的吧？”女的一愣说了句:“你250啊”转身就走了
乙:哎呀呀，还有这事啊。真是鸟大了什么林子都有啊，小火柴都卖女孩了
甲:可不是吗？这年头小女孩都卖不动小火柴了
乙:那也好办。你见了她就问:“你的表几点了啊?"她说:“10点30了."你就说:“哎呀，我的表也是10点30了，缘份啊！”这样不仅能表现你的幽默，又能活跃气氛，最关键的是开门见山的表达出了你们本次约会的主题啊，你想想缘分都有了，爱情还会远吗？实话告诉你，大兄弟，我就是这样认识在大街上忽悠上的你大嫂！！！！
甲:好！就这么办了。
乙:必须地
甲:不行
乙:又怎么不行了啊
甲:我还是有点紧张啊，她不接受我怎么办啊，我老觉得有那么一点点配不上她啊（用手指头比划着一点点）
乙:大兄弟，我得说你两句了啊！你得有自信啊（乙拍拍甲的后背，甲直直身子），男人就要学会自我崇拜。你照照镜子看看自己（甲装照镜子）:天庭饱满，地阁方圆，英俊潇洒，风流倜傥，天生可爱，人见人爱，花见花开，车见车载，佛见佛发呆啊，你这样的有什么理由不自信呢？我要是有你这么好的条件啊，我一定贴海报写下自己的择偶标准:家中财产过亿，美貌天下第一，贤惠温柔性感，兄弟姐妹全无，岳父癌症晚期、、、、
甲:（欣喜的样子）大哥，你说的是实话不？
乙:必须地！我长这样都活的好好的，你怕啥?大兄弟实话对你说啊，你是不知道啊！那天我去画室走了一趟，我刚一进门啊，四五个美女的目光刷刷的就向我投过来了，说我长的像名人，非要给我画像。那把我给乐地啊。我就问，你们说我长的像哪个名人呢？问了半天，人家终于说了，说我长的像毕加索名画里的人物，太抽象了！不过人家又夸我了，说我一笑，贼好看，满脸的皱纹，好像中华上下五千年的沧桑全写我脸上啦。我听了，那个郁闷啊，也不等她们给我画像了，有多远我就跑多远。
甲:大哥，你真逗，听你这么一说我自信多了。（一看表）哎吆，10点的约会都9点60了，大哥我得走了啊
乙:拜拜（甲乙背向各走各的）
甲:（甲转身回来）唉，大哥，把你的传呼给我啊，我得请你喝喜酒啊
乙:大兄弟了，这方面你怎么这么落后啊，都什么年代了啊，还传呼，有事打我太空电话0101001后面加个110.拜拜
甲:轻轻的我走了，正如我轻轻的来
乙:我挥一挥衣袖，不带走一个女孩.
甲:最后祝同学门新年快乐，考个理想的成绩，另外请把我们最真挚的祝福带回家，送给咱爸咱妈，祝他们
乙:身体健康，硬硬梆梆，福如东海，万寿无僵。