参演者:舍员一舍员二舍长黑玫瑰白玫瑰舍员三辅导员保安若干名
场地:2626宿舍
社长:电费唔使钱啊？以后我一三五停电，二四六停电，星期六日间歇性停电，睇你滴点死！移动公司叫你滴交月租，你滴就个个月都按时交，我叫你滴交电费就系都唔肯交系嘛！
舍长:够了，我受够了！你滴以为我唔辛苦既灭！我捱生捱死系为做咩啊！米系为左我滴间宿舍！（舍长对白为粤语歌曲《我唔识拍拖》既对白）
社长:请问你们是？
黑玫瑰:不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为神马流浪，流浪远方流浪。我是一只小小小小鸟，想要飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅……（2626的童鞋们被她美丽的歌声迷倒了，拼命鼓掌）
白玫瑰:唱啥唱啊！！你以为在参加十大歌手比赛啊！童鞋们啊，不要理她。我来做个自我介绍哈，我们就是大名鼎鼎鼎鼎大名的黑白颠倒组合，呐，这是我们的名片（说着把一张纸状物体递给了2626的童鞋们）。
白玫瑰:咦，糟糕，不够高啊，你们这些学生吃啥长这么高啊？
舍长:益力多，你今日饮左没啊？
黑玫瑰:哇塞，这神马宿舍啊！比我们还穷，太对不起我们山长水远来到这里了吧！咦，你不是说这间宿舍的人很有钱的吗？神马回事啊？这里不是2627吗？（此时，2626宿舍的人在偷笑）
黑玫瑰:算了算了，不管神马东西都拿点吧！咦，小小酥，哇，吃了再说。
白玫瑰:好吃你就多吃点，爱你连小碎粒都不放过！大家有的吃才是真的好！
舍员三:边个边个系宿舍里面吃小小酥！！！我也要吃！！！
舍员三:哇，你们有小小酥吃都不留给我啊！（舍员三定睛一看），咦，童鞋，不好意思，我走错门了，打扰了，拜拜！
黑玫瑰:你笨啊，怎么让她跑了，万一她通风报信咋办啊！
白玫瑰:姐，她都说了是走错门的，怕啥呢？我们快点吃吧，吃完就去2627！
辅导员:刚才XX童鞋已经告诉我了，你们是抢劫犯，你们已经被包围了，限你们三分钟之内投降！
黑白玫瑰:别过来，我会杀了她们！
辅导员:施主，放下屠刀，立地成佛啊！阿弥陀佛！善哉善哉……
辅导员:我来晚了，让你们受惊了，我会向学校反映停电问题，保证我们以后都有电用！
集体谢幕:宿舍防盗，从你我做起！