医生:我东瞧瞧，西望望，看来警察特别忙，没空管我这个小流氓。别，你千万比误会，我啊，是心理医生，铜陵学院，忽悠专业，现在二十一，无房也没妻，开个小诊所，给你压压火，开张半个月，什么都不缺，就是缺患者。来，让我看看，你有病？你有病？还是你有病啊？（指着观众）
失恋男:做人难，做人难，大学女生千千万，看我总是不顺眼，唉，失恋三十三天，我呸，老子已半年。
医生:哈哈，真是夜不讲鬼日不讲人，有个冤大头送上门。哈，这位同学，看你心神恍惚，失恋了吧？
男:额？你怎么知道？
医生:我是心理医生嘛
男:医生，你要帮帮我啊，我感谢你祖宗八辈
医生:这个没问题啦，可是嘛!嘿嘿
男:哦哦，我懂我懂，这个意思意思。
医生:呵呵，好说好说，到底怎么回事？
男:记得那是2009年的第一场雪，比2008年来的都晚了一些，我和她相遇，相知，还，还相恋呢！你不知道，她的眼睛眨一下，我就死去:她的眼睛眨两下，我就活过来，她的眼睛眨呀眨，我就死去火来。
医生:然后呢？
男:然后，谁知道，她，音乐该起了哈！她每天跟我吵，看我越来越像她大嫂，一想到我就想吐，因为我像她二叔。一看见我就晕，因为我长得就像李莲英。她就把我给抛弃了，抛弃了。呜呜呜
医生:唉，问世间情为何物，直叫他妈想呕吐，男儿有泪不轻弹，看谁说话不算数。但不知是哪位姐姐能让你恋得死去活来？
男:（继续哭泣，亮出芙蓉姐姐的海报）
医生:额？我吐血！行了行了，别哭了。世间美女千千万，何必吊死在一棵树上，还是个S型树。你看，我也不错啊，哼，便宜你了。
男:额？娘啊（走开）
医生:且，老子还是冰清玉洁的呢！真是，这个世界太疯狂，毛驴晚上都闹洞房，瞧这男的狗熊样！
妹:读书苦，读书累，读书还要交学费，不过加入新社会，没有知识没学位，就业压力大，个个看学位，你们说:累不累？
医生:呵呵，小妹妹！你好啊！
妹:你，你是哪个流氓？
医生:哎，我可是你黑暗的明灯啊。
妹:哦，原来是修理路灯的
医生:什么叫原来是，本来就是，不过后来改行了
妹:为什么？
医生:因为天生长得帅，美女见到都想踹，这路灯啊，修不了修不了
妹:那你是？
医生:嘿嘿，我就是当年黄山论剑，武功独步天下，一朵梨花压海棠的少林寺智障大师收养的小白痴，心理医生
妹:哦，再见
医生:慢着，我看你两眼无光，印堂发黑，嘴唇发紫，嘿嘿，似乎有不祥之兆啊
妹:这你都知道
医生:不敢，人称小半仙是也
妹:哇~我最近比较烦，比较烦
医生:这傻样，谁看不出来啊？好歹我也是铜陵学院毕业的，看我姜太公钓鱼，愿者上钩。嗨，我说，妹妹你有什么烦心事啊
妹:唉，人们都说我是书呆子，天天泡在书堆里，都快烂掉了
医生:哎呀，不过这烂的好烂的妙，你看着身材，不该烂的都烂了。不过看书好啊，书中自有黄金屋，书中自有大帅哥嘛
妹:好什么啊，读书压力大，就怕考试挂，戴个厚眼睛，遮了半边脸，可怜的鼻子被压扁，被压扁
医生:其实，我的命运和你是一样一样的，（音乐该起了哈，错了，换个）创业难，就怕警察管，创业苦，还怕城管堵。每天老鼠躲着猫，我也是被逼的到处逃，这日子，真不是人过的。呜呜。。。
妹:我的书，我的书
医生:哦，对不住，我失态了。（抹了一把鼻涕，又往书上擦，然后还书）还有什么事？你跟哥哥说
妹:唉，姐妹们说我智商特别高，每天都像发高烧，四分之千的智商哪里找，除了我这个大傻冒
医生:四分之一千，不低啊
妹:不低是不低，可就是个250
医生:哦，这样吧！我来测测你的智商
妹:恩，你测吧
医生:你听说过，大猪说有，小猪说没有的故事吗？
妹:没有
医生:果然是个大傻冒，大猪说有，小猪才说没有呢！
妹:啊？这个怎么办那？呜呜呜
医生:哎，不必灰心。不必灰心。要想智商高，我有一个绝招，你看这是什么？只要有了它，你的智商一定能超过凤姐的
妹:这？我不信，真的这么灵？
医生:你不信？那我问你:从前有只鸟，猎人打它它不跑，为什么呢？
妹:为什么呢？因为它又聋又瞎，不知道？因为她怀孕了，跑不动？
医生:因为那只鸟，她很坚强！
妹:啊？
医生:有一个上联叫:树不要皮，必死无疑。下联是什么？
妹:这？我不知道
医生:下联就是:人不要脸，天下无敌。来，试试这个东西！啊哈，真得很帅啊！哈哈哈！来听题:从前有一只鸟......
妹:因为她很坚强
医生:恭喜你都会抢答了，还有，一百加一百再加五十等于多少？
妹:250
医生:恭喜你，都知道等于250了，还有什么不知道的呢?我骄傲！从此你不再是250了，而是250他爹，500！
妹:真的吗？这是真的吗？这真的真的是真的吗？这个符，我要了！看谁还敢说我是250！我感谢你八辈祖宗
医生:再见，真怕缺德事做多了，会遭报应
男:小的来报！
女:哼，地扫了了没？碗刷了没？老娘的衣服洗了没？
男:为什么所有家务都是我来干，我要翻身做个男子汉，以后只有一句话，我不干
女:吆喝，小子行啊，不干？
男:额？不是不是，是不敢，不敢。唉，女友凶似母老虎，把我扒皮只剩骨，菜刀常常面前舞，锅碗瓢勺身上扑，对我横眉又冷对，整的我是惨不忍睹
女:你还发起牢骚了
男:亲爱的，你听错了，人家明明在吟诗啦，吟诗了啦
女:你还挺坦然的哈！来，我看看你的面相，恩，小眼睛，单眼皮，外加一个金刚鼻，这嘴越长越像肚脐呢？你要不受虐待，全国人民都不答应
男:我累啊，歌曲《男人就是累》
女:看，前面一个诊所呢!最近老娘不顺心，过去咨询咨询，看看是你有病呢，还是你有病呢？
男:是啊，是我有病呢，还是我有病呢
医生:哎呀，两位面有愠色，不知想问什么呢？
女:我们问姻缘
医生:哦，姻缘那，不知你是问你们的姻缘呢？还是我们的姻缘那？（眼睛色色地看着女，递出签筒）
男:你是心理咨询啊，还是色狼啊
医生:哎，性质一样，性质一样嘛
女:我来，我来
医生:哎呀，这个签是下下签那，看来最近夫妻感情不和睦啊
男:啊，真准那
医生:过奖过奖
女:还有什么办法吗？这个死鬼虽然很讨厌，但打开水，吃饭排队啊，买东西吃啊，心情不好时，当做沙包发泄发泄，还是少不了他的啊
医生:这个问题嘛，嘿嘿，有一个灵丹妙药可以治。
男:什么药？
医生:夫妻和睦丸！我们夫妻和睦丸，采用川贝，桔梗，人参，外加天山雪莲经过七七四十九道程序配置而成。无毒无害，绿色环保。不但管用，而且还很好吃哦！吃药之前，我们是这样的。而吃了之后呢！就会变成这样！实在是使夫妻和睦
女:滋阴壮阳
医生:居家旅行的
男:那么在哪里才能买的到呢？
医生:这位老兄运气真好，我这里恰好有一粒！
女:哇塞，太好了，死人，掏钱啦
男:哦哦
女:怎么那么墨迹啊，快啊快啊
男:亲爱的，钱都被你用光了啊
女:恩？你说什么？
男:掏钱，从鞋里掏，命啊
医生:恩，谢谢谢谢
男:哈哈哈！只要有了它，看她还敢不听我的话！
女:亲爱的，你说什么？我可是很疼你的哦
男:额？亲爱的，哦，亲爱的，我陪你玩，女子单打
医生:好好，有情人终成眷属，大圆满那，有需要的朋友还可以来我这里订购哦