事件:王母娘娘大寿，邀众仙瑶池相聚
其他:各路神仙
唐僧:（彬彬有礼地）王母娘娘盛安！
王母:圣僧免礼，圣僧近来可好？
唐僧:（微微一笑）谢娘娘挂念，贫僧一切安好。
孙悟空:（依旧冒冒失失地）王母你是不知道，师傅现在在人间混得可吃香了。
王母:圣佛此话何解？
唐僧:悟空不可造次
悟空:师傅现在是“哈佛”的教授呢，上他课的学生连走道上都挤满了。
王母:（甚是疑惑）哈佛？美国著名的大学？
悟空:（笑得直挠下巴）哈佛，哈佛，哈尔滨佛学院啊，欧，耶！
王母:（会心一笑）你这猢狲，还是一点没变啊，（突然话锋一转）你言下之意是你在人间不好过？
悟空:哎，别提了，衰啊，自从俺们老孙成佛以后，俺的老家花果山就变成了旅游胜地。刚开始，俺的收入还不错，可是后来人类大肆污染环境，俺的花果山也受到了牵连。俺被迫和猴子猴孙不断搬家，别提多惨了。
王母:（深表同情）二位圣佛要是过不去了还是回天庭吧。
悟空:还是沙师弟好啊，为人类做出了贡献。治理河道，修筑三峡大坝什么的，可受人类尊敬啊。
悟净:大师兄，话可不能这么说。你有所不知，三峡移民对我是恨之入骨啊。
王母:（若有所思）看来人神还是无法相处啊。
事件:小七请求王母赐婚，横生枝节……
其他:侍从、婢女
侍从:（唱《抱一抱》）:“报一报那个报一报，报告娘娘，大事不妙了！”
王母:何时如此慌张失措，居然连规矩都忘了！
侍从:娘娘恕罪，启禀娘娘:七公主……七公主她正在寻短见……
王母:（下意识地慌了一下，但很快又镇定了）众卿在此聚着，本宫暂先离席，（转身对侍从）快带本宫去看看。
众仙:恭送王母娘娘。
王母:（脚步飞快）:紫儿，你千万不要有事啊，母后这就来看你。！
侍从:王母娘娘驾到！
众人回应:恭迎王母娘娘。
小七:（看到母后，扑过她怀里大哭）母后，你要为儿臣做主啊！
王母:（拭着女儿的眼泪，心疼地）紫儿不哭，有事慢慢告诉母后，母后替你做主，但万不可做傻事啊！
小七:（抽泣着，指着董永）母后，你问他！本以为他此次上天庭是向母后提亲的，谁知他……他……他却背着我找了个小三！
王母:（震怒，安抚着女儿）紫儿不哭，母后帮你教训他。董永，你可知错？！胆敢欺骗七公主？！
董永:（单膝跪下）王母容禀，且容草民一一道来。
王母:（拂袖）说！
董永:自当日玉帝下凡赐予我药丸与法力之后，草民潜心修炼，只为早日来天庭迎娶紫儿，无奈草民没有勇气。草民日夜思念着紫儿，但怯于上天庭，便着手把我们的爱情故事拍成电视剧《天仙配》。殊不知女主角阿紫对草民心生爱慕，但草民心中只有紫儿一人。可是阿紫以生命相要挟，草民万般无奈之下只能与阿紫姑娘在一起。
小七:（指着董永，带着哭腔，《泪海》的音乐声起）爱已不能动，还有什么值得我心痛。想你的星空下起雨来。没人心疼的黑夜，脸颊两行咸咸的泪水，是你，哦，是你，让我望穿泪水肝肠寸断。你怎么舍得让我的泪流向海，付出的感情永远找不回来；你怎么舍得让我的泪流向海，伤心的往事一幕幕就像潮水将我掩埋……
董永:紫儿，我并没有做对不起你的事，否则，我今天就不会来天庭了。
小七:那你为什么要把阿紫带来，还跟她那么亲密？
董永:既然紫儿你不想信我，我只好以死谢罪（唱《如果我变成回忆》）如果我变成回忆，退出了这场生命，留下你错愕哭泣，我冰冷身体拥抱不了你，想到我让深爱的你人海孤独旅行，我会恨自己如此狠心，如果我变成回忆，终于没那么幸运，没机会白着头发，蹒跚牵着你，看晚霞落尽，漫长时光总有一天你会伤心痊愈，若有人可以让他陪你，我不怪你（唱完作撞柱寻死状）
小七:（泪眼婆娑）董郎，不要！（并快步上前拦截董永）
董永:（拥抱紫儿）娘子，我就知道你还是爱我的。我真的没有做对不起你的事。
阿紫:（唱《一不小心爱上你》）董永，你无声无息，涌入了我心底，往事却散落了一地；我从未留意，不小心爱上了你，到最后却要保持距离。你走了我怎么办？我一个人活着有什么意思？还不如死了算了。
董永:（回过身对阿紫作揖）阿紫姑娘，对不起。董永心里永远只有我娘子一人，你还是找一个真心爱你的人好好过下去吧。
王母:（放声大笑）阿紫，你可以杀青了。
阿紫:（浅笑）是，娘娘。
王母:紫儿，你跟董永的婚事母后应允了。
小七:母后，这是怎么回事啊？
王母:紫儿，母后这么做也是为了你啊。你自从父王离开天庭后，母后也反思了很久，想通了很多。母后不该阻止你和董永，于是派人密切关注董永。母后知道现在的董永并非当年那个一穷二白的书生了，而是集教师、编剧、制片人、导演于一身的公众人物，母后怕他对你不忠，便派阿紫下凡试探他。现在他成功通考验，母后不会再阻止你们了。董永，你这下明白为什么今天阿紫会劝你来天庭了吧!
王母:嗯？董永，你还叫我王母？
董永:是,儿臣叩谢母后。
事件:玉帝回转天庭，与家人团聚，顺便给大女儿红儿赐婚
其他:七公主、侍从、瑶池众仙
王母:（呆呆地望着玉帝）陛下，你……终于……回来了。
玉帝:（疾步走向王母）爱妃，朕回来了。（唱《对不起》）多久了没有你的消息，上一份简讯是星期几，又错过了与你的约定，对不起，真的不是故意，有时候没办法陪着你，你总是对我说没说没关系，放不下我对你的任性，对不起，不该让你伤心，有时候你会让让我，尽管我大男人发作，有是有你会装作不懂，默默地留一些空间给我，这些事情其实我一直藏在心里，请你原谅我不懂逗你开心，请你原谅我不懂听你的心，回想这过去，我学着让你更安心，别赌气、别任性、别放弃，说声对不起，别赌气、别任性、别放弃，请你相信我，我会更加珍惜，请你相信我，我会呵护着你，小小的爱情却是我最大的幸运，疼爱的、想念的都是你，请你相信一个这样的我，请你原谅我，对不起，对不起。爱妃，对不起。
王母:陛下，臣妾知错了（突然发现站在玉帝身后的食神）咦，这不是当年被贬下凡的食神吗，怎么现在……？
玉帝:不错，爱妃。他是食神，不过他已经不再是当年那个食神了，他不仅仅只是一个会做饭的厨子，而且对人类的知识也相当有研究。
王母:（来了兴趣）噢，是吗？本宫今年来也在研究人类的知识，正好可以交流交流。
食神:（双手抱拳作揖状）娘娘圣安。请娘娘赐教。
王母:既是这样，那就切磋一下脑筋急转弯吧。
食神:娘娘请出题
王母:请听题:土豆要和包子决斗，可是前面有一条河它过不去。（打一植物）
食神:荷兰豆
王母:决斗开始了，土豆捅了包子致命的一刀。（打一食品）
食神:豆沙包
王母:老鼠对野马说:“我昨天和猫约会呢！”（打一食品）
食神:薯片
王母:有一只乌龟在贝壳里盖了一座房子，然后钻了进去。（打一保健品）
食神:盖中盖
王母:同一只乌龟，把刚才的房子拆掉了，重新盖了一座，然后又钻了进去。（打一保健品）
食神:新盖中盖
王母:依然是同一只乌龟，把刚刚的房子有拆掉了，重新盖了一座，然后又钻了进去。（打一保健品）
食神:巨能钙
王母:如果有一辆汽车，小强在开车，小红和小绿坐在后面，请问:这辆车的主人叫什么？
食神:如果
王母:26个英文字母中少了E和T，请问:还剩几个英文字母？
食神:（果断地）24个！（迟疑一下）呃，不对，是21个。（见众人不解，面露疑惑）因为ET是外星人，它还开走了UFO。
王母:（终于无力招架）好吧，我承认你很强，很牛B，不过你这次回天庭的目的是？
玉帝:爱妃忘了当初贬他下凡的原因了吗？
王母:（望着他们）那他现在有什么资格回来迎娶红儿？
食神:启禀王母，微臣现在有房、有车、有型、有品，lastbutnotleast，我现在是“付二贷”。
食神:我现在在新东方培训厨师，工资可以支付车贷和房贷，美名其曰付二贷。那么请问娘娘，微臣现在是否可以迎娶大公主了呢？
王母:（啼笑皆非）好吧，既是如此，本宫还能说什么呢！本宫恩准了。（继而转向玉帝）陛下对臣妾这样的决定意下如何？
玉帝:今日本是爱妃的寿辰，又恰逢女儿大喜，真可谓是双喜临门呀。
王母:（推搡了玉帝一下）陛下，应该是三喜临门才对。
玉帝:（甚是不解）咦？这还有一喜是？
王母:（拉过娇羞的小七和董永）紫儿和董永的亲事也定下来了。
玉帝:哦，原来如此……
事件:筹办喜事
悟空:玉帝老儿，你终于肯回到你的老巢了；倘若你要是再不回来，俺老孙就会像当年一样毁了你的凌霄宝殿。
玉帝:（无奈地摇摇头）你这泼猴。
悟空:（拍拍玉帝的肩膀，继而转向王母，嬉皮笑脸地）王母，俺老孙还有一事相求（王母点头表示应允）你说说看你两个女儿都下嫁凡人了，那你是不是也可以放牛郎织女一条生路，让他们这对有情人也可以团聚。这也可以算是你功德一件啊！
后记:第一次写剧本，纯属恶搞的，拿出来晒晒，仅供大家娱乐。