胡娜:（下简称胡）女，某行业中心主任，三十多岁。妖艳打扮。
丛山郎:（下简称丛）男，某行业中心人事处处长，四十多岁，西装革履打扮。
丛:“喂！市政府王秘书长吗？我是中心的小钟啊！您老交办的事我哪敢怠慢！您的那个亲戚今天参加招聘的事我一定竭尽全力的让她通过，不，是想尽一切办法办好。哎！对了，王秘书长，我小姨子入编的事还得麻烦您老人家给编委打个招呼啊！好！好！那今天晚上，请您一定到‘天上仙居’999房，还是您最喜欢喝的‘88’年的茅台，您老人家可一定大驾光临啊！”
丛:（面向观众）:“忘了给大家作自我介绍了，我叫丛山郎，是我们中心的人事处长，现在当个人事处长可真不容易啊！上边有有关部门的各级领导和一个刁酸刻薄又不学无术的中心主任，下边有各位专家和各个大、小领导的少爷、小姐，我这个人事处长可是真难当啊！这不，今年上级给我们中心五个招聘指标，这几天我天天要接一百多个电话，不是亲戚朋友，就是各级领导，哎！可忙死我了。现在这个社会风气就是那么回事！不知你们大家听说过社会上流传的这么个顺口溜:‘一等人无牵又无挂――有权有势；二等人只要打个电话――有权；三等人累的跑上又跑下――有路子；四等人坐在家里骂――什么都没有！’哎！先别说这个啦！我们中心的美女主任驾到！”
胡:“我就是这个中心的主任，这个位置对我来说，太委屈本大小姐啦！现在网上有个网口溜:‘一等儿女有福气，二等儿女走时气，三等儿女靠运气，四等儿女干生气。’我的很多同学在学校的时候学习比我好，但是，现在有的下岗、有的活的窝囊，别看我在大学成绩总是倒数，可现在本大小姐刚三十来岁，已经是处级待遇了，听说省组织部马上要来考察我，我可能还得升！哼哼！管他呢！反正现在这个中心我说了算，今天单位这个招聘会，（伸出左手）一切都在姑奶奶的掌控之中。哎！丛处长，招聘的工作都安排好了吗？”
丛:“胡主任！招聘的所有程序和会场布置我昨天已经全部安排就绪，就等您来视察了。您看看还有什么不到位的？”
胡:“还行，丛处长啊！工作做的还可以。贾老来了吗？他可是在我们这个行业一言九鼎的权威啊？”
丛:（恭维）“您胡主任才是我们这个行业的泰斗呢！贾老已经是老黄历了！现在他只不过是个摆设！”（胡抱着胳膊十分得意的听着，不时还稍微晃动一下身子------）
丛:（往舞台左边看看）:“胡主任！您看，贾老到了。”
贾:“今天单位举行招聘会，领导让我来当评委，我就为单位多招几个专业对口的高材生，现在啊！我最看不惯社会上那种‘爷子局、夫妻科，儿子开车爸爸坐，孙子倒水爷爷喝。’的招聘风气。哎呀！胡主任！丛处长！我是不是来晚了？”
丛:“没有，没有，贾老！您来的正是时候，”
胡:“贾老，您来了，我爸爸昨天晚上还让我问您好呢！看起来您身体很好啊！快坐下休息一会儿。”
贾:（讨好地）“好！好！回去问老厅长好！想当初，我还是老厅长把我从基层选拔上来的呢------”
胡:（不等贾把话说完扭头对丛）“丛处长，今天来面试的十个人都安排好了没有？好的！那么我强调一下，这次招聘上级有关部门领导十分重视，再三要求，要本着‘公正、公平、公开’的原则招聘人才，我们一定要按照我们中心所急需的人才照章办事------”。
胡:“王书记啊！我是中心的小胡啊！好，我们这次招聘会，一定按照您书记老人家的指示办；您放一千个，不，是一万个心！您老人家交代的事，我从来不打一丝一毫的折扣。（随后压低声音）您说的那个学美术装潢专业女大学生的简历我昨天看了，专业成绩很好啊！我一定按您的意思办，按招聘条件办；对了，王书记！我的那个提拔副厅的事啊！组织上的考察的事，还得仰仗您和组织部打招呼呢！我们两个今天晚上到‘东海龙宫’吃海鲜，咱还吃‘南极的鱼翅’和‘澳洲的大龙虾’，好吗！？然后咱们去‘高歌一曲’，我还陪您唱‘涛声依旧’，好！晚上见！”
贾:“胡主任，丛处长咱们单位这次招聘有几个指标啊？”
胡:“贾老，今年上级批的是五个指标，是为了充实咱们单位的专业技术人员，增添新的血液，这不是好事吗？您说呢？贾老？”
贾:“哎！胡主任。参加面试的这十份应聘人员的简历上，怎么有五个所学的专业和我们单位所需的人员专业不对口啊？”
丛:“哎哟！贾老，这次招聘的应聘人员都是本科生，有什么专业不对口啦？这个搞声乐专业的，咱们中心以后的组织文艺活动用得上，这个播音主持专业的可以主持单位元旦啊！春节啊！什么三八节、七一、八一---等等联欢会啊！那也是代表我们科研中心的形象吗！”
贾:“好了，好了，丛处长，哎！胡主任，我们可是科研单位啊！那里需要那么多搞文艺的专业人才？对了，这个搞美术装潢专业的，这个专业和咱们单位的需要可是‘八不沾’啊？”
胡:（盛气凌人地）“贾老，怎么不沾啦？咱们单位的办公室、各处室的布置都需要美化，下个月上级有关部门要来检查咱们中心的精神文明单位创建工作，没有个搞美术装潢专业的怎么行呢？您也不想因为这个影响咱们单位的创省级精神文明单位吧！这同样是一项很重要的工作吗！”
贾:（无奈地低下头）“这、这、这------”
胡:“喂，请问您哪位？什么？组织部刘副部长，您好！您好！王书记给您说了，那麻烦您啦！万分感谢！万分感谢------什么？今天，您老同学的儿子参加我们单位的招聘，好！好！我一定按照您的意思办！过几天我请您到‘东海龙宫’吃‘南极的鱼翅’和‘澳洲的大龙虾’，好吗！？然后咱们去‘高歌一曲’，我还陪您唱‘涛声依旧’，好！（颠声颠气）您可一定去啊！好的！好的！再见！再见！”
丛:（凑到贾身边从包里拿出一个大信封）“贾老！这是这次招聘会发给评委的补贴（低声）------”
贾:（吃惊）“什么？五万？”
丛:“别让人听见，贾老！”
胡:“喂！喂！谁？厅纪委李书记，您好！您好！厅里接到招聘人员的实名举报，反映这次招聘，丛处长索贿五十万，我受贿八十万；李书记呀！这可是子虚乌有啊！简直是莫须有啊！是！是！是！谢谢您想办法把这个事压下来，好！好！好！今天中午我请您到‘东海龙宫’吃‘南极的鱼翅’和‘澳洲的大龙虾’，好吗？然后咱们去‘高歌一曲’，我还陪您唱‘涛声依旧’；那中午咱们不见不散。”
胡:（气急败坏）“丛处长，你给我出来一下。”
丛:（不知所措）“胡主任！怎么了？”
胡:（恼羞成怒、两手掐腰）“好啊！丛山郎，你可真是条中山狼啊！刚才厅纪委李书记接到举报，说你收了五十万，你为什么只给了我二十万，你可够黑的！你小子说，怎么办吧？”
丛:（故作委屈）“主任啊！你可冤枉死我了，啊！人家总共给了我五十万，二十万给了您，十万给了厅里的白处长，五万（指着正低头数钱的贾）给了这个糟老头，剩下的，我------”
胡:（蛮横）:“什么人都不见！”