幕启:芳接电话
芳:喂，你好，啊！对是好这样吧明天早上到了车站给我们打电话我们会派老师接你的恩好的车站不客气再见
海:年轻人要是有劲头，女朋友到处有只要我大海一开口不管谁我都能搞到手前女友外出广州现在我是无愁无忧这招生办我虽是二把手但论长相我最牛今儿要和芳芳同住一宿一定要把她书的忽忽悠悠要不我大海就不姓刘我得赶紧把这吃的给拿进去要不然反正一句话泡妞我老有才了
芳:哎大海刚才有个新生打电话过来说明天早上到到时候你去接一下吧
海:没问题包在我身上像这中事就让在下去摆平吧呵呵看我今天又给你买啥好吃的
海:呵呵不要天天都买吃的
海:我乐意买给你吃谁也当不住快点吃吧
芳:现在已经9点多了进儿我值班你早点回去吧
海:哎呀我就是想多陪你一会儿呵呵再说了反正现在你已经是我女朋友了还有什么好怕的啊（欲搂抱）
芳:瞧你那傻样这是办公室你可不要乱来啊
海:芳儿其实我是真的很喜欢你比你想象的还爱你你一定要相信我好吗芳儿我我我我想（欲亲电话响起）
芳:（害羞地说）快去接电话
海:喂你好
玲:（场外音）呵请问刘大海在吗？
海:哎您好我就是您
玲:老公我是玲玲啊你听不出来啦。我今天就来啊。呵...你手机打不通，就只好打你办公室电话了。你快来接我呀！我的我都想死你了。
海:（干咳几声似听非听。有点惊慌失措的样子）啊！这么快啊！（看着芳儿然后用手捂着电话）不是....是你那啥吧...我就是...那要不...
玲:你在那说什么呢？快点来接我啊！我在车站的等你。快点啊，等你啊（挂电话）
海:（看了一下芳。没有放下电话。故意提高嗓门说话）我阿姨那是老病知道好放心吧！我明天去看她好就这样一定知道了妈嗯再见（走到芳芳面前）我妈打点没事让我明天去医院去看下我阿姨对你明天下午我请你吃饭你先走吧。
芳:呵...省省吧！一个月工资才800多吃什么饭呀。
海:看...看...又来了不是。我爸一个月退休工资都三千多呢？我能花多少。想让你以后帮助花。
芳:好啦，我知道你对我好，行了吧！
海:芳儿，我...我...我想
芳:说什么呢，这是怎么了你这是
芳:（害羞）家里又打来了快去接吧！
海:真烦人我不是说好明天去看的么怎么这么烦人呢你说（接电话）喂我知道了抽空去看还不行吗？
玲:看你个头啊，我到你们楼底下了，嘿嘿~~乖乖在办公室等我啊我马上就上来了亲爱的恩么
海:（眼睛直勾勾的看着前方漫漫放心电话突然回过神来跑但芳芳面前）芳儿给你说个事不是就是那啥一会儿我妈可能要到这来取个东西恩你先到外边避一下好吗？
芳:你妈来你紧张什么呀？我不怕丑媳妇不怕见婆婆
海:不是你没有听懂我的意思我是想~~~哎~~你我不是那啥么你看~（当~当门响）
芳:来了快开门去啊还愣着干什么呢快去啊
海:那啥你先到卫生间躲下
芳:不我正好看一下你~~~
玲:当当大海我是玲玲啊快开门啊！
玲:老公怎么现在才开门啊我都想死你了恩么呵呵
芳:强压怒火
玲:不好意思啊呵呵（底声对大还说）办公室有人你怎么不说一声啊
海:芳儿不芳芳其实我她是~~
芳:（对玲）欢迎你啊想不到大海的妈妈这么年轻啊
玲:你胡说什么呢我才26岁怎么能是他妈呢？
芳:那就是他后妈！
玲:前妈后妈都不是我是他未婚妻这次回来是准备和他结婚的呵呵是吧大海
芳:哼哪有母子结婚的道理啊
海:胡说什么呢你们这是办公室啊你们不要胡闹芳儿不听我解释~~~
芳:（拿东西准备走）你说这个月你爸退休工资发了借我钱的不要忘了啊？
海:你~~~哎你怎么不是你
玲:（拉住大海）你爸不是在乡下种地吗？怎么有退休工资呢？是怎么回事啊？
海:玲儿你听我解释我喝多了呸上呢时候啊她喝多了，你不要听她胡说啊
玲:好啊原来你一直都在骗我以前你给我说你家穷的要命你家在偏僻的农村有两个哥哥两个姐姐一个妹妹还有一个傻弟弟要我资助你你又给她说什么退休工资什么的还借给她钱
海:是我没有骗你我承认我家穷的只剩钱了我家穷的一分钱也没有了但是她那不是开玩笑么？看你~~
玲:你是不是和刚才那个女的有一腿啊？怪不得你这么晚了不来接我孤男寡女的在一起你骗我你骗我
海:我没有骗你啊你提拟稿我漫漫给你说啊
玲:原来你一直都在骗我我还等了你一年在广州我受苦受累挣钱帮你没有说过一句怨言回到家我直接给你打大电话你到好不来接我也没有什么居然和别的女人在一起鬼混你一直在骗我你骗我（哭着走了）
海:哎芳儿不玲儿你你听说啊你得听我解释啊你~~~哎等我一下哎~~