王小利:老伴儿我先喝点水。
李琳:买年货你怎么才回来呢，年货呢?
王小利:媳妇这回惹祸了。
李琳:怎么了?
王小利:我不是上超市去了么，一进超市围了一帮人，我就挤进去一看一个孕妇昏迷倒在地上，喊了半天没有人吱声，我就把她抱起来送医院去了.
王小利:这不是好事吗?
李琳:后来大夫说你是家属吗?我说不是，后来把身份证押金给那儿了。
李琳:老头你惹祸了，万一孕妇醒不过来那人家不得找你呢。
王小利:那要是醒过来呢?
李琳:超市里面有没有人看到你啊。
王小利:好多人看着呢。
李琳:赶紧去超市里面找人给你作证，穿件衣服。
王小利:走吧，现在别穿衣服了。
李琳:不穿衣服不冷嘛。
王小利:有人敲门。
李琳:别着急。你是?
赵本山:这是刘光家吗?
李琳:是。
王小利:不是。
赵本山:到底是还是不是?
王小利:是刘光家，我是他邻居我叫刘刚。
李琳:你贵姓啊?
赵本山:我姓项。
王小利:不是项羽吧。
赵本山:我是象牙。
李琳:够贵的，你要是出门人家都不让你带。
王小利:你来干啥了?
赵本山:刘刚把我媳妇送医院然后人就没了。
王小利:你节哀顺便吧。
赵本山:我找他来。现在人昏迷不醒了。
李琳:他出去了。
赵本山:我等一会儿吧。我不找他人命关天我跟娘家都没法交代。
王小利:大哥你是从医院过来的是吗?那孕妇没啥事吧。
赵本山:你咋知道是孕妇呢?
王小利:不是你告诉我的吗。
赵本山:我啥前说的?
王小利:我寻思，我猜的。
赵本山:你猜得挺准，确实是孕妇。
王小利:媳妇人家来了你给点水。
李琳:这是谁家啊，壶在哪儿呢?大哥你渴吗?
赵本山:你这话说的我是渴还是不渴啊?
王小利:在人家家，大哥你先忍一会儿吧。
李琳:咽口吐沫垫补垫补吧。
王小利:大哥你走啊?
赵本山:我不走。这哪儿去了刘光?通了。
王小利:喂，你免贵姓谁啊，说话，怎么不说话呢，不说话我关了，这什么人呢打通不说话。
赵本山:我打的，你不就是刘光吗，你还装啥啊?
李琳:大哥这个刘光哪样都好，就是记性不好。
王小利:落我兜里了。
李琳:你给揣好了，别瞎接人家电话。
赵本山:照片不就是你俩嘛，这不就是刘光家嘛，人就是你。
王小利:是我吗?
赵本山:你戴个头套我就不认识你呢?
王小利:我年轻时候有头发呢。
赵本山:这不是你家呢，你照片能挂人家家的吗?
王小利:就是怎么挂这儿了，刘光他今年不怎么顺当，他说挂我照片辟邪。
赵本山:你这个照片那么大作用那?
王小利:那不可，要是挂我家床头上还有更大作用呢，要不我们俩能没有孩子嘛。
李琳:你说啥玩意呢。
赵本山:刘光身份证是你的吧，我一看身份证就知道是你，我媳妇怎么送的医院，你说完了不就行了嘛。
王小利:大哥我是刘光，你媳妇不是我撞的。
李琳:你说清楚。
王小利:煤车。
赵本山:拉媒的车你开的?
王小利:不是，超市没有车，当时我在现场呢，没有人管，我抱起来就给送医院去了。
赵本山:送医院去了，你怎么把钱给压那儿呢?
李琳:大哥你什么意思，我看你那个意思有点怀疑，我们好心好意把媳妇给送医院去了，没有人管，给送去了，你媳妇那么大肚子不看着点，你还有没有责任心，你还怀疑我们。
赵本山:我就说你怎么不承认呢，我不是来讹你来了，我怎么跟娘家交代啊。
王小利:我还想问你呢，你媳妇那样了，你怎么不看着呢，你干啥去了?
赵本山:我俩在工地上面认识的，我46了，我俩认识了，她说她回娘家，我不让她回，完了就动手了，昨天就这么回来的。
李琳:就这么回来了?
赵本山:怀孕了，我上工地了，她上超市了，完了医院就来电话说她出事了，我得给娘家有个交代。
王小利:这事就怨你，你是不是老爷们，你给我站起来，你刚才说你多大了?
赵本山:我46。
王小利:就瞅你这个面相你最少得瞒十岁，你像64的，你那么大岁数好不容易娶一个媳妇，你打人家干嘛?完了你还怀疑，你还记仇，不是你的你也得给我挺着，你知足吧，你媳妇还给你怀着，我们家你弟妹我俩结婚二十多年了，除了胀肚就没有挺过，你问问我跟她动过手吗?
李琳:你说这个事干嘛。
王小利:我是让他珍惜嘛，你媳妇多好的人，你再打一个给我看看，你打她还不如打我两下嘛。
赵本山:不对，打我媳妇怎么把你激动成这样呢?
李琳:你激动啥啊。
王小利:我心疼。
赵本山:不是你跟我媳妇什么时候见的面?
王小利:偶尔见的。
李琳:那就是以前也见过呗?
王小利:不是，头一次见。
李琳:那就是偶然。
王小利:还呕吐呢，二十多年呢你给我吐两回，你要是晃我两下我也舒服啊。
赵本山:我明白了，医院家属那栏名字怎么是你签的呢?
王小利:是我签的。
赵本山:你怎么签呢，那应该是我签的。
王小利:大夫让我签我就签了。
李琳:你签的?
王小利:是我签的。
李琳:你怎么没跟我说呢?
王小利:当时不是着急嘛。
李琳:那玩意是你签的吗，你得瑟啥啊?
王小利:那不是着急嘛，没有人大夫让我签我就签了，当一会儿爹也挺过瘾的。
李琳:那如果大哥没有找来怎么办?
王小利:正好我养着呗，咱家也没有孩子。
李琳:你养活?那孩子是你的呗，那是孩子亲爹。
王小利:大人你也养活呗。
李琳:大哥明白了吗?
赵本山:没有。
李琳:我不能生，你媳妇能生，走七个多月，孩子肯定是他的。
赵本山:你们俩干什么呢，人还不知道是怎么样呢，你咋还讹孩子呢。
李琳:你还不明白吗?
赵本山:不能乱说孩子是你的，你别乱说，现在这个科技V赵本山D一下子给你验出来。
王小利:那叫DVD。
李琳:什么啊，那叫D王小利N。
王小利:别什么D，什么N的了，你说别人不相信我，你怎么也不相信呢?你说现代人怎么这样，我觉得别人倒下了没有扶的人，自己倒下了别人肯定也不会扶。
王小利:你在那儿吵吵啥呢?
赵本山:谢大夫。
谢娜:别叫我大夫我是护士。就是他了。
何炅:你好，我是湖南卫视记者何记者。人是你救的?放了三千块钱?
王小利:对。
何炅:把钱压那儿人没了?
王小利:对。
谢娜:要有心理准备，这可不是一般人能承受得住的。
赵本山:到底怎么的，我媳妇怎么回事?
王小利:大哥我冲天发誓，我就把她送医院去了，她不是我撞的真的。
谢娜:别激动，别激动人没事。
赵本山:你怎么大喘气呢，人没事啊之?
谢娜:我激动，也顺利生了，恭喜你啊，16斤七八两。
赵本山:生的什么玩意啊?
谢娜:孩子啊。双胞胎啊。
王小利:哎呀，我说抱起来怎么那么沉呢。
赵本山:谢谢你。
谢娜:别谢我，谢他，再晚到三分钟之后孩子都没了。
何炅:而且我到医院的时候好多超市的人都来帮刘光证明说他是好人。
赵本山:刘光这是我刚从工地上领回来的一万块钱。
谢娜:别。
赵本山:不是，我没有给你们。你拿着，以后我每一年都给你拿一万行不行?
王小利:大哥您听着，我就要三千，剩下的我不要。
赵本山:你要是要三千的话，我一分都不给你。
王小利:大哥我知道你要感谢我，大哥你这么的，你不是生两个嘛，双嘛，你就给我一个吧。
赵本山:说那些干嘛，没有你就没有这个孩子，从今以后我儿子就是你干爹。
李琳:反了。
王小利:我是他干儿子。
赵本山:这样吧，你就是他亲爹，你就是他亲妈。我是谁呢?
李琳:你是他亲爹嘛。
王小利:大哥别着了，咱们到医院去看我干爹去吧。
何炅:我这儿还没有采呢。
赵本山:我激动，你就顺路采吧。