祝英台:（走步上台两圈）:小女名叫祝英台。身段苗条穿衣秀，眉毛弯弯颜如玉。在外念书已三载，爱上我的梁哥哥。三年不知俺是女。你说傻得多可爱。长亭相送真情告，定下终身比翼鸟。约定两天来提亲，朝思暮想凭栏望。我的郎啊，你咋还不来啊，急死奴了！（下场）
梁山伯:大家好，别看我说话像女的，但经过实践证明我是男的。（上场唱《前浪后浪》，启发大家一起有节奏的打拍子。谢谢同志们支持，我都不能相信我自己，这么有力度呢，咋这么有才呢，你说有才没有才？拉到吧，其实是个大蠢材。我与英台三年度，瞪眼没分公和母。多亏英台实情告，现在我不得不爱了。趁热打铁赶紧提亲去。让别的男的抢了先，咋整？
祝父:老夫今年五十三，生有一女祝英台。在京读书学经典，心灵手巧赛天仙。一定找个好夫婿，有钱有势把福享。哈哈哈哈・・・・・・（敲门）谁在敲门啊，声音这么大，好没礼貌，进来！
梁山伯:这老头子这身板好硬朗啊，眼睛像牛眼珠似的。脸确黑。一看就不是好惹的。说话得小心点。叔，小生梁山伯这厢有礼了。
父:什么，你管我叫啥？叫叔，我哪里有过这么难看的侄子。像云像雾又像风。
梁:就不像人？哎呀呀，叔啊，我多好看啊，多帅男啊，咋这么说呢（拿动作）。
父:今天你来这儿何干？
梁:叔，我和英台是同学，有情有意两相合，同吃同房同床睡。今天特意把亲提。
父:什么？在一起睡，同房同床・・・・・・・我的天啊，乱了，乱了，这还了得，这不是都过上了嘛？气死我了。（拍大腿）
梁:叔，误会啊，误会啊，听我说・，听我说・・・・・
父:（把眼一瞪）滚犊子，一边歇着，如果你把我女儿怎么了，我饶不了你的。
梁:我拿镜子看看，怎么老这么说呢？（照镜子）还行啊，虽然长得不周正，但也不像猴啊。叔，你怎么骂我没关系，我一定会对你女儿好的，到你老那天我一定给你买个这么长这么宽的家，行不？
父:呸，恶心，真恶心，这么不要脸・・・・气死我了，英台你快给我死出来。
祝:父亲大人，你有何事叫女儿过来啊？
父:英台，此人你可认识？
祝:（羞涩）・・・・・爹，当然认识，我同学，梁哥哥，对我老好了・・・・・・
父:，你们同吃同房同床睡？
祝:・・・・・・是，怎么了？
父:不要脸的，气死我了。我供你读书不是让你找对象。
祝:父亲，这不是双向培养吗？再说我们没干啥啊？他连碰都没碰我，大老实大傻帽一个。
父:没干啥，鬼才信呢，
梁:叔，我们真的啥也没干，关键是我三年没看出来她是女的，要知道她是女的，我就干点啥了・・・・・不，我就不干了。也不，我就干别的了。
父:你听听，孩子，这个人话都说不明白，你图个啥？
祝:爹，他可有才了，老考第一，现在不会说话是让你吓的。
父:你说你来提亲来了，都拿啥彩礼了？
梁:大米，小米，高粱米，还有苞米和大虾米，一会我爹赶小毛驴车就来了。
父:一听就是穷光蛋。现在都时髦穿貂皮，一万多块，你能给我姑娘买起吗？
梁:叔，买不起，关键我有人皮，我妈用十个月造的，老值钱了。
父:你听听，他会说人话吗。孩子，这么穷的人家你也嫁，你打算以后干点啥啊？
梁:教书匠。为普及九年义务教育而教书。
父:没出息。教书能挣多少钱，现在看的是谁有钱，谁能挣大钱。当大官才有钱。
梁:当大官的一般都有情人情妇、养小三小蜜啥的，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，尽管有钱但活的可累可累的了，身体养分都掏空了。叔，你看我长得让人多放心啊，从不撩闲，没外遇，多好啊，对不，同志们？
梁:少罗嗦。英台，今天你就死了这条心吧，你爹在外已经选好主了，就是咱县长马大麻子的儿子马文才，人家有钱有势，以后保证你吃香喝辣的。
祝:父亲，你不能这样的，那样我会失去你亲爱的女儿。（哭泣）
梁:大叔，你老人家不能这么玩，会出人命的
父:我哪里管你死活，以后不许你踏进祝家半步，要不然我打折你的小腿，英台你赶紧跟我回楼上去。你马上滚出去，（拿起棍子赶），你走不？
梁:英台听着，我爱你，过两天我变成鬼也会来找你的・・・・・・・英台（哭下）
梁:（躺在床上，哼哼呀呀，毛巾裹头）茶不思来饭不想，天旋地转步难行。英台啊，英台啊，你快点来吧，你快点来吧，我要不行了，我这么招呼你还不来啊，英台・・・英台・・・（趴下）
祝:我和俺爹谈掰了，誓死不嫁马文才，决定离家来找哥。这两天我老闹心了，有一种满天乌云的感觉呢。可能山伯哥有情况，我来看看。（进屋）哥哥，哥哥，你怎么了？为何如此这般？可吓死我了，你死了我也不活了。（来回摇晃）
梁:你可来了，我要不行了可是我有几句话要说，让你明白我对你的心。（唱）让我再看你一眼，看看你流泪的脸（重复三遍）
祝:别老诈尸了，怪吓人的，不用看最后一眼了，我来了你就死不了，以后天天看。
祝:以后我们天天在一起永不分开，看，我都把包都带来了，我决定这一辈子就跟定哥哥你了。远走高飞到四川汶川那咔嗒支教去，好不？
梁:真的吗？我不是在做梦吧，我不是在做梦吧
祝:不是，这是真的。我不就在你身边吗？还问，你咋那么傻呢？
梁:（扯去毛巾坐起来抱住英台）英台，你太伟大了，我太爱你了，让我们为了爱情远走他乡，好吗？
祝:好的。
梁:娘子！