场地:房间作者；牧云
赵本山:改革春风吹进村，
宋丹丹:党的政策暖人心。
赵本山:以前种地交提留税，
宋丹丹:现在反补还有奖金。
赵本山:村村通公路，家家有存款，
宋丹丹:医疗有保障，活着更有劲。
宋丹丹:打打小麻将，踢踢小秀腿。
赵本山:现在变了，农村生活丰富多彩，年轻人开着汽车，玩着电脑，在网上又蹦又跳。
宋丹丹:儿子说了，不懂电脑就跟流氓差不多。
赵本山:瞎说什么呀，是文盲。
宋丹丹:都是一个系列地。
赵本山:最近我们老两口在儿子的引诱下学了一门新手艺，上网！就许你们年轻人在网上蹦蹦跳跳打打闹闹啊！俺这老头老婆的也来赶赶时髦，凑凑热闹.
宋丹丹:还说呢，连个网名都不会起还上网，叫什么不好，起了个名字叫“武松打盹”这不是践踏中国文化吗？你说人家武松三拳两脚就把老虎打死了，你这一打盹还不被老虎吃了，多活两天吧！我求你了老伴，还叫你原来的名字:黑土，啊---------
赵本山:其实吧，不管什么名字都是一个代号，但新概念认为，武松打虎以后要改掉，第一，老虎是国家一类保护动物，只能保护不能打。第二，有首歌曲叫“女人是老虎”更不能打，把她们打死谁为我们繁衍后代，狗不可以，猫也不行，猪更不能替代。之所以我叫“武松打盹”就是要让女人们知道，我可以吃，可以咬，还可以啃，不信谁来试试，我决不反抗。
宋丹丹:那我咬你一口咱试试？
赵本山:那不行，你是真咬！
宋丹丹:小样，我说你自从学会上网以后像年轻了几岁，原来你动机不良，没按好心呀，还让这个啃那个咬的，说！在你的QQ里那个是倪萍？我说你往常出门都请示，昨天一溜烟跑出去就是一天，是不是去约会了？说实话?
赵本山:你看你看，又来了不是！我喜欢倪萍不假，谁的心里都有个偶像，你不也喜欢赵忠祥吗？我说过你吗？人家赵忠祥要能看上你我还烧高香了，说明你有魅力，有女人味，也不拿镜子照照，脸跟核桃皮似的还想找名人？
宋丹丹:那你告诉我昨天你去那了？
赵本山:我去你家下象棋了。
宋丹丹:你不是经常在网上下棋吗，怎么昨天跑出去了？
赵本山:你没听见你爹来电话叫我去下象棋吗？还说咱们来个邀请赛，你输了给我一万快钱奖金，我输了就把女儿奖给你，还拿你当宝贝。
宋丹丹:这是拿我当赌注？我就值一万块吗？
赵本山:你值不值输赢还不都我的吗？说这有意思吗？
宋丹丹:那结果怎么样？
赵本山:平棋！
宋丹丹:下了一天都是平棋呀？
赵本山:就下了一盘。
宋丹丹:你唬谁呢？一盘棋下一天？
赵本山:我有什么办法，他剩一个像，我剩一个士，我说平棋了他不干，不干就下呗，我反正不能输；你爹像我，我就士你爹，我士你爹，你爹就像我，就这样走了一天，谁都不服输。
宋丹丹:我怎么听着这么别扭呢，你再说一遍我听听？
赵本山:啊！是这么回事，第一盘呢我两个就杀了个稀里哗啦的，你爹剩了一个士，我就剩下一个像，你爹士我呢我就像你爹，我像你爹呢你爹就士我，就这么下了一天。
宋丹丹:有意思不？
赵本山:有什么意思啊，我这辈子都忘不了，你说那不是撒赖吗？我还不能走，走就算我输，我是心疼我那一万块钱，要不我早跑了.
宋丹丹:我是说你什么时候学会骂人不带脏字了？我不就说了个你和倪萍去约会吗？
赵本山:我什么时候骂你了？
宋丹丹:你让大伙说说，你这叫骂人不？“我是你爹，你爹像我”你是我爹呀？
赵本山:我说的是下棋，你想哪里去了？不信你可以回家问问呀？
宋丹丹:问什么呀？问你自己吧！你说我白云守了你多半辈子为你付出了多少情和爱；在你需要温暖的时候我依偎着你；在你忧伤的时候我陪伴着你，在你的心田干枯时候我化作绵绵细雨滋润着你，黑土啊！你这样做对的起我吗？看看你在电脑上有多少个女人，大大小小的人头有三百多个，都是清一色的娘子军，你把我放在哪里，你心里还有没有我？你说呀？
赵本山:你非让我说？
宋丹丹:你说吧！我那有对不起你的地方？
赵本山:我当这这么多人的面真不愿意说，家丑不外扬吗，我说了你可别脸红？
宋丹丹:你看你，我好像办过什么见不得人的事，我白云对天发誓，我的人如其名；洁白的就如一张纸。。。。。。
赵本山:一张卫生纸。
宋丹丹:就找过一个破男人，绝对清白！
赵本山:白不白你说了不算。
宋丹丹:那你说说？
赵本山:你也玩电脑，在你的好友蓝里什么猫头狗头鸭子头，你数过有多少头吗？
宋丹丹:没有，反正没有赵忠祥的头。
赵本山:我知道也没有，人家赵忠祥是什么人，要看到你的网名早吓跑了。
宋丹丹:我的网名叫“善解人意”有什么好吓人的，女人吗？就要善解人意；比起你那个武松打盹来好听多了，你真没知识。
赵本山:那好，我打开电脑让大家瞧瞧，看咱两个谁没知识啊！（打开电脑）这是你的个人资料啊:姓名:白云，这两个字没写错。性别:女，这个字也没错。生日:1990年0月0日。年龄；。。。。。。还是90后，装处女呢！
宋丹丹:你傻呀，谁不知道网络是虚拟的，资料有几个是真实的？你以为我不知道你的资料吗？呆会我公布一下你的年龄，比我还小几岁呢，你说我装处女，那你装什么呢？跟小姑娘说话的时候还叫人家姐姐，你脸红不？
赵本山:你别得瑟了，还是说你吧！你看你的个性签名上写的什么:朋友就像一片片叶的拼图，聚在一起形成一幅美丽的图画，在这里我只想告诉你，你是我心中最绿的一片。。。。。
宋丹丹:有毛病吗？
赵本山:有，我看你有外心，谁是你心中最绿的一片，我非把他揪出来，你告诉我？
宋丹丹:赵忠祥，我就告诉你了，怎么地吧?我就是喜欢他！他就是我心中最绿的一片叶子，你还有什么疑问？
赵本山:没疑问了，再问出一个葛优来我也白扯。你就喜欢他那个秃样我也管不着，但是，你的网名必须得改一改，绝不能再叫善解人衣，我受不了；你说我没知识，我践踏中国文化，老祖宗要是知道你把善解人意的意字刻意改成衣服的衣字，还不把你撕成碎片！还想学人家倪萍写书呢？就你这水平？我说你的好友蓝里怎么会有600多号人，原来都是冲着你的网名来的，善解人衣,好家伙,我说你一开机就嘀嘀嘀---------嘀嘀嘀------那么多人和你搭讪，原来都等着你去解衣服呀？我现在郑重的告诉你，你如果不改网名我们就离婚，你爱解谁的衣服就解谁的衣服，我丢不起这个人！
宋丹丹:你这是对我的侮辱，我没那么写，如果真是那么写地也不是我的错，是电脑功能有问题，是拼音出现的误差导致我写了错别字。我要上法庭去告状，去索赔，赔我名誉损失费300万。
赵本山:你可拉到吧，自己写地你告谁呀？告你自己？我看公安局不把你逮起来就不错了，你知道你犯了什么罪不？污染网络罪，混淆名词罪，引诱男人上钩罪，三罪并罚，能判你五到十年的有期徒刑。法盲!知道厉害了不？
宋丹丹:我听着这罪名都那么新鲜呢，这法盲和流氓是一个系列不？
赵本山:那可不是吗，你以为呢？
宋丹丹:你快给我改过来吧，我要进去了谁伺候你呀？
赵本山:这你就不用担心了，没看见我的电脑里有那么多人吗？随便拿一个下来就比你强，放心的走吧！不要惦记我，自己照顾好自己就行了。
宋丹丹:你就这么忍心让我去蹲监狱？
赵本山:那是你自找的，我有什么办法。
宋丹丹:你就那么绝情不管我是不？
赵本山:可以管，但我有条件？
宋丹丹:你说吧，我服从。
赵本山:你以后不许玩电脑，更不要跟我抢，如果想玩，只允许你开机和关机，中间部分由我全权负责？
宋丹丹:你的意思我明白，不过你少说了一项，我还要负责拔电源。
赵本山:你什么意思？
宋丹丹:我的意思很明白，谁也别玩！
赵本山:我玩不过是下下象棋！斗斗地主！
宋丹丹:我玩不过是聊聊天，找找过去的影子！
赵本山:我看你是无可救药了？
宋丹丹:我看你不光是学会了斗地主，还学会斗老婆了是不？
赵本山:我看你不仅仅学会了聊天，还学会了勾引男人。
宋丹丹:好好，我不跟你斗嘴了，你厉害行不？
赵本山:不是我厉害，你说你吧，自从玩上电脑以后就像变了一个人似地，衣服也不洗了，饭也不做了，还成天疑神疑鬼地怀疑我，你说咱这农村条件好了，不愁吃不愁穿，买个电脑找找乐趣，结果找来一堆烦恼，你说这是不是吃饱撑的。
宋丹丹:是啊！老伴，你说的没错，人们都说年轻夫妻老来伴，咱们恩恩爱爱度过了多少个日日夜夜，到老了怎么突然变的有点陌生了。我也想过这个问题，思来想去都是电脑惹的祸，说什么电脑是通向世界的窗口，是知识的天堂，我可领教了，这窗口也太大了，你跳进来我跳进去，我跳进来你跳进去，跳来跳去的就把个好好的家庭跳进天堂了。
赵本山:看来科学这东西也不是尽善尽美，你看那网吧（王八）的屋子里天天爆满，痴迷网络的小青年们饭不吃觉不睡，没日没夜的玩，就我们这岁数玩上这玩意都上瘾，更何况他们！真害人不浅，这么地吧，咱不玩这个了行不？把它摔掉？
宋丹丹:（夺过电脑）不行，是钱买地！
赵本山:还想玩是不？
宋丹丹:我的回答是:不！我要把它减价卖掉，卖几百算几百，我给你换酒喝，换饭吃，让我们重温往日的旧梦，让你涛声依旧，登上我这条温柔的客船。就这样定了，我这就走------（抱着电脑走下舞台）