场地:公园，长条椅
赵本山:（西装革履抱着电脑化妆上场）白:新时代，新风尚，人逢喜事精神爽；告诉大家一个好消息:最近我恋爱了，人们说我变坏了，放着萝卜不吃想啃小白菜了，把我说的跟兔子一样，我是人，是吃五谷杂粮的人――-还吃腥。（坐在长条椅的一端）嗨！其实吧我没别的意思，人都老了还有什么企图，出轨不就是翻车的代名词吗！这个我还懂点。不过你看现在的家庭有多少翻车的，我就翻过一次，不想再翻第二次。如果谁想翻就来找我，我告诉你们翻车的秘密，就像修理过的汽车，无论你走到哪里人们都会说:不是原装地――
宋丹丹:（怀抱电脑，亦步亦趋）白:以前是人过七十古来稀，现在是活到一百也不稀奇，国家富了，民也强了，再也不用为吃饭东奔西忙了；冷有暖气，热有空调，看看电视，玩玩电脑，生活变的丰富多彩，什么都不缺，就是感到精神有点空虚。
赵本山:我不叫铁公鸡，我叫:（学鸡叫）呱呱呱――――
宋丹丹:你看这人真是老了，记性也不好了，听到这声音我才想起来，他叫公鸡打鸣。
赵本山:母鸡要这么叫还不把你吓跑了/?
宋丹丹:你就是网上的那只公鸡吗？
赵本山:是！我等母鸡呢！
宋丹丹:我不是母鸡，我是嫦娥。
赵本山:啊！鹅和鸡不也是一个系列的吗？
宋丹丹:你真没知识，嫦娥是仙女，有一个美丽的传说――-
赵本山:我知道，嫦娥住在月亮上，白天一般不出来，到晚上才满世界瞎逛。
宋丹丹:你总算明白我为什么叫嫦娥奔夜了。
赵本山:言归正传，你约我出来想说点什么？
宋丹丹:聊天呗！电脑上你打字太慢，半天蹦不出一句话来。
赵本山:你打字快，刷刷地，都是破折号――
宋丹丹:咱不说这个了，都这个年龄了，能打字就不错了。
赵本山:是啊！要是年轻的时候有个电脑你早把我给淘汰了。
宋丹丹:你说什么？
赵本山:我说你年轻的时候要有个电脑现在就该更新换代了。
宋丹丹:嗨！别提年轻的时候了，咱们这代人什么都赶上了；小时候赶上了瓜菜代，吃不饱穿不暖，饿着肚子去上学，眼看就要高考了，白卷先生张铁生又来了，他交白卷不要紧，还因为他废除了高考制，你不知道那个难受啊!十年寒窗算是白白断送了。
赵本山:你在学校成绩一定很好？
宋丹丹:那可不是，从来就没考过第二。
赵本山:我说你经常写错别字，原来你没考过第二
宋丹丹:后来就实行了保送制，只有当权派的亲戚朋友才能去大学镀金。
赵本山:这事我清楚，当时有两句顺口溜我还记得:大学门口冲南开，有才没权别进来。
宋丹丹:你看现在多好；是鹰你就去天上翱翔，是龙你就在海上作浪。
赵本山:你叫我来就是为了说这些？
宋丹丹:你想听什么？
赵本山:我想问问你，你出来和别人约会你老伴如果知道了会不会骂你？
宋丹丹:我的老伴不在家。
赵本山:出门了？
宋丹丹:没有，他去看地了.
赵本山:怕有人偷你地里的苞米？
宋丹丹:现在谁还偷这个呀！馒头都吃腻了谁还吃窝头/?
赵本山:那可不一定，有些人生在福中不知福，总想换换口味。
宋丹丹:这也在情理之中，生活吗，总吃一种东西再好也就没味道了。就说我们这庄稼人吧，每年重复一遍打了多少粮食喂了几头猪，年复一年日复一日，撕破一本日历再换一本，过一天看见一年了，过一年看见一辈子了，过来过去就过烦了。你听说过一个典故吗？
赵本山:什么典故？
宋丹丹:一位记者采访一个放羊人，问你为什么放羊，他说:我为挣钱娶媳妇。记者问:你娶媳妇为什么？他说为了生孩子。记者说你为什么生孩子？他说:放羊！其实我们就生活在这种低级的循环中，真没意思。
赵本山:所以你就想出来找点刺激？
宋丹丹:不是我想找，你不也一样吗?
赵本山:你就真的不怕老伴看见？
宋丹丹:我不是跟你说过了吗，他去看地了，永远也不会回来了，话说回来，就是他看见了又能怎么样？我不过是和你聊聊天而已。
赵本山:还而已，你的意思我听明白了，你是说你的老伴死了。
宋丹丹:说死多难听呀，是牺牲了；猪撞树上了，他撞猪上了，就这样牺牲了！
赵本山:你想再往前走一步？
宋丹丹:如果有可能，走两步也无所谓！
赵本山:好家伙，还走两步，你的腿脚挺结实呀？你多大岁数了？
宋丹丹:不多不少，现年68
赵本山:那你看我适合你不？
宋丹丹:不适合，我看你像老太太，本人不搞同性恋。
赵本山:不适合你跟我扯啥呀？
宋丹丹:我听你的声音这么耳熟呢？
赵本山:仔细看看你更熟？
宋丹丹:呀！你是黑土――――（跑下舞台）
赵本山:白云，你给我回来――（紧追不舍,）
QQ:2318991633