女演员:喂，你谁呀？
男演员:我是小样介绍的那个啥子，那个啥子跟你约会的.
女演员:哦，是你呀，（女演员手捂着电话，面向观众:朋友们，我要去相亲了，好激动哦）？
男演员:今晚我想我们去看哈电影
女演员:恩，好的，
男演员:看完电影看哈星星
女演员:看完电影还看星星？恩，好的，你说我们几点在什么地方见面好呢？
男演员:今晚10点在十郎宾馆左拐右拐前十米，左八米倒数第二间038
女演员:什么，你骂我三八，还色狼宾馆见，王八（表情很凶）神经病，（关机）天下乌鸦一般黑，男人没一个好东西，女同胞们，你们说我说的对不对？
男演员:妈哟，浪个凶，这人啊脾气都和长相成正比的，我看啊，小样介绍的这女娃也不咋的，肯定满脸痘痘，不见也好，免得倒胃口。
女演员:这个小样，介绍的什么人嘛，野狼一头，今天中宇的这么多帅哥靓仔都到场了，我就在这里找个？现场的帅哥靓仔还没有结婚的拍拍手,结了婚的也没有关系，来点掌声，给点鼓励，下面我自我介绍一下，民女今年28，人称塑料花，如果你把我娶回家，不用浇水羞嗒嗒，永开不败人人夸。现场的观众有没有哪位动了心，想把我领回家的，（和观众互动）知不知道人家全骂你啥？骂你这傻瓜，塑料花怎么比得上野花呢，在座的大哥哥小弟弟们，你们说对不对？在这里祝鼓掌的朋友，万事如意，多赚人民币，也祝看节目太投入忘了鼓掌的朋友，事事顺心，越活越年轻。（先补补妆。）
男演员:哟，这个妹子长得巴时，过去聊哈，说不定，今天还可以带回家。（先壮壮胆，打扮哈子，摸摸袋子，点点票子，行，还有28块，请她吃个大碗拉面，剩一块钱回家坐公交，够咯。
男演员:幺妹儿，等人啊，
女演员:嗯。（女演员转过身，斜背对着男演员）
男演员:哟，妹子你是来相亲的？
女演员:嗯。
男演员:怎么，还没有来啊？
女演员:嗯。
男演员:是不是那男的放你鸽子哦，现在都没来，这男人，就要象个爷们，第一次约会浪个叫人家女娃娃等，我说妹子，像这种没有责任心，时间观念差的人，人品也不会好到那点去，等也白等。都这么晚了，外面狼多，这点野狼一头，下面还有色狼一窝，你呀，还是赶紧回家的安全点。
女演员:我说你这人，烦不烦啊，狗咬耗子，多管闲事。
男演员:不是得，幺妹，你听我说，现在社会啊，坏人多，一不小心就是一个漩涡，我是怕你身受其害。想当初，我要不是设下陷阱泡她，我也不会……（表情有点不自在）
男演员:那个时候我刚刚离婚，心情低落，只是想泡泡她，那晓得我反倒被她洗白咯.
女演员:观众朋友们，你们说他该不该？来，你们送他两字，（活该）
男演员:唱十不该（一不该呀，二不该，该不该，泡她不成把钱甩，…）妹子，你还是早点回家，免得又去洗别个。
男演员:你这妹子咋说话的？
女演员:大哥，我是说，你人真好，你好人有好报，长命100岁不见老。不满大哥，我都快奔三的人了，现在还没成家，朋友好不容易给我安排了相亲，还没有见面那人就骂我三八。
男演员:这个瓜娃子，可能娘胎里就带病了，不跟他一般见识。
女演员:大哥，你说说，向我这样的优良品种，大街上乱抓一把能有几个，凭什么我就还单身，我跟你说，在去年六一的时候，我弟弟就带了个女孩回家，还跟我说，大姐，这是五一班的玲玲。还有，还有我妹妹那儿子，有一天早上跑来对我说，姨妈，能不能给我点钱，我请笑笑吃KFC，她可是我们大班的班花呢。大哥，你说说，我身边的人，一个个都告别了单身，我怎么就还是孤身一人？
男演员:妹子，大哥也好不到那里去，大哥结了3次婚，离了4次。财产分了七八次，现在只剩有血有嘎嘎没得灵魂的空壳壳一个。这婚啊，不结还安逸。婚姻就是爱情的坟墓。
女演员:大哥，我长这么大没有过爱情，那我不就是死无葬身之地了。
男演员:观众朋友们，你们说，我该不该留下来陪这个妹子？
（观众:留下。男演员:大哥，看不出你比我还要坏。观众:回家。男演员:大哥，你够狠的，好男人形象全被你演了，得了，就听你的，还是回家安全点？）
男演员:妹子，不说了，在多的话，咋留着奈何桥上有缘再说。大哥打TX送你回家。TX。师傅麻烦你把这妹儿送回家哈，这钱，不用找了。
女演员:大哥谢谢你，我电话是9090980，再见了，大哥（女演员下台）
男演员:（男演员掏出手机存号9090980），咦，这号浪个和小样介绍的那女娃娃的号一样哦，哎呀，难不成，她就是小样介绍的那个塑料花。师傅，师傅，等哈子，在不说你得找我一块钱我坐公交啥（语气由强渐弱）。
主持人:这位大哥，你等等，这都说，有缘千里来相会，你看，XXX都被你撞上了，这也算是一种缘分，要不，我说你就别回家了，留下来和大伙看节目怎么样。来大伙给这位大哥让让座。