小艾:女、约二十五、六岁，胡友的女朋友。
顾客:男、五十多岁，小艾的父亲。
小艾:（提着一个大包上场）胡友、胡友，胡总经理在吗？
胡友:（从后店走出）谁呀，谁呀，胡友胡友地喊啥。（抬头看见小艾）小艾，是你呀。你咋来了呢？
小艾:来找你呗。过来，过来。（将胡拽到一边。）
胡友:啥事儿？你就说呗。你拎的那一大包是啥玩意儿？
小艾:（向四周看看）小点儿声。我哥从外地出差刚回来。他买了两件衣服，（说着从包里拿出一件西服，一件裤子）你看看，看着还不错吧，还是名牌儿呢。
胡友:（拿起衣服前后看了看）啥名牌儿。他花多少钱买的？
小艾:他说花了八十八元。
小艾:谁说不是呢。我和他也这么说啦，他这不也后悔了吗，想托你帮他卖了。
胡友:行！就放这儿吧。
小艾:好卖吗？
胡友:你就放心吧，我胡友卖服装有高招儿。中午前保证卖了。
小艾:哎，对了，中午我哥叫咱俩到他家去吃饭。
胡友:咳，你哥也太客气了，不就卖件衣服吗。还吃啥饭。
小艾:不是，我爹不是刚退休吗，他还没见过你呢。我哥说正好他今天要到我哥家去，让你也去见见面，中午陪他吃顿饭，让他老人家高兴高兴。借这个机会，把咱俩的事也给定下来。
胡友:（很高兴的样子）太好了。
小艾:那我就走了，你可早点儿去呀，要不傍中午我来找你，咱俩一起去吧。
胡友:行、行、行，我等着你。（哼着小调走进商店。指着服务员甲）你―，到门前去拉顾客。（服务员甲向商店外走去）只要有顾客进来，我胡友就不会让他空手出去。
服务员甲:先生、老人家―您好啊！
服务员甲:是，老人家你好啊！
顾客:好！好！好！
服务员甲:老人家，恭喜你呀！
顾客:恭喜，我有什么喜呀？
服务员甲:您是我们商场的幸运顾客，我们总经理要请您进去谈谈。会给您一个意外的惊喜。
顾客:（神色疑惑）幸运顾客、意外惊喜，我也没进你们商场，怎么就成了幸运顾客了呢？
服务员甲:呵，这个――您从我们商场门前走过就算幸运顾客了。
顾客:这就算了？
服务员甲:算了、算了，老人家快请进吧，机会难得，走过路过千万不要错过。（一边说，一边将顾客连拉带拽地带入商场。用手指着胡）这是我们商场的胡总经理，胡友先生。
胡友:老先生，您好啊！您是我商场第五十二名幸运顾客，也是今天的最后一名。您看―（指着身旁立的一个大牌子，一字一字地大声念）幸运五十二大赠送！
顾客:（仔细地看看牌子）大赠送，不要钱？
服务员乙:我们胡总经理是全国“五一”奖章获得者，是全国劳模。
顾客:全国劳模？
胡友:是呵，老先生您没见过我？
顾客:（摇摇头）没见过。
胡友:您常看电视吗？
胡友:那你再仔细看看我，好好想想。
顾客:（上下看看胡，摇摇头）想不起来。
服务员乙:我们胡总经理经常上电视。
胡友:我是中央电视台的特邀嘉宾，经常去中央电视台和李咏他们一起主持节目。
顾客:李咏，就是主持“幸运52”的那个李咏？
胡友:是呵，要不然我这儿也叫“幸运52”大赠送呢。您今天晚上留点儿心，在电视里还能见到我。
顾客:是吗。
胡友:好了。老先生，对您这位第五十二名也是最后一名幸运顾客，我商场赠送您高档西服一套，价值560元；名牌衬衣一件，不、不，两件，每件价值145元；再送您高级领带一条，价值80元。总价值近一千元的商品。为了图个吉利，您可以只付198元。幺玖发、幺玖发，要了您就发了。（一边说，一边将衣服送到顾客手中）
顾客:一千元的商品只收198元？
胡友:对！对！对！要不怎么说您是幸运顾客，给您个惊喜呢。对于幸运顾客，我们不是为了挣钱，主要是请您以后给我们商场做个宣传。来，将衣服给老人家装起来。（胡将衣服递给服务员乙，服务员乙将衣服装进一个大塑料口袋里，送到顾客手中。）
顾客:（接过服装）好，好，谢谢，谢谢。
胡友:希望以后好运常伴着您，欢迎您常来。
顾客:（拎着衣服包走出商场，回过头向胡招招手）谢谢呵！
胡友:不客气，老先生再见！您走好。（看着顾客的背影，
顾客:（一边走，一边看着衣服包）嘿嘿，便宜，便宜。一会儿到儿子家，据说我女儿的男朋友也去，正好，送给他，算是见面礼吧。
小艾:（走上场，迎面碰见顾客）爹！你咋在这儿呢？你拿的是什么？
顾客:闺女快来，你看，今天运气真好，碰巧我从前面商场门前走过，就成了他们商场的第五十二个幸运顾客，那个总经理亲自接见我。人家还是全国劳模呢，常上电视。说是“幸运五十二”大赠送，这不送我这么多衣服，还都是名牌，价值近一千元。
小艾:（拿起衣服仔细看了看）这―白给你的？
顾客:人家仅仅收了198元。
小艾:哪个商场？
顾客:就前面那个，那个什么胡总经理对人挺热情的。
顾客:（拎着衣服跟在后面）闺女，闺女你干啥去？人家只赠送五十二名幸运顾客，我是最后一名。
小艾:胡友！胡友！你给我出来！
胡友:（从商场走出，看到艾）小艾，你来了。衣服被我卖了。遇着个傻老冒，被我宰了一下，他还一个劲儿谢我呢。
小艾:胡友呵―胡友，你连我爹也敢忽悠。
胡友:什么，你爹？
小艾:（指着身后的顾客）这是我爹。
胡友:------咳，这------
顾客:胡总经理，这是我闺女。第五十三名幸运顾客，你们还赠送吗？
胡友:不、不、不，老先生，老人家，老大爷，爹―！这全是误会，请您把衣服给我。
顾客:怎么了？你后悔了？闺女，我说人家只是赠送到第52名幸运顾客吗，第53名顾客就不赠送了，你非得要来。你看这------。
小艾:爹！你------。
胡友:唉------（尴尬地低下头）
顾客:（莫名其妙地左右看看）这是怎么了？