浪:爸~~
父:儿啊，别讲了，这字我是不会签的
浪:爸~~~
管家:少爷，你就别闹了，老爷他也是为你好啊。
浪:你别管！爸，我都18岁了，快把应该给的财产给我。
父:儿啊，爸爸不是不给你，只是时候还没到
浪:什么时候不时候的，借口！你签不签？
父:你看你，没说几句就发火，这字我能签吗？
浪:好！你不签我活着还有什么意思，（手持敌敌畏）长眠牌敌敌畏，一喝我就睡・・・・我死给你看
父:好了，好了，我签我签
父:儿啊，等一下，等一下・・・・
管家:老爷，慢点，注意身体啊。（灯暗）
浪:哎呀，这几天流得汗比我喝的水还多，总算把把我分得的家产买了，（拍了拍行囊）看见了吧，IC卡ID卡IQ卡，美元、欧元、英镑全在这里了。听说外面是个花花世界，要什么有什么，呆在家实在无趣啊，我要去好好享受我得人生！（电话响）喂・・・
父:我的儿啊，你不要走啊，我的儿子哦，你回来吧。
浪:我亲爱的老爸啊，你看看城里的那些商人，赚了大钱就享受生活，多么好啊！而我这智商破表，帅气逼人的superman，怎么能久居这小村庄里呢？
父:儿喔，我把一半的财产都给你了，你就在家里好好地过日子吧，你在父亲身边，父亲会看顾你的，你若离开父亲，到外头要受人欺凌，吃尽苦头的。
浪:喂，爸.....喂喂，爸我这边信号不好，喂喂喂.......对不起，你所呼叫的用户暂时不再服务区！！嗨，现在的大人都把我们当3岁小孩，什么人心叵测，切・・・
友:（赶上）啊鹏，今个又赢多少钱？瞧瞧那浪子，输得直喊娘啊
鹏:你说这浪子，傻不傻，咱们这么整他还当我们是铁哥们
友:是啊，吃喝他掏钱，赌钱他都输，这净赚不赔的生意，不干他一场，我会良心受责的，哈・・
浪:（无精打采上）哥们，咱们天天大吃大喝，赌博作乐。我现在・・・没钱了（哭）
浪:你们不会离开我吧，不会一脚踢开我吧。
鹏:那当然，在家靠父母，除外靠朋友，走走，喝酒去（三人来到酒店）
友:老板――
老板:呦，几位爷，请进请进！
鹏:老板上酒！
老板:老酒、大曲、古井、茅台，那个酒啊太多了，爷要哪个？
友:（打断）最好的，有钱！
老板:okokokokok（催伙计去拿酒）那几位爷要吃些什么？
老板:我们店的镇山之宝是鸿运当头、鸡煲顶鱼翅、大霸刺身、红烧天就翅、六汁捞学燕~~
浪子:老板老板，我爸常说人活着不是为了吃饭，还要有更高的追求！没听过那句俗话吗？要想健康成长，先补精神食粮，开车千万别喝酒，除非你爸是李刚！
鹏:浪子啊，兄弟喝酒吃饭你提你爸，就像约会的时候放个屁，别扭！
友、老板:（点头）别扭！
鹏:老板，就听你这牛皮吹得这么清新脱俗！那些菜全上了・・
老板:okokokok，稍等马上就来（边下场边说）不怕狼一样的敌人，就怕没猪一样的客人！哈哈哈・・
苟友:哎呦喂・・・・肚子疼，兄弟我先去趟洗手间。
胡鹏:搞什么，真没用，快去快回。
浪子:快去・・快・・・快・・・回！！
胡鹏:浪子干，干下去。（电话响）喂，哪位？
苟友:哥，妈妈出车祸了，医生说没救了，你快见见她最后一面吧
胡鹏:什么！！我马上来（挂电话，面对浪子）我妈出事了，我先回去了。(下场）
浪子:喂，喂・・・太不够意思了！等一下(下场）
胡鹏:我来也！！
苟友:哇，3分46秒，再次破纪录了。
众:你们是谁啊？
胡鹏:既然你诚心诚意的发问了
苟友:那么我们就大发慈悲地告诉你
财主婆:啊，有人冻在雪地里。各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，闲事少管。（走时又转头看）还会动的，还是年轻人。（心生一计）是个好劳力（将浪子呼醒扶起，给馒头吃）
浪子:（吃毕馒头）多谢，多谢大婶救命之恩。
财主婆:现在闹饥荒，粮食比金子还贵，一个馒头得50块，拿钱来。
浪子:什么，一个馒头才5毛，到你这里这么就成50了。大婶，你看我这样哪有钱啊・・
财主婆:（揪住浪子耳朵拉上）没钱还敢吃我的馒头，那好，我正缺佣人，你替我放猪抵债。
浪子:能混口饭吃，干什么都可以。（随婆下）（灯暗）
浪子:唉，猪就是猪，一点教养都没有。不瞒你说，这几个月啊，我教了好几次教这群猪餐桌礼仪，可是根本没用！我给它们餐巾……它们却把餐巾吃了！我告诉它们吃饭时，手肘不可放在餐桌上，……它们干脆把脚都踩进盘子了！让我最受不了的是，它们的餐厅跟厕所是在一起的。害我有时候搞不清楚，到底这是吃的还是拉的！
猪:快吃、快吃快吃。
浪子:（肚子叫）好饿啊，在这样下去我不是被饿死就是被熏死（神色大变）不管了，要死也要撑死（强猪的豆荚）
猪1:哥哥哥哥，他抢我的豆荚吃（哭）
猪2:什么！！大猪二猪三猪，咱们叫大哥去・・・（猪下）
财主婆:（上）你好大胆，敢偷猪食吃。滚，快滚
浪子:猪啊猪，你三餐有人喂温温饱饱过日子。而我，穿没穿，吃没吃，你的食，我还要偷偷吃。猪啊猪，我不如你。（轻轻放出背景音乐《谁在流浪》）（醒悟……）我父亲有许多雇工，有吃不完的口粮，难道我就这样饿死、冻死在这里吗？……可是我还有什么脸面见我父亲呢？……不，不，我要起来，我要回到我父亲那里去。我要对父亲说，我得罪了天，又得罪了你，从今以后我不配做你的儿子，把我当作一个雇工吧。……我要回家，回到阿爸家中……
猪:再见、再见・・・
父亲:小王啊，这都好几年了，怎么一点消息都没有啊？
管家:老爷，我在各地的大街小巷都贴了寻人启示，cctv各大新闻娱乐节目上知道现在还在报告少爷的事情，可是・・
父亲:唉・・儿啊儿啊，你现在过的好吗？吃得怎么样？过的怎么样？你为人憨厚善良，身边的人没有欺负你吧，为父好想你啊，好想你啊・・
管家:（哭）老爷我们进去吧，外面风大，你每天在门口等少爷，身体怎么吃得消啊？我们进去吧~
父亲:再等一会儿，再等等~
管家:老爷，少爷会不会出事了（哭）
父亲:不会的，不会的
管家:老爷我们进去吧，这样一阵子你吃不好，睡不好，风湿病都常常发作，少爷看见了肯定心疼的。老爷进屋吧~
仆俾:老爷，进屋吧・・・
父亲:好好，进屋・・（下台，管家关灯）
父亲:别关等，不然少爷找不到回家的路的
管家:是、是，老爷
浪子:那是我的家，我的家，可是~~~~爸爸、哥哥他们会不会不认识我了
仆1:那个人怎么这么象少爷……
仆2:是！是！是少爷！老爷，老爷
老爷:（睁开管家）少爷，少爷回来了吗？儿啊，儿啊，真是我的儿子。
浪子:父亲（抱头痛哭）
父亲:我的儿子，真是你啊，你总算回家了，父亲终于见到你了，父亲想你盼你好苦啊，（为儿擦泪）三年来，父亲东寻西找，吃不下睡不着，日也思夜也想，常梦到你在荒野上饥饿在冰雪里受冻，到处流浪，受人欺负。父亲愁得头发都白了，眼泪都流干了……
浪子:父亲！我得罪了天，又得罪了你，从今以后，我不配称为你的儿子……
父亲:（打断）儿子啊，别说了，回家了就好，回家就好・・・