置景:舞台左侧摆放一张床、一把椅子，床边有一张小桌子，桌上放几样生活用品。
李:唉！你们看看，这真是“福不双降，祸不单行”啊！前些日子，听说虎子的娘卧病在床急需要钱治疗，可虎子的身上哪儿有钱啊？他和我们一样，在这个建筑工地上已经干了大半年时间，工地的丁老板除了每天管我们民工三顿饭，至今还没有给我们发过一分工钱，连借点钱也相当困难。为这事，虎子多次找丁老板要工钱，结果呢工钱没有要着，还反而把丁老板惹恼了，说什么要找人收拾他。前天晚上，也不知道怎么回事，虎子受了伤住进了医院，到现在还昏迷不醒。有人怀疑这事是丁老板干的，可是，我们手里又没有证据，拿人家没有办法。
杨:（垂头丧气地上，走进病房，见到农民工李勇敢后摇摇头，一言不发地）……
李:咋了？还是没有要到钱？
杨:哎！
李:哎呀！这没有钱可怎么办啊？人家连住院手续也不给我们办呀？
杨:勇敢，主治医生不是说，先观察三天再说吗？
李:老杨，你不懂，前天晚上刚住进医院的时候，医院方面只是简单地给虎子处理了一下，接下来这几天仅仅输过几瓶液体而已，说白了，医院是怕我们农民工没有钱啦？！
杨:（痛苦地）勇敢，你说说，我们现在应该咋办啦？总不能看着虎子他――
李:（气愤地）狗日的！没想到丁老板真的是见死不救哇？
杨:丁老板说，他没有管财务，要钱得找公司的张总――
李:放他娘的狗屁！他这是找借口！
杨:丁老板还说，虎子不是在工地上出的事儿，这事儿不该他管，更不该公司出钱――
李:哦！我们每天在工地上拼死亡命地给他干活，出点事儿他就不管啦？
杨:丁老板还说――
李:（怒吼地）别说啦！
杨:（欲言又止地）勇敢，我――
李:哦！老杨，对不起！我不是冲你发火，我心里着急呀？
杨:我知道。
李:老杨，麻烦你在这里照顾一下虎子，我这就回公司去找张总，看他咋说。
杨:哎！去吧！我等你。
李:（说完话，急匆匆下）
杨:（坐在椅子上，守候着虎子，叹息地）唉！完了完了，这可咋办呢？虎子在医院躺着，他娘在家里躺着，都需要钱治病哩！
丁:（手里拿着一个手提包，西服革履地上，摇头晃脑地）哎呀！刁民，刁民，简直是一群刁民！自个儿在外面出了事，住院治疗却要公司掏钱，这简直是无理取闹嘛！（一边说着话，一边走进虎子的病房）
杨:（猛然看到丁老板进来，不由得“腾”地站起身来，颇感意外地）丁、丁老板，你、你来了，请、请坐。
丁:老杨，尽管你们这几天闹事。但公司张总宽大为怀，慈悲为本，不跟你们这些农民工计较。这不，张总今天特意派我带来了3000元钱，给虎子办了入院手续，这是医院的缴费卡――（说着，掏出一张卡片递向农民工老杨）
杨:（刚刚伸手欲接，丁老板却忽然将卡片收回）……
丁:（高举缴费卡，一面晃动着，一面声音响亮地）慢着！老杨，咱们“先小人后君子”，这可是3000元钱呢？你总得给我打个收条呀？
杨:（尴尬地）嘿嘿！丁老板，我、我不会写字。
丁:真麻烦！（略一思索，从随身的手提包内摸出笔和本子来，迅速地写了一会儿，然后把笔和本子递给农民工老杨，吩咐地）来，你签个名字总可以吧？
杨:（毕恭毕敬地）哎！好好，我签我签。（接过笔，在本子上写了几下）
丁:（把笔和本子放进自己的手提包内，这才放心地将缴费卡交给农民工老杨，吩咐地）这卡你可拿好，我走了。
杨:（看看缴费卡，小心翼翼地）哎！丁、丁老板，这钱、钱呢？
丁:（指指老杨手里的缴费卡，没好气地）钱？我说你傻呀？3000元钱不都在这卡上吗？
杨:（恍然大悟地）哦！好好好！
丁:还有，你告诉虎子，这是预支他的工资。另外，你还要告诉李勇敢和你们的那一帮子老乡，不要再去找公司的张总了，他很忙，你们有什么事情呢直接找我就行了。（一边说话，一边走出病房外，农民工老杨笑脸相陪，始终跟在其左右，目送丁下）
杨:丁老板，你慢走啊！
虎:（虽然手臂上裹着纱布绷带，但却没有一丁点儿的疼痛表情，兴奋地）我有钱了！我有钱了！！――我娘有钱治病啦！！！
杨:（返回病房，发现虎子醒来，不禁用怀疑的眼光打量着虎子，十分惊喜地）虎子，你醒了，你真的醒了，孩子，你、你没事吧？
虎:（看看左右，微笑着，压低声音地）杨叔，我实话跟你说吧！我根本就没有生病――
杨:没病？那你上前天晚上――
虎:我那个样子是装的。
杨:那你身上的伤？
虎:是我自个儿弄的。
杨:脸上的血？
虎:是我自个儿拿砖头拍鼻子弄出来的。
杨:啊！
虎:杨叔，这是我实施的“讨薪计划”。
杨:“讨薪计划”？――为什么？
虎:因为只有这样，我才能从丁老板那里骗些钱来给我娘治病。
杨:哦！好小子，你可把你勇敢哥和我们几个老乡吓得够戗，我们还以为你真的因为讨工钱被别人打了呢？
虎:（兴奋地）杨叔，你快把那张缴费卡给我，我好去把那3000元钱退出来。
杨:不行，丁老板刚走，你先躺一会儿，我去帮你退钱。（说完，喜滋滋地下）
虎:（老杨走后，虎子翻身下床，他一边高兴地收拾桌子上的东西，嘴里一边哼唱着歌曲《老乡》，深情地）“老乡见老乡，两眼泪汪汪，问一问老乡你过得怎么样？身体好不好哇？工作忙不忙？其实我和你一样，都想闯一闯……”
杨:（手里拿着那张缴费卡，复上，惊慌失措地）虎子！虎子！不、不、不、不好了！不好了！――
虎:（上前一把紧紧地抓住老杨，紧张地）杨叔，怎么啦怎么啦？
杨:（把那张缴费卡递向虎子，露出一副失望的表情，气喘吁吁地）刚、刚才，医院收费的同志说，这、这张卡上的3000元钱，已、已经用完了！――
虎:啊！（虎子惊叫一声，顿时觉得眼前一黑，一下子晕倒在地）
杨:（手疾眼快地一把扶住虎子，大声地）虎子！虎子！！你醒醒！你醒醒啦！