场地:公交站牌下的路边，有坐椅、果皮箱、零散垃圾。
环卫工:一年说长亦长，说短即短，又是一年除夕夜。过年好啊！
环卫工:没有老婆没有小，三十晚上好难熬，路边约出老相
环卫工:不瞒各位，今天放假没扫地，就像鱼在水里翻肚皮，缺氧憋气。（扫了两下抬头道。）
环卫工:昨晚扫地遇醉鬼，摇摇晃晃欲下跪，好心上前去搀扶，呕物灌了一脖子，你说背不背？就是他，又来了，我的装睡。（说完坐在路边的椅子上。）
市民甲:（拎着酒瓶摇晃而上）两年存款到了期，不知存单在那里，老婆说我养了小，打的我是满屋跑。（四周看看，将一张广告贴在果皮箱上。）
市民甲:扫地的，咋不回家睡觉，嘿嘿，是块路标，给你也发张广告。（说着贴在环卫工的脑门上。）
市民乙:（提着大包小包上，看到市民甲愤然说道）计划生育人减少，狗猫多了到处跑，又拉又尿脏了道，一不小心踩一脚。(脚在地上蹭了两下。)现在呀，孙子是爷，宠物是爹，小狗遛着妈妈满街跑。嗨、嗨、嗨，你干吗？简直是块痢疾膏药！恶心不？
市民甲:（环卫工猛地站起，吓的市民甲“扑嗵”坐到地上。）妈呀，你不是路标呀。
环卫工:啥路标？还雕塑呢！梦幻瑞雪飘，脸上飞块大年糕，原来是张广告。咋又是你？无家可归呀?
市民乙:是无人领养。
市民甲:你还不一样?（醉笑）我看呀，我们是街上的难交，我贴你放哨。
环卫工:给你放哨，要不是过年，看我不抽你。（拿扫把要打）
市民甲:咋的。
环卫工:就因你乱贴，领导罚我51。
市民乙:都在马路边上，一个是天使，一个是痼疾。
市民甲:别笑，没有我，他能有这份工作吗？
市民乙:我看你跟野狗是难交，你墙上贴，它墙上尿。
环卫工:街道就是一个城市的脸面，到处都能看到办证的字号，白天散传单，晚上贴广告，毁物脏道，真不着调。
市民乙:可不咋的，我家那楼道，门逢、奶箱、台阶、到处都是。那天晚上回家，路灯一亮，吓我一跳，墙上有张人体大广告。
市民甲:那是业务到家，广告上墙。
市民乙:早上一开门，冷不丁飘进一张广告:升官发财少不了，出生入殡不可少，人生能办80证，学历可在网上找。
市民甲:只要有钞票，狼为你笑，鬼能为你守孝。
环卫工:还有业务范围呢:活人办证，死人配对，孝子哭娘，根治驼背。（大笑）
市民乙:（接过环卫工的广告单）业务还挺大?你这是谋财害命不走正道。
市民甲:这是民意，要不，我能有酒喝吗，对不？在说啦，谁家还能没个事？你家要是有事，你不跪我替你跪，你不哭我替你哭。行不？
市民乙:呸，脏嘴，回你家哭吧。
市民甲:现在不哭，早晚还不要哭，是不。还有哇，你要是两腿一蹬，在阴间多寂寞呀，我给你找个女尸小妹，帮你抚胸挠背。（边说边比划。）
市民乙:别，打住，我还没------（身子朝后直趔）
市民甲:不打紧，可以预购呀。
环卫工:驼背咋治？
市民甲:床板一夹呗
环卫工:也叫治病？
市民甲:那是阳曲阴直，投胎也直，改变优良品种，来世不再是歪瓜裂枣。
市民乙:还改良呢？人是植物呀，先天不足还能嫁接呢，如有回胎术，先把你回了炉！
市民甲:那才好呢，俺爹没钱绝不出窝。
环卫工:那就憋成死胎！
环卫工:有事呀，主任。
主任:老公你也在呀？（看到市民乙惊喜道）
市民乙:路过，路堵心堵。
市民甲:（见老婆尿急，两腿一加，急忙钻进老李垃圾车里。市民丁正要追过去，主任拉住她）这就是你要找的老李。棉衣就是他找到的。
市民丁:“谢谢你呀。”
环卫工:“不客气，应该做的。”
市民丁:“这是小意思。”（礼品递给老李。）
环卫工:“不行，这可不行。”
市民甲:嗨，嗨，嗨，抓我老婆的手想干啥？。（俩人正在争执，市民甲从垃圾车门里跳出来，推了环卫工一把）
市民乙:看清了，是你老婆拉着人家的手。
市民丁:待着呀，出来干吗？
环卫工:见老婆上厕所，习惯嗯？
市民乙:就他用酒瓶把老李砸的，还说人家挡了他的道。
市民丁:什么？（说着一把拧住老公的耳朵。）
市民乙:哎哟！求你-----回家再整，行不？
环卫工:是喝多了。
主任:这棉衣是你的吗？
市民甲:（接过）是我的呀，前几天献爱心捐赠没人收，顺手扔进垃圾沟。
主任:你就没掏兜？
市民甲:（一掏，惊喜地喊道）存折，是我的存折。老婆，你看，我可以回家了吧。
市民丁:回什么家，你有家吗？一年交了几次生活费。
市民甲:三次。
市民丁:交一要两，晚上不着家。
市民甲:忙。
市民丁:谁不忙呀？我们女人才忙，带孩子、收拾房，老公不在偷菜忙；大爷们忙啥？酒场、麻场、娱乐场。偷上别人的床。
市民甲:怎么会呀。
市民丁:白天死睡，口水一堆，爷俩都抢尿不湿。
市民乙:一个垫屁股一个抹嘴。嘿嘿。
市民甲:老婆，家丑不------
市民丁:你还知丑呀？你放一屁，娃尿一炕，席梦思震的直摇晃。
市民甲:求你，别介？
市民丁:怕啥，叫大家听听，一喝就醉，直喊画皮一万五。
环卫工:发癔症。
市民甲:那不想着挣钱吗。
市民丁:挣钱？你说你干过啥正事，前年碰瓷，去年蹭喝，今年给鬼当媒婆。
市民甲:不是下岗了吗。
环卫工:先失业后失足，断了奶没长熟。
市民丁:我给你说，派出所不是托儿所，你上课我交费。
环卫工:全托，省事！
市民乙:瞧瞧，三鹿奶粉喝的。
市民丁:离，离了嫁给灰太狼，也不嫁你。
市民甲:嗯呦嗯，离开狗，嫁了狼，还不一样呀。
市民丁:那，我也找个鬼，好歹有人陪。
市民甲:别介，再给个机会，昂，存折咋找到的？
主任:人家老李。
市民甲:谢谢老哥，（握着老李的手不停的点头鞠躬）要不，我都冤死了。一定要谢你。（掏钱掏出假证，又掏出一把广告。）
主任:行啦，老李捡过一盒蛋糕，整整10万元全部上交。你有啥？不是假证就是广告！
市民甲:嗯呀吗呀，咋不让我捡上呢？你真的好傻呀！老哥从今往后跟你学扫地。
环卫工:扫不扫地不重要，重要的是要走正道，不要像垃圾一样，压缩打包。心灵要善，行为要美，不然就会被拉黑。
市民甲:没钱，老婆又不让回家睡觉，你说我咋整？
环卫工:干点正事。
市民甲:打工太累，讨不到工费，开店不挣钱，还要上税。命苦呦！
环卫工:废水可以收回，垃圾可以分类，人总不能回到出生地的原单位，多养几天整个福贵。
市民甲:谁不想干点大事？
环卫工:人呀，要给自己量量分寸，然后再给自己定定位。小事做起不怕掉辈。我们这行，高污染高风险，只要心底宽敞就是福贵。一人一车一段路，一日两扫四净五，严寒酷暑无休日，一日能弯千次腰。别看一天12小时挺累，身上穿的全免费。（得意的大笑）
市民乙:可不，垃圾大王国内国外两头飞。
环卫工:现在生活好了，胖子多了，瘦子少了，减肥药不管真假买火了。不是吹，一天能知社区事，一期能拾8个包。
市民甲:真的？
环卫工:可不咋地，三天不见王老太扔垃圾，老伴肯定有了大问题；垃圾有了英文标，住户亲戚在冰岛；一袋玻璃渣子和纸屑，男人有了外遇，女人发飙，把屋里整的乱七八糟。对不主任。
主任:太对了，社区张家孩子离家出走，多亏老李提供的线索才找到。
环卫工:那天也是无意见到孩子眼睛红红的扔了一袋垃圾，当时没在意，第二天听人说孩子出走了，我才找到那袋垃圾，还真管用。
市民甲:你可真牛呀！
环卫工:不是牛而是行行都有门道，打开门道灵犀就通了，不看盘不炒股，一看垃圾，能知熊牛三四五；垃圾多了，说明国民的生活水平指数提高啦，物流快了，说明中国经济搞活了；一袋垃圾，就是一个家庭生活的细胞，生活好不好，夫妻亲不亲，一看全知道。
市民甲:吗呀，你成教授了。
环卫工:三十年的改革，垃圾肥的也流油。以前是苍蝇乱飞，污水横流，如今是垃台像阁楼，废物也创收。
市民甲:一期能捡8个包都是空的吧？（说着拿出一钱包递给老李。）是你昨晚掉的。
环卫工:妈呀，整的我一宿没睡好，说好要给人家寄的，这下可好------
主任:看看人家老李，每次捡到身份证和银行卡都是自费寄给人家的。好人呀，可是好人还是被人欺负，你知道不?
市民甲:知道啥？
主任:老李的老伴原来就扫这条街，那年，为扫香焦皮，被拉土车撞飞五、六米，骨灰盒还在家里呀。
市民甲:大哥，是我对不住你呀，是我吐了你一脖子，打破你的头，还掏了你的钱包呀。（说着跪下）
环卫工:（扶起甲，悲伤低沉）:不要，只要你学好，我愿----让你把我再整倒。（俩人相拥）
市民甲:大哥。
环卫工:我当时正好给她送饭，她呀，多处骨折身体发软，躺在地上不能动弹，嘴里流着血。我急的要送她去医院，她不让，抓住我的手，她说------
市民甲:说什么呀？
环卫工:（老李将市民甲的手放到他老婆手里。）她说，老李呀，我可羡慕城里人的那种亲密了，今天你也楼着我亲亲。我照做了，她又说:今生嫁你无悔，扫街无悔呀，（老李抽泣）我喜欢这，让我留下吧。我说好，我会陪着你，看着城市越来越美丽。
主任:这就是我们的环卫工，为了这座城市，起早贪黑，一年扫的地能绕地球两周半，一年倒的垃圾能装几车皮；为了这座城市，冬天手流脓，夏日肩脱皮呀。
环卫工:我对她说:现在的变化可大了，“温馨工程”启动了，医疗入保了，退休也能养老了，环卫工当上人大代表了。老伴呀你放心，再大的困难我能扛，再大的委曲我也能受，为的是------
大家齐喊:对，还我城市美丽！
市民丁:我们帮老李扫地，然后到我家看晚会吃饺子去。（说完一齐动手打扫卫生。）
市民甲:（抢过老婆手里的扫把）我来扫。（说着把酒瓶、证件扔到老李刚换下的果皮箱里，酒瓶掉到老李脚面上。老李“嗯呦”大家笑，帮老李推车。）
市民甲:（上前对观众说）老李没对像，搞定。（说完返身将广告贴在老李屁股上，相拥而下。）