广播:旅客们注意了，由北京开往首都的列车已经到站了，请旅客们按顺序从窗户爬进去。
王博:这桌子真脏。（拿出卫生纸擦，扔掉）
王丽:不是跟你说过吗！垃圾不能乱扔！要像我这样……扔出一条优美的抛物线。
傻根:（怒道）这垃圾是谁扔的？！
王丽:我扔的，怎么了！
傻根:没什么，知道是谁扔的就行。俺只是想将东西物归原主。
王丽:拾金不昧，真是新时代的雷锋。不知雷锋怎么称呼？
傻根:俺叫傻根，俺做好事从来不留名的。
王丽:傻根，你真是个无名英雄。你好。
傻根:大姐好。大姐，你们这是去哪
王丽:我婆婆病了，回老家参观一下她老人家。
傻根:哦，给她买点娃哈哈AD钙奶补补？缺钱不？
王博:不缺钱――就是缺点人民币！
傻根:俺这有！俺娶老婆有六万块！（拿出一包钱，准备打开）
王丽:财不可露白！小心有贼！
傻根:贼在哪？
王丽:这……这谁知道？
傻根:那俺问问去，诶！有贼吗？你们谁是贼？站出来给俺大姐看看！
傻根:你们是贼吗？
黎叔:不是！我们是小偷！（和小叶在舞台右角坐下聊天）
傻根:哦，有贼吗？大姐，俺就说了没贼！天下无贼嘛，俺先睡会…………
黎叔:（对小叶说）锻炼你的时候到了，你去偷，我掩护！
小叶:妈呀，吓死我了！没睡着也不打个招呼！
傻根:你干嘛把手放俺口袋里？
小叶:取暖！
傻根:哦
小叶:有钱吗？
傻根:俺没钱！
小叶:没钱还这么嚣张！
傻根:大哥说这叫人民币。
小叶:人民币也行！你放好，我来偷。
傻根:哦（把钱放在桌子上）
小叶:（轻声问傻根）有人看到吗？
傻根:俺看到了。
小叶:这就是你的不对了，你这是瞧不起我的偷盗水平，对我专业水准的侮辱！你配合一点行不行！
傻根:那再来一次
小叶:算了！搞得我一点表现欲都没有了！这次原谅你，下次注意！睡吧
傻根:哦（倒头便睡）
广播:各位旅客，我们列车上有位旅客急需献血，请大家发扬“三个代表”重要精神，踊跃献血。
傻根:大哥，一次献多少血？
王博:一杯
傻根:俺身上有多少血？
王博:一盆
傻根:那俺献一杯去
王丽:叫大哥陪你去（对王博）Becareful
黎叔:等等，（趴在地上）凭我的听力，有人来了
王博:已经在你面前了
劫匪:打……打……打……
黎叔:劫
劫匪:对！打劫！
黎叔:我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有！
劫匪:严肃点，（对观众嗲声）严肃点，不许笑，我们这打劫呢！告诉你们，今天这就是我的地盘，你们都的听我的！
小叶:（拿注射器当飞镖射傻根，扔了三四支都没中）
傻根:你瞄准点啊
小叶:这针头太小了，我换根去。（扛出一根暴大的注射器）
傻根:啊！（晕倒）
劫匪:（看到睡觉的傻根，阴笑）嘿嘿……喂，睡着没有？（摇傻根）说话啊！你睡着没有？
傻根:睡着了！
劫匪:睡着了早说嘛。
傻根:我在做梦！是个连续剧。
劫匪:那先插播个广告:今年抢劫不收礼啊，不收礼啊不收礼！收礼还是收现金……
傻根:（坐起）每年都是这句，能不能换换！
劫匪:这是我的抢劫通知书，我怀疑你身上藏有大量现金，我要违法搜身。
傻根:搜到了吗？
劫匪:恩
劫匪:枪！（玩枪――水枪出水或玩具枪发光发声）
傻根:（抓着劫匪的手，用枪口顶着自己的脑袋）不许动，举起手来，俺是WC，不…不…不…是CID。这是俺的警察证。
劫匪:方片K
傻根:哦，拿错了，黑桃皮蛋。还有你们几个小偷，全给俺蹲下！只是你们这么多人，俺怎么押回去啊？
王博:要不这样，我帮你把打劫的押走，你在这里等！
傻根:你以为俺傻是不是！你押他走，俺在这等，你不就跑了吗！俺想到了，这样，俺把打劫的押走，你们在这等！
王博:聪明，好办法。
傻根:俺是谁！傻根！
王博:让我们决斗吧！
广播:想知道这场决斗谁赢谁输吗？编辑短信，移动用户发送到0411，联通用户发送到0412，大奖等你来拿。