赵老伴:老头子，你说咱那个侄子沈阳都老大不小了，得给他介绍个对象啊。
赵:就他啊，我看有点悬。
赵老伴:咋的啦，这孩子长得又不丑。
赵:是不丑，就是有点彪。讲话娘里娘气的让人受不了。
赵老伴:你去一边去，那叫个性，你懂不懂啊。
赵:还我懂不懂，你自己不知道啊，咦？要是非要给他介绍个对象，我倒是有两个人选，有两个小姑娘嚷着让我给她介绍对象，正好，给介绍给沈阳得了。
赵老伴:哎呀，真的啊，那好啊，啥时候啊。
赵:就现在吧，你去给沈阳喊来。我打电话给那个姑娘。
赵老伴:好的啊，你赶紧打啊。我现在就去给沈阳叫来啊。
赵:知道了，快去吧。
赵:喂？是如花吗？……对，是我。呵呵，这不还惦记着你找对象的事吗，现在有合适人选了，你来看看啊。……呵呵，好的。不客气。谁叫你给我叫叔呢。呵呵，你赶紧来啊。好的，挂了啊、
赵老伴:沈阳啊，快点的。
小:姑啊，我这第一次相亲，得注意形象。呵，
赵老伴:呵呵，对。来，赶紧进屋吧（打开门进去）
小:哎呀，姑父啊。
赵:呵呵，沈阳来了啊。好长时间不见了，长得又帅了啊。
小:唉呀妈呀，姑父你说的这是啥话呢，人家本来就很帅。呵呵
赵:呵，还挺幽默的。
赵老伴:沈阳啊，别站着了，快坐炕上。
赵:对对，快快。
小:谢谢姑姑，姑父。
赵老伴:来了，来了。哎呀沈阳，八成是如花来了。你要不去厨房里躲避一下吧。
小:哎呀妈呀，姑姑你给我介绍对象，让我去躲着干嘛啊。
赵老伴:不是，你先去听听。我叫你出来你就出来
小:姑姑，不用了。我就站在这墙前，
赵老伴:那也好（说着去开门）
赵老伴:你是？
如:婶子，我是如花。
赵老伴:哎呀，如花啊，进来吧。
如:哎，婶子。
赵:哎呀，如花来了啊，来坐啊。
如:叔啊，谢谢啊，
赵:呵呵，坐吧。
赵老伴:这就是你找的？介绍给沈阳的？你瞅瞅这长得，你这不是把沈阳往火坑里推吗？
赵:哎呀，我也不知道啊。他爸说他女儿，给介绍了38次对象，他女儿都看不中，还有一次，一个人直接被他女儿迷倒了，直接送医院，现在我可知道了，是被吓到的，不是她看不中，是别人看不中她啊。
赵老伴:你瞧你办的事。（说着，朝如花那去）
如:叔啊，这墙角站的是谁啊
赵:啊..啊，这不就是给你找的对象吗。
如:是他啊，哎呀妈呀。看着身段长得挺不错的啊。
如:哎，帅哥，你好，我叫如花，如花似玉的如花。（声音故意温柔的）
小:（低着头，慢慢转过来）你好，我叫小沈阳。（然后慢慢抬头）啊。。。。鬼啊！！
如:你说谁是鬼呢。（声音没了刚刚的温柔）
小:哎呀妈啊，姑父。这就是给我介绍的对象啊。咋这样的呢。（吓得躲到赵后面）嘿，你从哪冒出来的呢，赶快回去，干啥出来吓人啊。（对如花说）
如:你说谁呢，你再说一句。（说着朝小沈阳那走去，被赵老伴拦住）
赵老伴:哎呀，沈阳，你干啥说着玩意呢，
小:姑姑，你看她就知道了，我看屋子里不用神符了，直接给她的照片放大，放在屋子里就行了，绝对辟邪啊！
如:你再说一句!（又给赵老伴拦住），气死我了。这还介绍啥啊，叔啊，我走了。气死我了。
小:姑父啊，刚刚这个，也真够吓人的，心差点没被吓出来。
赵:真吓住了心也别出来，心没了，还能活吗。
小:也对，呵呵。
赵老伴:老赵啊，你不是说两个吗，还有一个，你再给叫来啊。
赵:好吧，这孩子。可不能再这样了啊，你嘴就欠。我跟你说，这一个绝对的漂亮啊
小:是吗，姑父，这就行，
赵:去开门去（招呼着老伴）
赵老伴:哦，来了。
赵老伴:你好，你找谁》？
玉:婶子，我是玉婷，我老给叔送点酒。
赵老伴:哎哟，玉婷啊。赶快进来吧。
玉:哎。
赵:玉婷啊，你正好来了，哎呀，你看你带啥酒呢，正好我找你有事呢。
玉:啥事呢？叔？
赵:是这样的，这不是给你介绍对象么。
玉:是吗？叔？
赵:对啊，那要不你们聊吧，我和你婶子去那屋。
赵老伴:哎，对啊，你们俩聊啊。（说着俩人下去）
小:呵呵呵……
玉:呵呵，
小:呵呵呵呵。。。
玉:呵呵，你今年多大了啊。
小:今年正好28了，
玉:哦，我27了。
小:哦，是吗。正好比我小一岁啊。。呵呵。给个号码呗？
玉:呵呵，好的。
玉:恩。。你学历呢？
小:本科！
玉:还本科生呢？
小:恩啊。小本。
玉:小本?
小:对啊，小学本科
玉:额…..
小:不过，我是教大的。
玉:啊？交大的？交大有小学吗？
小:有啊，我是爷爷教大的。
玉:额？..啊？
小:呵呵，虽然学历很高，但是不必要惊讶啊！对了，我对找对象的方面，还有格言呢。
玉:啥格言？
小:漂亮的姑娘，不一定都是好姑娘！
玉:（站起来，啪！给他一个巴掌）你说谁呢？
小:哎呀，你打我干啥呢？我没说你啊…….
玉:我看，你这对象没法处！（说着准备走）
小:哎呀，你不要走啊。（说着，趴在地上，抱着玉婷的腿）
玉:哎呀，你放开，怎么还耍流氓呢。你放开（说着挣开小沈阳，出了门）
小:你不要走啊，你回来…..（带着哭腔）
赵:咋地了，都谈哭了。
小:她又走了。
赵老伴:玉婷都怎么说的呢？我看她生气的走了。
赵:我看，又是怪你的嘴，你嘴就是欠。
小:我..也…没…说…啥….呢…（带着哭腔）
赵:好好说话！（训斥，小沈阳迅速的变回正常）咋还屈得慌呢。
小:我得打个电话向她道歉呢。（说着拿出手机，拨玉婷的电话）唉呀妈呀，我的手机停机了，忘了冲花费了。
赵:你看看你，来打我的。（小沈阳拿过来赵的手机，打电话）
小:哎呀，不在服务区。哎呀，你说我最近怎么这么背呢，
赵:咋的了，你都老了啊。
小:我现在就是老男孩了啊，打玉婷电话打不通啊，我真是“情已欠费爱已停机缘分不在服务区；思无应答想也占线感情不能在充电啊！”
赵:哎呀妈呀，还整出对联来了。我看你是次次谈，次次败，爱情不会再重来。此次谈，次次败，充电也会充不满。