学生:是的
老师:请问你多大了？
学生:请问老师是问我哪里有多大呢？
老师:你的年龄。
学生:哦！请问老师是想知道我今年的年龄还是去年的年龄呢？
老师:废话！肯定是今年的啦！
学生:哦请问教老师是要我现在告诉你还是下课告诉你呢？
老师:现在
学生:哦请问老师是要我大声说还是悄悄地告诉你？
老师:你说还是不说啊？
学生:说，请问老师想知道我有多大？（莫非想要给我介绍对象）
老师:我随便问问不行吗？
学生:哦那我可不可以随便回答
老师:算了算了，坐下坐下！唉，看你就不是个好银。
学生:明-----白-----
老师:好，那我们就开始吧OK
老师:今天天气很好
学生:今天天气很坏
老师:到处阳光明媚
学生:到处乌云密布
老师:年老
学生:年轻
老师:站立
学生:卧倒
老师:有个年轻人站在马路上
学生:有个老年人躺在马路上
老师:我拾到一块钱交给老师
学生:我丢了一块钱去偷老师
老师:错了，你们不能这样讲
学生:对的，我们应该那样讲
老师:这不行，那是违法行为
学生:这可以，这是合法行为
老师:听老师的，老师说的才是正确的
学生:听学生的，老师说的都是错误的
老师:学生应该听老师的
学生:老师应该听学生的
老师:你们真愚蠢
学生:我们很聪明
老师:你们现在停止，别说了
学生:我们现在继续，要说
老师:同学们
学生:教师啊
老师:你们这么小就不学好，郁闷啊
学生:我们这么大才学坏，高兴啊
老师:我都快被你们气死了
学生:你都快被我们气活了
老师:你们能不能不说话阿
学生:我们能不能说话阿
老师:你们没完没了是吧？
学生:我们有始有终啊
老师:那你们就停止，蠢猪
学生:那我们该继续，天才
老师:好----好----那你们继续吧，这课我不上了，我走----（卷起教材就走了）
学生:这课还得上，我来（其中一学生冲上讲台）
学生:同学们，下课了！