环境:班长出车回来，兵在打扫卫生。
班:人们都夸我很帅，从前只演老太太，演完军官又被撤，如今班长从头来。你可别小瞧了这班长，班长是兵头将尾，大小也是个官啊，俗话说的好，当兵不带长，放屁都不响。同志们:我出车回来了。
兵甲:立正，欢迎欢迎，热烈欢迎。
班:谢谢谢谢
兵甲:班长，我代表汽车队大车班欢迎海龟到来。
兵:啊！
班:说啥呢？兄弟，好象从今儿起我就可以长寿了？
兵甲:不是，欢迎班长从上海市区归来。（兵鼓掌）
班:话说全了啊。工作都做好了吗？
兵甲:车都排好了，就等您洗了。
兵乙:库门都坏了，就等您修了。
后丙:车子没电了，就等您推了。
班:到如今我终于明白我为什么最讨厌任贤齐了。
兵:为什么？
班:我总是心太软,心太软。我发现啊，你们这帮小子就从来没有尊重过我。
兵甲:班长，这您就说错了，你对幽默那是橄面杖吹火一窍不通。
兵乙:蛤蟆跳井不懂啊！
班:我看你们旺财带嚼子--胡勒，看看你们正课时间穿的都是什么。
兵甲:班长，我在打扫卫生
兵乙:班长，我在修车穿的工作服
班:让大家看看，这是工作服吗？这是孕妇服嘛！
兵丙:班长，你坐，向你汇报一个好消息，一个坏消息先听哪一个？
班:先听
兵甲:先听好消息再听坏消息呢，大欢之后大悲，你肯定精神错乱，先听坏消息再听好消息呢，怕你精神分裂。
班:看来先听哪一个我都好不了了，说哪一个都不怕，我有导弹防御系统。不要拿村长不当干部。说吧!
兵乙:好消息就是本次队列会操又取得第二名的好成绩，连首长要亲自奖励。
班:我当什么事呢！哪年我们不是第二，从来就没拿过第一。
兵全体:呸！
班:嗬！你们太不拿豆包当干粮了。
兵丙:哎！班长，没错，您说我们后勤汽车兵要是拿了第一，那警卫不就下岗了。
全:哈哈
班:没错，那坏消息呢？
教:全班的人都在啊。
班:敬礼，（教导员好）
教:都在干什么呢？
班:教导员您怎么过来了？
教:我是一天不见你们就想你们啊。
全体:呸（转头对着班长）
班:你们呸我干什么，应该呸，（指教导员）算了，还是呸我吧。
教:最近很忙吧。
班:不忙，教导员
兵甲:班长，教导员又不是外人，我们可都是日理万机啊，太忙了，就是没您忙。
教:有什么需要我帮忙的吗？
班:不用了教导员。
教:没关系，反正现在我也没什么事。跟我不用客气。
兵乙:教导员，那我们再客气就不够意思了，我那车没洗呢，要不您帮忙洗一下。
教:好，没问题
兵丙:等等，哪能让教导员洗车呢，教导员最近我那大客车方向太重了，你帮我把大客车前面拆下一个轮子来。
教:拆下来修啊
兵丙:改成三轮的就不重了/
兵甲:太不像话了，改成三轮还能开嘛，教导员还是帮我把那黑座套简单洗一下吧/
教:这活好干
兵甲:要洗成白色的啊。
班:行了行了，教导员是首长，要干就要干有技术含量的活。
教:对，
班:教导员，咱们的打气泵坏了，要不您把那几个轮胎吹起来吧。
全体:哈哈
教:你们耍我是吧？
班:教导员，开玩笑的，你坐。过来。哈什么哈，教导员那是和我们客气一下，怎么能真干活呢，
兵:是啊，但他不走啊。
班:队领导关心我们应该高兴啊。
兵:高兴高兴
班:但不能真的干活啊。
兵:对对对
班:对什么对啊！赶快想办法
兵:是是是
班:是什么是啊，快点想办法吧
兵甲:我有办法，想几道题考考他，他就知难而退了。
兵丙:我们把他放在发动机上考，考糊了算，
班:说什么呢，快点吧。
兵乙:我先来，教导员，队长管业务的，业务水平很好，听说您业务水平也很好，所以要向你请教一下下
教:你问吧，两下下也可以啊；
兵乙:请问我们的汽车有几条腿？
教:四条腿。这算什么问题啊
兵丙:就是嘛！你这是什么问题？什么智商啊。
兵乙:你智商高，你来问。
兵丙:我来就我来，教导员请问真皮座套和普通座套有什么区别？答吧
连:真皮是皮做的
兵丙:不对，真皮座套不用拆下来洗。
班:过来过来，这都是什么问题啊。我怎么带你们这帮兵啊，真是兵熊熊一个，将熊熊一窝啊。（脚跺地）明天我就复员，我不干了，我回家种地，我不干了。
班:干什么？
兵甲:麻没。
班:麻了，你跺你也麻啊。赶快想办法
班:有了，我来问一个问题，
兵:好
班:教导员，请问以前我们的车都是没有空调的，那么在没有空调的情况下，外面温度37度，车内司机汗如雨下，请问车内温度是多少？
教:这个我想想，我还真不知道，不行，我去测测啊。哎！对了，你们班小刘闯红灯被警备区通报了。让他写检查，他写了半天就写了两个字:想家，我看你们班要好好反思一下了。（是）我走了
兵乙:终于走了
教:什么？
兵:教导员慢走
班:我的孩儿啊！我说怎么半天没见他人。人呢。
兵刘:我在这呢！（从桌子底下出来）
班:出来，太不像话了。小刘啊，前段时间你刚被警察抄报过，怎么没几天又闯红灯呢，闯红灯是多么严重的问题，万一撞车了怎么办？安全第一安全第一，队里天天讲，怎么就记不住呢。犯了错误不要紧，但总是要改正的嘛！别忘了我们都是光荣神圣的汽车兵，万里运输线上的巨龙。怎么能老是犯错误呢？让你写检查，你就写了两个字，想家。
兵刘:班长，我*
班:今天是中秋节，谁不想家呢（抬头看天空），我们在外当兵，有的一年能见一次父母，有的两三年见不到家人。在这万家吃着月饼团圆的时候，谁不想家啊。我也想爸爸妈妈，想弟弟。（转脸看兵）难道想家就能当做闯红灯的理由吗？安全永远是我们汽车兵最首要的任务。
兵刘:班长，我真的想我妈。
班:有什么困难，你就说出来，我能办的我来办，我办不了的还有领导，还有组织嘛！
班:安全对于我们来说实在太重要了，给你们讲个故事吧，说句心里话，十多年了，有两件事在我心头一直放不下，记得（音乐起）我上小学六年级的时候，在学校是出了名的坏孩子，老爸为我一直很头疼，放学之后，经常到同学家去和同学们一起打扑克牌。一次天很晚了，下着很大的雨，我烦透了写作业和整天带着弟弟玩，就偷偷的跑到同学家去玩了，玩着正高兴的时候，突然听到有人哭着叫我哥的声音。我抬头一看，五岁的弟弟站在我的面前，头顶着一块破塑料袋，全身上下湿透了，眼里含着泪花。我现在还能想像出在农村没有路灯全是泥巴的路上，一个五岁的孩子在大雨中深一脚浅一脚的向前走去，我是在两里地以外的同学家玩，没想到弟弟居然自己来找我，当时我的眼泪就出来了，回到家以后，父母找不到弟弟正在着急，后来弟弟生病了，那次爸爸狠狠地打了我，我知道爸爸为什么要打我，他考虑的正是弟弟的安全，从那次以后我到哪里都带上弟弟，百般呵护他。因为我不能再做对不起弟弟事。
兵:班长（）
班:我最后悔的事，也是最让父母伤心的事，中学时由于爸爸经常开单位的车回家，也教了我一些开车的常识，那一次我在父母不知道的情况下，拿走了钥匙，带着弟弟把车开走了，最后撞在了村外的一棵大树上，看着住进了医院的弟弟和我，妈妈眼里的泪花让爸爸松开了握紧了的拳头。现在我也做了爸爸，我更加懂得父母的心啊。所以到现在为此，安全在我心中无处不在。我知道你是单亲家庭的独子，可你知道吗？我们出门在外，远离父母，安全就是咱父母最大的心愿啊。
兵:对，我们应该让远方的妈妈放心。（音乐大声起，娘啊娘啊，白发亲娘。）音乐声音降
兵刘:（哭着说）班长。别说了，我知道错了，事情的经过是这样的。班长，那天我家人打来电话说妈妈的老毛病又犯了，这一次非常严重，住进了医院，我给她打电话，妈妈连说话的力气都没有了，只听见妈妈在叹息，我是妈妈一人把我养大的，妈妈为了我拼命的打工赚钱，累了一身的病，自己连一件像样的衣服都没买过。我长大了，没有为妈妈分担过，妈妈又要我当兵，为祖国做奉献，说部队是最培养人的地方。妈妈累了一辈子，我都没有孝敬过她一天，妈妈病了，我也不能照顾她，班长，我想妈妈。（扑在班长怀里大声哭）
班:对不起，小刘，我们错怪你了。
兵:对不起。（音乐停）
班:明天你就和教导员请假赶快回去看看。
兵刘:现在单位出车任务这么重，再说现在正在开世博会。我想请假回去看看，但不敢说。
班:你的情况特殊，明天我帮你请假。但不管发生什么事，安全第一，你放心，不会有事的。
兵刘:嗯
班:不管是为什么，闯红灯总是不对的，量化考评因你被扣了四分，你应该好好考虑一下，十多个人为了队列会操累了一个多月才赚来两分啊，多不容易啊，以后不管多大的事，一定要冷静，要不会出大事的。那样更对不起咱们的妈妈。
兵刘:班长，我一定好好检查，现在就去写。
班:等一下，我这还有几百块钱，你拿着。
兵:我们也有。
兵刘:不用了，战友们。
大家:拿着。这是孝敬咱妈的。（大声说）
兵刘:谢谢，班长―――（大家拥抱在一起）（音乐）