奶奶:（坐着，戴着老花镜，一边打毛衣）:我老婆今年六十八，不缺吃，不缺花，政府的安置楼住哈......就是有一点心里放不下。唉，生了个儿子不成器，娶了个媳妇不沾家。叫我老婆实在实在没办法！
媳妇:（戴着围裙边接电话边上）啥，三缺一？我就等着这句话呢，你等着，马上到，马上到！（面对观众）:自从迷上了打麻将，碗不洗，锅不刷，脚底下就像抹了油一样呢，就连做梦都想着杠上开花呢！不说了不说了，叫我快去，小心谁把我的位子占了着......（解下围裙哼着歌下）
儿子:（坐在电脑前，戴着耳机，醋溜普通话）美女，你好！你长得可真漂亮，比我那娃他妈耐看多了！你的声音也好听，比那都市快报的女主播都强一百倍！好想约你出来喝茶好不好呀？......
媳妇:（边上边说）唉，怪我这洗锅手没洗净，手气真是太臭，一会会功夫就让人家踢展了！叫我把俺娃那学费拿上一点点，说不定把我输得捞回来还赢呢！（媳妇开柜取钱，婆婆瞪了一眼，叹气，摇头。媳妇欲下，碰见儿子放学回来）
孙子:妈，妈，老师让背课文，还让家长签字呢！
媳妇:去去去，去找你爸去！（媳妇急匆匆下）
孙子:爸，老师让家长出事道数学题呢！
儿子:走走走，你没看你爸我正忙着呢嘛！（冲着电脑）:美女，你真好，真给我面子，好好，钟楼见，不见不散！（面对观众）:我会网友呀，千万不要给俺媳妇说哦？！（对娃）:不要给你妈说，爸回来给你买好吃的！（整理发型，衣服，迫不及待下）
孙子:你俩都走咧，干脆我也拿上我的压岁钱，去网吧打游戏去！（拿上钱，欢欢喜喜跑下）
奶奶:崽娃子，你给我回来......唉，老了，不中用咧，说话谁都不听咧!
老师:（手里拿着卷成筒的卷子，领着孙子上）:老人家您好，我是你孙子的老师。娃他妈他爸在家没？
奶奶:哦，是老师呀，快坐快坐，我也不嫌你笑话，俺那一对货，一个打麻将，一个会网友去咧！唉，唉......
老师:如今都是一个娃，现在不抓啥时抓？给，这是你孙子的考试成绩，您看看！
奶奶:啥，考了一个大零蛋？俺娃小小的时候不是灵得很么？
老师:再灵也要家长管才是呀！
奶奶:快教我给他妈他爸打电话:快回来，快回来！你娃给你把鸭蛋抱回来了！
孙子:都怪你们！
儿子:迷上网！
媳妇:爱赌博！
孙子:生下我，不管我！
儿子媳妇:上梁不正下梁歪啊！
奶奶:你看俺家成了啥？
老师:惨痛的教训都记下，奉劝大家:
齐:千万千万不要学俺家！（敬礼，下）（完）