剧情介绍:小两口吵架，老公怀疑老婆与租房邻居有染，不知情的邻居前去劝架，结果闹出了笑话。
老公:说，你去小郑家到底干嘛去了？说实话。
老婆:借醋去啦？说实话也是借醋去了。
老公:啥？借醋？是不是给我借醋。
老婆:对，给你借醋，不过我也吃呀，本来想做糖醋鱼，等鱼下了锅才发现家里没醋了，这才去小郑家借。
老公:编！编！使劲编！少给我编瞎话，你做的糖醋鱼呢？！
老婆:锅都让你踢翻了，我到哪儿找鱼去。
老公:坦白从宽，抗拒从严，老实交待到底去干嘛了？！别以为我是傻子，我早看出来你跟小郑眉来眼去的。他比我年轻是不？他比我有文化是不？
老婆:胡说什么呀你，谁跟小郑眉来眼去的，人家小郑还是单身呢？别影响人家搞对像。
老公:对呀！单身才方便搞呀！对不对？
老婆:不许你侮辱我的人格，我和小郑是清白的。
老公:清白？如何证明你清白？请拿出证据来。
老婆:无聊！不理你了。（出门欲走）
老公:（抄起一擀面杖）回来！你到哪儿去，是不是去找小郑？
老婆:（打开门）对！我就是去找小郑！你敢把我怎样？
老公:（抡起擀面杖）你敢去我就敢打断你的腿！你信不信？！不管你信不信，反正我是信了。
郑:（站在门口）放下武器！反对家庭暴力！《婚姻法》第45条规定，打老婆犯法你知道不？
老公:我打我老婆，关你屁事？
郑:反对老公打老婆，撞见不管就有责。（转头问老婆）你找我？有事吗？
老婆:（苦笑）没事，没事。
老公:谁说没事，有事！
郑:有什么事，说吧。
老婆:（与郑进屋，关上门）你就在这儿给我得瑟吧，吃多了撑着了。
老公:小郑你坐下，今天咱就当面锣对面鼓地把话说清楚。
郑:（疑惑地）什么事又是敲锣又是打鼓的？
老公:我郑重地向你提个问题，请如实回答。
郑:没问题，请提问。王小丫我都没怕过，能怕你提问，一共多少题？闯关给嘛大奖？
老公:这是一道回忆题，请问:上个月30号中午12点一刻，我老婆去你家没？
郑:让我想想，上个月30号？上个月是2月没有30号啊？脑筋急转弯吗？
老公:不对，是上上个月，也就是元月。
郑:元月30号，这么长时间了得让我好好想想？回答限时不？
老公:当然要限，给你10年八年时间别说你，把我都想死了。10秒，现在开始数秒:10、9、8……
郑:我想起来了，好像是跟同事一起吃饭去了，没在家。
老公:你敢确定没在家？
郑:好像是没在家。
老婆:（着急的样子）你怎么能没在家呀，你忘了，我去你家借醋来着。再想想，我敲门敲了三下:咚！咚！咚！你在里边问:敢问敲门者何人？我说，遥指对门杏花村。
老公:停！不许诱供。
郑:对对对，我想起来了，确实有这么回事，但是，她借的不是醋，而是忌讳。
老公:忌讳是什么玩意儿，口供不一致，显然你俩有问题。
老婆:我有什么问题，你无聊透顶！
老公:谁无聊，你说清楚是谁无聊。（瞪眼跟老婆理论）
老婆:你无聊！你无聊！就是你无聊！
郑:这是干嘛呀，利比亚刚消停了你两口子开始内战，让奥巴马先生歇两天行不？和谐社会吵什么吵？好了好了别吵了。
老公:还不都是因为你。
郑:因为我？我怎么啦？我招惹你们谁了。
老婆:（推小郑）算了算了，你赶紧走吧，你越搅和越乱。
郑:说的什么话这是，敢情我是第三者插足，搅和你们两口子了？不行，我不能走，你们得给我说说清楚，还我一个童子男的清白。
老公:怎么着？你反倒占理了？
郑:我什么时候没占理，好心来给你们两口子劝架，反倒惹祸上身了还。
老公:你走吧，我们家的事你少管。
郑:谁稀罕管，你以为我是城管呀。
老公:那你到我家干啥来了，找岔是不是？
郑:谁找岔？是谁推开了一扇月牙儿门让我进来的。
老婆:是我让你进来的，都是我不好，我给你赔礼道歉，我给你磕头，这总行了吧，求你赶紧走吧。
郑:请神容易送神难，我就这么容易走啊，大丈夫男子汉我不是中国移动。
老公:你到底走不走？（抡起擀面杖）想吃我一杖咋地？
郑:不给我说清楚我坚决不走，打死我就是革命烈士，开打！
老公:好，你不走我走，把那张温暖的大床让给你俩，这下总成了吧。（欲走）
老婆:你不能走，你走这事更说不清了。
老公:他不走，我也不能走，行啊你老婆，想唱一出双龙会咋的。
老婆:说什么呀你！闭住你的臭嘴！瞧这事闹的，小郑，我求求你，你赶紧走吧。
郑:那你给我说清楚到底是怎么回事？
老婆:那天我去你家借醋，我老公他吃醋了。
郑:噢，吃了俺家的醋应该感谢我才是啊，这人怎么这么没良心。
老公:你说谁没良心，实话告诉你，俺老祖宗就是造醋的，谁稀罕你家破醋。
郑:既然不稀罕那你就别吃呀！
老公:谁吃了？
郑:刚才你老婆亲口说的，说你吃了。
老公:我吃了吗？鱼都没吃着干吃醋啊。
老婆:你就是吃醋了，还厚着脸皮不承认。
老公:我一大老爷们，站是一棵松，倒地一根葱，没吃就是没吃。
老婆:这事跟你没法说不清，好好好，没吃就没吃，都我吃了行了吧。
老公:不行，你借醋不是说搁锅里做鱼，怎么自己倒嘴里喝了，你想想，这是什么行为？
郑:这是酸已行为。
老公:对，这是损人利已行为，损别人家的醋酸了自己。
郑:你老公说的对，夫妻就要有难同当，有福同享，有醋共酸。
老婆:你到底是哪头儿的。
郑:我是骑墙头的。
老婆:（走到门口）噢，我刚才看见有个美女好像在敲你家门，快去看看吧
郑:真的？一定是我女朋友来了，赶紧开门去。告诉你们一个秘密，我女朋友也爱吃醋。（开门出去）
老婆:（关门），吵累了，咱洗洗睡吧，明天继续。