画外音:有请主考官贾老师上场。
贾:（手拿一文件夹矜持地走上台，突然看到台下，吃了一惊）啊哟！我们剧组只招一个演员的哦，怎么今天来了这么多人啊？（嘴角一撇）不过年龄嘛都偏大了一点，我们可是只要二十岁以下的哦。（手指点台下）你、你、还有你，你们呆会就不要上台来考试了哦，你们要是当了主角的话，那化妆师是很为难的啦。（边说边转身坐在桌子后的椅子上）
画外音:一号考生上场。
贾:姓名？
吴:吴能所
贾:（不耐烦地）不能说？（站起来，嘲笑地对着吴，悄悄地）哦，你的工作单位是在保密局是吧？
吴:报告老师，我刚从学校毕业，还没单位。
贾:那我就不明白了，你的姓名有什么不能说的呀？
吴:（委屈地）报告老师，我不是叫不能说，我叫吴能所。
贾:（尴尬地递过文件夹，清清嗓子）请听题――把这个剧本有感情地朗诵一遍。
吴:（欣喜地拿过文件夹）剧本啊，（低头开始朗诵）糖醋排骨的做法（抬头不解地看一眼贾，然后自言自语）这是剧本吗？明明是菜谱嘛，（看贾不理，接着往下读）:排骨500克，切段，加入盐、味精、白糖腌制二十分钟…
贾:stopstopstop!感情，感情，你明白吗？你以为是在学校里背诵课文啦？(一把抢过文件夹，表情一变，哀怨地开始读…….然后把文件夹还给吴)，明白了吗？一定要有感情！再来一遍！
吴:（调整一下情绪，哭丧着脸开始读）排骨500克，切段呜呜呜……加入盐、味精、白糖呜呜呜……腌制二十分钟…呜呜呜……（到最后干脆用手捂住脸，呜呜大哭起来）
贾:（走上前，拍拍吴的肩）小弟弟，外边有椅子，你过去那边坐着慢慢哭哈！
姚:（戴着墨镜，故作潇洒地走上台，用四川话）嘿嘿，我的偶像是李伯清，所以我把我的名字都改了，大名叫姚伯清。我的梦想嘛，那是大得很咯――就是要让“假打”冲出四川，走遍全国！
贾:（听不太懂姚的话）会说普通话吗？
姚:报告政府，哦，报考老师（用手打下自己的脸自言自语)哎呀,说漏嘴了.(马上改为川普）我会那么一丁点。（接着又得意地）我还会一丁点儿日语呢。
贾:（惊奇地）哦？
姚:（兴奋地冲至前台，手指观众）你的，八格牙路,死拉死拉的！
贾:（强忍笑意）我想哦，你大概还会一丁点英语吧？
姚:（吃惊地）老师，你那门晓得的呢？
贾:（一本正经地）那你肯定会说:拜拜
姚:嘿嘿，都是――古的拜嘛
贾:（边往外推姚边挥手）是的呀，那咱们就古的拜。
姚:（不明所以）古的拜
贾:（脸色一沉）getout!(得意地)doyouunderstand?
贾:（转身面向观众）:唉，这年头怎么什么人都想做演员啦？这是艺术、艺术！你们说，二十一世纪最缺的是什么啦？（等下面观众回答）回答正确，人才！我就不信啦，今天就招不到想要的演员！
白:报告老师，俺叫白小花，今年一十八。家住在中华人民共和国四川省桃花村桃花沟。（扭捏地）俺是俺们村长得最美的，（看贾作呕状的表情，不服气地手指一观众）你还不信咯，刚刚上来之前，那个胖胖的大叔还表扬我，说我长得象宋丹丹呢！（继续扭捏并得意地）俺也是俺们村扭秧歌扭得最好的，俺还是俺们村唱歌唱得最好的，要不，俺先献唱一首歌吧！（不等贾反应，便冲到贾身旁尖声地唱）山丹丹的那个开花哟，红艳艳……
白:（不好意思地）啊，嗯。。起高了~
贾:（制止）stopstopstop!（接着转身向白不怀好意地）小妹妹啊，你这样好啦――立正，向左转，向前走。
白:（不明所以跟着向左转，突然反映过来）老师，这样不就出去了嘛？
贾:是的呀，出去再向右五十米，（手指一观众）看到了吧？那个戴眼镜的人哦，他们家正好要招一个象你一样能说会唱的保姆。
白:（不解地）老师，俺不是来考保姆的，俺是来考演员的！
白:俺听刚刚出去的人说了，不就是念菜谱嘛！有啥了不起！
贾:（轻蔑地）你知道怎么念不啦？
白:（不屑一顾）不就是哭起念了又笑起念嘛！
贾:（兴灾乐祸看好戏的表情）那你就兴高采烈地念来听听。
贾:恭喜你！你过关了！
白:（惊喜地）我要当演员了？！
白:（兴奋地冲至前台）今天我的心情格外地（略停顿）冲动！贾提示:激动哈！
白:（不理贾，自顾自地继续）感谢cctv感谢mtv感谢俺爹感谢俺妈感谢俺哥俺姐俺嫂子还有俺们村长，是你说俺是个人才俺才有信心来考试！（突然想起来，转身向贾）啊，对了，老师,俺是要演啥角色呢？
贾:（握着白的手，拉向前台，面向观众）我告诉你啊,你要演的,就是那个精神病院里的神经病！
白:啊?!