员工A:哎呀，哎呀，哎呀我的妈呀!张儿，张儿，看，老板昨天晚上，跟一个女的去开房，让人给偷拍了。
员工B:赶紧传给我，哎呦我去，这是什么行为呀!禽兽、龌蹉，脏，保存。
员工C:看什么呢?
员工B:老板昨天晚上，和一个女的开房，让人给偷拍了。
员工C:快传给我。哎呀，你看他一天人模狗样的啊!
老板:都干什么呢。小品
员工C:这不老板嘛，前两天跟人家出去开房，现在闹离婚呢，唉，你说能不能是怀孕了呢?你看老板平时他做事就马虎。你说这事早晚不等，说来啥来啥呢?哇哦!
老板:我上酒店了，我闹离婚，我还怀孕了，是不是啊!
员工C:不是!
老板:哎，我看我跟谁怀孕。拿出来，知不知道这谁?
员工C:我懂!
老板:什么。
员工C:男人在外面有时候方方面面不说透。
老板:谁，那谁，这是我表妹，我表妹，我大姑家的表妹。
员工B:你妹啊!
老板:你妹!赶紧地给我删了啊，成天花钱雇你们来，是不赚钱的，我让你传我坏话了，能不能把那种不安和躁动留在家里，带脑子来上班，好不好。高高兴兴上班，开开心心回家，多好，开会。今天我。谁，小王!
员工A:我关机了。
老板:小张。
员工B:没电了。
老板:又是你，又是你，又是你。
员工C:ipad，ipad。小品剧本
老板:对不起，我的，我让你给我删了，你传我这来干什么，干什么，干什么。
员工C:我这考虑到，血浓于水给你留个纪念。
老板:给我做好了，开会啊。我们部分，通过你们三个人的辛勤努力，成功的从亏损10万，变成了亏损了30万。怎么办呢?来，一个一个都给我讲讲，小王你先说。
员工A:老板，咱们公司上半年业绩不好，我们三做业绩的，可能是在业绩上做的不好。
老板:完了?小王你就是那种典型的不拿脑来上班。小张，你给我说点实际的。
员工B:老板，实际上来讲，我认为我们公司上半年业绩不好的主要原因是因为我们三个在业绩上做的不够。嗯，对，不够。
老板:你俩是失散多年的亲兄弟吗?还是跑我这来给我演熊大、熊二来了，我也真实轻敌，我怎么能让你们俩起来回答问题，我这不是哪里不会点哪里吗?你给我讲，来我问你，咱们为什么会亏，这个以后该怎么干。
员工C:其实老板，咱们这以后怎么干呢.就是，为什么赔钱呢?我认真思考，我觉得可能有的时候，是你没习惯呗。
老板:我没习惯，你让我怎么习惯!能不能说点有用的，我让你讲。
员工C:老板，你听我说。我东西落那边了，我到那边去弄一下。
老板:你赶快给我消失你。
员工C:走，走。
老板:来，同事们，我手里拿的是你们上半年的业务表，来，每个人都给我好好看看，这都是不拿脑来干活的后果，来来来，都给我睁大眼，你看我干什么，干什么!往哪看?我跟你们说句实话，自打我把你们招到公司以来。我是没有一天不尿尿黄的。你们嫂是真心心疼我呀!你们怎么就不能敞开心扉，也心疼心疼我呢?哪怕做做也行。做都不做，来，告诉我，公司面对这种窘境，以后该怎么办。一个个给我讲。来，熊大，你先说。说。http://www.juben68.com