演员:主持人；甲（谢耀）；乙（石小花）；丙（项三毛）；丁（吴一刀）；礼仪小姐两名。
开幕:（主持人上台；三把椅子送上台。）
主持人:亲爱的朋友们，大家好吗？我想死你们了。一年一次的《迎新送老》晚会节目选拔大赛，又在紧锣密鼓中开幕了。本次大赛本着公平；公正；公开的原则。遵守优胜劣汰；计划生育的标准，（大家不要笑）我的意思是选出最优秀的节目。下面有请我们酒店1003班的帅哥美女闪亮登场，大家掌声鼓励。
丙:121；121、、、、、、、、（地方方言）立（读成“压”）定。
甲:哎呦！干啥啊！
乙:sorrysorry（双手抬起，向后退。）
主持人:大姐，这不是才艺展示的时间，别太激动啦！
主持人:大家请坐！（三人坐下）唉！这真是江山代有才人出（主持人转身看了看三人，又转身看着观众），一代也许会比一代强吧！好了，现在请我们这些帅哥美女们先来做个自我介绍，大家鼓掌欢迎（掌声起，同时甲站起来）。
甲:大家好！我叫谢耀，来杨珠屯峨眉山，我爹说我祖上和那个大明星谢霆锋是远亲！他是我四大爷的五叔公女儿的外婆的侄女、、、、、、（一边说一边低着头数着手指）
主持人:停，停，这位谢、、、（主持人看了看手中的卡片）、、、谢耀同学，下次自我介绍是要尽量简短一些。
甲:哦，我知道了，（像观众行礼）谢谢大家！（甲坐回原来位置）
乙:大家好！（行礼后立即坐下了，主持人抬头）
主持人:这位同学，请你做自我介绍。
乙:不是你说做自我介绍是要简短的吗？（一脸委屈）
主持人:那请你说说自己的名字总行吧！
乙:那可以呀！我叫石（hai），很多人都叫我的艺名石小花，谢谢！谢谢！（两边行礼，夸张走回）
主持人:还真够短暂的，不过很精彩，但是请各位选手注意作为“辽东学院”的学生要说好普通话。（主持人翻动卡片）
主持人:说了这么多，下面有请下一位同学做下自我介绍。
主持人:这位项三毛同学，由于时间关系文艺表演就下次在表演吧！（丙向前走了两步，手在弄衣角，头从下向上看）
丙:下回啊！我还有好几首歌要给大家唱呢！
主持人:项三毛同学你请坐（丙回到座位），自我介绍都完成了，下面我们继续我们的比赛。
丁:主持人，等等、、、、、等
主持人:（主持人边说边跑，要把鞋跑飞）我的妈呀！拿刀啦！快跑呀！（跑下台）
丙:家伙事，家伙事呢！（雨伞上）
丁:别打我的脸，我叫吴一刀，也是“辽东学院”的学生。别打我啊！有话好好说。（闻话丙跑上前，看到了丁）
丙:他这是我们学院的学生，我认识他。
甲，丁:一场误会
丁:（丁向前走，面向观众）今天得知“迎新送老”晚会在这里选拔节目，我连兼职时穿的工作服都没脱就赶来了。
主持人:既然是来参加比赛的选手，那就入座吧！礼仪小姐！“waiter”送一把椅子上来。（礼仪小姐走上来，主持人看看手中卡片，然后面向观众）
主持人:（清嗓子）本次大赛，我们采取抢答方式回答，抢大都懂吧！就是李咏那样。（主持人动作，“自由发挥”）每个人在听到题目后，先站起来先回答，areyou们ready？
甲乙丙丁:准备好了（齐答）
主持人:请听题，第一题、、、、、（甲立即站起来）
主持人:谢耀同学，我还没有读题，请你先坐下。
甲:不好意思，激动了，我爹说了，万事都要抢个先机。
主持人:好，那我们继续，第一题:在练习唱歌时人们一般都用什么来保养嗓子？
甲:如来果（众人看向甲）
丙:什么“如来果啊！”还观音果呢！其实是罗汉果
主持人:答对了！项三毛同学回答得很好，我们进行下一题。
主持人:第二题:舞蹈最先起源于那里？
乙:我知道是古代的祭祀中的“傩”（nuo）。
主持人:不对
乙:那是种地时。
主持人:还不对
乙:吃饭，运动、、、哎呀！不答了。
主持人:（微笑）说了这么多，可都不准确，答案是“舞蹈源于古代的日常生活”。看来还是知识储备不足啊！（乙没坐下，丙抢着站起来了）
丙:那我问你个问题，看看你的知识有多丰富（乙坐下了）
主持人:ok!ok！没问题
丙:再一次考试中两个人的答案都不一样，老师没说他们作弊为什么？
主持人:姓名不同
丙:不对
主持人:开卷考试
丙:你还真逗，开卷了还说什么作弊啊！
主持人:那你说（不耐烦）
丙:两个人交了白卷
主持人:喂，啊！啊！啊！（一声比一声高，怪声）我知道了。（挂断电话，面向观众）
主持人:刚刚接到通知，大赛主委会决定让同学们进行才艺表演。下面有请给位同学展示自我才艺。
乙:我就会唱“咕咕嘎嘎”
甲:什么“咕咕嘎嘎”那叫《ladgaga》没文化。
乙:哼！（开唱）ra~ra~romance.GagawucacaIwantyourromanceIwantyourrglyIwantyourdiseaseIwantyourrverythingIwantyourevenythingIwantyourloveloveloveloveIwantyourlove（众人喝彩，主持人继续主持）
主持人:好！石小花同学表演得真好，那么接下来那位同学继续表演？（主持人看像众人，丁最先站起来，同时表走边说）
丁:(加音乐)我吴一刀为大家带来一段东北二人转《双回门》选段，希望大家喜欢！
丁:（开唱）“正与也是里（儿），正月初三四（儿）杜里头放年假，我们俩去串门（儿）转回身来，叫了一声他（呀）你过来，有点事（儿）看看外面有没有风丝（儿）咱们两个人抱着孩子（儿）去串门（儿）”谢谢大家
主持人:好！好的！那是为什么呢？（小沈阳语调）哦！明白了！（众人投来疑惑的目光，主持人面向观众）
主持人:刚刚通知，比赛有变动，（语调压低）由于大家表现非常优秀，大赛主委会特批大家一起上“迎新送老”晚会表演节目。（众人欢呼，全起立）（加音乐）
主持人:“waiter”上大饼
甲乙丙丁:啊！
主持人:不对，（微笑）上奖牌。（两位礼仪小姐拿上奖牌，后面的端盘，前面的礼仪小姐取出奖牌，丁抢上前去，从礼仪小姐手中拿起奖牌，高举过头，众人再次欢呼）
主持人:在各位同学积极参与下我们这次“迎新送老”晚会节目选拔圆满结束，祝愿各位学哥学姐们，在实习中获得更大的收获，拼搏出锦绣前程。祝愿2010届新生在辽东学院这面伟大的旗帜的带领下创造出更辉煌的明天。谢谢大家。（丁同时拿着奖牌咬上两口，边吃边说）
丁:我还没吃早饭呢！味道还真不错，哈哈（众人怒抢奖牌）
甲:我也要
丁:我还不给呢！
乙．丙:我们也要（追抢）
丁:哎呀！妈呀！快跑啊！抢饼啦！快跑啊！
主持人:回来，我的！回来，我的！（小沈阳的话）站住，我的，回来吗！（结束，众人下台）
注:演出时，演员要随机应变，切不可慌乱，表演自由发挥。保持融入度，保证舞台效果，表演力求真时，笑料不断，取觉于演员的一言一行，切勿胡乱搞笑，反而事得其反。
|要求:演出需化妆；个别人物的头发要进行造型。|