邻居:拉倒吧，借你东西都不借，
男主角:谁让你借了不还。这次你要是帮了我，以后啥事都好说。
邻居:o了
男主角:你是小花吧，
女主角:是的
男主角:别看第一眼见你，我明白你父母为啥给你叫小花。
女主角:啊？
男主角:你知道台风为啥叫茉莉，梅花，尤其云娜吗？稳定人心。来坐吧。
男:你理想的另一半是什么样？
女:家里穷的就剩两个馒头了，我吃了一个半，一不小心那半个掉地上了，他二话没说，捡起来就吃了，说:不能浪费。
男:你咋不理想他捡起来吹吹再给你？
女:我一个办就吃饱了。
男主角:啊，那你有啥爱好呢？
女主角:我爱好唱歌，
男主角:啊？挺高雅。爱好什么运动呢？
女主角:我爱好跑步，一般早起跑个十公里，二十公里不定。最多的一次跑了400公里，从北京直接跑到河北南部。
男主角:哈，厉害啊。怎么练得？
女主角:那天早起吧，我照往常起床，来到楼下，刚一开唱，一老头儿就带着狗出来啦，那个猛追，太反常了，一般得等我唱到一半，才有人带狗出来追，太反常了，
男主角:老头一夜没睡，就搁那儿潜伏着呢。省去了穿衣服的时间。
女主角:啊，
邻居:啊，我借一下你家的电视，我家电视没电了。
邻居:我借一下你家床，
邻居:我借一下你家冰箱。
男主角:刚谈到哪儿了？
女:啊，你家都有什么家具电器啊？
女:不用了，我都看到了。
女:停，都给我放下，再抬起来，放回原位。我妈说了我是狼，就得找个羊来相爱。就他了。我要跟他过好几辈子。
男:难受状。
女:把你们刚才的动作再重复一遍，只是反着，把东西都搬回来，
邻居:我最后再借一样东西行吗？
男:不行
邻居:接你对象一用。
男:啊，那你借吧，不用还了，
邻居:我把我的家具都要回来，我借给王老汉就一直没要回来。