甲:上次卖车，这次卖鞋，咱做得可是没本的买卖。
乙:上回那辆老破车硬是让咱说成是八成新的捷安特，死活卖了850，扣除成本，净赚800。
甲:所以我说嘛，做生意磨的就是嘴皮子。
甲:管它有戏没戏,逮着个人就说他个天花乱坠的,让他找不着北,害怕糊弄不过去?
乙:有理,有理.
丙:谁呀?
甲:有客到.
甲:有朋自远方来,同学不欲悦乎?
丙:你找谁呀?
乙:同学少安毋躁,看你面如黄土,气色两虚,一定经常抽烟吧?
丙:也就偶尔应酬一下吧.
甲:看你印堂发黑,肯定经常上网通宵吧?
丙:一周也就五六次吧.
乙:那你也一定失过恋吧?
丙:都好几年以前的事了.
甲:无妨无妨,只要使用我厂生产的------福尔马林一个疗程保准你药到病除.(面向观众)闪亮牌福尔马林,谁用谁闪亮.
丙:贵吗?
乙:不贵.
丙:现在能用吗?
甲:当然可以.
丙:口服还是外用?
甲乙:都行.
丁:我说你们有完没完?
丙偷笑:哈,禽兽
丁:(顿时醒悟,怒视甲)恩--------
甲:(发觉不对)真乃人中情圣也
丁:这还差不多.
甲:不过,可惜可惜
丁:(惊奇)哦,可惜什么?
甲:可惜你被隐赤虫所咬,命不久矣
丁:(摸了一下伤口)不可能吧,校医说了,抹完药膏就会没事的.
乙:他那是安慰你,隐赤虫又名七星海堂,它剧毒无比啊,被咬之后全身经脉逆转,七个星期后必将全身溃烂而亡
丁:不会吧.
丙:我听说隔壁阿三被咬后已经好几天不见人影了
甲:我还听说,最近人们在九龙江里发现了依据腐烂的尸体
丙:报纸上是这么说的,那尸体还发着一股淡淡的臭味
丁:不会吧.难得我长得一表人才,竟然要死在隐赤虫的手里,(对乙)这是劫数啊兄弟,我走后,我的父母就麻烦老大照顾了,我的女朋友-----------
丙:(奸笑)就交给我把
丁:就麻烦老二照顾了,家中的小强(从衣兜里掏出一只蟑螂),就劳你费心了
丙:(失望)你就安心得去吧,记得以后多联络
丁:(抽噎)我会的
乙:其实也没有那么严重,要是在以前你早就挂了,(掏出一个小瓶)不过现在你只要服用我厂生产的硝酸甘油脂一个疗程,保证你---------
丙:你等等,他们买药有没有执照啊?这药有没有副作用啊?
甲:其实我们是来卖鞋的.俗话说得好啊,"鞋好,胃口就好,您瞅准了,耐宁牌运动鞋."
丙:这不是牙膏广告吗?
丁:你等等,我只听说过耐克和李宁,没听说过什么耐宁啊?
乙:孤陋寡闻了不是,耐宁就是耐克和李宁的爱情结晶,这是两厂合并后的副产品,它取其精华
丙丁:哦------
乙:它去其糟粕
丙丁:哦-----
乙:它扬长避短,是美观和实用的代表啊
丙丁:哦------
丁:就这点介绍?
甲:当然不是了,穿上耐宁牌运动鞋,男生会为你流着嫉妒的眼泪,女生会为你流着爱慕的口水
丙:好漂亮,好美观啊,精品精品啊.(对丁)我买一双怎么样?
丁:(悄悄的)我看这怎么好象不太可靠啊?
丙:怎么会,人家还用药救过咱俩的命啊,再说这鞋看起来也不错,你也买一双吧
丁:要买你买,我才不买
丙:兄弟最近不是手头有点紧吗,买了一辆车,丢了
甲:那是我朋友偷的,五十块卖给了我
丙:咬咬牙,又买了一辆,又丢了
乙:那是我朋友偷的,六十块卖给了我
丁:你上次向我借的那两包方便面还没还我呐
丙:还记得呢
甲:哎呀,我看你们是学生,也不容易,这样吧,我们贱价卖给你们
丙丁:贱价?
乙:一双40,两双我只卖你们100,还送鞋带呐(掏出一根鞋带)
丁:(接过鞋带)看你长的弱柳扶风的样,我能信你吗?
乙:(气愤)你可以看不起我的人,但你一定不能看不起我的鞋.
丙:哪会啊,我看你的鞋,就知道你是一个高尚的人,一个纯粹的人,一个脱离了低级趣味的人.
甲:要是你们还不相信我们,这还有我门的名片,上面有我们的投诉电话[掏出名片给丙丁]
乙:哎呀,有什么好犹豫的,这样的鞋,四十块一双,100块两双,还送鞋带,大家说值不值?
丁:什么?值!那可上你说的哦
丙:就听你的
丁:好,买了
甲:痛快,一手交钱,一手交货.(丙丁各拿一双鞋)我门走了，不必远送,帅哥保重!
话外音:过了几天以后
丙:上次那是谁呀,叫我买鞋,我才穿了两天,旧有一个洞
丁:你才一个洞,我光这一只脚啊,它就有5个洞了
丙:怎么办?
丁:别着急,咱不是有她的投诉电话吗
丙:多少?我要投诉她!
丁:7474741
丙:啊,7474741?
丙丁:郁闷啊--------
甲:前周卖车
乙:上周卖鞋
甲:今天又卖拍
乙:手脚灵活
甲:口齿伶俐
甲乙:天天好运来！
甲:你别说，咱到男生宿舍来卖东西就是比女生宿舍的快。
乙:这叫“异性相吸”嘛！
甲:呦，帅哥，怎么是你啊？
丙:（怒）原来是你们，哼，我正要找你们算帐，你们－－－
乙:哎呀，哥哥诶，亲人呐，我们找你们找的好辛苦啊！
丙:（疑惑）你们找我？
甲:自从我们知道我们卖给你们的写是残疾品，我们是痛心不已
乙:后悔莫及
甲:哀痛难比
乙:茶不思，饭不想
甲:一日不见如个三秋
丙:停，停，都是什么玩意儿啊，别费心了，你们这是美人计，我懂，我要是再上当，我就是傻冒，说吧，怎么赔偿我们？
乙:其实我们这次来就是来补偿你们的
甲:对呀对呀，上天终于被我们的诚心感动，给了我们这个机会
丁:（怀疑的）什么机会？
丙丁:羽毛球拍？
甲:这是我厂新近生产的－－－野猪牌羽毛球拍，它是有纯金属制造而成的
丁:纯金属？怎么这么轻？
乙:这是我厂最新发现的太空金属，钛合金．
丁:我得看仔细了，呀，怎么还粘着胶布呢？
甲:（慌忙遮住）这是因为钛合金，它比较容易受潮，这是保护膜
丁:哦，那这一副要多少钱？
乙:一口价，三百！
丁:哇，这么贵，抢劫啊你！（丁愤愤的下）
乙:（对丙）有一句俗话说的好啊，“人中吕布，拍中野猪”啊，用了野猪牌羽毛球拍，称霸学院羽坛就指日可待了！
甲:对呀对呀，看你，长的是剑眉星目
乙:玉树临风
甲:才高八斗
乙:学富五车
甲:再配上这么一副野猪拍羽毛球拍，乔丹都不是你的对手
丙:（疑惑）等等，乔丹不是打篮球的吗？
甲:（楞一下）哎，管他啥球，碰上手持野猪，风流倜傥的你，全变成了混球
丙:嘿嘿，这话我爱听
乙:咱也是熟人，给你便宜点，就250吧
丙:（犹豫）251行不？这250我咋听着这么别扭呢？
丁:你真买了，你还没被骗够是吧？
丙:他妈的，胶水粘的，又被那俩妮子给篇了，我找她们去
丁:（摇头）真是一傻冒！