张:新年新气象,村里喜洋洋。枝头喜鹊叫，贵客马上到！
任、寿:树上鸟儿成双对，
张:来了，来了，医疗队来了，欢迎你们俩位
任、寿:你好！你好！你是张村长吧，我们是城里下来的医疗队。
张:知道，知道，乡里昨天就有通知来了，欢迎欢迎！
任:你们这里山青水秀的
寿:空气真好呀！
张:是呀是呀！这里来，这里来（引向桌边）
任:我们自我介绍一下吧，我姓任……
寿:她是小任……
任:你才是小人！
张:知道知道，人医生人医生！
任:不不，我是兽医师
张:哦哦，你是寿医师
寿:不不，我姓寿，我才是寿医师……
张:你才是兽医师！
寿:对，我是给人看病的医师，不是兽医师
张:我搞糊涂了，你是人医师又是兽医师，你是寿医师，又是任医师！
任:我姓任，不是人，
寿:哈哈，你不是人？
任:哼，你才不是人呢！……我说，张村长，我告诉你，我是给动物看病的，他才是给人看病的……
张:知道了，知道了，你才是寿医师，他才是任医师！啊呀，还是错了，你是给人看病的，你是给猪看病的
任、寿:对对对，张村长，你真聪明
张:好好好，我知道了，我这就去叫人来看病（下）
任:你家伙最坏！最坏最坏最坏！
寿:Sorry！Sorry！我检讨，我检讨！
婆:宝宝生毛病，真当急煞人，幸亏村长说，来了医疗队，一个人医生，一个兽医生，讴我叫啥人，当然叫人医生……人医生！人医生！
任:哎哎，阿婆，你找我呀，我是任医生，
寿:阿婆，是找人医生，是找我呀！
婆:哦哦，你是人医生，我家阿狗病了！
寿:喔，是狗病了呀，那你要找任医生
任:是说找我的么，阿婆，你家狗狗，怎么样，哪里不舒服？
婆:他尿床……夜里老哭……
任:喔――你家阿狗是小狗，还是孙子，还是外孙？
婆:当然是孙子啦！
任:那，你得找他！
寿:是呀，阿婆，你孙子多大啦？
婆:三岁半！是属狗的！
寿:喔，才三岁半，那不要紧的！如果过了五岁还尿床，那就要到医院去检查，诺，这是我的名片，您如果需要，可以到医院找我！
任:他是副院长！
寿:不要臭我了！我是儿科大夫……
任:未来的副院长！
婆:谢谢谢谢！不要紧的，不要紧的……（下）
寿:你这个坏家伙！未来我当院长，你就是院长夫人……
任:你臭美！
伯:花花生毛病，真当急煞人，幸亏村长说，来了医疗队，一个人医生，一个兽医生，讴我叫啥人，当然叫兽医生……兽医生！兽医生！
寿:大伯喂，我就是寿医生！
任:大伯是叫我！我是兽医生！
伯:我是我家花花病了！
任、寿:花花？
伯:是呀，我家花花真当好来，真当讨人欢喜来？
任、寿:？
伯:一生来就会吃奶，别人都抢它不过，力气可大来！
寿:双胞胎？
任:三胞胎？
伯:不是！
任、寿:啊！四胞胎？五胞胎？
伯:一胎十二只，它是老二！
任:是小猪呀？
伯:对对对，当然是小猪，小狗能生这么多么？
寿:那是你的事罗！
任:我就兽医，大伯，你不要急，慢慢跟我说，你家花花怎么了？
伯:拉肚子！拉稀……
寿:小猪拉稀，小任，你给看看！
任:大伯，你说说，拉的稀，臭不臭？
伯:不臭不臭！
寿:大便有不臭的吗？
任:你不要搅了，大伯是水样的还是黄黄的？
伯:水样的，稀稀的
任:那不要紧的，是奶吃得多了，肚子受凉了，你猪栏里多垫点，我配点福多邦给你，吃两天就会好……
伯:是吗？我急都急煞了！
任:那我们跟你去看看你家花花好吗？
伯:那当然好啦！
张:人呢？喔――到畜牧场去了！人医生，兽医生，等等我（下）