主持人:许小阳（以下称许）
佳宾:杨安文（以下称杨）
许:大家好，欢迎来到KTTV的《凯腾人生》栏目直播现场，我是许小阳。很高兴我们的《凯腾人生》访谈节目如期和大家见面了。
许:老杨同志，您好，感谢您在百忙之中来参加我们的访谈节目，因为我们很多人都知道，你除了本职工作外，另外还有一个身份，听说那是一个叫农会的组织，并且，上次还听说你在开年度会议的时候，逮着机会还狠斗了萧山的两个地主，为此，杨老师还批评了你无组织无纪律擅自行动。有这回事吧？
杨:什么擅自行动啊，不就是没带她吗。这话不提也罢，原来呢我想马上过年了，我给生产部的弟兄们搞点副业打打牙祭的，可是现在的地主都转型开工厂做老板了，他们土地也移动了，财产也联通了，农民都做锥套了，那还有心思斗地主啊。
许:这样啊，那你的损失可就大了。
杨:话也不能这样说，我也可以改行啊，比如今天，我到贵台走走穴，虽然出场费不能和我那个本家小妹杨什么莹的比，但是根据你们的收视率，可能，这个节目一结束，我出门的时候就会有很多的观众包围我让我签名，你看，我的签字笔都带好了。（口袋里拿出签字笔亮一下，再放回口袋），“浮云”牌签字笔，迪威厂荣誉出品。
许:哈哈，已经代言了啊，迪威厂太有商业眼光了！
杨:还有，今后，我肯定将拥有一大批粉丝，关于我粉丝的名称我都想想好了，就叫“羊群”。
许:哈哈，看来凯腾公司的那片杂草丛生的空地可以派上用处了，搞副业，放羊！
许:我再给大家读一段文字（重打开文件夹）:
许:不看名字还好，怎么一看名字我的鸡皮疙瘩都起来了啊，这究竟是要表达什么样的一种情感呢？我们有请徐阳刚上场。
许:徐阳刚你好，我们知道，你也是凯腾的老员工了，说来我们还有点对不住你，本来这期的节目是准备采访你的，但后来了解到你和老杨的关系，我们栏母组本着“长江后浪推前浪，前浪不给后浪上”的原则，决定先采访老杨。
徐:大家好。情况是这样的，我是06年来的凯腾，我记得日期是3月2日，而老杨是3月6日，因为大家都是刚来的，对环境不很熟悉，并且又是上海这样的大都市，所以我们都有点手足无措，无依无靠，又住在一个宿舍，所以我们都有那种“独在异乡为异客，除去巫山不是云”的感觉。
许:能请你细致的描述一下你们的关系吗？
徐:我们的关系相信大部分凯腾人都有所了解，我只说一件事:前年我结婚的时候，我补办了一个婚宴，宴请我的领导（站起来点头哈腰）和（一屁股坐下来捋捋发型）同事，那天，最开心的人你知道是谁？
许:当然是你啊。
徐:错，是老杨。
许:为什么？又不是他娶媳妇。
徐:是这样的，最初的那两年，我和他一直同居，可以说是双宿双飞啊。我们住宿的条件大家都知道，很浪漫，夏暖冬凉，有风有雨。但我们一直相互照应，穿同一双袜子同一条短裤，用同一双碗筷喝同一箱牛奶。正是在这样的环境里，我们建立了同志加父子般的关系，也正是这种坚不可摧的革命情谊，才让我们在喝了大量的三鹿和蒙牛奶后仍这样的健康和坚强。有一首歌唱的好“我和你走过风走过雨，慢慢的将心靠拢”。所以，我娶媳妇，和他自己娶媳妇，sorry，是儿媳妇，一样的让他高兴。
许:噢，这样啊，我们了解了，谢谢徐阳刚。
杨:对这样的说法我不知道是夸我还是贬我，其实我从没有刻意的去做什么让大家对我有所好感的事情，我只是凭着我一贯的行事风格做事，这和我的性格有关，我习惯平庸平凡，当然我的长相也比较励志。所以，先凯腾人之忧而忧，后凯腾人之乐而乐是我的原则。对大家，我一直用爱自己的心爱爱他们。
许:说得很精彩。我再提一个问题，大家都知道，你的工作做的很出色，特别我听人家说，你来凯腾时连电脑都不会开，但是，现在你做表格是都可以用函数了，比如“VLOOKUP”，这可是了不起的提升啊，这你又是如何做到的呢？
杨:这个很简单，我们生产部的同志们能干的很多，平时互相帮助，共同加班，看我做数据时好像老黄牛一样慢，主动教我的，多教几次也就会了，当然，我也会请他们去十九号桥喝点酒什么的，
许:谈到喝酒，我们还知道，你的酒量很好，好像没有人看到你醉过，我想问问看，你到底醉过没有？
杨:醉过，但那是很久以前的事了。
许:什么时候？什么情况下的事情？
杨:这话好像不太好开口，我怕我太太正坐在电视前看你们的节目。
许:哦？这和你的太太有关啊，那我们更要听听了，大家说要不要听啊？
许:这样啊，看不出来我们的老杨还是这样的痴情男子啊。
陈:嗯。
陈:那你为什么要分手呢？难道你是在吓我嘛？
陈:啊，我怎么从没听你说过呢，快把鞋子脱了我看看。
盛:唉，算了，我太自卑了，如果和你在一起，我只怕一生都会有接吻恐惧症了，我实在是hold不住了啊。
杨:这要说我在凯腾的感受，还真的一言难尽。也没什么具体好说的，大家都对我很好，我很开心，也谢谢大家对我的照顾。
许:那你想你的家人吗？想到将你的家人接到上海来过年吗？
杨:当然想，但没想过接到上海，这也不现实。
许:节目到了现在，我们还有嘉宾要上台，相信你看了后会有惊喜。
杨:激动，太激动了，感谢大家，感谢陈总，感谢唐步球。
许:你给大家介绍一下吧。
杨:妈，这是许主持。
徐:啊，许主持啊。对了，你们那个车子不好，把我这老骨头都要颠散了。
李:老爸，听说你们老总要请我们吃年夜饭，并在这个节目完了有丰厚的礼品送啊？
杨点头:是的
许、王:生产部全体员工给大家拜年了！