施山伯:“大家，新年好……今年过年真是忙，接待任务非常重，但领导们都去加班了，我们又怎么甘落后，上班去咯……”
卖拐小贩:“拐了啊！拐啦、拐啦、拐啦啊……”（此句须在施山伯说完后2秒说，且注意说话效果）
施山伯:“呀、呀、呀、呀……”
李英台:“唉呀！妈呀！这是哪个不长眼的王八犊子，疼死我啦！”（东北话）
老板:施山伯，相信你自己的感觉吧，爱是可以不分性别的！
李英台:“唉，我叫英台，你是？”
施山伯:“我叫山伯，怎么从来没有看见过你啊？”
李英台:“看我的制服，就知道我在地下工作嘛，山伯，我刚来，给我介绍下咖啡吧剧本酒店吧！”
施山伯:“好啊！我跟你说~~~咱们酒店可好了”（小沈阳语调，推车下场）
施山伯:“我说英台啊，你怎么又把酒店的伞拿出来了啦，被大堂副理看到，要上质检报告的啦”
李英台:“你放心，那个大堂副理最近忙着排节目，可没空管我们”（东北话）
李英台:“慢着，山伯，有件事我一直没告诉你，其实……我是女儿身”（说完脱掉帽子，拉开衣服拉链。露出长发及女装）
李英台:“山伯……”
冯文才:“哇……英台，我终于找到你了！”
冯文才:“哈哈……我就是玉树临风赛潘安，一直梨花压海棠，人称美貌与智慧并重，英雄与狭义的化身，冯文才!”（说完从口袋里掏出一把1块的纸币，用力往天上一扔，作天女散花状，四大恶人赶忙上去捡钱，同时台下群众高呼:“好帅啊……文才……我爱你……”）
冯文才:“小子，看见我的粉丝团了吧，竟敢和我抢女人，四大恶人给我上！”（四人数完钱上前）
四人齐声:“没错，我们就是――闭月、羞花、沉鱼、落雁！”（说的同时摆出及基钮种部队的造型）
李英台:“山伯快走……”
李如花:“干嘛？”
李如花:“啊！我梦中的俊男！”