剧情提示:根据现在的大学生自愿到西部发光发热的故事改编。此稿量身打造让黄宏老师出演爸爸，巩汉林老师出演儿子。
布景:一家简易的客厅，有沙发和茶几；背景是通向厨房的墙，墙中有一扇门。
幕启:（黄扎着围裙，手里拿着抹布，从门中出场！）
黄:今天儿子要报考,白酒没敢喝多少；两瓶白酒下了肚,感觉零下好几度；唉呀!自我介绍一下,本人不才,大名无有才.海拔一米七八,可能有点偏差；长相不用多夸,小姐看了都不想回家！现在生活好了,老婆跑了.剩下我和儿子相依为命,儿子大了，我考虑再三，举棋不定……
巩:（从舞台一侧上场）投资西部大开发,全国人民都在夸；党的政策实在好,莘莘学子往西部跑；我是北大大学生,决定在西部干一生；提起这事挺害怕,家里还有我老爸；老爸这人啥都好，离开我他受不了；希望我在他身边，天天给他露笑脸；这不我刚从李老师那回来,主要是让李老师来做做我爸的思想工作。哎呀!到家了,（按门铃）叮咚……
黄:（正在擦沙发，听见门铃声去开门！）准是我儿子回来了?
巩:爸我回来了！
黄:哎!好儿子。
巩:爸,你又喝酒了？爸，我给你说过多少次了,你胃不好,不能喝酒！
黄:酒肉穿肠过.健康心中留吗?
巩:糟了!马上老师要家访,我爸喝成这样啥影响？
黄:说啥呢?
巩:我说等一下老师要家访,你喝成这样别乱讲。
黄:你说话不经大脑,你爸文化不少.（这是门铃响:叮咚……）
巩:哎呀!来了,我去开门，李老师，你好!
李:你好!
巩:欢迎你的到来,(说着师生便走了进来)
李:指着黄宏说；这位是?
黄:我是你爸,
李:说啥？！！！！
巩:不不........我爸，他喝多了，他是说你是我妈，啊不！他说他是我爸！
李:哦!
巩:不好意思?自从我妈离开后,白酒他是喝不够，（凑近老师，小声）老师先不要告诉我爸,我到西部去.等我爸一高兴,我们再说也不迟。
李:这样行吗?
巩:我爸这人很传统,花言巧语任你哄。
李:我尽力吧！
黄:老师请这边坐
李:谢谢!
黄:你是儿子的班主任哪?
李:（英语）yes耶斯！（打量房屋）
黄:这房子，热倒热不死，冬天不烧火能冻死！我儿子在家天天夸,说你长得像他妈.你今天家访到我家,我也感觉你很像她；漂亮像她！
李:（问巩）你爸怎么说话呢?
巩:老师你别怕,我爸没文化。
黄:说啥呢?人之初性本善,从小背了几百遍；
李:你看他还振振有词.
巩:老师你就海纳百川吧?
李:你们父子俩都挺幽默的；
黄:说来渐愧；
李:大哥我觉你挺乐观的；
李:哈哈哈........(笑声要用周星驰的)
黄:这话我特别爱听,啥意思啊?
巩:老师,我去给你倒杯水。（进厨房）
李:哦!是这样的,你看嫂子离开这几年,你生活过的还挺甜！
黄:甜啥呀?不当家不知柴米贵,不离婚不知活受罪.挺大的床铺没人睡,再甜的生活也没滋味。
李:大哥!那你这些年都没什么想法？
黄:说这事我很传统！(这时巩端着水杯进来了)
巩:我爸说了,保存中国传统文化.他觉得女人非常可怕！
李:不至于吧?大哥也是一个情感丰富的人啊！
黄:我有时对感情迫不急待,但是生活却充满无奈.社会发展实在快,男人老了被淘汰.女人飘亮就变坏,跟了别人把我揣！
李:结果怎样?
黄:人走茶凉呗,
李:大嫂就这样走了？
巩:别听我爸瞎白虎.我妈临走的时候,把我家分析的是一针见血！
李:你妈都说些什么呀?
巩:我妈说,生活越来越好了,感情越来越少了.感觉我爸越来越老了.离婚越早越好了！
李:唉!
黄:我也不含糊,她回家越来越晚了,生活越过越掺了.衣服越穿越短了,颜色越来越浅了，身体越来越疲软了。
李:什么叫身体疲软？
黄:减肥吗?
巩:我妈那人很时尚,有钱就要大变样；
黄:说我们是夫妻，我看她是“欺夫”，欺负我都欺负得冒泡了！他是外面撒情，回家装熊；浑身的娇毛，摸不能摸，碰不能碰，这些年折磨我都变了性！
李:我觉得大嫂只所以变成这样,你们父子都有责任！
巩:可不是吗?
黄:她说她是貂蝉！我看是又刁又馋！我平时心太软,小事很少管.她习惯成自然,还来把我管。
李:那你们就这样去放纵她。
黄:没办法,她见着大款就撒娇,见着我就蹦高
巩:我爸说,我妈的离开纯属自然灾害！
李:你难道就不想妈？
黄:要说不想纯属乱讲。
巩:我受我爸的启发,时时刻刻想我妈；
李:那大嫂去哪了,说不定我还能帮上你们的忙呢?
巩:底沉的说;我妈出国了！
李:对不起呀!
巩:没关系!
黄:底沉的说;她家里呆不下,非去加拿大，我听了就格应！（恶心），外国人好乱性，回来别得艾滋病！
李:一切顺其自然吧?
黄:没错！
巩:所以,我决定和过去说声再见,家园需要重建！党的政策好才是关键,我时刻准备为祖国做出贡献！
黄:我觉得条件好了,亲人少了,儿子离开我就受不了！
李:大哥啊!你看孩子都这么大了,有些事情还是让他自己决定吧！
黄:是啊!
巩、李:（合）真的！
黄:只要他不离开我说啥都行。
巩:爸啊!
李:好男儿志在四方吗?
黄:在家一样创业。
李:这几年,小强一直努力学习就是为了实现自己远大理想。
巩:是啊爸!
黄:我在家都说;在校学习不刻苦,不如回家抓老鼠。
李:你看如今政策好了,举国上下都在为西部谋发展.全国莘莘学子都自告奋勇到西部发展。
巩:是啊!你看国家发展的趋势和大好前程.你能不心动吗?
黄:哦!这个吗?别人去了我赞成,
巩、李:（合）那就对了!
黄:儿子去了真心疼！
巩:爸!你也曾经年轻过,你也曾有过理想.难道你……
黄:哎呀!如今社会变化大,儿子教起他老爸；
李:孩子说的对,我们应该尊重孩子的选择；
黄:你说的倒轻松,你咋不让你的孩子去呢?
巩:爸!说话有点过了?
李:我一直都在鼓励孩子毕业以后,投入到西部去.人不独亲其亲,人不独子其子；
巩:我已经决定到西部去了！
黄:你小子敢?你翅膀硬了是不是?能给你爹出难题是吧？(说着要动手打孩子)
李:大哥，你误会了；
黄:没你的事,长言道子不教,父之过。
李:你这样会吓着孩子的；
黄:棒打出孝子吗?
李:你这样的教育真让人匪夷所思；
黄:别整那没用的一套，不就是和儿子发点牢骚。
巩:爸，你这样做没有必要；
黄:我就是不明白,西部到底哪里好，干吗非要往那跑？
巩:西部有绿色的草原,有海市蜃楼；
李:没错!
黄:开玩笑，谁不知道,西部缺水又缺电.交通肯定不方便。
李:你说的那是过去,现在的西部已经发生了翻天覆地的变化；
巩:青藏铁路已经通车了,相信在党中央的正确领导下,要不几年西部展现给人们面前的就是它的繁华,是它的雄伟；
李:是啊!行势逼人哪!
黄:说的西部挺富有,儿子就是不能走；
李:你这是无理取闹；
巩:爸!!!(唱)(根剧&gt;改编)(唱)说句心里话,我也不傻,我懂得西部的路上风吹雨打.说句我不该说的话,自从妈离开家，我们父子相依为命,我何时不听话？
黄:(唱)(也是根据&gt;改编)(唱)说句心里话,你真的很傻，西部那里贫穷不发达,你为何要离开家？
李:(唱)(也是根据&gt;改编)(唱)说句肺腑的话,孩子已长大，你不该这样干涉他,让他去闯天下；
黄:接着唱(唱)不行!不行!你不了解我的家；
巩:接着(唱)爸爸!爸爸!你为何这样啊!你不建设祖国,我不建设家.谁来建设祖国,谁来建设家,谁来建设家。
黄:(流着眼泪深沉地)孩子!不是爸爸故意为难你,爸爸舍不得你啊!当年你妈离开我的时候,你才多大呀？当时，我生不如死.现在你又要离开我,我这心里……
巩:（哭喊）爸！（父子拥抱）
李:大哥别难过了,小强可以常回来看你吗?
黄:你说的倒轻松,你孩子去了西部,还有你爱人陪你.而我……
李:（突然掩面）大声哭泣!
黄:坏了！我也没说啥?
巩:(哭着说)爸你知道吗?李老师的爱人是位医务工作者，在前年抗击非典那场没有硝烟的战争中,他英勇奋战,为了挽救国家财产和人民生命安全，连续奋战了三天三夜没有合眼,最终他支持不住了昏倒在医疗室里，不幸的他被感染上非典！无情的病毒夺走了他年轻宝贵的生命……
黄:(黄拉着李老师的手哭泣的说;)实在对不起,我真该死……
李:（哭泣地回答）这不怪你！
黄:(紧紧的拉着李老师的手，泣声)你是英雄的妻子啊!为了国家和人民你献出了你心中的最爱，你们是无怨无悔的真英雄啊!
巩:李老师就是在这种情况下，还把自己最心爱的女儿送到了大西北呀！
黄:(深沉地)朋友们!看见了吗?一念之差差点导致我终生的悔恨，差点成为千古骂名的罪人！
李:朋友们!让我们携起手,让我们心连心,共同努力建设我们伟大的祖国！
黄:儿子，把我的行李也带上,
巩、李:（合）你也去呀？
黄:怎么了?不欢迎啊!
巩、李:(合)欢迎!!
黄:从此以后,我们父子俩就在西部这块肥沃的土地上并肩作战！