奇志:报告大家一个特大喜讯
大兵:报告大家一个爆炸新闻
奇志:我妹妹结婚了
大兵:我娭毑(奶奶)去世了
奇志:我们已经在村广播站发出邀请啦
大兵:广播站播了一整天的哀乐了
奇志:村民们父老乡亲们
大兵:在这个大喜的日子里
奇志:我妹妹和我妹夫不幸去世了，参加追悼会的还有村长、妇女主任，停一下!谁死了谁死了你在这里Bo...Bo
大兵:我好象听谁说你妹妹妹夫不幸去世了
奇志:我让你那哀乐给带的，你太讨厌了，上来BO...BO，差点没把村长给Bo进去
大兵:你也是的你结你的婚我死我的人嘛
奇志:我这报喜你那哀乐你说多讨厌啊
大兵:碰到了，有什么办法呢，大家别误会啊我们两个是一个村的村民
奇志:我们俩一个村的这两年我手头有点钱了
大兵:这两年我发财致富了年会小品
奇志:这个人什么事都要跟我比
大兵:我什么事情都不能办矮(做得差)
奇志:你说我妹妹结婚你能跟我比吗
大兵:你讲我奶奶去世了你比得上我不咯
奇志:我妹妹头一次结婚，不能跘了式样我得好好操办一回
大兵:你比不上我我娭毑这是第四次停止呼吸
奇志:前三次都是中途倒又翻回来了
大兵:这一次我估计她基本上了难(解决)了
奇志:总算是合了眼啦
大兵:我要风光的庆祝一回
奇志:啊~
大兵:我哀悼她一回
奇志:这还差不多，为了让我妹妹金婚银婚永不离婚，我出5万快钱在电视台点播了一首歌曲
大兵:5万块钱点一首歌啊
奇志:我让他播半年，开始的时候导演不同意，后来一看我出的钱多，同意了，就是把播出的时间往后推了推
大兵:什么时间播
奇志:晚上两点半
大兵:那就变了夜歌子(哀乐)了
奇志:播出了以后电视上就留下俩字了
大兵:再见
奇志:晚安
大兵:一码事
奇志:弄得我们全家半年来，都是晚上两点半以后才能够睡觉啊
大兵:你早点睡
奇志:早点睡我那钱不是浪费了
大兵:小气，你不如我，为了表明我的一片孝心，我拿十万块钱在报纸上登一个月的仆告
奇志:10万块钱?
大兵:上面还有我外婆的巨幅遗像
奇志:我怎么没有看见呢
大兵:我都没看见，后来总算找到了，就在第四版，中缝，最下面那一点点字
奇志:这还巨幅遗照呢
大兵:你拿放大镜看不就是巨幅的啦
奇志:你拿显微镜看还吓得一跳呢
大兵:晓得的呢这是我奶奶的遗像
奇志:不知道的呢
大兵:不晓得哪个贴了个防伪标志在这里
奇志:专利产品
大兵:那旁边的寻人启事，都比它大些，我不管了，骗钱啊，我登了半个月没给他钱了
奇志:这你就不如我了，我5万块钱，只给了他500块钱
大兵:这事我佩服你抠门你是第一
奇志:行骗你是冠军。村民们，到我们村东头来吧!
大兵:村民们到我们村西头来
奇志:我们村东头举行婚礼了
大兵:我们这里举行隆重的追悼会
奇志:我们这边热闹
大兵:我们这边刺激
奇志:我们这边吉祥
大兵:我们这边好玩
奇志:我们这边笑脸相迎
大兵:我们这边搞手脚不赢(忙碌)
奇志:我们...咱们俩拉客来了是怎么了。这抢什么了你
大兵:多一个人多一个份子钱
奇志:什么事都跟我比
大兵:我们已经架起了八口大锅了
奇志:我们垒起了十个大灶
大兵:知道的，我们这是在做饭呢，不晓得的，以为我们又大炼钢铁呢
奇志:我们已经请了80个厨师啦
大兵:我请了120个小姐
奇志:你死人请小姐干什么呢你?
大兵:哪个让你请那么多厨师
奇志:我厨师兼保安，人多，我怕丢东西
大兵:我屋里，120小姐，显得色彩纷呈，好看
奇志:我们这里已经收了不少彩礼了
大兵:我们这里记账收得多
奇志:哎呦，我们这里太太口服液就收了半个仓库，现在我们全家人啊，洗澡用得都是太太口服液洗澡
大兵:哎呦，这是洗澡水吧您，你不如我，我们这里收的被窝毯子多得没办法呢，最后干脆我一块钱一条批，当场挤烂六只脑袋，你信不
奇志:这不制造混乱嘛，我们收了十几台彩电啦
大兵:我们收二十只骨灰盒
奇志:你收这么多这个干什么呢你
大兵:你收彩电什么用
奇志:我彩电一个屋子里放一台，我厕所里放一台最大的彩电，我一边上厕所一边唱卡拉OK~
大兵:你不如我我二十只骨灰盒，反正我屋里人手准备一个
奇志:你这多吓人呢
大兵:最后多出四个实在没人要的
奇志:怎么办
大兵:我拿这个装钱用
奇志:有拿这个装钱的吗
大兵:这才保险啊哪个贼敢偷骨灰盒啊
奇志:你尽出这个缺德主意
大兵:别浪费了
奇志:我们给大家准备了一日三餐啊，晚上有宵夜，凡是到我们来的朋友，一人一条中华烟，酒鬼酒随便喝，拿水桶上，拿碗喝，喝完了之后到我这领一个纪念品，这纪念品是活的，这么大，脚鱼(王八)，每个人牵个活脚鱼回家去，杨奇志妹妹结婚了!
大兵:没事发别人脚鱼搞什么呢
奇志:哎呦，这个东西太好玩了，第二天早上没事，牵着脚鱼到河边遛澡去
大兵:我看到过遛猫遛狗的，头一次见到遛王八的
奇志:怎么样，咱们这礼物新鲜吧
大兵:不怎么样你比不了比不上我们，我们这边没别的，让您吃得舒服，吃得扎实。二十四小时不歇气，您吃流水席，头一批吃完了第二批吃，第二批吃完了第三批接着吃，第三批假如没得吃，你就去他那边去吃
奇志:我们这吃完跑你们那边哭去了。为了烘托气氛我们请了二十个专业搞笑的
大兵:我们这有三十个个专门搞哭的
奇志:我们这要求他们一口气要笑三个小时
大兵:我们这不哭足五个小时不把钱
奇志:我们这边人啊笑着笑着都笑哭了
大兵:怎么呢年会小品剧本
奇志:他们说我们挣这么点钱太不容易了
大兵:我们这边哭起哭起都哭笑了，他们这一堆人里头没一个真哭的
奇志:参加婚礼的，参加葬礼的，两个队伍互相会合了，互相谈谈体会，
大兵:这下乱套了
奇志:您看看
大兵:喂你那边吃得好吧
奇志:好什么呢，我们这十个人一桌，上来一碗肉丸子吧，一数只有八粒
大兵:还有两粒呢
奇志:让厨师试味给试没了
大兵:您那厨师多了
奇志:还有一小子不自觉，上去一勺子就舀走5粒，咽下去之后，当时脸色就变了，啊!
大兵:那是烫的烫的
奇志:又上了一盘子扣肉我一数只有5片，这回我不能客气了，我不能沉默了，我不能谦虚了，我上去就是一筷子走!夹走两片。我连盘子都夹走了
大兵:你不错了，我们这边还差一些，我们这边菜都端不上案
奇志:怎么回事
大兵:那小姐端着菜，一边走一边吃，吃完了
奇志:你120个小姐，还不够她们吃的呢
大兵:到我桌上，只剩下菜汤了，我吃了两餐汤泡饭，我一看这玩不下去了
奇志:怎么办
大兵:我亲自去厨房门口守着
奇志:出锅咱们就吃
大兵:我到那里一看，我的个爹啊，黑压压几百人守在那里
奇志:都饿坏了
大兵:也不知道谁喊了一声抢啊!
奇志:暴动了还
大兵:一窝蜂冲到厨房里一顿乱吃，我挤进去一看，连灶火都没有了
奇志:一帮蝗虫，你看这个
大兵:我抢了半个小时最后只抢到一颗白菜两颗葱
奇志:这你怎么办呢
大兵:那我没有客气，我檫都没檫，沾着酱油就吃了
奇志:你整个一饥民啊
大兵:我不吃别人就吃了
奇志:你到我们这边来吃吧，我们这边多少能抢点熟食吃啊
大兵:那我不!我这边交着200块钱人情，我还没有吃回来，再说我这马上就要摇奖了，晓得不
奇志:哎呦你们这里还有摇奖啊
大兵:我这里死人，摇奖呢，一等奖两万块钱呢，我们都是碰手气来的
奇志:那你就不如我们这边了，我们这边有六合彩，返还率80%，现在我已经得了十二包洗衣粉了
大兵:不如我们好玩，我们这有10桌麻将
奇志:我们这里全体三打哈
大兵:我们这里围着棺材，玩电游
奇志:我们这边，新房里面，我们玩闹鬼
大兵:我们在灵棚里面开舞会
奇志:我们新郎的床上我们跳迪斯高
大兵:我们这还有节目看
奇志:我们这热烈庆祝杨奇志妹妹结婚大典歌舞文艺晚会现在开始
大兵:隆重哀悼王老奶奶潇洒走一会相声小品大赛现在开始了
奇志:首先感谢各位来宾
大兵:谢谢您的包涵
奇志:在这个大喜的日子里
大兵:我们悲痛万分
奇志:让我们祝愿新郎新娘
大兵:安息吧,阿门
奇志:你又跟我搅在一快去了
大兵:碰见了嘛
奇志:别什么事都跟我搅一块我这办喜事
大兵:我这死人
奇志:我说完了你再说
大兵:你先讲
奇志:哎呦我们这边的节目表演非常精彩
大兵:什么节目?
奇志:我们这边也请来了著名的歌手
大兵:哪位歌手?
奇志:父老乡亲们你们知道我是哪一个
大兵:你是哪一个?
奇志:我就是著名的歌手，唐四郎啦，我很疲劳啦
大兵:那是
奇志:我很疲倦啦
大兵:唐四郎嘛
奇志:我赶了很多的场子了
大兵:那是
奇志:刚才是村西头死人了
大兵:我这死人了
奇志:接下来是村东头死人了
大兵:哟~那边是办喜事
奇志:哦这边是办喜事吗，哈哈，办喜事啦，在这个疲劳的日子里，接下来我为新郎和新娘演唱一首非常吉祥的歌曲，《人鬼情未了》了
大兵:哟~你想要他死一个还是怎么，结婚呢爹
奇志:结婚呀，演唱一首非常吉祥的歌曲，《天堂里有没有车来车往》了
大兵:你要搞死他们两个
奇志:演唱《说聊斋》了
大兵:也是闹鬼的，都是闹鬼的，走走，你去搞唐四郎去
奇志:我就是唐四郎了，我的劳务费呢
大兵:你还要劳务费，你想要残废吧
奇志:要打人了，救命呢
大兵:莫理他，我们的追悼歌舞晚会继续进行
奇志:他们那边也接着开始了
大兵:下面是女生小合唱，演唱者，刘娭毑(奶奶)张奶奶和赵奶奶
奇志:三个老太太
大兵:三个奶奶化好妆，对着棺材就开始了
奇志:得念叨念叨
大兵:敬爱的王老娭毑(奶奶)，我们是你的生前麻友
奇志:麻坛战友
大兵:你的死对我们是个巨大的损失
奇志:我们感到万分的悲痛
大兵:自从少了你这个炮手，我们的收入大大下降了
奇志:您就可以放心地去了，她现在已经继承了您的事业，是我们的二炮
大兵:为了寄托我们的哀思，我们排练了一个节目，希望你能够喜欢
合:请听女生小合唱《送战友》
大兵:预备，三，起，送...高了高了
大兵:来来。起低一点，来，预备起，送...
大兵:(你)昨天欠我五块钱到现在还没还哦
奇志:五块钱我买菜了
大兵:你就是赖皮
奇志:再来一次咯烦躁这种人
大兵:我起我起
合:送...
大兵:诶是不咯我说我一个人唱些吧
奇志:好什么咯你有毛阿敏唱得好啊
合:来来预备起三起(唱:)送娭毑(奶奶)，上西天，默默无语两眼泪，耳边一片麻将声，麻友啊麻友，亲爱的王老娭毑(奶奶)，今天晚上好热闹，我们三缺一
大兵:耶!
奇志:怎么回事
大兵:唱到这里我奶奶从棺材里坐起来了
奇志:她怎么又回来了呢
大兵:她唱了一首歌，所有的人都卧倒了
奇志:她还唱了一首歌?
大兵:其实不想走　其实我想留
奇志:回去!http://www.juben68.com