改稿:韩高
定稿:张坤杰韩高
导演:韩高
剧务:张坤杰
演员表:包包大人（包）―马晓晖王朝（王）―安祥源马汉（马）―孙祥玉
王:哎呀妈呀！这怪事！
马:嘛怪事？
王:那啥，鸣冤鼓一响，第一个到的不一直都是包大人吗？这都响了老一会了，怎么还不来？
包:…咳咳！
王:奥，包大人啊！黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找黑暗。
马:说嘛呢！不是包大人不白，是夜太黑。
王:（打一个响指）康桑阿米达
王、马:SORRYSORRYSORRYSORRY木看到木看到（边唱边跳）
包:（拍惊堂木，王、马站好）堂外何人鸣鼓，看来本官要发财了，王朝马汉
王、马:YES，SIR。
包:带鸣鼓之人上堂。
包:（拍惊堂木）升堂！
王、马:威武～～～（道具:拖把）
包:堂下所跪者钱几何，老婆几个…奥，不对！堂下所跪者姓甚名谁，因何击鼓？
唐:禀大人，小人我本住在密州的城边，家中有屋又有田，唐伯虎是也。谁知有那么一天，我与乐坊小青夜晚幽会在庙前，偷欢在人间，快乐似神仙。不料有一歹人突然要出现，偷我随身钱，飞身去江边，留我双人目瞪口呆了好半天。我听小青说，包大人他断案如神民如天，我希望包大人，你为我做青天，还我一个完完整整地一百五十文钱。（模仿周星驰，最后拖长音）
包:不知你口中乐坊小青美貌如何，可否为我…
王:大人。
包:奥，回归正题，既然如此（拍惊堂木），不知你可否准备好了办案的费用。
唐:不知大人，这办案需要何费用？
包:办案人员工作费、疏通关系流动费、精神损失补偿费。
王:大人，还有车费、水费、电费。
马:还有保护费。
包:错，是保护原告不受伤害费。
唐:大人，不知这费用一共有多少？
包:大大小小，多多少少，共计一百五十两。
唐:这，包大人，我可否撤诉。
包:那就告你个扰乱公堂，罚款一千五百两，再打一百大板。
唐:这，大人，不知我若缴纳费用，可否为我秉公办理？
包:那是当然。（很奸诈的表情）
包:那你可曾发现有什么可疑的地方，或者是有可疑的人吗？
唐:禀大人！经过小人一番一休般的思考，柯南般的观察，福尔摩斯般的推理，我断定此人就是城中杀猪店老板，原盗圣白展堂。
包:王朝马汉
王、马:在
包:带被告白展堂上堂。（白展堂上堂）白展堂，堂上有人告你夜晚庙前偷盗钱财，你可知罪？
白:大人！冤枉啊！（跪地下）这几天，由于疯牛病、禽流感，猪肉价格上涨，供不应求，小人无奈之下已多日未出门，只得在家中后院再猪，有千百头老母猪为我作证啊（朝着观众）！请大人名察！
唐:你个死屠夫，夜晚明明是你，我看那歹人身形和碳色面色与你丝毫不差，一定是你！
白:我没有说谎，我何必说谎。（唱）咱密州人民数以百万计，此等体形且面黑如碳者不计其数（朝着包），为什么偏偏是ME呢？
包:（拍惊堂木）大胆刁民！WHATAREYOU才张忙SPEAKING？
白:大人恕罪！大人恕罪！
包:扰乱公堂，大刑伺候。来人
王、马:YES，SIR。
包:不知被告你来多少钱的大板？
白:这？（眼睛一转）那人，我来十两的
包:这的确不是有力的证据，唐伯虎，不知你还有何证据？
唐:大人！既然他在家杀猪多日，可为何衣装光洁？大人你闻闻他身上的味道，这种味道只有两个地方有。一是我丢失的钱上，因为小青摸过。另一个就是小青的身上，奥，大家都知道的（朝着观众）。就是这种味道。你身上有她的香水味，是我鼻子犯得罪（唱）。
包:王朝马汉，闻他身上的味道。
王、马:YES，SIR。
王:嗯～～～浓厚的汗臭味
马:（扶住王）夹杂着淡淡的香
白:SORRYSORRYSORRYSORRY（唱），这味道乃我内人身上所有，何来小青之谈？
包:难道你内人便是乐坊小青？哇！太令人难以置信了！你一个杀猪的还这么讲究？（鄙视的眼神）有洁癖还是咋的？你这样的，人嫌太肥，猪嫌太瘦，你还讲究个毛。
白:你莫要欺人太甚！不就是有俩臭钱嘛？本人的确有洁癖，而且杀猪讲究一刀毙命！为什么要一刀毙命？这就说来话长了…很久很久以前，那时我还年轻、英俊、潇洒，小姑娘对我那是前仆后继啊，就像当年的月子一、月子二一样受欢迎。可是，我却不为所动，一心励志报国。忽然有一天，我去杀猪场亲眼目睹了猪的凄惨，在一刀一刀下死去是多么的悲哀！从此，我丢弃葵花点穴手，苦练刀法…
包:（拍惊堂木）此乃公堂！非你讲故事之地！捡重点说。
白:好！那就捡重点说，（沉默一会）我是一个有洁癖的屠夫。
王:…我想揍他！
马:干嘛呢！打人犯法，要赔钱。
包:哎，原以为是什么大案，没想到这点小事都要来烦我，哎，命苦。（IPHONE振动，接电话）
包:喂，公策哥哥，奥，奥
王、马:YES，SIR。
包:抓住白展堂
唐:当时他的手离我只有0．01公分，0．01秒后我决定将事情的真相全部说出。
白:（来到唐前）我和唐伯虎都是劫富济贫的好汉，素闻贪官包包无法无天，行贪多年却未被揭发
唐:而且包包身边高手众多，不能用武，只能用计
白:一切的一切只是一个计谋，一个故事。小青，丢钱，乐坊，一切的一切只是为了现在。他们已经被我点了失意穴，接下来就是见证奇迹的时刻
唐:如果我成功请给我10秒钟的掌声加欢呼声，三、二、一
包:我是谁？
王:WHOAMI？
马:IAMWHO？
包:退堂