剧情大意:春节前，赵四家杀猪请客，到场的有刘大脑袋、长贵、刘能。酒桌上各位醉话连篇。
赵妻:你把屋里收拾收拾，我再做几个菜去，这只吃火锅不怎么好，别让人家说咱们小气。
赵四:不用再做别的菜了，这大冷天的，吃火锅不是正对路吗，火锅是岁寒三友嘛。
赵妻:你还知道岁寒三友，那也行，反正咱这地方天冷，一般都爱吃火锅，你说行就行，那就吃火锅。
赵四:你告诉长贵了？
赵妻:告诉了。
赵四:刘能和大脑袋你也告诉了？
赵妻:都告诉了，我告诉他们五点来，快来了。
刘能:这赵四，小气的要命，这么多年，头一次过年杀猪请客，就他也能出息出息。
脑袋:我可告诉你，今天人家请客，你可得约束点，别老跟人家过不去。
刘能:叫你说的，咱是有身份的人，哪能象你说的那样。
赵四:他们来了。
长贵:都来了，今天本来有事，可是这喝酒的机会哪能错过。
赵妻:这村主任就是忙，可是不管怎么忙这饭还能不吃吗？哎！主任啊，这你来了正好，我还有点事想请教请教你。
长贵:啥事请教我，我也不一定知道。
赵妻:医生说我是什么维生素缺乏症，让我吃点维生素B2,昨天我让玉田他爸给我买一瓶，先吃点看看，结果他给我买的是维生素B1，我就说“人家大夫让我吃维生素B2,你怎么买B1？”他说这两样药是一样的，还说我太笨，说B1吃两片就是B2，我也不懂，也不知道他说的对不对？
长贵:赵四啊！你以后可别这么骗嫂子了，你说哪是那么回是啊，你也真能整
赵妻:这个该死的，我就怕他骗我，他还真就是骗我。
刘能:不懂就多请教点啊
赵妻:今天你们来了，我先不跟他说这个事，咱们先吃饭，主任和刘助理你们都是头一次端俺家的饭碗，你看我也没做啥菜，就吃火锅，我想做几个菜，他说不用做，这大冷天的，吃火锅对路，还说是“岁寒三友”，我也不知道是什么“三友”，
赵四:大冷天的，“上酒桌、吃火锅、进被窝”这不是“岁寒三友”吗？
长贵:来来来，咱们今天上酒桌，吃火锅，完事咱们都进被窝，谁也不许闹事啊。
赵妻:长贵这话说的正合我心，我呀知道你们几个都是有身份的人，都比俺家那位有文化，你们几位也都好喝点酒，今天是腊月二十三，是小年，俺家把年猪杀了，把你们请来，一是喝点酒交流交流，这是时髦的话，我也说不好；二来是让俺们家那位跟你们来往来往，要不他一天就知道干活、吃饭，啥也不懂，没事关上门喝点酒就闹事，我都跟他过够了。
长贵:他能闹什么事？喝就喝点呗，男人哪有不喝酒的。我们几个都好喝，那刘能喝上酒笑话更多，大脑袋也不是等闲之辈。
赵四:反正今天你们哥仨都来了，咱们谁也不能笑话谁，玉田他妈呀，你就赶快把菜往锅里下吧，俺们几个今天喝足了、喝好了，今天是小年，大长夜，有时间。
赵妻:你看看，这不么，一提起喝酒，就急成这样，我先告诉你:今天怎么喝都行，就是不能喝大了，要是喝大了我可不饶你。
刘能:哎呀！这么多年了，我还是头一次看见玉田他妈敢跟赵四这样说话。
赵妻:不这样也不行了，这几天这酒喝的，没事就喝，一喝就多，多了就闹事儿。
赵四:我闹什么事儿了？你一天到晚就这么嘟嘟嘟，你赶快把菜和肉下锅里
赵妻:还闹什么事儿了？你自己都做了什么你不知道啊？你让这几位看看，你俩耳朵怎么包的那个样，你跟他们说说，怎么弄的？
刘能:这耳朵怎么了？
长贵:是啊，耳朵怎么了包那样？
脑袋:天冷冻坏了？
赵妻:你让他自己说。
赵四:你干什么你，非得把我的老底兜出来啊，你这老娘们，就是嘴快，人家美国那个希拉克，就是原来总统克林顿他老婆要是你那可完了，克林顿的那点事儿早就暴光了。
赵妻:你听听，这还没喝酒胡话出来了，人家克林顿夫人叫希拉里，你还来个希拉克，你要是喝上两杯，就能把萨达姆给克林顿娶家去，
赵四:你这老娘们，他们没来之前我就告诉你少说话、少说话，你就怎么也改不了，一天就那么嘟嘟，没有一点深浅。
脑袋:赵四啊，不是老弟说你，嫂子嘟嘟那是关心你，让你少喝点酒，这总比俺家王芸强的多，我在家一喝点酒，王芸就跟我闹别扭，我俩一吵架她就进卫生间刷马桶，时间长了，我不明白怎么回事，就问她“咱俩吵架你就刷马桶，这你能解气吗？”她说“不知道，反正我刷马桶用你的牙刷”
刘能:亲家婆，他耳朵怎么回事，你给俺们说说，是上外边干活冻坏的？
赵妻:我说不明白，让他自己说。
长贵:哎呀！赵四啊，你也是个爽快人，怎么今天磨叽起来了
脑袋:看来这事不一般，赵四不好开口。
赵四:有什么不好开口的，就这么点丢人事，这该死的娘们，非得给说出来，说就说吧，说出来也没什么了不起，刘能喝完酒的缺德事比我还邪乎。
刘能:哎，你说你的事干嘛扯到我身上了，我有什么缺德事？
赵四:你跟刘英她妈耍心眼，自己藏钱，让刘英她妈给发现了，是不是你？
刘能:那有啥，那是为了藏点私房钱好喝酒，有什么，你别往我身上扯，快说说你耳朵怎么了
赵四:我耳朵烫了，
赵妻:你说说怎么烫的，为啥、用啥给耳朵烫了，
刘能:让酒给烫的？
赵四:就这该死的老娘们，她熨完了衣服把电熨斗放电话机旁边了，我刚喝完酒，听电话铃响了，去接电话，拿错了，拿起电熨斗，干喊也没动静，换一个耳朵听，还是没动静，就听得滋滋啦啦的动静，屋里一股烧猪头的味，等反应过来这耳朵快成下酒菜了。
刘能:你的故事太惊险了，要是玉田他妈弄一个手电钻放电话机旁，你的脑袋・・・・・・
赵四:得、得、得，我就看不上你这幸灾乐祸的样，我的事儿讲完了，该你了，你讲讲刘英她妈怎么说你的
脑袋:今天咱们这样，一会儿咱嫂子把火锅弄好了，咱们慢慢吃、慢慢喝，咱想说啥就说，想做啥就做，长贵是村主任，他给俺们仨当裁判，谁也不许少喝，少微多一点没关系，也好放松放松，行不？
长贵:怎么不行，就怕我当不好这个裁判，你们喝上酒谁也不服怎办
赵四:刘能就是，他喝完酒谁也不服，他就扶墙
赵妻:你别说那话，你醉了，你也得扶墙，要不你一步一个跟头。
赵妻:快吃吧，还等啥？
长贵:哎，今天这赵四还挺高档啊，还把国窖1573拿给咱们喝，这酒可是好酒，来来咱们先干一杯。
赵四:咱们先别干，先少来一口，品品这酒。
长贵:这酒是好，喝到嘴里绵软，还有回味。
脑袋:这酒还不伤头，喝多了头不疼。
长贵:即然你们说今天让我当裁判，那我先来提议，咱就这好酒1573一个人说上几句话，有才的就念诗赞美这1573，没才的就说说这酒好在哪，行不行？
脑袋:这太行了，我先来，
脑袋:好酒1573
众:好好好
刘能:这大脑袋还挺有才的，还会一套一套的，我也跟他学一个。
刘能:不行，我得先喝点，要不这诗还念不出来
赵四:你还真说对了，那天要是喝的这酒耳朵还真就不能冒烟，那天喝的保证是假酒，喝完了怎么耳朵疼都不知道了
刘能:看我说对了吧。
长贵:行，我还真没看出来，咱村里还真有人才，刘能也能来两句。该赵四了。
赵四:我可没有文化，不会象他俩一套一套的，来咱们吃菜，大伙吃啊。
刘能:这裁判说话怎么不好使啊，我和大脑袋都念诗了，你赵四也不能列外呀，是不是？
长贵:赵四啊，你可不能认输啊，你想想，也来两句。
赵四:那我可不如他俩，我就是信嘴瞎咧咧，你们可不许笑话我。
众:行行，咱们谁笑话谁呀，
长贵:没想到啊，这赵四也会顺口溜，看来你们几位脑袋都够用，就是书念的少点，要是多念几天书，咱象牙山可能出好几位诗人、学者呢
刘能:夸奖了，夸奖了，出啥诗人啊，咱小时候就知道玩，哪知道好好念书
赵四:可不是咋的，那时候老师经常跟我们说要好好学习，要有理想、有抱负，你说那时候怎么就是听不进去，结果啥理想也没有，就那么稀里糊涂的过来了
脑袋:那你就一点什么理想也没有？也不想娶老婆？也不想有钱？
赵四:我到是也想过，也想在象牙山说的算，也想做点大事，可惜都没实现，只是在家的愿望实现了。
刘能:你在家什么愿望实现了？
赵四:我在家管大事啊，一般的事都玉田他妈管，我就管俺家给利比亚难民捐多少钱，给日本大地震捐多少钱，再就是俺家在哪建核电站。
刘能:你那愿望实现了也是空的，我的愿望可是真的实现了。
赵四:你啥愿望？
刘能:我小时侯不好好上学，老去江里洗澡，我爸怕我掉江里淹死，怎么管我也不听，我爸就老打我，一手纠住我的头发，一手扇我耳光子，我还跑不掉，心想，要是没有头发就好了，现在这个愿望实现了，谁也纠不着我头发了。
长贵:我看啊，你们几个还是大脑袋有酒量，就他能喝，你俩都喝不过他。
脑袋:哎―长贵啊，就这样好，我就喜欢这种气份，有说有笑多开心，
刘能:其实我原来不喝酒，就从当了副主任以后，你说常去乡里、县里开会，领导给敬酒哪能不喝，是不是？，再说了，我也不象长贵，人家长贵家别人送的酒喝不了就让大脚给卖了，人家有超市・・・・・・
长贵:哎哎，你说话可得注意点啊，这不是变相说我受贿吗？
刘能:我可不是那个意思。
脑袋:那你说长贵家别人送的酒喝不了就让大脚给卖了
刘能:得得，我跟你们说啊，咱们四个人，人家长贵有文化，再就是你大脑袋了，不管咋说你是城里人，见识也广，我和赵四是啥，现在时髦的词叫“草根”，你们别老跟我们一般见识
脑袋:即然你是草根，你就多请教点
赵四:城里的人也不比咱象牙山的多什么，他们有时侯说出那话还不如咱说的好，听他们说话有是更没文化，今年秋天的时侯，前院老王大嫂家那孙子十二、三岁，从省城来串门，我也正好那天赶上在他奶奶家，他一人在院里玩，突然喊“不好了奶奶，快来啊，动物吃植物了”，我们都吓一跳，以为出啥大事了，出去一看，原来是猪进菜地吃白菜了，这你说有什么呀，把猪赶出来不就得了，还来个动物吃植物了。
赵妻:来、来、来。你们几个边吃边唠
赵妻:刘助理是城里人，头一次到我家喝酒，咱这地方不比你们城里又是鱼又是虾的，咱这农村就这习惯，过年了，杀个猪大伙凑一起热闹热闹・・・・・
赵妻:别只知道喝酒，让大伙多吃点肉，咱这猪是自家养的，这肉香，吃几口肉再喝。
赵四:（举杯）来，但愿咱们年年有今日，岁岁有今朝，我先敬大伙一个。
赵四:刘能刚才说他原来不喝酒，我原来也不喝酒，前几年我腿疼，玉田给我弄了一些草药泡了点药酒，这点药酒还真管用，喝完了腿就不疼了，这酒瘾也就再也没过劲儿，天天来酒瘾。
脑袋:我原来也不喝酒，自从我到了象牙山晚上没啥事，就自己喝点酒，喝完了就睡觉。
长贵:行了、行了，你们三个人喝酒的理由充份，目地明确，态度端正，来咱们再干一个。我先饮为敬。
赵妻:你们可别这么一个一个的干杯，这一会儿不就倒了？，你们慢点喝。
赵四:你老娘们老插什么嘴，俺们愿怎么喝就怎么喝。
赵妻:哎呀，你又来能耐了，喝大了还上院子坐着数星星去呀，。
赵四:你干什么你，非得把我的老底全兜出来啊？你这老娘们，要是个机器娘们就好了，我早就把电池给卸下来了。
赵妻:我怕你们喝大了，让你们慢一点有啥不对的？几位兄弟你们慢点喝，可别象他，就爱这酒爱的比啥都厉害，见了酒比谁都亲，头些日子玉田给他买了一瓶茅台酒，这家伙，一顿都给喝了，喝完了就吐的满屋都是，还一边吐一边喊，‘这是茅台酒啊，我为什么要吐啊！我对不起你呀茅台酒’你知道是好酒，你少喝点啊，吐够了就到院里一坐，谁说也不进屋，告诉我‘人家都说天上的星星数不清，今天非给数出来不可’，我气的不管他，让他数去吧，过了一阵子我出来一看躺在院里睡着了，把他喊起来问他数多少星星了？他说是二十三瓶，还不够一箱，你说气不气死人？
赵四:你怎么说他们也不能笑话我，那刘能夏天跟刘英她妈不是也为了喝酒要离婚吗？
刘能:得、得，怎么又提起来这段了，其实也没啥，就怪我心眼太实了，喝点酒忘了小九九了，你说也怪了，那几天我给别人干点活，一天给我80块钱，我干了三天，给我240块钱，我心里想留下30块零花，那210块给老婆，可是我把话说露了，我说我干了三天活，一天是80元，一共是210元，都给你，谁知道这老娘们可不好乎弄，她说不对呀，应该是三八二十四，你怎么来个三八二十一，我说小九九你也不会呀，一一得一，一二得二，我就背给她听，怎么背也是三八二十一顺口，老娘们犟不过我，就把前院大嫂家一个二年级的小孩给找来了，这小孩，小九九背的呱呱熟，我・・・・・・
长贵:你那是让给钱给迷的
刘能:让你说完了，就三十块钱就能把我迷成那样？
脑袋:不是钱迷的就是酒给迷的，保证是喝上酒脑袋不请醒了才那样，
赵妻:多吃点菜，唠唠家常，慢点喝酒，啊
赵四:这酒这东西是好东西，它怎么有时候还能害人。
刘能:可不是怎么的，就为了那三十块钱，刘英她妈还给我编了一付对联，说是到过年的时候就给贴上
长贵:刘英她妈还行呢，还会写对联，她写的什么，你给俺们说说。
刘能:上联是:三杯美酒入衷肠，下联是:一腔真言出肺腹
长贵:那是疯刺你喝上酒什么都忘了，把想藏钱的心里话都说出来了
刘能:我也没说呀
长贵:是没说，但是你说三八二十一就够了。郑板桥你知道不？
刘能:我没喝过郑板桥，最好的酒我就喝过五粮液
长贵:什么呀，郑板桥不是酒，郑板桥是清朝的一位画家也是文人，他说的好，他说“难得糊涂”，你就装点糊涂得了，还耍小聪明呢。
赵四:长贵说的对呀，男的糊涂，咱们这几家哪家不是男的糊涂，女的聪明啊，
长贵:哎呀赵四你可别给瞎解释了，人家是难-得-糊-涂，你还给来一个男的糊涂，女的聪明，你给解释的到是挺象那回事一样
脑袋:来，咱们再干一个，
脑袋:我跟赵四的想法一样，酒这东西我喜欢，但是也没少吃它的亏，我上次去市内办事，喝了点酒，走到一个小区，看见一群小孩在按一家的门铃，我看他们还够不着，脚下还垫了几块砖头，挺废劲的，我说:“来叔叔给你按”，我把门铃按响了，小孩都跑了，屋里出来一位老大爷，把我好一顿臭骂，说我酒后无德，你说哪是那么回事啊，我冤死了。
赵四:那就怪你自己了，你一点不会动动脑子，那是小孩淘气你看不出来呀，再说小孩都跑了，你怎么不快跑。
长贵:喝上酒的人那大脑就不是大脑了，他哪知道动脑
赵四:不是大脑是什么？
长贵:酒要是喝多了，脑袋里就左边是水，右边是面粉，你不能动脑，要是一动就成了浆糊，就是非不清
赵四:还是主任有才，说的真对。
脑袋:哎，主任啊，那你说人家古代的人怎么喝上酒就不象咱们？那诗人李白，他怎么喝上酒那诗写的那么好？
长贵:人家那叫酒仙
脑袋:古代还有一位书法家，叫王・・・王曦之，他喝上酒那字写的老好了
赵四:我听说了，那字老值钱了，比茅台酒都贵
刘能:这大脑袋到是聪明啊，比咱们有文化，还知道古代的事儿。
脑袋:那李白就更不用说了，不喝酒写不出诗，一喝酒哪诗就跟流水一样从嘴里往外流淌；还有武松，喝上酒竟能打死老虎，你说邪不邪了门了，咱们喝上酒还不早被老虎给吃了？
长贵:人家有那酒量。
赵四:大脑袋啊，那・・・我问问你，你知道古代的事，你说李白他是不是・・・近视眼？要不他怎么能把床前的光当成地上的霜了？
刘能:也许是老喝酒喝的呗，就象我现在看你就好・・・几个脑袋，
赵四:不对，要是我说李白就是・・・近视眼
刘能:你真是・・・白痴，古代的时侯还没有・・・眼镜，他李白怎么近视，这点事都不知道。
赵四:那我再问你，人家写书的・・・都叫作家，写字的叫书法家，他・・・李白是写诗的他怎么不叫诗家
刘能:这不是明摆着的嘛，他有钱・・・都喝酒了，哪有人跟他，他跟谁・・・成家呀。
脑袋:就是啊，就象我，原来一个钱・・・也没有，哪个姑娘能看上我，这不么，现在有钱了，这王芸我想甩都甩不掉。
刘能:这大脑袋说的是实话，大脑袋的话我・・・就爱听。
赵四:脑袋大装的东西也比・・・咱们多。
刘能:你忘了，他上次还给咱们讲・・・什么公主的故事了
脑袋:文成公主。
刘能:对了、对了，文成公主嫁给宋朝・・・干部的故事
长贵:哎呀，还文成公主嫁给宋朝干部，不是嫁给清朝太监啊？那是文成公主嫁给松――赞――干――布，你喝这点酒就开始糊说八道了
刘能:我分不清是宋朝的哪个干部，反・・・・・・正，我知道他们结婚了
赵四:看见没？还是人家主任・・・有文化，啥都知道，我就白废，就知道酒好，只・・・知道喝
刘能:酒・・・确实是好，我也跟酒亲
赵四:你不用说别的，就・・・说咱有病上医院打针，那护士她不是・・・就先给抹一点酒嘛。她怎么不抹豆油？对不？
长贵:那是消毒杀菌的，抹的是酒精。
赵四:是酒精啊，它・・・不是劲儿大吗？要是劲儿不大，给你抹点儿啤的・・・它能消毒杀菌吗？
长贵:哎呀！你们这酒量也太白废了，喝这点就说糊话
赵妻:我在外屋听你们几个说话乐的肚子都疼
赵四:你瞅瞅你，一会儿・・・来插一句，一会来讲几句，怎么象个・・・奸细是的，你干啥呀
赵妻:我来看看给锅里加点肉加点菜怎么的？你怎么又要来毛病啊？
脑袋:赵四啊，不是我说你，你・・・说就你那样，一喝点酒还敢跟嫂子来劲儿，人家嫂子就・・・是不跟你一样就是了，你喝醉了吐了，人家给你・・・收拾，你还要怎么的？我・・・要是嫂子我才不管你呢。
长贵:就是啊，大脑袋说的对，我知道嫂子年轻的时侯挺漂亮的，一笑俩酒窝，怎么找了你。
赵四:可别提那两个・・・酒窝了，当初介绍人说女的・・・有酒窝好，男人一辈子有酒喝，这我才・・・找的她，现在可完了，这你说一天到晚的嘟嘟嘟的，把酒窝都・・・嘟嘟没了，本来酒窝是园的，现在变・・・长长了，成了水沟了。
赵妻:你听听，这不是烦我了吗？我告诉你赵四，我要是现在能年轻十年，我立马就走人。
赵四:你・・・你想往哪走，你再有能耐也逃不出我的・・・手心。
赵妻:逃不出你手心，我上外国，看能逃出你手心不？
赵四:就你那样还想上・・・外国呀，？
赵妻:怎么的？上外国我找个有钱的。
赵四:就・・・・你上外国还想找个・・・外国人？我・・・告诉你，你想找外国人，谁能要你，我敢保，你要是找外国人，顶・・・天你能找个索马里海盗就不错了，还想找个有・・・钱的，死・・・了那份・・・心得了。
赵四:来咱们还得・・・喝酒，这酒怎么都不下呀？
赵四:长贵啊，你说这下棋的还分个七段八段久段的，这喝酒怎么就不分个几段呢？
长贵:这我可没有研究。
刘能:那好分，一个耳朵烫坏的是・・・八段，俩耳・・・朵都烫坏的就・・・就是九段
赵四:去、去、去，你就是瞎・・・搅和，我是说这喝酒的・・・人老被人瞧・・・不起，在家老婆老嘟嘟，在外面・・・都把喝酒的・・・人叫・・・酒鬼。你说这也・・・不合理呀。古代就有爱喝酒的人，可是古代人家有酒仙，也・・・有叫酒圣的。现在怎么就没有了，都叫“酒鬼”，前院老王家那个小孩・・・叫我酒疯子，你说唱歌的叫・・・歌星，打球的・・・叫球星，咱们怎么就・・・不能叫酒星？
刘能:要是叫・・・酒星，那可好了，咱们都・・・够格，都・・・是酒星，咱们要是去北京，在街上遇见・・・刘德华，周・・・杰伦，那咱们跟他们也算是平起平坐了。
赵四:那咱们可不行，人家・・到时候还得给观众・・签名留念，我一喝上酒这手就・・・乱颤，到时候怎么给人家签名留・・・念？
刘能:这好办，到时候・・在兜里装一盒印泥，谁要签名就给他按一个・・・手印，这画押跟签字是・・・一样的
赵四:可是咱们在・・・电视里只看见明星给人签・・・字的，从来没看见哪个给人・・・画・・・押。
赵妻:来、来，再添点肉和血肠，你们可吃好喝好啊
脑袋:嫂子还没・・・吃饭吧，你不用客气，俺们・・・来了就不是外人
赵四:我说・・・老婆啊，你就不好把电视打开呀，让俺们一边看・・・一边喝，这你说新买来的・・・水晶电视，还一次没看，放那・・・干啥，
长贵:赵四啊，那叫液晶电视，再可别说外行话了，还水晶电视，叫人笑话不？
赵四:其实液体就是・・・水，说水晶和说液晶是・・・一会事的，我是说这电视啊就是让・・・咱们一边喝酒・・・・一边看的
长贵:这怎么讲？
赵四:你没・・・看见吗，那电视的包装箱上画一个酒杯吗？还是・・・个高脚杯，这不就是让・・・一边看・・・一边喝吗。
长贵:那是提醒你要轻拿轻放
赵四:不轻拿轻放・・・那酒不都洒了，还用提醒啊，多・・・此一举。
长贵:得、得、得，赵四啊，我看了，你们几位虽然好喝酒可是酒量都不大，喝一点就多，满嘴的糊话，全是信口开河，胡说八道，以前我听人家讲一些喝酒人的事和说的话，我以为都是扯淡、是埋汰喝酒的人，现在看还真不是，真是什么样的人都有，什么笑话都能出。
脑袋:是啊，我就・・・喜欢这种气份，不管啥笑话越多越・・・高兴