布景:一张长凳子（待定）
女:（打着电话上台）是张阿姨呀，啥？叫我拿束红花在手上，（难为情地）咳，这都什么年代了，还玩接头信号…（男打着手机上台，音响配合话筒传来“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”）行，行张阿姨这回我都听您的还不行吗！嗯，好，那我挂了。
男:（继续拨打电话，终于打通）喂，妈，我已到了您指定的地点就那公园，嗯，嗯，那女孩特征是，个头1米6，身材杠杠的，胸围35，有35吗？有啊，哦，手里还拿了一朵红花，嗯，她叫叶子，我都记住了。我向您老人家保证今天的姑娘我一定给您拿下！嗯，那我先挂了啊。（对观众说）唉，如今的社会男女比例远不相配，实力不行只好后退，看到别人成双成对，纯洁的心灵日渐憔悴，喝杯开水都觉得伤胃，晚上做梦都想约会。我80后今年刚好28，全家为我相亲的事发愁发慌，这不还劳架我的老妈，给我介绍了个对象！
男:对不起，小姐。
女:你才小姐呢，你全家都小姐。
男:哎，哎，就你这素质，有男人敢要吗，货架断码了吧！
女:哟，的哟，瞧你这“卖相”，那才叫百分百的不乐意啊，哎哟喂，这门面黑，刚从非洲移民回来啊？
男:你。。。你，小样，手里拿红花装嫩啊。
女:我高兴，我乐意，不像某些人，大老爷们的也拿支红花，卖骚呢。。。
男:（转过头干咳了几下，主动搭话）等人啊？
女:（不屑一顾地）和你有关系吗？
男:（突然想到了什么，盯着女孩打量）红花，个头差不多1米6，胸围嘛，35大概有…
女:流氓。
男:是叶子小姐吧。（双腿交叉做娇羞状，双手不停的摆弄衣脚）
女:(惊讶的站起来)你？你，你难道是成。。。
男:（没等女孩把名字说全，就接了过去）嗯，本人就是(细声细语的)。
女:（拍着额头，对着观众说）就他这样的，你们说我还有必要和他聊下去吗？算了。（转念一想）毕竟是张阿姨介绍来的，先观察观察再说。（对着男生说）过来，坐下。
男:喏（细声细语）。
女:这咋又回古代了，能再娘娘腔点儿吗？（没好气的说）
男:（挺胸抬头，表现出男子气概，走到女孩身边）嗯，行（语气依旧是细声细语的）。
女:我的妈呀，张阿姨啊，您这是让我看的啥品种啊，极品呐。。。（对着男的说）爱情观，价值观，咱们先谈哪个？
男:价值观。
女:嗯，有房有车吗？
男:不是说谈价值观吗，怎么又谈到房车上面来了？
女:对啊，价值，价值，就是价钱和面值啊。
男:那你看我有没有钱。
女:不清楚。
男:这就对了，有钱的，看出来，那是暴发户；没钱的，看出来，那是低保户。
女:别尽扯那些无稽之谈，我看你就不像有正儿八经工作的人。
男:是哪个大爷大妈大姐大婶告诉你我没工作的？
女:我猜的。
男:猜你妹哦（网络语），这么优秀的大小伙子都被你猜成怂包了。我告诉你，我师傅是劳模，特优秀，你说我能差到哪里去。
女:那你说你到底是干嘛的？
男:你猜么！
女:猜你妹哦。
男:（自豪地）灰硫工人不怕苦，全身沾满煤和土；锅炉工人心里亮，炉火烧得红又旺；汽机工人干劲高，四个任务一肩挑。我们以厂为家，不说那生产线上摸爬滚打，汗水如雨飘洒；不说那轮班抢修星光下，迎日出，送晚霞，只看那整日灰头土脸，几个油污邋遢。
女:灰硫，锅炉，汽机？你电厂的？
男:漂亮（喷了女生一脸口水），聪明，这都能让你猜到，看来你对咱电厂还算了解嘛。
女:你那段话我听我妈说过，我妈说她早年就是被我爸这段花言巧语骗到手的。
男:（自言自语）师傅啊，你让我背了八遍的精典语言，原来人家20几年前就用过了，师傅你这传的哪门子经呀！（对着女生说）那你爸也是电厂人喽？
女:没错。
男:你知道吗，我们电厂人常常夜里和周末要值班，手机必须24小时畅通。逢节假日必检修，比如清明，中秋的时候就要检修供热管线，每年春节都要临检。冬天一身油，夏天一身汗。
女:嗯，我知道，我爸就是这样几十年如一日，很辛苦的！
男:苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想过去旧社会，苦累咱都不怕，我就担心怕以后协调不了工作和家庭的矛盾。
女:这就要看你的家庭造化了。就像我家，虽然我妈经常在我耳边抱怨我爸的不是，但她还是能理解，心疼我爸的！
男:嗯，我师傅一家也是这样，师傅作为一名劳模，各方面都很优秀，唯独对家庭常抱有亏疚，但是家里人从来没抱怨过他。师傅自豪地跟我说他有一个贤惠的妻子，一个懂事的女儿，叫我以后找老婆就要按照师娘、师妹的标准来找。他会帮我把关的！
女:我看不如叫你师傅把他女儿介绍给你得了，虽然你脸长的跟车祸现场似的，不过你人还不错。
男:你是夸我呢，还是骂我呢，什么叫长的跟车祸现场似的！总不能让我和师傅说:“师傅啊，你看我也老大不小了，你女儿也还没找到下家，不如嫁我算了，反正废水不流外人田。”你说这合适吗？
女:也是哦，那咱们就不谈你师妹了，你现在觉得我怎么样啊？
男:“不识庐山真面目，只缘身在此山中”…
女:你，啥意思？想忽悠我？
男:没，没，这才几个回合，我哪敢呢！那你，你对我的印象呢？（故作娇羞样）
女:司机一滴酒,亲人两行泪。
男:这不还是说我长的跟车祸现场似的，我长的有那么不乐意吗？知道吗？男人忽悠女人，叫调戏；女人忽悠男人，叫勾引；男女相互忽悠，这就是爱情了（害羞，双手捂脸）。
女:和你扯这么多，还不知道你是哪个电厂的。
男:小鸡生大蛋…（诡秘地笑）
女:什么？你是天生港电厂的！
男:是不是挺牛逼哄哄的啊！（骄傲的）怎么？你有熟人？
女:我爸。
男:不会这么巧吧，你爸是谁啊？
女:翟起文。
男:（惊叫）我的个亲娘舅舅大姨妈唉，这叫啥事啊，翟起文，我师傅，师傅我不是故意的，师傅我，我不知道她就是您女儿啊(跪下，以为起文师傅在现场)。
女:啊，张阿姨咋没告诉我啊！
男:她是我妈，她也没告诉我你就是我师傅的女儿呀！
女:我的妈呀，羞死人了。（双手捂脸，身体扭捏）
男:（和女生说）是你爸的，喂，师傅。
师傅:（由第三人在幕后完成对话）小成啊，一号机小汽机出现故障，你到现场来看看，学习学习。
男:师傅，我暂时走不开，相亲呢。
师傅:女孩怎么样，到时候带给我瞧瞧。
男:您认识。
师傅:哦，是吗？谁啊？
男:您女儿。（师傅电话挂断，现场出现电话忙音，音响配合）喂，喂，你爸挂了，看来咱俩没戏了（一个人伤心的到一旁叹气）。
女:喂，爸爸呀，什么事儿啊？
师傅:女儿啊，爸爸跟你讲，这小伙子长的虽不咋滴，但人品不错，实在，耐用（说完就出现电话挂断的声音）。
女:喂，喂。。。
男:我说了你爸不会同意的（沮丧地边说边下场）。
女:哎，你别跑呀，等等我，等等我，这还没完呢！（女孩追出去）。