罗海山:沙漠旅游区承包人。
小英:罗海山的媳妇。
杨百万:罗海山的同学。
莎莎:杨百万的媳妇
小英:老公要搞同学会，我是擦桌子又拖地，虽说已准备完毕，累的我是身心疲惫。
罗海山:老同学今天要相聚，我得嘱咐我媳妇几句。小英啊，今天贵客要来到，家乡特产要准备好啊。
小英:就这点事不知道唠叨多少遍。（小英转向观众）你说，自从他承包了沙漠旅游区，心里像是着了蛆。为招商引资一个礼拜跑了11家企业，美国国务卿才跑了9个国家，比什么希拉里还忙呢。
罗海山:你妇道人家知道个啥，只要我的同学一来到，我就给他玩一套空手道。
小英:拉倒吧，就你那两下我还不知道，就是玩麻将不带钱空手套白狼呗。
罗海山:你妇道人家知道个啥，那是他投资，我管理，互利双赢。双赢互利。
小英:呵，呵，我看啊，你就是只老狐狸。
罗海山:看来咱俩得分工。你负责后勤，我负责接待，中间不准你插嘴，说漏了嘴那你就是我的千古罪人。
小英:你呀，就是能折腾。就说上回吧，看到人家饲养山羊赚钱，就去养山羊，没到一年，十只山羊丢了四只，还说是爱的奉献。（哈哈哈哈）
罗海山:人家不是还给送回来两只吗？
小英:你不说我还不生气，你这一说，我这气就不打一处来。人家是给你送回来了，你非要请人家吃饭，结果一顿饭吃了八百六，比这羊还贵。
罗海山:你妇道人家知道个啥，八六八六就是发了发了，吉祥数字。
小英:你可拉倒把，就你这样八六，十回有九回破产。
罗海山:再说人家不是还给咱们一个免费信息呢吗。
小英:什么免费信息，沙漠旅游区要是一块肥肉，还能轮得上你？（说完瞥了罗海山一眼）
罗海山:你妇道人家知道个啥，现在的八零后、九零后，名山大川都玩遍了，开始玩沙漠了。
小英:就咱这白沙沱，连根草都没有，谁稀罕？
罗海山:那可不是吹，你闭上眼睛想一想:一片浩瀚无边的沙海，落日映衬着昏黄的晚霞，老哈河水在静静地流淌。从天边走来一支驼队，驼铃仿佛从远古传来，……
小英:行了，你可别做白日做梦了，没人投资看你还美个啥！
罗海山:你妇道人家知道个啥？现在咱们的沙漠旅游区那可是名声大振了。来，我给你上网上搜一搜，（边说边来到电脑旁点鼠标）你看啊，这有一条:奈曼旗国际沙漠旅游节历时五天接待游客十万人次。白音他拉骆驼总数已经发展到近百峰，村民巴特养骆驼一年轻松收入两万。去年8月20日国际汽车摩托车拉力赛，就连外国人也来了。这还有:二百名驴友徒步穿越白音他拉沙漠探险。
小英:驴友。哼！这真是世界之大，无奇不有，现在的人都咋啦，改了和驴交朋友了。
罗海山:你妇道人家知道个啥。驴友就是吃饱没事干像毛驴一样瞎溜达的人。
小英:哦，我是明白了，就是吃饱撑的没事和毛驴赛走呗。
罗海山:实话跟你说吧，咱这白沙陀就是梧桐树。
小英:啥？！梧桐树？你可拉倒吧。
罗海山:你可别小瞧，这次杨百万回来没准能投个千八百万呢！
小英:哼，你呀，我是给你总结了，你这辈子最大的优点就爱做梦娶媳妇，瞅你那傻了吧唧的样儿。
罗海山:要不怎么说你们妇女头发长见识短呢。
小英:怎么地？
罗海山:你说怎么地，鼠目寸光呗。
小英:你可得了吧。
罗海山:这可不是吹，我跟你说啊，我最近研究了人的名字，你看杨白劳，白劳就是白干，一辈子白白地给黄世仁干活。你看人家杨百万名字多好啊，一出生就百万、百万地叫着，不富就怪了。
小英:那你干脆就叫罗万或者叫罗千，省的你每天再穷张罗了。
罗海山:英子，杨百万来了，快去开门。
英子:对不起，我负责后勤，你负责接待。
罗海山:（站起来去开门。门开了，进来一个打扮华贵的美丽女人。）
莎莎:你好先生，打扰了。
罗海山:你好你好！（立刻热情地握住莎莎沙的手）
莎莎:你这个人很热情么，弄的我的手都疼了。
罗海山:（这时罗海山才回过神来，发现自己还捏着女人的手，然后急忙松开。）啊，对不起。小姐，你找谁啊？
莎莎:怎么了，你这大老板钱挣多了，不认识了，是么？我们可是网友啊！
小英:（通过厨房向外看，一看来了一个漂亮的女人，自称是老公的网友，心咯噔一下，没来得及放下手中的菜刀便气冲冲的冲出去，揪住罗海山的耳朵就问）你这胆子是越来越大了，竟然在家会网友，还骗我说是同学聚会。
罗海山:哎吆吆，你这是干嘛，家有客人，注意形象。
小英:（松开手，恶狠狠地）你不说每天找你的都是驴友吗，今天怎么冒出个网友了？（转过脸冲着莎莎一撇回厨房去了。）你们聊。
罗海山:我这人有个毛病，见到漂亮的女人就心跳就会以每秒180迈速度上升。刚才是我这媳妇在给我打气。
莎莎:你家嫂子是个大好人啊！
罗海山:（罗海山一回头正好看见老婆那喷火的眼睛，心里咯噔一下，坐在地上。）简直就是母老虎。
莎莎:（捂住嘴呵呵，呵呵，呵呵。）先生，你怎么坐在地上了？
罗海山:坐过站了。（站起来，坐在沙发上。）小姐，你说我们是网友，我怎么没有印象呢？
莎莎:你的网名就是“沙漠旅游”，对不对？。
罗海山:（满腹狐疑，拍拍脑袋，还是想不起来。）对啊。
莎莎:你说你这里的沙漠大，一眼望不到头，沙粒又细又干净------
罗海山:（提起沙漠，罗海山精神了。）对呀、对呀！
莎莎:你还说，你承包了沙漠，建了旅游区。
罗海山:是啊、是啊。（说着一双眼睛紧紧盯着沙沙。）
莎莎:你最苦恼是，资金不够，旅游区的建设不够完备，你现在正苦苦寻求合作伙伴儿，对不？
小英:（看见两个人越来越亲热，醋意大发，拿着切菜的菜刀就冲了出来）罗海山，你个罗世美！
罗海山:把刀放下，让你杀鸡你跑这儿来干什么，没看我们在谈生意吗。
小英:谈生意用得着这么近乎吗？（狠狠地瞪了罗海山一眼，回厨房去了）
罗海山:（左顾右盼）人呢，人怎么没了呢？
罗海山:你误会了，误会了。
莎莎:先生，我看别谈了，再谈小命就没了。
罗海山:你嫂子又来给我打气了，你看我是不是比刚才精神多了？（说着，抖抖肩膀）
莎莎:你是精神了，我却神经了。
罗海山:你们城里人胆子太小了，一把菜刀就吓的魂都那个了。没事，接着谈。
莎莎:先生，咱们谈啥了？
罗海山:菜刀，不是，沙漠。
莎莎:说真的，我先生很看好沙漠旅游，他真的很想和你合作！
罗海山:什么，你先生？
莎莎:我的先生和我一起来的，只是你们这的一个战友把他叫去了。
小英:山子，进来。
莎莎:（用手指指厨房）嫂子要扇子。
英子:你和那个女的还瞎咧咧啥，你看几点了，你的老同学怎么还没到？
罗海山:（一拍脑门）哎呀，我把这事怎么忘呢！（急忙掏出手机给老同学打电话）
罗海山:怎么是个女的接电话？我找杨百万，你是哪一位？
莎莎:我是杨百万的爱人，有事么？
罗海山:我找杨百万。
莎莎:他去白音他拉了。
莎莎:我知道你就是罗海山。
罗海山:百万（说着，紧紧地与杨百万来了一拥抱）
张镇长:你们这是演的是哪一出戏？
张镇长:海山啊，你这老同学一上午可把我累坏了，有水吗？
罗海山:（急忙端上水）有、有、有。
张镇长:（接过茶杯，喝一口。）百万啊，考察了一上午，感觉怎么样？
杨百万:收获很大啊，白音他拉，有着得天独厚沙漠旅游资源，是值得投资的好项目。
罗海山:百万啊，欢迎回家啊。
杨百万:看到家乡的沙漠让我想起一首诗来。
莎莎:哎，对了，罗先生，你们这里有一位牧羊诗人，我们是网友，也是他的粉丝。
罗海山:哦，你说的是我们这里的民间诗人，很有名气的。
莎莎:她有一首诗，题目是《沙魂》，写的就是这条沙带。（从包里拿出这首诗）
杨百万:（接过这首诗，）老同学，这几年，我每天都要朗读这首诗，每一次朗读都会牵动我回家的魂。（深情地朗读）（音乐----诺恩吉雅）
张镇长:（深情的说）好诗啊！好诗啊！
杨百万:老同学，说真的，我就是在网上看了这首诗，才产生了回家投资的念头哇，人不管走多远，都不能忘了自己的根啊。
杨百万:我已经二十年没有回家了。（配乐）（父亲的草原母亲的河）（缓缓播放）
杨百万:海山啊，看到家乡父老在这贫穷的沙漠上闯出了一条致富的路子，我高兴。我也是沙漠的孩子，我不回来建设家乡，怎么面对父老乡亲！所以，我决定在这里投资5千万。
杨百万:各位，我准备建一条两公里长的观光索道，建一座一千亩的人工沙湖，建一处大型的沙漠滑翔伞基地，一处休闲娱乐城和度假村，再建一处绿色蔬菜基地，然后把咱们的乡亲们都吸纳到旅游区来共同发展，大家说好不好？
张镇长:太好了！和我们想到一处去了，明天的白音他拉一定山清水秀，美丽富饶。
杨百万:好啊，莎莎把合同书拿出来，你们看看，如果没有什么补充的咱们就签。
罗海山:小英，上菜，把咱们家乡自产的铁骑王好酒拿上来，咱们一醉方休！。（大声的喊出，体现家乡人热情好客）
小英:来了、来了！（小英把酒和菜端上来）
小英:白狼已上套！――（偷偷地与小英击掌）
张镇长:海山、小英你们两口子在干什么呐？
小英:没干什么、没干什么。
张镇长:来，我代表家乡父老像你们致敬。