A:又跟大家见面了
B:杨老师啊我跟您提个要求要得不
A:什么要求
B:我不想讲相声了
A:不说相声干什么呢
B:每次讲相声没意思
A:相声怎么没意思
B:我搞点别的呢
A:你搞点什么呢搞笑小品
B:我想像仇晓他们一样搞回主持
A:搞主持你的有条件，你没条件你
B:我有条件
A:你有条件，你看那仇晓他们长得也漂亮
B:我长的漂亮
A:你长的漂亮
B:你仔细看，都讲我猛一看像唐国强
A:唐国强我看倒不像
B:那像哪个咯
A:唐四郎,唐家的第四个儿子我看你倒像
B:什么唐四郎我口齿灵利
A:人家基础好
B:我有基础
A:你有什么基础
B:我，我会朗诵
A:什么
B:朗诵
A:你先把这两个字说好了朗诵!
B:朗诵
A:朗诵
B:朗，朗,朗
A:朗朗朗
B:诵，诵，诵
A:诵诵诵
B:朗诵
A:朗诵
B:朗诵(跟着B说出了方言音)
A:那你就朗诵吧，我教不了你。实事求是啊我们说朗诵就朗诵，来一段这个高尔基的海燕，给大家朗诵一下我看你的基础怎么样
B:主要是音色好
A:不仅眼睛长的小而且还长倒了
B:海~燕搞笑小品剧本
A:你哆嗦什么你
B:你看你这个字那个认得啊鬼
A:我的字儿写的不好你也不至于打哆嗦啊
B:高尔基在苍茫的大海上。唉，他跑到那里去干什么
A:是你把他念到那里去他跑到那儿去了
B:狂风卷集着乌云A。唉呀要下雨个啊
A:没这个词儿
B:在乌云和大海之间海燕像黑色的闪电在高傲地飞翔，好玩的狠呢
A:什么乱七八糟，你要当一个节目主持人，你把那个诗情画意读出来，必须把语气的顿歇标点符号念出来才行。
B:忘记读那个标点符号了
A:再来再来
B:海燕高尔基在苍茫的大海上
A:你又没念那个标点符号所以老把高尔基念到大海上去
B:逗号。狂风卷集着乌云，又是一个逗号，在乌云和大海之间夹了一个逗号。海燕像黑色的闪电你看烦燥不，尽是个逗号，高傲的飞翔...
A:别念了
B:句号
A:要命的遇到这么一个还要当节目主持人,我给你念一遍,照我这么念:海燕，高尔基，在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间海燕像黑色的闪电在高傲地飞翔
B:真的韵味
A:表演一遍，配乐双簧，高尔基的《海燕》
B:(双簧环节)
A:出来整个一个歪嘴和尚，好文章让你读出个别的味来了http://www.juben68.com