胡劲反串:胡爱玲
沈志摩:（出场）
胡爱玲:（出场）:眉毛画高高，眼睛水飘飘，走路轻悠悠，一步三扭腰。短裙给了我迷人的体形，我要用它来寻找爱情。小女子今年二十八，乡地姑娘还未成家，跟媒婆说急着要出嫁，约个男将在三桥下。（妩媚，含羞一笑）
沈志摩:轻轻的我走了，正如我轻轻的来。
胡爱玲:我轻轻地招手，作别天边哈地云彩。（滑稽的脚崴，一个踉跄）
沈志摩:（激昂）那江畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。
胡爱玲:（天门话）但我不能放锅（歌），悄悄是别离的笙箫，夏虫也为我沉默，沉默是今晚的三桥！（表情夸张，激昂）
沈志摩:寂寞男孩，有说无笑
胡爱玲:孤独女孩，无依无靠
沈志摩:晚上打牌，白天睡觉
胡爱玲:独守空房，心情烦燥
沈志摩:寻觅知音，解闷开窍
胡爱玲:数风流人物全看教育频道！
沈志摩:“你是胡爱玲？”
胡爱玲:正是小女子
胡爱玲:“你是吴志摩？”
沈志摩:沈某不才，性沈，名志摩
胡爱玲:（对着观众），这就是我要找的男将！
沈志摩:（对着观众）果然文采不凡，这就是我要找地姑娘。
沈志摩:媒婆说的事你也知道了，你觉得我咋样？
胡爱玲:（害羞壮）你牵走我的目光，拉长了我绵延的梦幻……
吴志摩:我品味你的体香，凝固了温存的意境……
胡爱玲:我地要求不高，只要你长地不比张余涛还糟糕；我地要求不高，只要你地胸怀有俞涛那样扎实而值得依靠，但还要有小姚那么多的胸毛。
沈志摩:你至今未婚，我光棍一根，我根稳如老管，你貌美似小焕。
胡爱玲:我地心已被你俘虏，我地肝已被你迷住。
胡爱玲:（环顾四周，娇嗔状）摩，我好冷
沈志摩:我把衣服脱了给你穿。
沈志摩:我们现在就到我家去如何？我们生米煮成锅巴。
沈志摩:你误会了。我是说要你见我爸妈，既然我们一见钟情，我们就去跟父母说。你要是爱我，我们马上就结婚。
胡爱玲:（一字一顿，天门话）爱就一个字，我只对你雪一次！
沈志摩:（面向观众）太温柔了，太可爱了，我这就带她见我爸妈！
沈志摩:爸爸，我带我的朋友到家里来了，您来看看。
公公:（作欣赏状）长地蛮水灵，哪里地姑娘。
胡爱玲:Iwasbornin天门
公公:这什么意思？
沈志摩:英语，我来自天门
公公:乡里姑娘还会说鸟语啊。
公公:(随身携带塑料袋)放到胡爱玲嘴下。
公公:（面向观众）一般生人见我家堂客，都这样。
婆婆:这是哪里来地乡下姑娘？
沈志摩:妈妈，这是我新处地对象。
婆婆:你找个乡里姑娘，摸把老娘气死了。
沈志摩:妈，乡里有么事不好，她蛮温柔，肯定是家里的贤内助，长地也漂亮，完全没有乡下人习气，爸爸不就是乡里人，你们还不是相处地蛮好，您就放心好了。
婆婆:长地还冒得老娘当初好看，相当年，老娘也号称关山一支花。
胡爱玲:我很丑，但是我很稳柔。我有一个勤劳地双手和一个坚毅的胸膛。（用手托动胸部）
公公:（色咪咪地扭头望着胡爱玲胸部）:（冷不丁地）做女人，挺好……
婆婆:（看看自己平坦的胸部，微怒。把脚一抬）
婆婆:你是农村地姑娘，你以后有没有想过，你们将来生活会不会和谐啊？
胡爱玲:（误以为是问性生活）:娇羞无限状瞄着沈志摩:他好饿也好……
公公:（冷不丁地又来一句）大家好才是真地好。
胡爱玲:（娇嗔，手拽沈志摩）你妈妈坏嘛，刚一见面就问人家这么私秘的问题，羞死了。
婆婆:（似乎听见了，生气）对日子说:想当年，老娘那时候，管根稳天天拜倒在我地裙裤底下，追地青鼻涕只流，我硬是跟你忠厚老实地爹地到了一起。我失悔啊，早晓得就找根稳，省得现在你个老东西根子软，晚年生活不和谐。
儿子:妈，你还有这么多风流韵事，将给我听看看。
婆婆:（回头看到这一幕，拍桌子）
胡爱玲:我来了，就不走了。