片段一:旁白:亲爱的观众、朋友们，你可曾听过那凄美感人，浪漫柔情，令人心旷神怡，名字叫做《唐伯虎点秋香》的故事？我这回给你们带来一个原汁原味的不经过任何雕琢的唐伯虎点秋香的故事。故事发生在距今好几百年以前，有个通过全村人民举手表决产生的江南四大才子之首，唐伯虎同志。有请我们的唐伯虎同志（用手引上唐伯虎）
跟班:米饭。
伯虎:嗯？跟班:哦，不，模范。嘿嘿，（一下唐伯虎听到前半句的时候都很高兴，听到后半句的时候都很气愤）如果说俺们少爷有才那得受罚的话呢，那他可就得千刀万刮啊；如果说俺们少爷有德那是犯罪的话呢，那他可就是罪恶滔天啊；如果说俺们少爷帅那是造孽的话呢，那他可就是得天打雷劈啊。
伯虎:你小子还敢说，我揍你。
跟班:嘿嘿，爷，皇历上说你今天有桃花运？
伯虎:你小子扯啥玩意儿，怎么能说我今天有桃花运呢？你说我哪天没桃花运啊？（下）
片段二:旁白:一天，秋香刚逛完新一佳回来，途中路遇拦路抢劫的劫匪一名。于是我们的唐伯虎邂逅了绝代佳人秋香同志。上演了一场英雄救美记，秋香:手拿手机背个挎包入场
劫匪:紧跟在后嘴里含着婴儿奶嘴儿[贼眉鼠眼]
劫匪:站住！此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！
秋香:那小女子把东西给你，你就放我走么？[顺手把手机给劫匪/劫匪把手机放兜里]
劫匪:等……等会儿，等会儿，我……我要先劫……劫个色。
伯虎:葵花点穴手！[加动作]
伯虎:混帐东西大白天的也敢抢东西，今天碰到我唐演算你倒霉！最近看新闻不？就是不看新闻，听听广播，看看报纸也能知道呀，党教育我们要以团结互助为荣，以损人利己为耻；以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻。我最看不起你们这些抢女人东西的人了，一点技术含量都没有，改革开放这么多年了，怎么你连台词都没变，真是悲哀啊。（扇指劫匪），你看看你，好手好脚的，做点什么不好，学人家打劫，多大了[回过头问劫匪，劫匪痛苦的恩~恩~两声]问你呢！多大了！还叼个奶嘴儿，靠~~！托儿所阿姨没交你学好吗[不耐烦的用扇敲了下劫匪/依然没有应答]
秋香:大哥~~你好像点了他的穴呀
伯虎:呀~我差点望了，葵花解穴手[加动作]
劫匪:哎呀，大哥，你可别说了，敢情你们姓唐的都这么能说啊。您跟唐僧是一个妈生的吧，小弟再也不敢了，真是磨及死人不偿命哈。
伯虎:说啥呢，排山倒海！[加动作]
秋香:刚才若不是公子搭救，恐怕我就……
伯虎:姑娘你太客气了。
秋香:公子相貌仪表堂堂，敢问公子尊姓大名？
伯虎:在下姓唐，名伯虎。姑娘如何称呼？
秋香:叫我秋香好了。
伯虎:咿，好香的名字，那请允许在下送姑娘回家吧。
秋香:那就有劳公子了。
书僮:当爱情来临的时候，我家少爷那真是豁然开朗，腰不酸了，腿不痛了，多年的风湿内风湿也好了。
秋香:公子，我家到了。
伯虎:真是不巧，又到了分别的时候了。以后常联系吧，一定要给我发短信哦。我是动感地带用户，我的地盘，我做主！
秋香:我的是电信的天翼，地上地下均覆盖！可视频的哟。（秋香下，伯虎还在愣神，看着秋香离去的方向）
书僮:秋香姐姐一回头。
伯虎:泰森改打乒乓球。
书僮:秋香姐姐二回头。
伯虎:杨过爱上李莫仇。
书僮:秋香姐姐三回头。
伯虎:和尚从此用飘柔。嘿，你小子耍我啊！
片段三:旁白:若干天后，唐伯虎上秋香家提亲去了（秋香与秋母同上）
秋母:姓啥名啥？你这人长的咋这么苛惩哩？伯虎:姓唐名伯虎全称唐伯虎
秋香:唐伯虎，妈。
秋母:（怒气的站了起来）唐白活是吧？
伯虎:雅号，雅号，呵呵
秋母:听说你才高八斗、学腹古今，是吧？
伯虎:兄兄弟们封的。
秋母:泡妞无数，是吧？
伯虎:那不行，我对待爱情，那还是相当专一的。
秋母:那夫人我今天考考你吧？
伯虎:啊，啊。
秋母:山外青山楼外楼
伯虎:西湖歌舞几时休。秋母:哦哟，小伙子，挺有才啊，你上辈子是个裁缝吧？
伯虎:我也不想啊，谁叫上帝给了我一张能征服女人的脸呢？
秋母:哎，悲哀呀！中国哪位古人跑得最快？
伯虎:曹操。
秋母:为啥？
伯虎:说曹操曹操就到嘛！秋母:自贡哪个公司的妹妹最漂亮呀？
伯虎:哈，电信的。秋母:哎呀妈呀，太感人了。伯虎，你真是纯爷们儿啊！好吧，看来你经得住考验，你要想娶秋香，不是不可能，但是你不能空着手，就把我女儿娶走了呀。
伯虎:噢，原来如此，伯母，您看，这是电信最新推出的天翼手机，这手机可以上网看电视，看电影，还可以视频通话，而且消费很便宜的，市话才9分钱一分钟。（说完阴笑地对着观众说出了心里话，其实这个东西我没花一分钱，是我家安了电信的宽带，电信送我的代金卷换来的，哈哈哈哈）
秋母:好吧，看来你喜欢秋香是很真心的，为了哄我这老婆子开心也是煞费苦心啊，这样吧，选个黄道吉日，同意你们俩结婚了。（说完就激动地去玩手机了）秋香:马上要结婚了，我好害羞哦……..（捂着脸跑下台）
伯虎:苍天啊，大地啊，终于让天使大妈开眼了！小强啊（道具蟑螂拎起），你终于有女主人了！