景:黑板上有一个字:门里一个犬
经理:洪湖水啊浪打浪,一浪把我打到交流大会的舞台上.站在这里有点慌，大家能不能再给我鼓个掌．（掌声）谢谢！本人靠炸臭豆腐干发了家，现在准备兼并这个(调节语气撒)摩托罗拉,没有人才不好办,我得搞一个特殊的招聘想办法.大家看一看啊,看见没有,这个字是我自己造的个字,其实不是个字.为什么要造这个字,我就是想考考他们，看看今天来应聘的人对我老实不老实。一号！
男甲:嗯。
经理:咿呀，伙计，打个招呼撒，伙计！
男甲:老板我就是一号。
经理:你怎么进来的？
男甲:我是闻着味道进来的。
经理:什么味道？
男甲:一股我非常熟悉的味道。
经理:哎呀，这么说你以前也是炸臭豆腐干的。
男甲:我是足疗中心揉脚的
经理:这是一个味道吗，啊？
甲:老板
经理:叫什么名字啊？
男甲:和园。
经理:姓什么？
男甲:姓颐。
经理:颐和园，你这个名字好像在哪里听到过咧,哎呀伙计，你还是个名人咧。
男甲:噫吖，老板，不敢。
经理:其实今天考试很简单，我们就考一个字。
男甲:噢，就考一个字啊！
经理:请你看看背后那个字，呃，看见没有。
男甲:看见拉。
经理:那么首先请你回答我第一个问题。这个字从书法的角度来说，它是一个什么体？
男甲:这一看就知道是个黑体。老板不可能出这么简单的问题。嘿嘿。。。。。。老板，您喜欢一个什么体啊。
经理:我喜欢……你管我喜欢什么体啊！我是问你这个字他是个么体？
男甲:那请问老板贵姓？
经理:我姓刘。
男甲:那就是刘体。
经理:那我要是姓马咧。
男甲:马体。
经理:我姓罗。
男甲:罗体。
经理:这个家伙有点顺竿爬咧，我知道了，你再回答我第二个问题。这个字他是个什么字？
男甲:这哪是个字咧，关键看老板是什么意思？老板，这是个会意字。
经理:他怎么会意咧。
男甲:你看那，这是个门，门里面有犬，门是户，犬是狗，门犬相加看门狗，哟老板，你是想找一个看家的总管。
经理:那你说这个字他念什么？
男甲:它念`````````看
经理:什么什么什么？嘿，你再说一遍，他念什么？
男甲:哎哟老板，他念看`````````。
经理:哎呀，看不出来阿，你还是个发明家咧，阿！
男甲:老板敢写，我就敢念．老板给我一杯水，我就敢发电．
经理:那你这叫”人有多大胆，地有多大产”
男甲:思想有多远，我就能走多远．
经理:你现在就可以走远。
男甲:ei，老板往哪里走？
经理:好，你就往前走，别往两边看，回到家里就是终点站．呵````````
男甲:老板我还有话说
经理:阿，说。。
经理:哎哟，这么大个包。
男甲:这就叫送红包。
经理:阿（男甲下）这种人是坚决不能要，没准拿我的钱去炒股票。二号！
女乙:来啦，（唱）:有一个姑娘她有一点任有一点漂性，她还亮，亮……
经理:这是什么?
女乙:老板，这是回音。
经理:把回音关掉。干什么的？
女乙:应聘的。
经理:贵姓？
女乙:免朱姓贵
经理:啊？
女乙:错了，免贵姓朱，呵呵
经理:叫什么名字啊？
女乙:还珠格格
经理:哟嗬，你还是个复姓咧！身高？
女乙:保密
经理:体重？
女乙:保密
经理:年龄？
女乙:保密
经理:你是保密局的？
女乙:呵呵。。
经理:告诉我你到底有多大？
女乙:小女今年一十八，至今还未谈婚嫁。
经理:哎呀，我管你婚嫁不婚嫁啊，告诉我学历。
女乙:阿！
经理:就是你在哪里读的书？
女乙:噢，我是教大的。
经理:什么什么什么，交大的？哎呀，那你是上海交大还是西安交大？
女乙:都不是，我是外婆教大的
经理:那还是个民办大学咧。那你今天来是？
女乙:我听说老板在招工，我就特意来讨个女秘书兼关公.
经理:关公？
女乙:不对，是公关，我又念倒了
经理:我跟你说，我这里既不招秘书，也不招公关，我这里是要招一个总管。
女乙:秘书加公关就是总管。
经理:那是个什么总管咧？
女乙:时间一长，我什么都要管。
经理:干什么干什么。
女乙:我满勤快的。
经理:我说小姐。
女乙:呃，你怎么不叫我格格咧？
经理:格格小姐
女乙:还有环珠呢？
经理:哎呀，你真是要命咧，你。我们言规正传，好不好？
女乙:噢。
经理:你回答我，这个字从书法的角度说，它是一个什么体？
女乙:哟，我说老板那，那你说这个字都有些什么体呢？
经理:这个体就太多啦！
女乙:那这个字就是多媒体。
经理:怎么是多媒体呢？
女乙:哎哟，你看撒，我每天多体贴你一下，简称就是多――媒――体。
经理:・#￥%，你赶紧回答我这个字到底是个什么字。
女乙:这字是谁写的阿？
经理:我写的，我写的。
女乙:你自己写的字你都不认得哦！
经理:我。。今天是我考你。
女乙:哦，那这个字它就念汪。
经理:怎么念汪咧？
女乙:你看撒，这里面有一个门，门里面有个狗，见到人就吼，他吼的那个声音就是汪汪汪……
经理:你莫汪，你一汪，我心里就直发慌。
女乙:他如果心里真发慌，我的工作才会有希望。
经理:你走，你走。
女乙:你不聘我了？
经理:不聘了！
女乙:你不聘我算了，我见过老板千千万，就没有见到像你这样的傻蛋。我看你是属黄瓜的。
经理:什么意思啊？
女乙:欠拍！他欠拍啊！``````````欠拍啊
男丙:到，红旗迎风飘，嘿，凯歌冲云霄，嘿，工人叔叔扛铁锤，农民拿镰刀，嘿，拿镰刀．
经理:这是什么？
男甲:才艺展示。
经理:噢哟，你是干什么的？
男丙:考试的。
经理:哦，贵姓？
男丙:姓实。
经理:叫什么名字？
男丙:人称老实，因为性格比较直，遇到么事说么事？
经理:哎呀，那好啊！首先请你先看看背后这个字？
男丙:哎呀！点横撇捺一样粗，方方正正像个屋，门的上面有两个坝，里面关的不是猪。
经理:・#￥，有点意思。
男丙:谢谢夸奖。
经理:请你回答我地一个问题，这个字从书法的角度来说，它是个什么体。
男丙:黑体。
经理:你怎么这么快就知道是黑体咧。
男丙:一看就知道了。
经理:哎呀，真是老实啊，大家不看他长的胖，说不定他最有希望啊。
男丙:出这么简单的题，谁都知道。用黑笔写的是黑体，用红笔写的是红体，用彩笔写的就是花体塞。
经理:老实啊，你再回答我第二个问题:这个字，它是一个什么字？
男丙:老板，这个字有个门。
经理:有门怎么啦？
男丙:它是个防盗门。
经理:你管它什么门咧。
男丙:关键里有条狗。
经理:有狗怎么啦。
男丙:有防盗门还要狗干什么咧。
经理:你操那份心干什么咧。你赶紧回答我，这个字它是个什么字？
男丙:它不是个字。
经理:你怎么知道它不是个字？
男丙:我不认得哩。
经理:哎呀，老实老实你真是实，好，马上给你拿表。
男丙:只要是我不认识的字，都不是字。
经理:老实啊，这真是人才难得啊。有一首诗写得好啊。穿着铁鞋到处找，找不到，这个人才说来，他就来了。
男丙:老板，我有两句话，不知道当讲不当讲？
经理:讲。
男丙:这真是高山流水遇知音，稀里糊涂乱弹琴啊。
经理:老实，你就是我要找的人。定啦，月薪一千
男丙:一千。
经理:嫌少啦，啊
男丙:八百。
经理:呵，好！家住何方？
男丙:汉口。
经理:汉口何处？
男丙:六角亭。
经理:六角亭什么地方？
男丙:神精病医院16床。