甲:咱们今天这个管理研讨会，改改会风，不讲大话、空话、套话！
乙:不讲大话空话套话，我们讲什么呀？
丙:我提议:各位老总，结合本单位实际讲一个真实故事！看谁的故事最精彩，我们请观众朋友打分，好不好？
丁:哎呀，我的发言稿是秘书写好的，你们这一改，我怎么
甲:你回去干嘛？
丁:找秘书重写发言稿呀！
甲:回来！现在开会，领导都不要发言稿了！你看奥巴马、奥朗德竞选演讲，谁还用秘书写稿？
乙:好,我抛砖引玉，我先讲！我是一家蛋鸡场的负责人。我们过去最头疼的问题是:员工偷鸡蛋。
丙:这叫坚守自盗！这个好办！你们可以检查呀！
乙:怎么检查？
丙:搜身呀！
丁:搜身违法！人家告你侵权！
丙:那你们有什么高招？
乙:我们发挥大家的智慧，想出了一个妙招！我们搞了
甲:说来大伙听听，让大家长长见识！
乙:我们制定了一条铁规矩:凡蛋鸡房员工下班回家，一律要高高的跳三下！为什么要高高跳三下？（面向观众）相信大家都是聪明人，相必都知道原因了！鸡蛋装在荷包里，撞三次就全破了！不信？您最好试一下！
甲:你这“小动作”真妙！也真够损的！
乙:自从我们搞了这个小动作，就再也没人敢偷鸡蛋了！
丙:我们的公司生产“伞”，那可不是一般的伞!大家猜猜那是什么伞？雨伞？不对！遮阳伞？不对！对！降落伞！
丁:哦。降落伞人命关天呀！那质量要求一定很高吧！
丙:我们生产的降落伞合格率百分之九十九点九，这标准够高吧！
丁:嗯，不错！这标准够高了！
乙:不对！这标准不高！你们算算帐:百分之九十九点九的合格率，就意味着有百分之零点一的不合格率，也就是还有千分之一的不合格率，对吧？
丁:对呀！
乙:那就是说一千人用他们的产品，就有一人因为产品不合格要光荣牺牲，对吧？
丙:没错！为了这个千分之一的不合格率问题，我吃不香，睡不安！
甲:那你是如何解决这个难题的呢？
丙:这得感谢游泳！
甲:这跟游泳有什么关系？
丙:太有关系了！有一次，我在千岛湖仰泳，两眼仰望蓝天白云，灵感突然闪现:如果我们的员工都用自己生产的降落伞在蓝天下作一次跳伞试验，会怎么样呢？他们还会不重视质量吗？毕竟生命属于自己只有一次！
乙:是呀！生命诚可贵，质量价更高！
丙:于是，我们搞了一个“小动作”:公司举办员工跳伞运动会，降落伞一律用自家产品！这招一出，员工都害怕了，人人都有危机感，大家都高度重视质量！（面向观众）大家猜猜结果？观众朋友真聪明！都知道结果了:从此以后我们的产品合格率百分百，不合格率为“0”。
丁:我是香肠公司的！过去，我们生产的香肠品牌名叫“香万里”。一开始，我们的卫生条件很差，细菌超标，质量经常出问题，客户纷纷退货。那可是臭名远扬呀！公司都要关门了！
甲:你们是如何改变这种被动局面的呢？
丁:我们搞了个“小动作”:全厂员工每人每天一上班，必须先吃一根自己生产的香肠！开始第一天，场面挺吓人的！（面向观众）观众朋友猜猜看？发生了什么？真聪明！对！吃完香肠，大家就开始抢厕所了！男女厕所门前排起了长队！
乙:这可是一次深刻教训呀！
丁:从此以后，人人都重视环境卫生，产品质量！我们的产品合格率达到百分百！真的是畅销全国，出口全球，香飘万里！
丙:你们的“小动作”玩出了“大市场”呀！
丁:是呀！我们的体会是:你有好心肠，才能做出好香肠！你自己吃着舒心，才能真正让老百姓放心！
甲:我是兽药公司的！嘿嘿！我们也有“小动作”！我们生产了一项专利产品，是一个领先世界的新型饲料添加
乙:（惊讶地）么事呀？“三无”产品？那违法！
甲:不是那个“三无”!是这个“三无”:无毒无残留无副作用！
乙:那还差不多！
甲:我们的新产品开始上市时，没有人相信！好酒也怕巷子深！人家质问我们:你们宣传你们的产品无毒无残留无副作用，你们敢喝吗？你们不敢喝就是忽悠！就是骗
乙:小动作！
丙:大智慧！
丁:小动作！
甲:大市场！
乙:没有疲软的市场！
丙:只有缺乏管理智慧的企业！
丁:只要我们用心管理，
甲:无论国内外市场风云如何变幻，
乙:我们的企业没有冬天！
合:永远是春天！