主持人:现在这个社会上啊！有四种傻男人，哪四种傻男人呢？这个，工资每月准时上交的，手机里面存着老婆照片的，没事拿着微信摇一摇的，这最后一种啊，就是找个老婆，上非诚勿扰的！（或:恋爱不成又哭又闹，又上吊的）
主此人:好了，言归正传！欢迎大家收看由招行冠名举办的脱口秀节目------《伤心大本营》，、、、、、、《非诚勿扰版》我是主持人露露！今天啊！咱们招行，有幸请到了六位世界级的超级巨星！而且，咱们还要和他们玩一个游戏！什么游戏呢？不知道大家有没有看过，湖南卫视《快乐大本营》的《谁是卧底》节目？、、、、、、对！今天，咱们啊！就来玩一回------《谁是卧底》好，有请我们的六位嘉宾闪亮登场。、、、有请第一位，来自埃塞俄比亚的超级巨星------没你傻小姐！
主持人:有请来自香港的当红偶像------周发发
周发发:哎呀！妈啊！热死我了！
主此人:有请来自非洲的实力派演员、偶像------非洲鸡先生
主持人:有请来自好莱坞的万人迷------莱昂纳多·大老刘
主持人:有请来自
主持人:好了，接下来该有请咱们招行XX部的超级偶像组合------麻雀传奇的大雁与小燕
主持人:好！那有请六位嘉宾就位，游戏开始！请看各自的纸板，小心，别被别人看到哦！、、、、、、第一轮，咱们从左边开始！、、、没你傻小姐请提示词语！
主持人:好！第二位，周发发
周发发:男的都想有！
主持人:好！第三位！请提示
非洲鸡:是一个人！
主持人:接着下一位！
大老刘:（害羞）、、、、、、可以亲嘴！
主持人:不能太明显哦！
周发发:看你那没出息样！
主持人:麻雀传奇的大雁
大雁:有时候会吵架的！
主持人:小燕
主持人:好了！第一轮陈述结束，请投票！
小燕:为什么都指我啊？我招你们惹你们了？这才第一轮。
主持人:你们几个为什么都指小燕啊？没你傻！你的理由呢？
没你傻:不一定都是长头发哦！
主持人:周发发！你的理由呢？你为什么指她呢？
周发发:我最恨长头发的！（瞪着大老刘）
主持人:非洲鸡！你为什么指着没你傻呢？
主持人:那！大老刘！你为什么认为小燕是卧底呢？你的理由呢？
主持人:哦！那大雁！你们是组合，是搭档！为什么也认为小燕是卧底呢？
大雁:今天早上她多吃了我一盒口香糖！
主持人:哦！原来是报复啊！
小燕:我是被冤枉的！
大老刘:我知道你是被冤枉的啊！
小燕:好啊！你们！一个个没良心的！你们忘了刚才在后台，谁给你们的口香糖吃！你们都还我口香糖。快点
主持人:来！最终投票！看谁、、、、、
主持人:、、、我这话换没有说完呢？你们就统一投票了！呀！现在场上局面可是瞬间扭转啊！看来这口香糖，作用不小啊！
大雁:你们这些墙头草！你们吃的口型糖可都是我的啊！是她拿我的！
大家:口香糖过期了！
主持人:好！大局已定！大雁出局被淘汰！《唱歌》来吧！来吧！、、、、、、你快回来！
大雁出局:主持人！你幸灾乐祸
小燕:OYE
主持人:好！大雁是被冤死的！游戏继续，第二轮。这次从右边开始！
小雁:管钱的！
主持人:嗯！不错！下一个！
大老刘:情人节一起过的！
主持人:聪明！
非洲鸡:我特害怕她妈！
周发发:看你那没出息样！大男人，嗨！没救了！、、、、、、（蔫）我更害怕她本人。
主持人:好大家请投票
主持人:你们两个为什么这个肯定没你傻是卧底呢？
周发发:她也是？
非洲鸡:我特害怕她妈！
周发发:我更害怕她本人！
非洲鸡:我们肯定说的不是一个人！她也害怕？
周发发:你可是女人啊！你有丈母娘吗？
没你傻:嗨！我说我也是，我也是这个人（指着卡片）、、、、、、（撒娇）我也是别人的老婆嘛！
主持人:嗨！你们说的也太明显了吧？不能这样的！、、、、、、大老刘，那你呢？为什么又认为是小燕！
大老刘:哦！她说是管钱的！、、、可是我现在的钱，还不归她管！要等结了婚以后才归她管！
大老刘:我怎么了？你们都指我！
大老刘:本来就是啊！现在最多就是牵个手、亲个嘴，其他要等结婚以后！包括钱！
大家:我们都牵过手了！
大老刘:嗨！原来你们都结婚了啊？我还一个人傻乎乎的在这牵手呢！
主持人:好！各就位！大家都了解游戏的规则了！那么，开始第二组词语，这一组呢！除了有一个卧底意外呢？还有一个神秘的空白！那么谁是卧底呢？谁有事空白呢？接下来，立马见分晓！请看你们的卡片！　　　　　　　　　　　　　　　　　好！你们都结婚了！结婚以后呢，问题就出现了！感情纠纷啊！第一轮开始！
主持人:从右边开始，麻雀传奇的小燕，请提示！
没你傻:嗯！＼＼＼不合法的！
主持人:嗯！继续！大雁！请提示！
大雁:见不得光的！
主持人:大老刘！
大老刘:很多贪官都被她害死！
主持人:非洲鸡！
支持人:啊？＼＼＼接下来！周发发！
周发发:＼＼＼还是那句话！男人都想有！
主持人:最后一位！请提示！
没你傻:反正！我永远不会去做这种人！
周发发:就你长那样！想做也得有人要你啊！长得跟被核辐射了一样！倒贴钱都不一定有人要你！