孙悟空:呆子，快点!
猪八戒:猴哥，你慢点走。
唐僧:徒儿们，为师腹中有些饥饿，给为师化些斋饭来!
猪八戒:师傅你是不是渴啦!俺老猪给你打水去。
沙僧:哎，二师兄，哎(长叹)
合:总监驾到(非诚勿扰男嘉宾出场音乐)
导演:诶诶诶!什么阵势，还灭灯啊我说
总监:废话，灭灯是观众的声音，就是因为你这破导演、破演员、破演员、破演员
导演:xx老师不愿意
总监:她还不愿意，不过没关系，现在由我X总监，跟着我x总监一起，把收视率提上去，收视排行合:登顶
导演:这是一个讲诉，师徒四人去往西天拜佛求经的故事，故事的名字叫做“最强天团”4集32场预备开始(打板)唐僧:徒儿们，为师腹中有些饥饿，给为师化些斋饭来!
猪八戒:师傅你是不是渴啦!俺老猪给你打水去。
沙僧:哎，二师兄，哎(长叹)
总监:你说这一年重播n遍的电视剧，还这么演有人看嘛!
导演:没人看
总监:就不能加点新鲜元素，加点现代元素嘛!
唐僧:悟空，为师腹中有些饥饿，给为师化些斋饭来!
孙悟空:师傅，我看此地妖气冲天，我怕我走后你会有危险呐!
沙僧:师傅，大师兄说的对呀!
唐僧:这可如何是好!
孙悟空:师傅莫怕!你来看(用金箍棒在地上画个圈)
唐僧:悟空，我让你化斋，你画个什么圈呀!
孙悟空:师傅有所不知，此圈名叫……
总监:现代元素
孙悟空:朋友圈
合:哇
总监:对，朋友圈，朋友圈好，上来之前我刚发过朋友圈
孙悟空:只要走进朋友圈，保你安全呀!(笑声)
唐僧:悟净，随为师进来。(朋友圈刷屏声音)
孙悟空:朋友圈威力
唐僧:这朋友圈好生热闹，先来带那个赞。(孙悟空:俺老孙去也)
总监:不错不错，难道这朋友圈就能保护他嘛!不想得上个妖怪试试。
导演:哦是
总监:来来来，上妖怪
小妖:白骨娘娘，这就是东土来的取经人
白骨娘娘:哈哈，就是他呀!细皮嫩肉的。
小妖:你吃了他的人可以长生不老
白骨娘娘:是吗?哈哈，那待我速速施法将他拿下，我们就可以长生不老啦!哈哈哈
总监:朋友圈的威力(朋友圈刷屏声音)
白骨娘娘:御弟哥哥，此次西去不知何时才能相见，不如，我们拍张照留个念吧!(拿出手机拍照卖萌留念)
小妖:娘娘你干什么呢!
白骨娘娘:我刚才怎么啦!小品剧本
小妖:不知道
白骨娘年:哎呀!此圈好生厉害呀!没关系，让我加大法力，一定将他拿下。
总监:朋友圈的威力(朋友圈刷屏声音)
白骨娘娘:正宗乌鸡国、女儿国、盘丝洞、高老庄精品代购，欲购从速噢!亲!
小妖:娘娘、娘娘，你在干什么呀!
白骨娘娘:天呀!我们两个不是这个圈的对手呀!好厉害，撤!
导演:X总监，这圈是挺厉害，但是没打过呀!
总监:没关系，这白骨精实在是不行，咱换个厉害的妖怪。
导演:好
总监:来上妖怪来
小钻风:白龙马叫我来巡山呦，伊尔呦，伊尔伊尔呦。白龙马这就是唐僧
白龙马:好你个唐僧，小钻风，把他给我拿下
小钻风:得令
总监:朋友圈的威力(朋友圈刷屏声音)
小钻风:小朋友们快来点赞呀!只要集齐九九八十一个赞就可以免费送你上西天，还送唐僧肉哦!小朋友们快来点赞吧!白龙马:我让你抓唐僧，你干什么呢!
小钻风:白龙马
导演:哎!x总监，这是干什么呢!又是卖，又是点赞，这是什么朋友圈呀!总监:这就是朋友圈的副作用嘛!副作用虽然不好，但是能保护唐僧啊!导演:是嘛!
白龙马:闪开，让我来
沙僧:二师兄，师傅要不妖怪抓走啦!
猪八戒:师傅，俺老孙来救你啦!(把小钻风抱下胎，场上一片诶诶诶)沙僧:二师兄(叹气)
导演:我说，x总监，这沙师弟他就没别的事，他就不打妖怪嘛!
总监:你什么时候见过他打妖怪，他主要负责通风报信
合:嘿
总监:诶!你说这像妖怪嘛!
导演:不像啊!
总监:是呀!来继续演来!
白龙马:唐僧，朋友圈也救不了你。
沙僧:大师兄，师傅要被妖怪捉走啦!
孙悟空:俺老孙来也，快跟我走。(不同方向托拽)
总裁:化敌为友(结为兄弟)
唐僧:龙儿、猴儿，这一拜就是生死兄弟，随为师共创大业如何。孙悟空、白龙马:师傅听你的
唐僧:好，这就操练起来
总监:现代元素
唐僧:叫地主
白龙马:抢地主
孙悟空:我抢
唐僧:王炸
沙僧:师傅，大师兄，白龙马他们说的对呀!
导演:他们干啥呢!他们，怎么还逗上地主了呢!
总监:加现代元素呢!挺好的挺好的
导演:能不能干点正事呀!
总监:对，你们能不能干点正事啊!你们西天取经，干点正事呀!上人呀!
猪八戒:师傅，俺老猪回来啦!师傅，前方就是通天河，可是没有船，这可如何是好啊!
白龙马:没船啊!看我干什么，我是马是我也是龙，可我不是船呀!
总监:你是船
沙僧:师傅，x总监说的对呀!
总监:变船
导演:x总监，这是我小时候看的《西游记》嘛!这个
总监:这个肯定不叫《西游记》，《西游记》是经典，这糟改怎么能叫《西游记》呢!这个充其量也就叫《西游后传》导演:好
总监:本期收视排行，由于篡改经典，收视排行垫底http://www.juben68.com