母亲:你这是干嘛？
母亲:你这是偷了谁家的西瓜？
父亲:偷？这不孩子明儿就高考了么吗？天真么热，买个西瓜解解暑。这不怕打扰孩子做功课么。
母亲:你买个西瓜，整的跟小偷一样。现在还做什么功课，，现在是心里放松期。该干啥干啥，你心里紧张，别影响孩子，演也要演的像一点！
父亲:哦对，忘了忘了，放松期，放松期，你说这现在的孩子高考，做家长的倒紧张的要死，就好像当年俺们要上前线一样，搞不好就挨枪子。
母亲:你当年那叫打仗？那叫演习，用的都是训练弹，假的。
父亲:演习？嗨！我跟你说，这演习也分很多种，我们端着冲锋枪冲锋，谁要是中弹了，衣服上就成了一片红，然后你就得原地倒下，然后教官会给你的成绩单划一个大大“叉”，不及格！
母亲:我跟你说了多少次，以后这“叉”、“不及格”这样的词在家里就甭提，不吉利！咱们这个地方地邪。
父亲:我就奇怪了，我这活了大半辈子，呆那里那里地邪，隔壁老王打个牌，别人随便说了句话，就输到底。单位小张去外地出差，就拿钱包开了个玩笑，结果钱包就没了。我说明天孩子参加高考，这….
父亲:你想灌死我啊。
母亲:喝死你个长嘴巴，我问你，孩子的东西都准备好了吗？
父亲:那还能有错！（提出来一个包），看好了，中性笔2支、2B铅笔2支、橡皮一个、尺子一把、钢笔一支、削铅笔刀一个、身份证、准考证、准考证、哎？准考证?
母亲:准考证呢？
母亲:我的妈呀！孩子明天就要考试，你把准考证弄丢了，这、这让孩子怎么进考场啊！
父亲:（着急的满头大汗）淡定！淡定！让我想想！让我想想！
母亲:（着急的跺脚）都火烧眉毛了，你还想什么想！不对，你快想！好好想想！孩子要是参加不了高考，我和你没完！
父亲:昨个下午！我采购考试前的文具，我上街采购了中性笔2支、2B铅笔两支、橡皮一个、尺子一把、钢笔一支、削铅笔刀一个，由于采购回来的2B铅笔质量不合格，又重新回去采购两支2B铅笔。
母亲:我看你就是一2B铅笔，说简单点！然后呢。
父亲:然后，又找出了银行卡、户口本、跟孩子要了身份证和准考证！然后、然后、你等等我这脑子有点乱。
母亲:你急死我了了你！然后干嘛去了哦？
父亲:然后……
母亲:闺...女。
父亲:HI。。。。
女儿:呀，有西瓜吃，我要吃西瓜。
父亲:这西瓜刚买回来，太热，我先去用凉水泡泡。（要走，却被母亲用手按在椅子上）
母亲:哼哼，女儿啊，你看把你爸急的，这西瓜，等会再泡。
父亲:对对，等会再泡、等会再泡。
女儿:（看着刚才的包包）这是什么？
父亲:（一把抢过来抱在怀里）这是爸爸的公文包。
女儿:你的公文包怎么会有2B铅笔？是不是给我明天考试准备的，让我看看。
爸爸:这里面是公司机密文件，不能乱看。
母亲:闺女，来。（女儿坐在妈妈身边）明天考试，准备的怎么样。
女儿:还行吧。一模、二模都考的不错，我想考北京，听说北京可大了，我还没去过呢。
女儿:爸，你怎么了，头疼吗？
母亲:（偷偷推了下蹲在地上的父亲）女儿真么有志向，你爸爸听了后太激动了，哎，我的好女儿啊。
女儿:（将父亲从地上拉起来）爸，你看看你，我还没参加考试呢，如果真的能去北京，我就想留在哪里，好好奋斗，到时候把你们接到北京去住，看看大城市，看看鸟巢！
母亲:北京！真好啊，我和你爸都没去过北京呢，是不?(推了下她老公)
父亲:是，是，（唱）我爱北京天安门，天安门上太阳升。宝贝闺女考大学，带着我们去北京！
女儿:我特别想去天安门、长城、小时候，觉得天安门前升级的那些国旗班的解放军贼帅，腰板挺的真直、腿踢得特别响。（学解放军走正步）隔壁的王伯伯的女儿明天也参加高考，她也想考北京呢！
女儿:爸，你头疼去医院看看（扶起她父亲）我爸爸也是贼帅！贼帅贼帅的！
母亲:是，帅的像贼一样。
父亲:闺女啊，爸爸跟你说，你现在还年轻，未来走的路还很长。人这一辈子呀，有可能遭受很多挫折，有的挫折，你想都想不到，可偏偏它就来了，而且它还不怪你。比如，买了彩票中了500万，可临兑奖却发现彩票不见了，你怎么办？
女儿:我才不要呢，网上流传一个人中了彩票，忽然有了钱，就知道花钱，最后什么都不会干，成了穷光蛋。
母亲:你爸爸的意思是，比如说，我是说假如啊，假如，哎呀（跺脚）
女儿:假如什么啊，你们两个怎么今天怪怪的。
父亲:你妈妈的意思是说，假如啊，这假如啊……嗨！（蹲在地上）
女儿:我明白了，你们说假如去不了北京对吧，那没关系啊，我觉得只要尽力就好，爸爸不是常给我说，只要尽力，重要的是过程，对吧，爸爸！
父亲:对对，尽力，尽力，去不了北京，去南京、去不了南京去南极。
母亲:呸呸！南极有大学吗？
父亲:南极没有被北极有，北极没有咱家就是大学，爸爸妈妈给你当老师！
女儿:爸，你说的不是家里蹲大学吗？
母亲:你爸爸今天头疼，甭理他。
女儿:切西瓜喽！（抱起西瓜到厨房去切西瓜）
母亲:你看看你！你看看你！我看你怎么收场！
父亲:要不直接告诉孩子吧，这我实在想不起来了。
母亲:这高中三年容易吗？孩子每天回来就做作业，周末不休息还去补习，连老师都夸奖咱家女儿学习用功，成绩优秀，是上大学的好材料。十年寒窗苦读，临考试前，找不到准考证，进不去考场，你让孩子怎么活啊？
父亲:你别说了。现在说这些有用吗？
母亲:有用没用，你说咋办？你倒是拿个主意啊。
女儿:吃西瓜了！爸，今天你买的西瓜贼好吃。快来吃西瓜！
父亲:好吃就多吃点，我今天肚子凉，你先吃。
母亲:也别吃太多，吃坏了肚子。
女儿:放心，不会的，明天还考试呢。
父亲:女儿啊，爸爸跟你讲实话吧，爸爸对不住你
女儿:爸，不就是明天送不了我去考场吗？您头疼的厉害，在家歇着，我自己去，实在不行明天我妈也不用去了，陪您去医院看看吧。
父亲:嗨！
母亲:你爸爸说对不起是说，明天高考，我们都去不了！
女儿:你们去不了就去不了，不用说对不起，妈陪爸去医院，我一个人能行！说对不起应该是我，爸爸妈妈这么辛苦，为了我考学不知道白了多少头发，我也知道，现在高考竞争压力真么大，都想上个好学校，将来有份好工作，我才好好认真学习，我虽然是个女孩，就为有一天让您二老能过上舒坦的日子，。要想改变命运，就只能通过高考，考过官二代，战胜富二代，靠自己真才实学吃饭，那才是真正的顶天立体的天之骄子！
女儿:爸，妈，你们怎么哭了。
母亲:女儿，爸爸妈妈不管做什么，对你都是应该做的，哪怕一步小心做错事，也不是有意的，请原谅爸爸妈妈。
父亲:孩子，刚才爸爸给你准备了考试前的东西，发现，发现你的准考证找不到了。
女儿:啊？（放声大哭了起来）
父亲:宝贝闺女，都是爸爸不好，爸爸糊里糊涂的，关键时刻掉链子。爸爸这一辈子，辛辛苦苦，没什么大的出息，就想让闺女多读点书，考个好大学，看着你一天天的长大，学校的老师夸你，单位同事也夸你，我想我这辈子没干别的，就养了个出色的闺女，不管你明天能不能进考场，都是爸爸眼中最棒的闺女。
母亲:闺女，哭吧，哭吧，别憋在心里，哭出来心理舒坦些，你也别太怪你爸爸，天下那个父母不希望自己家的孩子能考个好大学。
父亲:就是，隔壁老王的闺女明天高考，他不是也着急的很吗？
女儿:哇（声音增大了几分）
母亲:你真是那壶不开提哪壶！
父亲:等等，刚才说隔壁老王！
母亲:你还提，你看看孩子都哭成什么样了？
老王:你的准考证在这里。
父亲:哎呀呀呀！说曹操曹操就到了，救星来了！
母亲:哎呀，谢天谢地，谢天谢地。
王叔叔:唱戏好啊！你爸爸妈妈故意逗你玩呢，缓解下气氛，这不我女儿也明天参加高考，你们好好加油，她也想去北京。
父亲:对对，缓解气氛，缓解气氛，一起去北京！
女儿:好！我们北京见！
母亲:来来来，一起吃西瓜。