王久先:嗨嗨，真是想什么来什么，还真来人了。（把门打开、一看、惊讶）呀！是小甄啊，是什么风把你给吹来了，快请屋里坐，来来来，菜刚刚好，喝一杯，（倒酒）坐、坐-------
甄:这酒我不喝。你一会不上班么？矿上有规定，严禁班前饮酒。这酒你也不能喝。（夺酒杯）
王:小甄呀？你知道什么叫最美呀？最美最美，喝醉了才美。孟子曰:喝酒八分醉，干活不嫌累。喝酒喝八两，胜过当当队长。喝到一斤半，给个矿长都不干。来来，快喝一杯。
王:上个月说的呀。
王:就是那个喝醉了酒，爱放屁，爱说梦话的小孟呀！
甄:王大哥，别瞎白活了。这酒你就不能喝。（继续夺酒杯）
王久先说:哎！哎哎！你闹腾个啥啊？这是小甄，我们单位的协管员。
王妻:啥协管员。协管到人家里陪喝酒来了？
甄耐心:大嫂，消消气，听我给你解释解释，为了筑牢安全防线，服务矿区，咱矿上成立了协管线，我被推荐为协管员，王大哥爱喝酒，违反班前不能喝酒的安全禁令，我今天特地来劝劝他的。
王妻:对，提起喝酒呀，我就来气。我给你说，有一回，他喝酒半夜回来，对我说:“咱家的卫生间闹鬼了，我一开门，直往外冒白气，里面的灯就自动亮了，我一关门又自动灭了。”我起来一看呀，气的头都是蒙的，他把尿撒到冰箱里啦！害的家里多少天都是骚腾腾的。
甄耐心:是呀，喝酒不但在家里影响家庭和睦，还影响安全生产，是埋下事故祸根的罪人，是生命对社会对家庭不负责任的极端分子，对此，我们要对王大哥这类人开小灶进行帮教，使他们彻底转变思想，改掉坏毛病。
王妻:中中中，大妹子，你说的真中。
甄耐心:你看王大哥违反矿上三令五申不让班前喝酒的禁令，他这种行为如果不及时制止，那将会埋下安全隐患，一旦发生事故，会给家庭带来极大的痛苦和伤害，给社会带来不良影响，也给企业造成很大的经济损失。
王妻:是呀，很多事情我想起来就害怕。老王呀，你都忘了，你那个老乡小张，班前喝酒，班中躺在火炉旁睡觉，被掉出的火炭引燃衣服被活活的烧死了吗？和你一起喝酒的老李，醉了酒回家被火车活活给撞死了，家破人亡，留下了孤儿寡母，多可怜呀。（用衣袖擦眼泪，用手指点着王的头）你咋不长点记性呢？
甄耐心:是呀，王大哥，你想想，要是喝了酒，发生了事故，给国家和企业造成严重损失，你就是企业的罪人。影响了工友们的收入和奖金，你就是同事们的仇人。影响了家庭幸福，你就是妻儿老小的负心人。万一有个三长两短，你让老人、嫂子和孩子们咋办？可怜不可怜？到时就有别的男人花你的钱，住你的房子，睡你的老婆，打你的孩子。你说你值不值。冤不冤呀？
王妻:小甄呀，今天要不是你来家中做安全知识和事故案例宣传，你王哥在班中还不定出什么事故呢。你看我们家，上有老，下有小，万一你王大哥有个三长两短，叫我们这一家怎么活呀？
王久先:是呀！小甄，我以前总觉得喝酒是小事。你今天真是给我上了一堂生动的安全知识教育课啊，今后我保证永不再班前喝酒了，一定搞好家庭关系，牢记白国周工作法，踏实工作，干放心活、干安全活、干标准活、绝不违章，争取当安全标兵！
甄耐心:（看表）唉！时间不早了该上班了
王久先:走！咱一块去，这酒等下班后再喝吧。
王妻:等你回来，我给你炒几个小菜，你好好的喝几杯。
王久先:放心吧！孩他娘。我一定按章工作，干安全活。