〔幕启:背景音乐沉闷地响起，沙发、餐桌、桌上有碗等物。梅无聊地躺坐在沙发上翻看杂志。张身着制服，腋下夹公文包上，拿出钥匙开门〕。
张:（自言自语）咋会打不开，灯也亮着。哦，我这婆娘肯定是又生气我回来晚了（敲门，小声）青梅开门（梅听到门响，起来欲开门又退回）。
张:（转身面向观众）我老婆大名叫青梅，夜深人静时我叫她梅梅，在景东城算得上是著名的小少妇。不但漂亮，而且相当能干，我爱我老婆摁是爱得冲壳睡。就是怕她小嘴翘起来，小性子耍起来，唉！在家我是小事不管，大事管不了，单位里大家都知道我是县医院老病号――气管炎（妻管严）。（更加温柔地敲门）梅、梅，老公我回来了。
梅:（向观众）天天回家这么晚，口口声声忙忙忙，那么多人咋会就你忙得象紫柚木佗螺一样转。这黑咕隆冬的，不回来，担心，回来了烦心。这晚上的敲门声，更烦，烦死了。
张:看来我家美女小嘴又翘起来了。梅梅，你不开门我去烂泥桥宾馆睡去了（故意大步走远，又悄悄走回门旁）
梅:（吓了一跳）张二愣，你昨天不是向我保证，今天一定要早回来。
张:梅梅，对不起，我最近真的是太忙了，刚才还开了个紧急会议，忘了给老婆大人请假了。
梅:到底开什么会，那么神秘？
张:（无奈，应付式的答道）好好好，告诉你也没关系，就是几个单位利用外地虚开的专用发票进行偷税，大部分单位经教育都补交了税款，还有极少数单位不缴纳款不说，还抱成团，拒不接受处理，我们刚才就在研究这事，准备严肃法纪。算了，我还没吃饭呢，我得好好喝两杯，睡个好觉。
梅:我就知道你处理的就是那些鸡毛蒜皮的事。到现在还没吃饭，你刚才还不如去夜市吃个烤鸡腿，省得我麻烦。
张:老婆煮的饭，一顿吃饱，三顿不饿嘛！
梅:就知道耍嘴皮。饭菜都凉了，我给你热去（下）。
财:（有些志得意满）诸位，兄弟名叫大发财，爱国家更爱小家，偷税逃税在同行中谌称师傅，管他税法不税法（干笑）嘿嘿，这年头，摆个小摊，顶个乡官，开个工厂，顶个县长，全家做生意，赛过市委书记，我嘛，大发财算不上，一年也就赚一百八十八万八千八，说到底，还是党的政策好！
爹:（依旧气喘吁吁），你就莫吹了，历朝历代，哪朝哪代不缴皇粮国税……
财:（有点生气）爹，你当时给我起这名字不就是想让我交好运发大财么？这偷税漏税，别人搞得，我咋个就整不得？
爹:我当时给你起这个名字，是这个意思么？反正我也说不过你，我这不是跟你来做说客了吗？
财:（对观众）:不是这个意思，其他有什么意思，钱这东西，是个好东西，不知是哪位大人物就说，钱，它不是万能的，可是没钱是万万不能的！我今夜来串门，提两瓶小酒―茅台哩哗，就是这个意思。我这老表，他是两袖清风，一肚子酒精。说白了，就是好这一口，平时，人家送礼他不要，请客他不到，就喜欢在家里整两口从家乡带来的自烤酒。
爹:莫表演了，看已经到人家家门口，快叫门吧。
财:这回提上这两瓶炸弹，求他办点小事，准把他给搞晕掉。（敲门）
张:（看表）这个时候还有这么温柔的敲门声，肯定不是什么美事，看我这连饭都还没吃，真是烦死了。
财:表姐夫、表姐夫。看，这官做大了，半天不开门。
张:（起身开门）哟，这么晚了，是姑爹和表弟呀！来，快坐，快坐。（财当仁不让，大列列坐下，张给二人敬烟）青梅，姑爹和表弟来了。
梅:（内应）哎，来啦！（上，亲热地）姑爹、表弟，这么晚了，是不是有什么急事，咋会还带这么好的酒？
张:（话外音）肯定有怪事。
财:是呀！表姐、表姐夫，我是无事不登三宝殿，求神来到殿门前。其实，这也不是多大的事，就是表姐夫他们查我的帐，说我抵税用的发票是虚开的，我真是冤透了，我又不知他是虚开实开，又要补又要罚的，加起来有八万多元呢，这些年赚点钱不容易，说到底也是鸡脚杆上刮油，没多少油水。向我征税，真是叫化子身上剥蓑衣――太可怜了。
梅:张二愣，表弟这事是你让人查的？
张:是呀！表弟，你来得正好，我正要找你，你咋会不光自己不交税，还带头闹事？
爹:带头闹事是不对……
财:我真比窦娥还冤……
张:你在外地虚开的抵税票不能抵税，你这样做已经违反了有关规定，难道还要我出示有关证据？
财:唉，表姐夫，（哀求的）你也是大公鸡头上的一块肉，大小也是个冠（官），何况这事你说了算。我这也没哪样好东西，买了两瓶小酒，你就尝尝鲜。说来么国家那么大，也不差我这点税，你就一句话，把这事给办了？
张:（看酒笑笑，财觉着有谱，也笑），这事肯定要办，就是国家税款不能少。
财:（急）你！
爹:（从沙发站起）二愣啊，你表弟这些年挣点钱也确实不容易，他小，不懂事，这事如能通容，你就帮帮他……
财:（面向观众，面露喜色）关键时刻，老倌出马，看这事有些眉目。
梅:是呀，二愣，你看能帮就帮帮他吧。
张:（扶爹坐下）姑爹，不是我不帮忙，是我帮不了他，他依仗着我在税务局工作，拿着鸡毛当令箭，披着虎皮当大旗，明知故犯，还带头和征税人员对着干，我现在怎能询私枉法，你会不会要我也跟着违法。我平时真是对你教育少了。
爹:（叹气）唉，也是，（对财）你个东西，我早就对你说，金政策、银政策、国家法律碰不得，你真是抬着痢痢头找蜂子叮―活刻。
财:（怒）我黑灯瞎火把你搬来，是来听你教训的，胳膊不往里拐往外弯，这算什么父亲，哼。（转头对张）表姐夫，不是我想带头，也是你们那几位征税人在粪坑放炮――激起民愤（粪）了，你看实在不方便，就交一点算了，大家都说得过去。
张:表弟，该交得交，该罚还得罚！
财:（恼差成怒），张二愣，你也太没人情了，想当年你在市场坚持原则，人家要揍你，是谁帮你摆平的，后来你又看上我表姐，没我牵线搭桥，你怎么能把她哄到手？
梅:表弟，说这些干啥！
财:（手指张）你是吃撑了骂厨子，穿暖了害裁缝，猴子上树盘脚坐，脸上长毛不认人……
梅:（责怪）你怎么骂人了。
爹:这个儿子，这个儿子连皇粮国税都不想交，你怕只好搬到星球上去做生意（气得直喘）。
张:表弟，你是我的弟弟，更应该依法纳税，做一个合格纳税人……
梅:二愣，你也少讲两句。
财:你是吃着秤砣铁了心？
张:表弟，法不容情啊？
财:好，你厉害，算你厉害……（转身）还想喝猫抬酒，哼―妄想。（提酒奔下，到门口转身）钱我有的是，猴子手上剥朱列，老虎酒上夺肥肉，有本事你来拿（下）。
梅:（焦急）表弟、表弟，追下。
爹:不就为了几个钱么（也踉踉跄跄跟下）。
张:姑爹，你慢走，慢走。