主持人:甲嘉宾:乙，丙，丁，戊选手:1，2，3，4
黑社会:5及67
乙:怎么动物也让进！
甲:你这是人话吗。瞧这模样。
乙:作为一个老艺术家，我要说两句，有人说现在的歌手人数少，水平低，好的少，那是胡说！歌手少怎么初赛有十万多名歌手参加呢？恩？
甲:哪有这么多？
乙:虽然后来被聋哑学校领走了一批，不是水平低，歌手少，是因为年轻人不用功，在我们那会儿，天天早上练嗓子，练美声:“大米饭熟了”（俄语）。
甲:行了，这大米饭都熟了，您又饿了是吗？快请坐吧！好的，那下面有请第二位评委，著名的舞蹈家王光光。王光光在前年开始学习舞蹈，并在去年的无厘头杯新人大奖赛中获得一等奖，有请王光光。
甲:就您这水平也能得一等奖？！
甲:什么叫猪吃人啊！
丙:不是，主持人，这个无厘头大奖赛实在是太好了，不仅可以挖掘新人，我们这些评委也可以・・・（数钱手势）
甲:行了，行了，别比划了，这实话都说出来了，导演让你说了？！快请坐吧！好的，下面让我们以最热烈的掌声欢迎著名作家张小小出场！张老师在90年代中期开始学习写作，并于1999年12月6日下午3点半成为艺术家。几十年来，张老师创作出了一个家喻户晓的长篇巨著《张二虎野蛮成性杀害父亲毁尸覆灭十万恩仇记》。张老师才华横溢，当初写这本书，三天写出六个字，还有四个错别字。好的，让我们以热烈的掌声欢迎张老师！
甲:张大师，张大师（张老师不理他）・・・大文学家！
丁:您叫我？
甲:您就爱听这个呀！
丁:您再叫我一次！
甲:行了，您先别吃了。
丁:我应邀担任本次“无厘头”杯的评委，我们的原则时公平公正公开，我在2004年担任了山西刀削面杯的评委，05年兰州拉面杯的评委，07年四川担担面杯的评委，我！完了！
甲:您完了？
丁:没有，我还想作一首七言绝句以助兴
甲:那太欢迎啦
丁:小桥流水哗啦啦，各位评委乐开花，小张小张你多争气（思考）。完了。谢谢大家
甲:这是七言绝句吗？
甲:好的，下面让我们以热烈的掌声欢迎著名演员王三胖出场，王老师曾经在多部影片中出演主角，有请王老师!
戊:谢谢！thankyouvery厉害！
甲:您这外语水平估计过了专八了。王老师，您能介绍一下您的成就吗？
戊:我曾经在多部影片中担任主角，最有名的是长春电影制片厂的电影
甲:哪一部呀？
戊:《寡妇》
甲:《寡妇》？那您演哪位呀？
戊:我演男一号――寡妇的丈夫，一出来就被枪毙了
甲:就这个呀！行了，您也快请坐吧！1，2，3，4．人正好，好的。嘉宾评委就介绍到这里，下面就开始正式比赛了，比赛的主要项目是选手才艺展示，然后嘉宾提问。下面有请第一位选手董超超上场。
甲:有八楼吗？有八楼吗？你这什么眼神？
1:二楼啊！
甲:你有什么特长啊？今天给大家带来了什么节目呀？
1:我呀，我会豫剧，今天给大家唱一段，・・・
甲:好！
1:（豫剧简介，唱几分钟）
甲:来请评委点评吧
丙:唱的不错，有点精神病的感觉
1:你会听不会听！
乙:你唱歌得用丹田气:“大米饭熟了”，你这不能跟漏气了似的
丁:您稳当一会儿，你们家大人有唱豫剧的吗？
1:没有
戊:那你家大人是干什么的呀
1:我爸爸是企业家
乙:记得我，记得我，有事儿找我！
丙:幸会幸会
丁:那您这个企业家的爸爸是做什么生意的？
1:偷税漏税进监狱了
戊:咳，罪犯的儿子，你这不行！
乙:0分，绝对0分
1:你们这些人怎么这样啊！我唱的多好啊！（上去要打）
丁:快叫保安，快叫保安（保安上，拉下去）
戊:早该这样！
甲:小小的插曲不能影响我们比赛正常的进行，下面有请第二位选手，龙小林上场。
2:谢谢
甲:你会什么呀？
2:我是练武出身，最拿手的就是这双截棍
甲:好的，那你就来一段吧
甲:请评委点评吧
乙:你这练的时什么呀？恩？我们都看不明白呀！
甲:您这是卖家禽的吧
丁:再说了，你家有干这个的吗？有练武术的吗？
2:没有
丁:那你家长是干什么的？
2:我爸爸是歌唱家！
戊:哦？那你爸爸是哪位？
2:臧天朔
乙:这个不行，这也是罪犯的儿子！0分
丙:0分！绝对0分！
甲:服吗？
2:不服！
甲:不服和他们理论理论去。
乙:凭（喷）什么呀！
丁:这不行，这唾评委一脸唾沫，赶快叫保安！扰乱比赛秩序！
戊:这侮辱评委啊！赶快，赶下去！赶下去
甲:看见了吗？我们的比赛是多么的公平公正呀！好的，下面让我们有请下一位选手！孟二光（傻子形象）出场！
乙:这不咬人吧！
丙:估计不咬！
甲:你会什么呀！
3:不知道
甲:那直接答题吧
乙:蒙太奇在电影里时什么意思？
3:不知道
丙:自由体操是什么呀？
3:不知道
丁:他怎么什么都不知道呀！你是男的吗？
3:不知道
戊:1+1等于几？
3:不知道
乙:什么都不知道你干什么来了？
3:我拿一等奖来了，我哥哥投的资！
丙:就你这样还拿一等奖，快走快走！
3:你们怎么这样啊，我拿一等奖来了！
戊:快走快走（边喊边打）
乙:快叫人呐，这打起来了！
丙:这拿我当靶子打不成啊！还有吗？
丁:还有吗？
甲:有，小小的插曲不能影响我们比赛的正常进行，让我们有请最后一位选手，张三炮出场
乙:宝贝，你太帅了，大帅哥呀！
甲:评委得注意影响！
乙:什么就注意影响！你知道这是谁吗？
甲:这是谁呀！
乙:这是大文学家张老师的亲弟弟！大歌唱家！
甲:哦，幸会幸会。太好了！这是祖国的希望啊！
已:这主持人也得注意影响！
甲:你今天给我们带来什么歌曲啊？
甲:不唱，也不说，那直接答题吧！
乙:你是小弟弟・・・不是，是张老师的小弟弟吧！
甲:恩，是
戊:你是男的
甲:对，是
丁:你听这口吃多伶俐呀！
乙:这是他说得吗！
戊:您听这普通话，歌唱的肯定不错！
乙:我给一千分
丙:别
丁:我给一万分
丙:别别
戊:我给一万四千分
甲:行行，那不用比了，今天的冠军就是他了，颁发奖杯，宝贝，给你
乙:祝贺祝贺啊！
丁:这是人才，以后中国的歌唱界就得靠他了
戊:委屈这人才了！你看这多像宋祖德啊！
甲:下面我宣布，本次比赛・・・
5:等会，我投资50万，我弟弟为啥没得一等奖啊！
甲:我是主持人，我管你那个啊！
5:主持人你能怎么样？我叉！（打）为啥呀？啊？
猛安:乡下来的就是乡下来的。土包子，没文化，跳舞看我的。我还会芭蕾呢。咦，舞台怎么这么脏呢?先收拾一下，要不然怎么配得上这么高档次的艺术!(收拾完，音乐响起，跳舞)……啊，裤子破啦!
陈美人:哈哈，一个捡破烂的，叫你别把地踏破了，你看裤子都破啦。
主持人:嗯，是有损男人形象，你还会什么?
猛安:我不但会跳舞，我还会唱歌!给大伙来一段。(唱歌)
主持人:帅哥，时间到，请评委亮分。(评委举牌10分)
主持人:好，进入下一个环节――演技大测试，有请美人选手。
陈美人:别那么亲切叫人家美人美人的，人家还不好意思呢。
主持人:(鬼脸)好好好。请听题，假如你一个人在千军万马里战斗(千军万马慢读)
陈美人:(武打动作后)YES，我赢了!
主持人:还没说完，但你死了。
陈美人:竟然连我也……我也……(慢慢倒下)
主持人:然后被雷劈个正着，又活了。(陈美人迅速站起)
主持人:继续在千军万马里战斗，死了……又被雷劈个正着，活了……继续在千军万马里战斗，死了……又被雷劈个正着，活了(陈美人重复动作，最后疲劳站起叫停)
评委:精神可嘉，孺子可教也(举牌12分)
主持人:陈美人12分，有请下一位。请听题，假如你中了五百万的彩票(猛安惊讶)不错，然后你又中了五百万(猛安重复:不错哦~不可能吧?)(主持人不耐烦)你被甩，失恋了(猛安伤感重复追问:我这么好的一个男孩，为什么呢?)(主持人被气得发抖)算了，评委亮分!
猛安:苍天啊，怎么会负十分，神给我力量吧。
主持人:好了，前面三分环节结束。看看两位选手的评分，去掉一个最高分一个最低分，排除一个无效分数，现在两位选手的得分都是0分，双方平手!今天我们两位选手的表现，都是淋漓尽致，实在不简单啊，我很难定夺谁是娱乐之王。
主持人:答案已经揭晓了，两位选手都过来。虽然两位这么辛苦，却得了0分，但还是有区别的。猛安选手在第二环节中，能考虑舞台细节，打扫舞台卫生，讲文明。因此，娱乐之王最终为――猛安!(鼓掌)
猛安:天意啊!感谢上天，感谢父母，感谢好来屋，感谢SDCCZZ网站，感谢所有支持我的FANS们……
主持人:其实啊，你不用感谢。只要文明在你心中，未来就在你手中。
众人齐语:对，文明在心中，未来在手中!(谢幕)
5:什么比赛，走，去社联文化节闭幕式看节目去