演员:业务员A小卖店老板儿子B小卖店老板娘B小卖店儿子
第一幕:（啤酒当营养品卖出）
Y:(猛拍学生)哎呦，小兄弟，发愤图强呢！
X:(被拍得脸贴桌面，抬头，发现流鼻血)你大爷，干嘛打我
Y:（内疚，连连道歉）对不起啊对不起啊，我下手重了点儿，这不是听说对待同志要热情吗!
X:(回击一拳)热情？我也热情的对待你。
Y:(侧过另一面让打)耶稣说了，有人打你左脸的时候那就连右脸也让他打
X:（无奈）好啦，我们算扯平了，你是谁了，干什么呢
Y:哦，我是卖营养品的，你老爸老母都不在啊
X:不在
Y:你爸贵姓啊
X:不宜外传。
y:你爸电话号码?
x:暂时保密。
y:你爸什么时候回来
x:无可奉告。
Y:你真是太有个性了我跟你聊聊（帮忙擦鼻血）最近学习压力大不大啊
X:（痛苦状）你说呢，学生这玩意儿最苦最累竟然还拿不到工资
Y:（无知当光荣状）所以我幼儿园大班就辍学了啊
X:啊（羡慕）
Y:不过现在就让一切都过去吧，只要你用了本产品，（往后跳，从包里拿出一瓶雪花啤酒）雪花啤酒
X:（解冻状）这么牛？
Y:当然，本产品精选大米、玉米、小麦、大麦、啤酒花、大麦芽、水、等8大原料，经过10大工序，七七四十九天的酿造之后，富含氮磷钾以及维生素ABCDEFG及各种身体所需的各种元素，喝了他，让你营养又健康
X:你怎么能证明他真的很好喝？
Y:好，证明冒号，我家有条小犬，名叫纯一郎，他可爱喝了，喝了以后保证你瞬间头晕眼花，胸闷心慌，记忆减退，智商瞬间下降
X:啊这还能喝吗
Y:不我是说那种绵软的口感，丰富的泡沫保证你如神仙一般飘飘然，忘了所有压力，帮助你深层睡眠，精神焕发！
Y:你看，这个东西还有灵性呐，见到你，犹如见到梦中情人一般，激情喷涌而出啊(打开啤酒，让学生喝了一口)
X:哇，有点晕
Y:这就是我们公司注重信誉，注重产品质量的表现，说是啤酒肯定里面要有酒精度的啦，不像现在的黑心商家，只注重消费者的人生安全，不注重产品质量，比如什么酸酸乳拉优酸乳了里面其实一点强硫酸也没有加嘛
X:算了我还是不要了
Y:小泉纯一郎都爱喝的东西你怎么能拒绝呢拒绝日货可以你作为祖国的花朵怎么能拒绝我们自己的产品呢
X:好好我支持国货怎么卖啊
Y:这么优秀的产品这么精美的包装你一定以为他要999不今天我们打破暴力坚冰只要3块钱一瓶只要3块钱你还在犹豫吗还在彷徨吗赶紧拨打我们的送货电话8888888
X:啊简直太便宜了能不能打个学生折扣10块钱3瓶！
Y:（掐指一算奸笑）啊跟你们学生做生意就是麻烦，算我支持教育事业，回头给你送过来！
X:谢谢啊谢谢啊唉我跟你去取吧
第二幕:（啤酒当护肤品卖出）
Y:大姐今儿手气怎么样啊各位都在呢你们真的好认真好刻苦好勤奋的哦
L:你又来了，说了不要啤酒，赶紧走赶紧走（转身过来，推业务员出去）
Y:（装出见到天仙的表情）哎呦大姐你今天好有型好漂亮好换型你看你着吹弹即破的皮肤你看你这惊天动地的造型鬼斧神工的身材您去走戛纳（此处读辣）的红地毯肯定HOLD住全场什么范冰冰李冰冰都是最佳配角咯
L:（业务员说话时摆出范冰冰梦露等各种的经典动作）哎呦哪有小睨你说的这么好啦
Y:但是大姐你要不断的攀登美丽的高峰今天我就为你带来了我们新的护肤品
L:哎呦我用不着
Y:（突然一副恶心厌恶的样子）你还真的以为你漂亮啊看看你的黑眼圈看看你排列有序的皱纹再不救你就等着丑死吧
L:（惊慌失措样）啊怎么办
Y:大姐你不用担心，一切都交给本公司本公司的产品是专门为拯救你们这些更年期的女人而研制的，他不添加任何防腐剂，化学品，是可以喝的化妆品哦，他不仅一次性解决皮肤8大问题，让你的皮肤砰砰砰弹起来，而且能有效地防止脱发白发，让你的头发丝般顺滑，简直是居家旅游，赠送亲朋的必备良品啊
L:哇这到底是什么能这么好
Y:这就是（跳退一步，拿出啤酒）雪花新上市的自然之美，您难道不看cctvmtvktv的广告吗？
L:好啦好啦这么好的产品到底多少钱呢
Y:（一本正经样）市场统一零售价:250
L:这么贵啊
Y:大姐这个价格，我们都是赔钱卖啊，你还不知道，本产品外敷祛斑内服养颜，更可以清肠道，排宿便，排除毒素，一身轻松
L:（娇羞状）不要太瘦咯给我给我我要买
Y:大姐，我们最近还在进行有奖促销活动，如果你能猜中我包里还有几瓶，我就把剩下的两瓶都给你
L:我猜三瓶
Y:啊呀大姐你太聪明了可惜运气差了那么一点点，下次继续努力哦，我看好你
第三幕:业务员和老板娘儿子相亲
业务员:（不断呕吐）没有没有，我在欣赏你
业务员:（边呕吐边说）是的我的心狂跳不止导致我胃痉挛，你不要介意，你叫什么名字
业务员:我靠，我还是你大爷呢
业务员:（无奈状）看到你吓得
业务员:（惊奇状）啊那我谢谢你谢谢你全家啊
老娘儿子:对了你平时有什么爱好吗
业务员:体育啊
业务员:（小声的）你让我也太震惊了世界上的奇葩真多
业务员:（暴怒）你怎么骂人呢你才喜欢中国足球呢你们全家都喜欢中国足球
业务员:（伸手制止）打住，你让我吐一会（内心独白）我本想厚德载物，怎奈他至贱无敌，看我怎么收拾他: