（配音:“吱嘎”的刹车声。
小李:虽然时近中午，肚里石磨碾过，为了多挣钞票，饿肚也是心甘。我，家电商场空调安装工，年近三十，没房没家，（两手一摊）谁让房价那么高？
老王:那当然！不依规矩，不成方圆嘛。
老韩嫂:你们什么事？
老韩嫂:我们没买空调啊！
老王:（递上单子）这安装单上写的不是你家？
小李:阿姨，兴许侬老公是给侬一个惊喜呢！
老韩嫂:他哪来介多钞票？（面向观众）我家老头要买辆电瓶车，汶川、玉树两场地震，买车钿一捐再捐，从开始积钱到今年骑上，整一个五年规划。现在他一下子发横财了？
小李:都可以进古董店了。
老王:看样子这户人家多的钞票是拿不出的，就要一个巴掌。
老王:这下好了。
小李:马上安装，时间就是金钱。
老韩嫂:也就刚过得去。
老王:那侬儿子咋介孝顺啦！
老韩嫂:我那儿子，早几年，和他爸爸不对头，现在对我们是挺孝顺的。
老王:我儿子也和我不大对头，总怪我给他的支援太少。
老韩嫂:我儿子钞票上没什么要求，他是怪老头子不肯托人给他找个好工作。
老王:这有什么好怪的？不是每个爹娘都有门路的。
老韩嫂:我家老头子倒认得几个人，市长啦，局长拉，可他要儿子靠自己本事挣钱。
老王:侬老公做人真硬簧。
老韩嫂:老头子样样事体要做得正大光明。光顾说话，还没给你们泡茶（起身去厨房）。
小李:王叔，认得不少当官的，肯定不是一般人家，多要几张钞票有啥关系？
老王:可看屋里东西不像个有钱人。
老王:看得出，你们也是节约人。
老韩嫂:不节约不行啊！人家是削尖头皮赚钞票，老头子却像跟钞票有仇，加班不拿补贴，修东西不要工钿，还要东捐款西帮助，我们的工资又都不高，要还房贷。可他说，现在有风扇好吹，有电视好看，有汽车好乘，有冰箱好用，比过去的皇帝都好，还有什么不满足的。
老王:侬老公真是个大好人，活雷锋。大姐，要不要装铁架子？装了铁架子台风来了也不怕。
老韩嫂:安全第一，装吧！
小李:生铁架子要打两个洞，一个洞十块。
老韩嫂:那，打吧。
小李:空调上的管子太短，只能装到窗户下，噪音会很大，要不要接上管子，装得离窗口远一点？
老韩嫂:噪音大晚上睡不着觉，接吧。
小李:空调管一米八十块。（老王扯小李的衣服，做了一巴掌的手势。）我们给你优惠点，就算五十块（老王又做一巴掌的手势）――到时按剪了多少算。
老韩嫂:咦？侬咯位师傅手扇来扇去是干啥？
老韩嫂:哟！回来了？他们不留你吃饭？
老韩:留了，我不会破了做报告不吃饭的规矩。咦，哪来的空调？
老韩嫂:儿子给我们装的。
老王:侬电工活蛮精通的嘛。
老韩嫂:我家老头子可是电工专家，有科技发明，还出过书，电工那些东西，他没有不知道的。
老王:出过书？什么书？
老韩嫂:《常用电气电路115例》。
老王:那书是侬写的？
老韩:也就一本薄书。
老王:我做电工时常看的，很实用，想不到是侬写的。写书稿费不少吧？
老韩嫂:开头拿过一点点，现在人家不寄来，他也不去讨，别的出版社拿高价来买版权，他念人家的知遇之恩，不肯转卖。
老王:哟！现在社会上这样看轻钞票的人不多了，佩服！佩服！
小李:刚才说好――
老王:装空调是我们的本职工作，免费。
老韩:这不行，别人家给多少我们也给多少，不能让你们白干。我叫老太婆再炒个菜，你们吃了饭再走。
老王:真的不要钱，碰到侬咯样的好人，我们怎么好意思收钞票？我们还有任务，先走了。
老韩:我说嘛，这世上不是所有的人都钻到钱眼子里去的。