妻:丈夫
（内容:用“法律”和“股票”的语言解读生活）
丈夫:我要告我媳妇，我媳妇对我进行精神虐待，她总是对我进行“心理干预”。说我是牛奶里的“三聚氰胺”对她有害！让我滚蛋，说鸡蛋里也有“三聚氰胺”！大姐！请你给我们“仲裁”一下，让她还我一个公正，还我一个清白，我要申请“法律援助”！
大姐:她是怎么样对你进行“心理干预”的？她是怎么虐待你的？
丈夫:根据《婚姻法》的规定:夫妻之间应该互相尊重、互相爱护！可我媳妇总是看不上我，在精神上侮辱我、贬低我！我的心里好像经过了“汶川8级地震”，这严重损伤我的自尊心！让我活着没有勇气！
妻子:这就是你的“辩护词”吗？在我眼里，你是“非法注册商标”。瞧瞧你，你现在还是一个“小兵张嘎”！我跟你结婚，你就属于“拐骗妇女”！我说，我的“QQ哥”呀！你就不能给我长长脸呀！你哪天也让我也骄傲骄傲！让我也知道知道什么是夫贵妻荣！那样我就会对你“从轻处罚”，“免予追究你的民事责任”和“刑事责任”！你的“出入境管理”，你说了算！
丈夫:其实我是“真币”不是“假币”和“残币”，我在单位和在家都是一样能干，不论做什么我都是“正当防卫”，在单位写材料、干活，我都像兔子一样冲在前面。比骡子累，比蚂蚁忙，比鸡起的早，比狗睡的晚；比驴干的多，比猪吃的差；比岳飞忠良，比赖昌星紧张，成就难有，郁闷经常；
妻子:你得的那叫什么病呀？那叫习惯动作！是“自觉执行”而不是“强制执行”。你那是爱护“家庭私有财产”，这不属于“劳动争议”范畴。
丈夫:大姐呀！我说了，你别笑话我！我坚决贯彻执行国家的《劳动法》，我没有“法定假日”，我得是很严重的“刷碗综合症”和”洗衣服综合症”！
大姐:你得的病可真有意思？但是，你和你妻子现在是“合伙经营”呀！是“合伙企业”，不存在“权利和义务”谁多谁少！盈利都有功！亏本都要分担！
丈夫:对家务我虽然有“直接管辖权”，但是，我每天晚上回家，不论我吃不吃饭，没有经过她的“审批”，也没有受到她的“委托”。我见到碗就想刷，不刷碗，我心里难受！这事我都干习惯了。现在弄得我到饭店，都强控制住自己的情绪！我就是总想往人家后厨跑，按照“程序”给饭店刷碗！由于我刷碗速度飞快，饭店都不得不采取“诉讼保全”措施了，怕我把他们的碗打碎！
大姐:看来你的行为可能给自己造成“赔偿”纠纷呀！你的病情不轻呀！那你找医生看了吗？趁着没有过了“诉讼时效”。你要抓紧看病！
丈夫:看了，主治医师说我需要点滴治疗！要给我打“安定”，我怕疼，吓得我当场向医生宣告我的病情“失踪”，所有行为“灭失”。我怕医生在扎针的同时，我老婆给我“刑讯逼供”、“非法拘禁”，所以也就没有彻底治愈这种病。
妻子:行了！哥们！你还想获得“国家赔偿”呀！我虽然不让你承担“民事责任”，但你必须履行你应该承受的“摊派费用”，我向保障定期“缴纳管理费”保障我的“合法支出”！
丈夫:大家看看！就你这样的体格，就你这样的“大型机械设备”，再看看你那肥沃的土壤，你那960万平方公里的国土面积，看看你的海岸线，就知道我们打仗，那就会给我造成“环境污染”，和“人身伤害”。
妻子:我要求你有“家事代理权”！同时也享有“家庭共同财产权”。我让你擦地，那是让你欣赏我们家的“物品”。你擦不干净。你嘴还不老实，说:要是我近视眼就好了，那样就看不清楚你擦不干净了。你说话是“免责条款”！你希望我近视呀！我还说你侵犯了你的“名誉权”和我“专利权”呢！
丈夫:我希望“永久保护”你！你在我的“保护范围内”。出现“责任事故”了，我也享有“修缮义务”。我真没有办法，我想喝酒自尽，但是我不胜酒力，只好放弃糟蹋肾。还是我活着好！继续听媳妇吵！
大姐:你们两口子吵架，都是“正当防卫”！没有“防卫过当”。我给你们两口子讲一个故事:苍蝇和萤火虫结婚了，萤火虫问:为什么嫁给我？苍蝇回答:这还用问嘛？节约照明用电呗。你媳妇为什么找你呀！因为你能亲手刷碗和洗衣服，就是为了节约能源呗！就像现在我们不用方便袋了，就是为了环保呀！你还有什么不服的！这就是“方针、政策”！你不忿，也得“强制执行”！
妻子:没有想到，你是一个“假冒伪劣商品”。当初，我看你像“中国石油”这只高价股。但是，你一路下跌，走势越来越弱，再也看不到光明了。你说，现在你都“跌破发行价”17.6了，那你什么时候才能再次穿高，涨到开盘价48.6呀！如果你再不涨上去，那我就把你这只“垃圾股”给“清仓”了！
丈夫:你当初选择我这只“高价股”，是因为当时我这只股“消息利好”，是“正品”，当时是我的“大盘”走势好。那时，我对外宣传口号是:“随便挑，随便选，咋挑咋选不急眼“！我这“牛市”，没有想到变成“熊市”了。我也想上去，可是，没有办法，这是市场出了“医疗事故”了！
妻子:你现在是“取保候审”阶段，我依然拥有对你的“管辖权”。今天，你的答辩起不了多大作用。我觉得，我们之间只是存在一个“公平交易权”，不需要“争议仲裁”。自从我跟你结婚，我这个家庭主妇就永远有做不完的家务，好像和你订立了“租赁协议”。
丈夫:为了维护你的尊严和地位，我真想帮助你一把，我突发奇想，有一个“意向性协议”，可是，怕你不答应。我真想再娶一个媳妇，帮助你干活，为你分忧解愁。如果那样，你可以天天骂我们俩，我们俩天天伺候你！你想吃什么？就给你做什么？我们俩天天让你开心！我们按照“规章制度”办事。这就等于你被判“监外执行”，而我则会被“管制”了，我们家不“裁员”，反而“增员”了，这样如何？
妻子:你购买这种“开放式基金”是有风险的，我怎么能答应你任意“交易”呢？你想“风险转让”，那除非你是“独资法人”！否则，我就给你办理“停业手续”，我们决不能签订“集体合同”！
大姐:我看，你们两口子其实没有什么原则问题，不涉及“企业解散”，解除“劳动合同”的问题，你们的“诉讼时效”还应该延长。你们就是生活中意见不统一，每个人的思维方式不一样而已。
妻子:太感谢你了！大姐！你给我们夫妻上了一堂生活哲理课，我们会珍惜我们的“合伙经营权”的，以后我们不论发生什么事情，我们的婚姻“所有权不能转移”。我们会记住你说的每一句话，我以后一定改变自己的思维，珍惜现在，珍惜家庭，珍惜今天我拥有的一切！我们夫妻感激你！（夫妻向人民调解员鞠躬）
大姐:夫妻打仗不用劝，