[幕启:辣左手腕挎个竹篮，右手拿一把蔬菜上。
辣:未进门的女婿把门上，忙坏了丈母娘，割肉、杀鸡、买烧酒，又到市场上买了新鲜菜，人常说萝卜快了不洗泥，这青菜也能做了鬼，老叶子不摘根又长，忙的我边走边拣跑回家。
艾:二十七八谈对象，今天去看丈母娘，这第一次上门，心情难免有些紧张，（欲走）你问为啥紧张？听说我那丈母娘嘴头子有些馋火。哎，这街上怎到处都是菜叶子。（边从地上拣边看，发现辣走到跟前，辣的菜叶子扔到艾的头上脸上）大妈，你怎能把菜叶随地乱扔？
辣:你管天管地，还管我走路拣菜？
艾:我是说你这个习惯不好，干干净净的个街道，让你跟天女散花似的扔了一地，多不卫生？
辣:哟，年轻人可以，思想觉悟蛮高的，那么好的思想，你把它拣了不就完了。
艾:拣是要拣，可你不扔不是更好？
辣:我扔不扔，跟你有什么关系？
艾:有关系，关系很大，因为这条街的卫生由我负责。
辣:噢，你是个清道夫？
艾:我是个清洁工。
辣:管这条街？
艾:对，管这条街。（辣又拣菜，并到处乱扔）哎！你这是干什么。
辣:这还要问，拣菜。
艾:我是说你不能给地上扔。
辣:我不扔要你们这些清道夫干什么？
艾:我再告诉你一遍:我们是清洁工，不是清道夫！
辣:知道，不就是洒水、扫地、倒痰孟，有时还得淘茅子。
艾:那怎了，什么工作总得有人干么。
辣:那你就干么，有什么好说的，这地上没有脏东西，公家不白养你们这些人了。
艾:看你打扮的栓栓正正的，怎干这种日赖事情；你真是驴粪……面面光。
辣:哎！你怎么开口骂人哩，真不文明，（拣的越快）
艾:这文明二字，从你口里说出来，显的一点分量也没有。
辣:你这是什么意思？
艾:你走路拣菜到处乱扔，本身就不文明。
辣:你，你算个什么东西，敢在这大街口出狂言“排砍”我。
艾:大妈，我不是“排砍”你，我是想让你知道，爱护公共卫生，人人有责。
辣:我的责任就是往下扔，你的责任就是往净扫，咱们各干各的事，谁跟谁也不相干。（像扭秧歌一样，越拣越快，而且到处乱扔）
艾:哎，你怎是这人，诚心跟随我过不去是吧？
辣:我就拣，我就扔，气死你，气死你。
艾:（使劲地扫，并有意在辣的脚下扫）好，你拣你的，我扫我的。咱们各干各的。
辣:哎，你这是干什么？
艾:扫垃圾？
辣:这有什么垃圾？
艾:这有思想垃圾。
辣:你这叫调戏妇女。
艾:谁调戏你哩，我看见你就麻烦。（又扫）
辣:打住，（厉声地）你以为我看见你眼明哩？尖嘴猴腮，一看就不是个好东西。
艾:住嘴，你以为你是谁，不知好歹，一看就是个糊涂蛋。
辣:像你这号人，没人同情、没人爱，到老也是个光杆司令。
艾:像你这号人，糊涂片加厉害，有老汉也是个受气布袋。
辣:那也比你个光杆司令强。
艾:放你的心，不蛮你说，爱我的女子排成队。
辣:啧啧啧，还排成队，谁爱你，除非眼窝瞎了七胳膊深。
艾:你把我说的不值两个麻麻钱了，我骄傲地、正重地向你宣布，在成群的美女中，经过精挑细选，已经选好了我的意中人。
辣:那是遇上捣眼窝了，要是我的女儿那怕一辈子不嫁人，也不会给你。
艾:亏你这号糊涂片子，谁成了你的女婿，就捣了八辈子霉了。
辣:你放屁。
艾:不能放屁，要文明。
辣:谁不文明？
艾:你不文明。
辣:你文明。
艾:我当然文明。
辣:呸，你文明个屁。
艾:随地吐痰，罚款5元，（开票）交钱。
辣:（夺票撕掉）我让你罚，我让你罚。
艾:你随地吐痰，就得罚。
辣:呸，呸，呸。
艾:再罚十块。
辣:为什？
艾:吐一口罚五元，三五一十五元。
辣:那你数（很有节奏而兴灾乐乎地）呸呸呸，呸呸呸，呸呸呸呸呸呸呸。
艾:你，你，你这人态度太恶劣了，不重罚你，你还知道马王爷长三只眼，罚你50元。交钱。
辣:没好交下，老娘可不是省油的灯。
艾:那怕你是个母老虎我也不怕，交钱。
辣:钱多的是，就是不交，我看你能把老娘怎样？（欲走）
艾:你不能走。（拉住）
辣:你放开。
艾:你不交钱，我不放。
辣:你要不放我就喊。
艾:你喊什么？
辣:我喊你公开耍流氓。
艾:嘿嘿，你这么大年龄，我这么年轻，人家不会相信。
辣:那你等着瞧，（一把抱定艾）快来人呀，有人光天化日耍流氓。
艾:哎（想法拆开老婆的手）你不要这样，你不要这样，你放开。
辣:你说，这次还罚不罚？
艾:罚，（辣，又欲抱住）好了，好了，我怕不过你，只要你从现在开始，再不拣菜往地上
辣:不信把你没办法。
艾:服了服了，我算是把你服了。
辣:服？给你说心里话，这还没给你更厉害的？
艾:更厉害的？
辣:对，你知道我是谁？
艾:你是谁？
辣:我是你们艾所长他丈母娘，我要寻了我女婿，保证打了你的饭碗子。
艾:什么，你再说一遍。
辣:我是你艾所长他丈母娘，怕了吧？
艾:（就地瘫软地倒在地上）我的妈呀。
辣:哈――怕了吧，哈――，不怕不由你，现在只要跟当官的关系扛硬，不怕是假的。年轻人，（扶艾）以后遇事还是压稳些。
艾:对，对对，大妈你说的对，不过有件事我没给你说清楚。
辣:什么事？
艾:这罚款，你得交。
辣:为什么？
艾:我们艾所长是我非常好的朋友，如果你不交罚款，我把今天事情给所长说了，恐怕……
辣:恐怕什么？
辣:不可能。
艾:怎不可能，我们艾所长比我还严格，如果艾所长知道他的丈母娘这么不讲理，还会给你当女婿？
辣:这……
艾:怎样？我想你应该给你未来的女婿挣点气。
辣:应该，应该（掏钱）
艾:（接钱），哎，这才是……
辣:是什么。
艾:这才是我的好丈母娘。
辣:什么，你说什么？
艾:我就是你的女婿艾美环。
辣:什么，什么，你是艾美环？
艾:对？
辣:你不是所长？
艾:是呀。
辣:所长也扫大街？
艾:所长应起带头作用。
辣:我的妈妈呀，今算把人丢尽了。
艾:妈――
辣:（掩住脸，不好意思地）嗯、嗯、哎。
艾:走，回家、回家……
辣:（对观众）我的妈妈呀，羞死人了。