老者:这里安逸哟，喝茶看报、聊天上网……他妈的！只张嘴吃饭，不下力气干活！老子一把老骨头被你们支来支去，都快散了架了……还是不是共产党的天下了！
引导员:大爷……（问话被老者打断）
老者:诶――（表现出占了便宜满脸得意的神情）
引导员:（用鼻子嗅了嗅，发现老者身上散发出的酒味，抿嘴无奈一笑）请问您要办什么事呢？
老者:美国鬼子的炮弹把耳朵炸聋了，你说大声点！
引导员:请问――您――要――办――什么事？（逐字逐句的问道）
老者:叫你们头头儿出来！龟儿子，美国人没炸死我，你们想饿死我啊！敢停发我工资！
引导员:哦，老先生，我明白了，您需要到社保窗口进行“生――存――认证”……
老者:（老者似乎没有听清，猛然跺脚，很惊愕的转身侧耳面对引导员）生存认证？！咒我死啊！社区的那几个龟儿子，说我没在规定的时间，规定的地点向他们报到，就说我是去向阎王报到了，难道你们也是龟儿子，见到活人以为是撞到鬼了啊！没看到老子好好活着的吗！
引导员:（搬来椅子）老先生，您请坐下，工作人员马上为您办理……
老者:（坚持站着，并扬起胳膊甩开引导员伸过来搀扶的手）活着就要站着！难道还要给我把脉，看我是不是活死人？
验证员:（起身）您好！您是要办理生存验证吧？请把您的身份证给我一下。
老者:要我们打仗时，还称我们一声“最可爱的人”，现在可好，到哪里都要我们带上“良民证”！摔倒了都没人上来扶一把！龟儿子们，是不是不想给我们这些没用的老东西钱，想我们早死啊！
验证员:老先生，你好些了吗？
老者:嗯，
验证员:我为您激活养老金发放系统，能把您的身份证给我一下吗？
老者:哦（说着从胸口衣服里摸出身份证）
验证员:（双手接过身份证，核对身份，坐下敲击键盘进行系统激活，再起身归还）好了，老先生，停发的养老金将在下个月一并划入您的社会保障卡中。为了您们这些老同志办事方便，我们已经将验证权限下放到社区，以后每年7月至11月，您在家门口就可以办理了，即便您在外地老家，也可以去你老家住所地的社区验证，再将验证表寄回到我们社保局。既免去您的劳累，更不会再出现停发的问题了。
老者:谢谢！谢谢！（面对引导员和验证员，双手抱拳作揖）姑娘们，不好意思哈！人老了，有时又好两口酒，唉…..谢谢你们给我倒茶醒酒，耽误你们工作了。
老者:好、好、好啊――你们是当代最可爱的人啊！
女青年:我的妈呀――这山沟沟的医院只晓得催交住院费，却治不好你的病，吃皇粮的又骗我们买了医保，却这不给报，那也不给报1你走了，你的孙子谁来带啊1……（几个人径直往医保局窗口冲去，保安阻拦不及，刚送走老者的引导员被撞得差点跌倒，可这群人并没有停下脚步……）
男青年甲:报不报？没钱治病死了，就要你们披麻戴孝！（说着将医保证和一把各种医疗单据拍到办公桌上）
女青年:还要赔钱！
审核员:让你们久等了，那位老人所购买的医疗保险还未满免赔期，也就是说在购买医保一年后才能享受住院医疗费用报销待遇……
女青年:一年！那我们出两万多块钱买这个保险干什么？他妈等不到那个时候！
男青年乙:让他妈的免赔期滚蛋！你们就说报不报吧！
女青年:对！给钱！今天不给钱，我们就把人丢给你们了！邓小平不是说他和你们都是人民的儿子吗，那你们就要管你们的妈！
审核员:女士，请你们冷静！我们也是在依法执行医疗保险报销制度。你们母亲的情况我们深表同情，但法律法规不能因人而非！况且你们都这样，将你们的母亲从医院重症监护室抬到这里，放在冰冷的地板上，扬长而去，如何能让在场群众觉得你们是为母亲的健康来这里的呢？
审核员:病历记载你们母亲患的是糖尿病酮体酸中毒，头上和手上的伤是怎么回事？
男青年乙:那….那是我们昨天想把她抬过来时，结果…在下楼时摔倒的……
审核员:你好！我是市政务中心医保局窗口，我们这里有一位糖尿病酮体酸中毒的老妇人，需要你们马上派医生过来一下。www.xsxpw.com
主持人:走在你们中间，像走在烈日下的丛林树荫；握着你们的手，像抓扶崖壁栈道的钢索；面对你们的笑脸，像沐浴冬日旭阳一般温暖……在政务服务战线上，攀枝花人民因为你们的默默奉献，安居乐业；人民政府因为你们的辛勤耕耘，政通人和；党因为你们的恪尽职守，永耀光辉！
角色:第一幕――老者（男）1人、引导员（女）3人、验证员（女）1人/工作人员（男）1人、群众3人