演员甲:(师父)
演员乙:(顾客)
演员甲:如今推销是一种潮流的时尚，甭管社会上的什么通货膨胀，为赚大钱那是人生的追求的方向，赚了小钱是让老婆兜里天天入帐，今天我带上两个徒弟出来追求“时尚”，逮到谁我让谁受骗上当。总之一句话，被我们盯上受骗上当后没有一个不在那发浪的。闲话少说！我那俩徒弟不知道又跑哪去了。我先去找找她们！
演员丙:干我们这行你不知道！
演员丁:要想联系就得靠暗号！
演员丙:“师父领进门”
演员丁:“修行别犯混”
演员丙:“卖点滴滴味”
演员丁:“喝完了就日渐憔悴”
演员丙:“今天推销若不成”
演员丁:“师徒三人便成仁”
演员丙:师姐！
演员丁:师妹！
演员丙丁:师父在哪呢？在那！师父！
演员甲:你们要摔死师父是怎么的！站好了！徒弟们好！
演员丙丁:师父好！
演员甲:徒弟们辛苦了！
演员丙丁:师父辛苦了！
演员甲:知道师父我今天为什么带你们俩出来吗？
演员丙丁:为什么？
演员甲:是因为师父我想通过这次实践来锻炼我们这只推销的队伍，二是想考察考察你们两个新人的能力，师父希望你们在以后的工作中百尺竿头，更进一步。
演员丙丁:师父用心良苦，徒儿自当铭记于心。
演员甲:好，准备一下，开始行动。你们干什么呢！我是让你们去推销！不是让你们去打架呀！
演员丙丁:准备好了，师父！
演员甲:好！出发，就是这一家了！等下看我的眼色行动，按我们先前说好的那个步骤进行，明白了吗？
演员丙丁:明白了！
演员甲:请问有人在吗？
演员乙:来了，来了，请问你们找？
演员甲:你好！
演员乙:你好！你好！请问你们是？
演员甲:我们是“请你上当吧”推销有限公司的！认识一下，我姓胡名黎，胡黎，这是我的名片，请受片（骗）！
演员乙:好！狐狸？
演员甲:我为你介绍，这两位是我助手兼徒弟，表示一下！
演员丙丁:请多关照！
演员乙:不必客气，不必客气，你们有什么事吗？
演员甲:今天我们是来做售后调查的，想听听顾客对我们产品的看法。
演员乙:等等等！我好象记得没有买你们的产品哟！
演员甲:不可能，从你整个身形看来，你肯定使用过我本公司推销过的产品！
演员乙:你们公司到底推销什么产品呀？
演员甲:我们公司推销的产品是――刮的痛牌――厕纸！专们上厕所使用的！
演员乙:那你肯定搞错了！我上完厕所重来不用纸！
演员甲:哎呀！如今世界真是变化快呀！
演员丙丁:天呀！
演员乙:是重来不用你们推销的这种牌子的厕子！
演员甲:我搞错了吗？怎么可能，待我查看一下顾客的地址，请稍等！你这里是不是火距路金达花园15栋107王百万的家呀！
演员乙:你弄错了！这儿是16栋！你要找的人在前面那一栋！
演员甲:既然错了就将错就错了啊！正所谓相晴不如偶遇，今天咱们的相识不能不说是一种缘分，看在这缘分上，我不得不介绍一下本公司最新的产品――金刚钻牌厕纸！本公司推销的产品价格便宜，童叟无欺，信誉至上，受到广大消费者的青睐。本产品处于促消阶段，原价88，现价38，怎么样，你要来几卷，如果你要3卷的话！我就38.38.38卖给你！你看这数字都吉利呀！
演员乙:我要买了就成三八了，对不起！你看呀！你们的推销的这个产品我真的用不上，我看你们还是推销给其他用户吧！好不了！
演员甲:既然你把话都说在这份上了，我也就不强求了。但我还是要说一下本公司的推销原则，那就是用我们的爱心换取你的真心，倘若换不到你的真心，我们肯定让你伤心。好，就说到这，告辞！撤！
演员丙丁:师父！咋办！没成功！
演员甲:瞧我这两徒弟笨的！说了多少次了！我们一定要团结！一点不看为师的眼色，实话告诉你们！师父很生气，后果很严重！
演员丙丁:师父！您先消消气！我们不是还有第二套方案吗？
演员甲:对！立即实施第二套方案！行动！家里有人吗？
演员乙:来了！来了！你们找？怎么又是你们呀！我说你们还没完了是不是？
演员甲:哎呀！误会！我们转了老半天，不知道怎么又转回来了！真是对不起了！打搅你了！我们师徒三人向你致于深深的歉意！鞠躬！
演员乙:不用！不用了！你们还是赶紧走吧！外一给我老婆看见我和陌生人说话，就要打死我的呀！
演员甲:等等！稍安毋躁！看出点问题！
演员丙:看你面如黄土，气血两虚，我敢肯定你经常抽烟。
演员乙:也就偶尔应酬一下！
演员丁:看你印堂发黑，两眼无神，肯定经常上网通宵吧！
演员乙:据统计，一周也就五.六次吧！
演员甲:那你最近肯定失眠多梦，内分泌紊乱，大便干燥，小便失调，对不对！
演员乙:哎呀！我真是有眼无珠呀！先生可否救我？
演员甲:无妨！只要使用本公司推销的由哈尔滨制药六场生产的“脑黑精”后，保证你药到病除，不信的话，请看广告！
演员乙:你们推销还有广告？
演员甲:你就开眼吧！徒弟们！上！
演员丙:曾经我们的师父因为身高而烦恼过！
演员丁:曾经我们的师父因为满脸的雀斑而被人嘲笑过！
演员甲:啊！可是自从师父服用“脑黑精”后！
演员丙:个头长高了！
演员丁:雀斑变没了！
演员甲:竟然一夜之间成为万人注目的焦点！本公司联系人！
演员丙:无可奉告！
演员甲:电话号码！
演员丁:暂时保密！
演员甲:推销地址！
演员丙丁:打一枪换一个地方！
演员甲:噢！每个月都有那烦恼的几天，出汗，潮热，总让人失眠多梦，心烦意乱，寝食难安，可是自重服用了“脑黑精”以后，哇噻！奇迹出现了耶。我再也不失眠多梦了耶，一觉睡到大天亮，而且，药好，胃口就好，吃麻麻香，您看准了，神药“脑黑精”，2008年奥运会指定产品。一般人我还不告诉他！怎么样？？
演员乙:不错，不错。
演员甲:哎！我告诉你，只要你服用了我们推销的“脑黑精”，保证关爱就在茅房！
演员乙:啊！我吃泻药怎么的！我上茅房！
演员甲:错了，错了！因该是关心就在身旁！
演员乙:我可听说现在很多广告都是骗人的，信不得的呀！别看广告！
演员甲:那你看什么？
演员乙:看疗效呀！
演员甲:效果当然好了！首先别的不说，就说这个药的配方吧！它是用川贝.己梗.人参.鹿茸加上天山雪莲与四十二味名贵中药炼制七七四十九天而成，不含防腐剂，绝对新鲜，含有丰富的维他命A.B.C.D.E.F.G，而且味道很好，他是药中的极品。
演员乙:哎哟！那你推销这药有没有副作用呀？
演员甲:放心，没有副作用，而且主治各种疑难杂症,如各种男女妇科疾病，大小三阳，朝热，失眠，因此吃了“脑黑精”！
演员丙:可以让孩子们开心！
演员丁:家长们放心！
演员甲:上了年纪的人舒心！
演员乙:大哥！这药我买了！
演员甲:其实我推销这个药的最大特色就是你没病的时候可以把“脑黑精”当做饮料喝，顺便活血养颜吗！
演员乙:什么！你这产品还能当饮料喝！太不可思意了！这样好吗！你只要把这瓶药当着现场观众的面当饮料喝下去，我立马买你的产品！
演员甲:这可是你说的啊！徒弟们拿药来！
演员丙:给！师父！
演员甲:看好了呀！这真是古有神农尝百草，今有师父我现场以身试药！今药味怎么怪怪的？我喝完了！买吧！
演员乙:好！我买！真是相见恨晚呀.
演员甲:徒弟们！拿瓶还没开封过的“脑黑精”给他！
演员丙:师父不好了！没药了！
演员甲:怎么会没药呢？
演员丁:师父！出来的时候太匆忙就带了一瓶样品！你刚才喝的就是样品，而且还有点过期！
演员甲:不是！怎么可能过期吗！听我解释。
演员乙:不要多说了！没有货我也爱莫能助了！BYEBYE不送！
演员甲:这个！
演员丙丁:冷静！冷静！
演员甲:SORRY！我们都因该冷静一下！不就是一笔钱吗！天呀！
演员丙丁:师父你到底有完没完呀？
演员甲:用不着你们俩教训我！――好！好！好！非常好！都给我站好了，别笑了！不愧是我的好徒弟呀！办事总是那么不得利！亏你们两也想的出！推销产品只带样品。悲哀，非常悲哀，眼凑就要独闯江湖，这怎么能让我放心的下！对了！我刚才喝的那药怎么味道怪怪的！我叫你们灌自来水的！你们灌的是什么？
演员丙:报告师父！是徒儿的洗脚水！
演员甲:洗脚水！你怎么也做的出来！让为师喝你的洗脚水！
演员丁:师父！
演员甲:干吗！没看见师父在教训你师妹吗！你师父现在喝你师妹的洗脚水呀！丢人呀！干吗这样看着我！难不成要师父也喝你的洗脚水！
演员丁:对不起师父，那瓶药里面也有我的一半洗脚水！
演员甲:洗脚水！师父我这一辈子对你们这么好！没想到到了晚年还是晚节不保呀！你们真是大逆不道！让为师喝你们的洗脚水！师父我这一辈子唯一做错的一件事就是收了你们这两个倒霉的徒弟！哎呀！有副作用呀！！头昏呀！救命呀！
演员丙丁:师父！你怎么了！
演员甲:别叫我师父！我没有你们这样的徒弟，真是世道险恶，人心涣散，队伍不好带呀！我宣布今天行动到此为止，收队！
演员丙丁:是！师父！“师父领进门，修行在个人”。
演员甲:别喊了！你们师父就剩半条命了！赶紧送医院吧！