男上:老婆今年四十七，最近犯了更年期，说话呛人象油漆，二三得六他（非）得七。（门铃声）说曹操曹操到。
女上:最近心里乱糟糟、光想和人吵一吵，要问这是为了啥，话到嘴边（唉）说不了。
男:你回来了？今天真早啊？
女:怎么？早吗？碍你事儿了？（往里看）屋里藏着人了吧？（欲进又止），要不我先出去？
男:嗨！说什么哪？我哪能把人领家里来啊，哎不是！我是说我哪能往家里领人哪！不对！我没有人我领谁呀？我没有人我领谁？啊？
女:（冷笑）你问我？看你急那样儿，说疼了你了吧？屋里没有，不意味着外面没有，必须时刻提醒自己，把贼心消灭在萌芽状态！
男:是是是！你坐、你坐。（接过包放好）（电话响，男按免提键）
男:（向女）免提！嘿嘿！喂！（男落座，幕后男士模拟免提音:科长啊！我小马，您包的那女孩刚来电话了，我问找您有什么事儿，她说还是钱的事儿――，男急抓起电话，免提无）哎！喂、喂！钱不已经给她了吗？要是还不够！再来电话你告诉她，我一定想办法满足她的需要!就这样吧！（急忙放电话）
男:（看妻子尴尬的笑）嘿嘿！
女:哼哼！
男:嘿嘿嘿嘿！（后退欲坐）
女:哼――！（拍桌子:啪！男坐空:哎呦！翻身落地，女向男逼近）
女:告诉你！我早就看你最近有点不正常，回家来魂不守舍的，我问你，我放信封里的两万块哪里去了？你老实交代，那可是给咱孩子将来留学存的钱！
男:你知道了？唉！我不是怕你着急吗。
女:哦！我明白了，给了刚才电话里说的那个女孩了是不是！好啊！（男:你听我说！不是你想的那个样子！）你长能耐了，（哭声）你个没良心的！刚当了一个小小芝麻官就学会养小情人了！
男:住口！不许胡说八道！你也不想想，这可能吗？这是我的工作！
女:（哭腔）没听说谁的工作是拿钱包女孩！
男:你误会啦！别急，先听我说行吗？（女摇头）听我说！你又不是不知道，我们是民政部门（残联）！助残是我分管和负责的主要工作，这次，我们遇到的残疾人小李姑娘，她家的条件实在是太差、生活实在太困难了，父母因为有病都失去了劳动能力，小李姑娘拖着残疾的右腿还在坚持找工作挣钱养家，多么自强自立的好孩子啊！我们要帮助她做矫形手术、恢复肢体功能，让她将来的生活之路能走得更顺、更稳当。
女:可这是公事啊！
男:是公事，可我们就是要把它当自己家的事儿来办！小李儿的手术需要一大笔钱，除了国家按规定给予的补助，还差两万多块啊！当时可真是愁死我了！
女:那也不能总掏自己家的腰包啊！这些年，就因为你干的这工作，咱们家为这种事儿捐的还少吗？咱可是工薪阶层啊！
男:是啊！我们科室的同事们又何尝不是这样啊！我的想法啊，还是要调动一点社会的力量。
女:就凭你那个小芝麻官职，你能调得动谁呀？
男:小瞧人了不是？我找了体育健身器材厂的李老板，把事儿一说，人家老李，没二话，当即拍板儿出两万块！帮助小李做手术。
女:那不是太好了吗！
男:好是好，可好事多磨！前几天老李接到一个大单，紧急要货，他得用资金去进原料，一时拿不出现钱，可医院的手术费又不能不交，为了不错过最佳手术时机，我就把咱家那钱拿了先交上去了，怕你不高兴，就没敢告诉你，我想过几天老李的钱到了，在悄悄地放回去。
女:哼！你一动那笔钱我就知道，我不问，就是想看看你到底要干什么？不过，话又说回来，你那个李老板要是拿不出钱来，不就把咱们给撂里头了嘛，咱们给孩子攒点钱可是不容易，这些生意场上的人啊，赚钱行，往外掏钱可就没那么容易了，说话算数的可不多！（门铃声）
李厂长上:科长在家吗？我是老李啊！
男:哎呀！老李！你那儿忙，有事儿打电话我去你那儿不就得了，老婆，赶快招呼客人坐啊！
女:哎！您坐您坐！
李厂长:科长啊！您让我说什么好啊？这次要不是您又出手帮忙，小李姑娘手术的事儿恐怕得耽误了。
女:李老板啊！我说话您可别过意，您说您一个体育健身器材厂的大老板，就两万块都拿不出来？
男:嗨！你不了解情况。
李厂长:哈哈哈哈！弟妹啊！我那是什么大老板啊！你看，这就是我们的产品。（拿出一个鸡毛毽子）
女:就这个？鸡毛毽儿啊？（抓过又放回）我还以为是什么公司大企业了？
李厂长:鸡毛毽儿！（沉思）你可别小看这个鸡毛毽儿啊！全厂上下二十多位残疾人兄弟姐妹可都靠它养家糊口哪！当年，我出了车祸，腿落下了残，（露出小腿假肢）当时我死的心都有啊我！多亏了你家先生，那时他还只是个科员，一次次的找我，劝我，给我打气、鼓劲儿！帮着我过了那最难熬的一段日子。后来，我开了这个小厂子，又是你先生号召同事给我募集了两千块钱，帮着我做成的头一笔业务，当年那两千块可不是个小数目啊！
男:老李，那不是我们应该做的吗？
李厂长:应该？现在是我应该做点事情啦！弟妹啊，我的货已经交付了，款也回来了，你们也该把钱收回去了，两万块！一分不少！拿着！（将信封交女）厂里的残疾人兄弟姐妹听说了这件事儿，大伙都说，平常都是政府、残联还有全社会的人们关心、照顾咱们，现在小李姑娘有困难，也该咱们尽一点力，回报回报社会，这不是，大伙儿又凑了两千块，请科长转交给小李姑娘！
女:李大哥！还是好心人多啊！（男、女上前握李厂长手连声道谢，电话铃响，女上前，摁免提）
女:喂！（小马:嫂子吧？您好！我小马，您告诉科长，科长包的那个女孩来电话说钱已经到位了，一切顺利，手术就安排在明天上午）
女:小马！（嗳！）你们科长包了个女孩，你没包一个？（我包了，我包的是个小伙子）
女:你包小伙子？小马你没有毛病吧？（小马:我没――？嗨！口误、口误！是承包，承包！您想哪儿去了？嫂子！您说话可真幽默，回见吧，您了！）
女:他不说自己说话砸锅，还说别人幽默！（众大笑）
李厂长:不打扰了，我回去了，科长！明天上午咱们一起去医院。
女:我也去，去给小李姑娘壮壮胆、鼓鼓劲儿！
男:对！明天一早啊咱们一起去！
合:（面向观众）对！咱们一起去！