杨白劳:表演唱:“人家的闺女有花戴，你爹我钱少不能买。扯上二尺红头绳，我与我喜儿扎起来，哎嗨哎，扎起来。“（杨坐椅子上，两人站后捶背）
黄:管家，今年的账怎么收不齐啊？去看看。
管:是，老爷。（狗腿哈腰听令）
杨:没人。
狗腿:奥，没人。回老爷，屋里说没人啊！
黄:呸！放屁，没人你跟鬼说话呢！去，把门踢开。
狗腿:是。（踢门，看见有人吓一跳）、（杨听见门开，三人吓的站起）
黄:我说（三姨太走在黄的前面，摇头摆尾，黄让她站后，三姨太扭扭捏捏退后）
杨:吆！这不是少东家吗？
黄:是，你还认识我啊！杨白劳，欠咱的债该清算了吧！（拐棍指杨）
杨:（抢过拐棍）少东家，这大雪封山十几天，家里都揭不开锅了，前天去找你吧！说你去打麻将，你看，你自己又找来了。回去吧！（给拐）
黄:恩，你他妈的给我哭穷，没钱你住这么大的房子，没钱，三姨太看见你在根东吃砂锅。狗子，看看桌子上放的什么玩意？
狗腿:老爷是饺子。
黄:什么馅的？
狗腿:（掀开盖一尝）是驴肉馅的。
黄:没钱还吃驴肉馅饺子。把锅盖掀了，给我把饺子踩了。
狗腿:是。（放音乐，蹦一阵子）
黄:让你踩饺子，你在那发什么神经？杨白劳，你跟我听着，管家给他算算
管:是，老爷。（裤腿里拿本子念）嘿嘿嘿嘿嘿嘿。利滚利，息滚息，总共八万。
杨:两年就八万。
黄:这还多啊！你偷看老爷洗澡的账还没有算呢！
杨:老爷，咱俩一样有什么好看的。三姨太的身材还不错。
黄:偷看三姨太洗澡，那就别怪我不客气了，罚款两万加上去。
管:是老爷。八万加两万，一共是十五万啦！
杨:呸！拿个计算器都不会算账，这八万加两万怎么变成十五万了呢？
黄:那你说应该是多少呢？
杨:依我看，这八万加两万么，最多也是十一万多呀!
黄:耶！我看你们俩个是一个学校毕业的吧！（狗腿子在前跑扇扇子）杨白劳，这不管是十一万还是十五万，今天你得把这笔账还我了。（拿拐指杨）
杨:{拿拐表演}少东家，这大雪封了十几天了，家里没米又没柴，都揭不开锅了，我打算向你老再借点呢！
黄:（跪）杨白劳把我的拐棍还给我，（俩人抢拐）老爷我就这根拐棍了，你还跟我抢来抢去，我跟你说，欠债还钱，天经地义，（集体王杨边上走，连跑四步）
杨:呸！我们穷苦人辛辛苦苦从年头干到年尾，反倒成你们的了。（边说边逼黄一群人往后退）杨滑稽走。
黄:不还是吧！你看我打。（举拐打杨，打倒背后的三姨太，一狗腿扶起，黄转身）扶起来。（三姨太扭扭捏捏，狗腿拿扇子从下往上扇）
杨:少东家，我真的是没钱啊！
黄:没钱跟我打。{喜儿上前打}哎！这小妞是谁呀？
管:是杨白劳的喜儿。
黄:奥，喜儿长大了。哈哈哈哈哈，（夸张笑）（狗腿扇扇）杨白劳，看咱们是乡里乡亲的，（杨护喜儿）没钱是吧！那就别还了。
杨:{恭敬抱拳}谢谢老爷！
黄:拿你的喜儿抵债，带走。（两狗腿打杨，抢走喜儿）
杨:我的喜儿，哎呀！我就这么一个女儿，没有她，我活着还有什么意思啊！（趴地上挪呼喊）如果没有她，我的生命将一片漆黑。（起身）吆！说黑就黑了。（跑到幕后，扭着跑）
黄:那还愣着干什么，快给我追。
红军:走！（农民押着狗腿先出，喜儿押着狗腿和管家，红军押着黄世仁出）投降还带枪，缴上来。（垮枪）
农民:他偷我家东西。
黄:老爷我都是抢的。
杨白劳出:谁有我苦啊！谁有我苦啊！谁有我苦啊！
红军:杨大爷，你看我们把谁给抓来了？
杨:吆呵！你---个王八蛋！他化成灰我都认识。乡亲们啦！我三岁那年卖到他们家做苦力，四岁那年，家里七口人死了十一口啊！
黄:呸！会不会算账啊！怎么七口人死了十一口啊？
杨:还有四头猪啊！
黄:猪也算啊！
杨:我七岁那年，给他们家放羊，我放了三天三夜，他以后吃得也不给我，我饿啊！我饿啊！我饿啊！一直到他们家厨房，我找啊！我找啊！啥鬼娃子都没有，我抬头一看，有个小篮子，我就搬个小凳子，我够啊！我够啊！够下来一看，哇塞！里面好多的大头菜，我一口气吃了好几个，把老子我撑得吆！后来啊！被地主婆发现了，地主婆坏啊！地主婆呢！
红军:把地主婆押上来。
三姨太出:哈哈哈哈哈！
黄:都死到临头了还笑个屁啊！坐过来听杨白劳开会。
红军:走！走！走!(一群人到幕后)
杨:喂！你是哪个啊？我在斗地主啊！啊！晚上卡拉OK！好，在哪？晋新宾馆星光大道。好好好，等着，晚上我请你们去瑶池宫吃油泼面，好，ByeBye!