悟空:师父，前方就是长安城了！
唐僧:一路旅途劳累，出趟差可真不容易啊!善哉，善哉！
悟空:是，师父！
唐僧:为师当初不是让你买中航的机票吗？怎么到头来成了也门航空的飞机啊？
悟空:当时也门航空的机票不是35折吗？唉，被他们忽悠了！
八戒:是啊，师父，我们坐的那架飞机现在还在印度洋没捞出来呢！要不是那头乌龟路过，我们现在还在水里泡着呢！
悟空:呆子！你还好意思说，这么多的火车你不买，怎么偏偏买中9017次呢？买那么多的福利彩怎么没有见你也中个9000万回来？
沙僧:大师兄，我看这件事也不能全怪二师兄，至少，通过这件事让我们充分理解了一个做人的道理！
悟空:啥道理？
沙僧:出轨并不可怕，怕就怕被撞上！
八戒:那是，撞上这个责任就大了！
唐僧:好啦，不管怎样，我们师徒四人总算是到家了！
八戒:师父，我饿。。。
悟空:呆子，今天中午的PIZZA不是整张都被你吃了吗？
八戒:猴哥，咱体积大，消耗也大嘛！
唐僧:乖，待会报销的钱拿到手，我们大家就出去撮一顿，善哉，善哉！
悟净:填好了！
唐僧:飞机票贴好了吗？
悟净:飞机票，应该贴好了！
唐僧:那我们启程吧！
悟空:出啥事了？
悟净:飞机票让我给弄丢了！肯定是落水的时候掉了！
悟空:没事，我一个跟头就到印度洋了，再此之前你们先顶住！八戒，多看着点，别让师父知道了！
八戒:放心吧，猴哥！
唐僧:（转过身来）悟空哪里去僚？
悟净:（指左边）化缘。。去了。。
八戒:（同时指右边）方便。。去了。。
唐僧:（奇怪）究竟哪里去了？
八戒:师父，大师兄他先方便完，然后再去的化缘！
唐僧:。。。方便完哪还有心情化缘。。
八戒:放空了比较容易饿嘛。。。
悟净:半斤冬瓜？
八戒:有冬瓜吃吗？
唐僧:就知道吃！读反了，这就是传说中的东经办！
唐僧:东经办，东土大唐财务部驻长安财务经济办公室，简称东经办！
沙僧:同志！我们是来报销的！
小财:哦？你们谁报销了？
八戒:你才报销了，我们是来报销费用的！
唐僧:八戒，怎么能够跟小财姐姐这么说话？
八戒:是，师父！
唐僧:还不敢紧退下！
唐僧:悟净，把费用报销单拿出来！
小财:你们要报飞机票？
悟净:是的，四张也门航空的飞机票！
小财:坐飞机可是要领导签字的，你们签字了吗？
悟净:字是没有签，但是来哥是点了头的！
小财:谁是来哥啊？
悟净:来哥，如来啊！比咱们的玉帝官还要大呢！咱们皇帝还要听玉帝的，你算算吧！
小财:那就是说没有签字罗？
悟净:没有
小财:有没有违反国家的相关规定啊？
悟净:没有！
小财:那这四张飞机票价格没有超标吧？
悟净:没有！
小财:那飞机票有没有帖在报销单的后面啊？
悟净:没有！
唐僧:（惊诧，小声）这个应该有！
悟净:这个真没有！
唐僧:悟净，这是怎么回事啊？
悟空:师父，票在这里（手里抓了四张）
小财:奥巴马？奥巴马不是总统吗？这是你们的票吗？
悟空:（上前）是我们的票，我师父就是澳洲马，江湖都称师父和白龙马是大唐双龙马！
小财:双个头啊，名字是奥巴马，不是澳洲马！你们组团忽悠我来了？
悟空:（一把抢过三张来看）
唐僧:悟空，这究竟是怎么一回事啊？
悟空:（趔趄）我翻跟头一直都是后空翻，今天路程短，体验了一下前空翻，没想到一头磕
八戒:师父，大师兄肯定磕在空军一号上了！
沙僧:大师兄，你头流血了！
悟空:哎呀！见红了，（转头对小财）看在这个份上，你也应该给我们报了吧？
小财:不是不给报啊，你这最后一张飞机票竟然是本拉登的，你有见过美国总统和本拉登搭同一架
八戒:没准被劫持了？
小财:没有真实的飞机票报不了啦，这个我可帮不了你们！
悟空:好，算了，火车票应该没有问题了吧？
小财:怎么还要报火车票啊？
唐僧:半路飞机坠海了！
八戒:（搜身上。。。无）（转过头来对沙僧小声）:沙师弟，师兄平时带你不薄，现在到了你报恩的时候了！
八戒:沙师弟～～
沙僧:（蹲下，抓耳）师父，不关我的事啊，火车票是二师兄弄丢的！
八戒:（蹲下，抓耳）你这个没义气的家伙，我真是瞎我这双狗眼！！
沙僧:师兄，你那是猪眼！
八戒:我忍了你好久了！！（准备开打，被悟空扯开）
悟空:大家不要冲动！
唐僧:注意素质，注意素质！
小财:你们还报不报销？（和声:报，报）
唐僧:一言难尽，火车半路出轨了！
小财:那你们运气不错啊！
唐僧:（惊诧）啊？你怎么知道的？
小财:你们汽车票烧的就剩下打印孔了，怎么会不知道啊？
唐僧:小财姐姐才是真神下凡呐！
小财:不用拍，拍了也报不了！
唐僧:（愤慨）你认为我们是怎么从那个车子里逃出来的？
小财:这个不属于交通费用，也报不了！
唐僧:送点印度特产呗！哎呀，你们财务部的太抠了！一分钱不给咱们报，我们还要搭进去
沙僧:（拿特产放桌上）
唐僧:伤自尊了，走人了。。。。
小财:你们的报销单还没有签字呢！签完字再走吧？
唐僧:打死也不签！
（和声）:对，打死也不签，师父，咱们走人！
小财:为了奖励你们取经归来，皇帝玉批了5万元奖金再此，你们是不是也要打死也不签啊？
唐僧:（一把抢过笔）你们这不是逼我犯错误吗！
小财:～打死也不签？～
唐僧:是啊，打死也不签，只要打不死，就签！
小财:等等！
唐僧:还有什么要签？
小财:还没有给大家谢幕呢！
唐僧:哦，对，对！