史官:（向观众一鞠躬），我是齐国的史官，专门负责记录齐宣王的言行。
史官:（拿笔和纸）春秋战国时期诸侯纷争，百姓哀鸿遍野、民不聊生，传说玉皇大帝的六公主下凡到人间拯救黎民，却错穿了夜叉皮投胎到钟离家，取名钟离无盐。正巧这日大丞相晏婴为齐宣王解梦，说齐国将有举世无双的国母皇娘母仪天下。这齐宣王听了高兴，便带着群臣出来找娘娘。（下台）
齐宣王:（齐宣王和晏婴来、史官出场，齐宣王喊）“娘娘……娘娘啊……我的娘啊！”
晏婴:“大王大王，可不能这么喊！容易喊错了啊。喊娘娘，不能喊娘。”
史官:记齐宣王；不学无数，亲娘、娘娘不分。
齐宣王:晏婴“娘娘在哪里了，怎么还没有啊。”
晏婴:“您别着急，就在那边呢。（指台下）这样，我们在这等着，您自己过去喊，把事说清楚了，娘娘自然从天而降。
齐宣王:“好，你们就在这等着吧。”（来到台前四周瞧瞧）俺是齐宣王啊，今天上这儿选娘娘来了。这个，谁要是出来了谁就是俺的昭阳正院，国母娘娘啊。娘娘，爱妃，你在哪里了？爱妃你快出来呀，我的爱妃呀！
钟离春:“大王千岁，我在这呢！”（用围巾挡着脸上场）
齐宣王:“俺的亲娘呀！”
钟离春:“嗨，我说，你就是齐宣王吗？”
齐宣王:“啊，是啊，是俺啊，你是谁啊？”
钟离春:“大王千岁，爱妃这相有礼！”（行礼）
齐宣王:（齐宣王差点哭了）“救命啊！俺的亲娘啊！你到底是谁啊？”
史官:记齐宣王；路遇丑女、惊喊救命！胆略不足！
钟离春:“啊，我是你的爱妃呀！你不是找国母皇娘吗？我就是你的皇娘！”
齐宣王:“哎呀，这个事，你是俺亲奶奶你是！好家伙，你抬脚俺看看，好家伙这脚丫子这么大个儿这是。你打算干什么？”
钟离春:“我打算干什么，不是你喊的么啊，谁要是出来谁就是你的昭阳正院，我就是你的娘娘啊。”
齐宣王:“俺能把那个话收回来么？嗯？俺说了不算了。”
史官:记齐宣王；言而无信、出尔反尔、乃亡国之兆。
钟离春:“那哪行啊！你可金口玉言！哪能不算呢！”
齐宣王:“哎呀这不要了俺的亲命嘛！我是找娘娘来了，我也没想到还有你这个品种的啊。哎呀，这个…咱回再说行么？”
钟离春:“你到底想说什么呀你到底啊？”
齐宣王:“俺看着你，俺慎的慌呢。”
钟离春:“你看惯了就行了啊。你白天看着害怕，等到天黑了你就不怕了！
齐宣王:“俺就死了啊……俺就死了啊……俺就活不了了。哎呀奶奶啊，你走吧，俺就这么一说你就一听，拉倒吧这个事啊。”
史官:记齐宣王；以貌取人，言行不一，非明君所为。
钟离春:“那不行，孤男寡女说这么半天话了，你这个年纪我这个岁数，知道么，我得顾全这个。（指自己脸）
齐宣王:“你这个都哪听来的这是，啊？要了亲命了。哎，这个事儿这样，荒郊野外，他这个没有媒人，没有证人这个事儿怎么成呢？”
钟离春:“那不要紧的，你喊一声吧，要是有人前来保媒这个事儿就成了，要没人喊这事拉倒！”
齐宣王:“好！这话是你说的！你听着！我说各位啊，你们都听着啊，我是齐宣王啊，我出来啊，我是找娘娘来的啊，我没想到找到她了，她讹上我了现在啊，有没有人出来给我保媒啊？要是有你就出来没有就算了。”
晏婴:（小跑过来）大王“为臣情愿做媒！”
齐宣王:（齐宣王瞧着他）“俺宰了你的心都有！你怎么这么不懂事啊，你过来干什么？”
晏婴:“大王，不您叫我吗？”
齐宣王:“谁叫你了这是啊？要了亲命了，又来了个搅和的，俺问问你，你怎么说的啊？俺问你好看么你告我天下无双。你看看……”
晏婴:“大王，这样的您能找出第二个来么？”
齐宣王:“哦，也是，这也怨我没问清楚。怎么办呢这事，怎么办呢？
晏婴:“大王千岁，您就答应了吧。”
齐宣王:“啊？！这事能答应吗？
晏婴:“您凑合……”
齐宣王:“你怎么不凑合呢！给你行不行？”
晏婴:“我家有。”
齐宣王:“我家也有！”
晏婴:“家有您还出来？”
齐宣王:“可说是呢。啊，怎么办呢？”我越看越得慌。要不咱还是亡国得了啊？”
晏婴:“大王千岁，我跟您说，今日您纳了此女子，到日后大齐江山风调雨顺是国泰民安，又何况金
齐宣王:“那不行，那得算。不算就造反了。那这样吧，哎，你叫什么来着？”
钟离春:“我复姓钟离单字名春双字无盐。”
晏婴:“钟离无盐”大王千岁，她可就是那传说中的“六公主”
齐宣王:什么？这就是玉皇大帝的“六闺女”
晏婴:正是
齐宣王:俺的亲娘啊！都说天仙是美人，这个天仙下凡时准是脸先着的地呀！
钟离春:讨厌！
齐宣王:“噢，钟离春钟离无盐哪，那以后我怎么叫你啊？”
钟离春:“你管我叫“美人”就行了。”
齐宣王:“我亏心！叫“恐龙还差不多！
钟离春:“你爱怎么喊怎么喊吧。”
齐宣王:“你家住哪儿啊？”
钟离春:“就住这小区儿，到这一问都知道。”
齐宣王:“哦，都知道啊，家里还有什么人啊？”
钟离春:“父母双全还有俩哥哥。”
齐宣王:“哦，挺好啊，你那个哥哥长得也是你这个样的么？
钟离春:“没有，我哥哥长得挺精神的。
齐宣王:“哦，看来你是挺罕见的一个品种。挺好，给大家带来很多乐趣。这个这样吧，今天是四月初一，咱们五月初一我前来迎娶行不行？”
钟离春:“好，那你给我点证物吧。”
齐宣王:“给点证物……我出来什么都没带着，呀，我把这个丞相给你吧，好不好啊，你把他弄走啊？”
钟离春:“不要！”
晏婴:“大王您这是干嘛？”
齐宣王:“我恨你你知道么，我打算害你！”
史官:记齐宣王；对臣子忽远忽近、薄情寡恩、打击报复。
晏婴:哎呀，您怎这么说呀！
齐宣王:“哎呀我真什么都没带着。”
晏婴:“大王啊，您把您腰中系着的这玉配给她不就行了。”
齐宣王:“啊，这可是先王遗物，我爸爸留给我的。”
晏婴:“不要紧的，把这个给了她，才能说明您这个心是赤诚的、认真的
齐宣王:哎呀“弥陀~~受不了的佛呀~~“还认真呢我！好吧，给你！”
晏婴:“好，多谢大王！（接过去了给钟离春）
齐宣王:“唉，行，你拿走吧那个东西是你的了，这个……四月初一啊今天，咱们一个月回去你跟家里说说这个事儿，你要忘了就不用提了不要紧的。五月初一啊，五月初一我找你来。行了，走吧。
钟离春:“好的，大王！那爱妃我就先回去了，再见！（飞吻）
齐宣王:（双手捂眼）俺滴娘啊！再见！再也别见了啊！晏婴快走吧（推着晏婴要走）
史官:记齐宣王，巧舌如簧、信口开河、想拖延耍赖、！
齐宣王:瞎记什么呀你，还不快走！我看你是找打吧你（一边对史官拳打脚踢，一边转身和夏迎春碰了个满怀）
史官:记齐宣王，心胸狭隘、使用暴力、殴打史官！
夏迎春上:（低着头，娇滴滴的）哎呦，谁啊，怎么走路……（抬头一看，愣住）
齐宣王:真是出师不利，走路不长眼……（抬头一看，被美色吸引，愣住），俺的娘啊！真是……真是仙女下凡啊这是，（傻笑着，痴痴的看着夏迎春）这次总算是脚先着的地啦……
夏迎春:你是谁呀，这样看人家，怪不好意思……
齐宣王:（目不转睛的看着夏迎春，自语道）这回对了，这回才是啊！（对着夏迎春，渴望的说）美人儿啊，俺是齐宣王，俺是来找娘娘来的，哎呀，这事儿，你怎么长的这么漂亮呢！哎呀，真是，俺真是不枉此行啊……
晏婴:大王，您这是……
齐宣王:（对着晏婴）你别跟着搅和行不行啊，你别让俺再恨你行不行啊。（对着夏迎春，讨好状）美人儿啊，你叫什么啊？
夏迎春:小女姓夏，名迎春。
齐宣王:好名字，好名字，人如其名。俺是来找娘娘的，俺刚才找了一个，找错了，俺现在封你为俺的国母皇娘，你可愿意啊？
夏迎春:嗯~嗯（故作扭捏状）
晏婴:大王，刚才不是说好了吗？咱家的国母皇娘在那啊，复姓钟离名无盐啊，这个来历不明的女子，大王三思啊！
史官:记齐宣王；贪恋美色、背信弃义，天理不容，人神共愤！
齐宣王:史官闭嘴，你也想俺恨你是不是！俺心意已决，甭在劝俺了！
晏婴:大王，那钟离娘娘可如何是好？您这样做不免有些……
齐宣王:什么都别说啦，那个恐龙就给你啦，你看着办吧，俺有这个美人，俺心愿足矣。
钟离春:（从一旁的舞台跳出，愤愤的）怎么回事？我在旁边看你半天了，没想到你竟做出如此龌龊之事！哇呀呀呀呀（要打人）！今天你一定要说清楚，否则休想有命回去……（拦住齐宣王一行人的退路）
夏迎春:大王救命啊，妖怪啊！
齐宣王:（抱着夏迎春，安慰的拍一拍）爱妃别怕，（拉过晏婴，弱弱的问）晏丞相，你看这个事可怎么弄呢？
晏婴:大王，这个事儿我可没办法，我刚才劝了您呢，您不听啊，现在问我也没法啊！
夏迎春:（娇滴滴的，哽咽的）大王，这事您可要为我做主啊！您说了，我是国母皇娘，我要做王后！
齐宣王:（安慰的）美人放心，我一定为你做主。（对着晏婴，低声下气的）俺的晏丞相，你帮帮忙吧！
晏婴:（想了想），大王，若真想了此是非，也不难，只须这样（在齐宣王面前缓缓的伸出三个手指头）
齐宣王:三条妙计？晏丞相果然高明！
晏婴:（微笑着摇摇头），是三千两黄金！
齐宣王:（苦着脸）你太万恶了你！木钱！
晏婴:（摊摊手）那您就自己看着办吧！
夏迎春:（撒娇的）大王，别这么小气吗，给他三千两黄金嘛，我要做王后
史官:记齐宣王；听信谗言，是非混淆、无视国母。
齐宣王:（无奈地，对晏婴）行行行，我给你三千两金子，你快支招吧！
晏婴:（伸手向齐宣王）先给钱！
齐宣王:（有手指指着晏婴，愤愤的）你怎么地了你啊！你这是疯了吧！你等着啊！（掏出一张银票）。
钟离春:（凶神恶煞的）我就是国母皇娘，你答应还是不答应！
晏婴:（拿过来验明真伪，收在怀中，从齐宣王身上解下一个团佩-就是一个绒球），这样吧，你们谁能先拿到这个团佩，并把它交给大王，谁就是国母皇娘！（把团佩扔出）
齐宣王:（训斥二臣）笑什么笑，不许笑，信不信我杀了你们！
齐宣王:（对众人说）此时不走，更待何时呀！爱妃，快走！（拥着夏迎春而下）。
晏婴:（冲着齐宣王下台的方向喊）大王，你这个事情办得不地道啊！大王……（追下）
史官:记齐宣王；政令不一、处事不公，难以服众。若知后事如何，我们明年接着说！