医生:过年啦，过年啦，给大伙拜年了。我呀，就喜欢过年上班，过年上一天班，三倍的工资，不过这儿的老板，不同别的老板，这过年上一天班，人老板给六倍的工资，六倍，六倍的工资啊，你说这好事他怎么就落我头上了呢！呵呵！心里咨询师，穿上这白大褂，往那椅子上一坐，也不留血不流汗，呵呵，这忽忽悠悠地就把钱赚！
杜拉拉:（第一个电话）OKOK，我一会就把E-mail发给您，没问题！
医生:哎！（冲大家）来活了！你好
杜拉拉:（转圈看看医生说）太好了太好了
医生:啊哈哈哈哈，什，什么意思这是
杜拉拉:我压力大啊！
医生:鸭梨大，那那那就切着吃
杜拉拉:切..
医生:要不然你整个塞不进去
杜拉拉:您可真幽默，我说的不是鸭梨！是压力！
医生:哦，压力，那你先说说你都啥压力啊！
拉拉:恩！这么跟你说吧！在我们单位，领导的表情就是我们的心情！领导的想法就是我们的做法！领导的要求就是我们的追求！总之我就连做梦梦到领导嘴角的微笑！我都神经衰弱我！
医生:“微笑”？有什么可怕的呀！
拉拉:我我怕“晴转多云”！
医生:好嘛！压力真够大的。
拉拉:恩，那就麻烦您了，（向医生鞠一躬）
医生:啊、不客气、不客气！
拉拉:那我就不客气了啊！（揍人声）彭
医生:哎呦，你，你干嘛啊，
拉拉:彭！，这个，不客气呗
医生:你怎么打人啊你
拉拉:你不就是让我打的吗？我跟你的老板说，我精神压力特别大，我需要发泄，所以他跟我说了，帮我找一个拳击运动员，然后让我左勾拳（彭！），右勾拳（彭！），玩命的打！拼命地打！
医生:不是，那怎么不去找拳击运动员啊！
拉拉:你不就是吗？你们老板说了，帮我花六倍的钱去请~~
医生:啊！花六倍的钱是，是干这个？！啊，
拉拉:您的意思是，嫌这个钱不够啊，不是，钱不够的话，等会儿我再给您加点钱！
医生:啊？
拉拉:哎！
医生:不不不是，我不要钱！
拉拉:那你要什么！
医生:我我我要命！！！！
拉拉:哼哼，您还真幽默！（彭！）
医生:花这么多钱打人玩，这不是有病嘛你！
拉拉:我当然有病了，我要没病（彭！）来这儿找心理医生干嘛呀。（彭！）李波斯:这里是心理按摩室吗？
医生:啊，哎呦！那个（彭！），啊，是，嗯！下班了下班了，哎呀啊
李波斯:啊......额哈啊啊啊啊啊.....啊..（哭）..
医生:你别
李波斯:下班了。。。唔。。。（哭）
李波斯:你们家才死了人呢！
李波斯:（抽泣）都说男儿有泪不扑簌，那是未到伤心处。（抹眼泪）你可以打我一顿吗？
拉拉:拉拉杜（洋名）
拉拉:汽车渴望公路（彭！），花草渴望雨露（彭！）
李波斯:哦！噢！
拉拉:灵魂渴望超度（彭！）心灵渴望归宿（彭！）、而我则迫切渴望杀出一条血路！（彭！）可咱只是沧海一粟（彭！），泪水已多少次淹没了我心灵的深处！（彭！喘粗气）。
医生:哦哦哦，他嫌你劲小
医生:啊！你听我指挥，现在你要化压力为力气！预备．．（拉长音）你的心情就是领导的表情！
李波斯:哦唔……好！好！这就对了吗！
医生:你的做法就是领导的想法！
李波斯:哦唔……好！痛快！就这样！来！
医生:你的追求就是领导的要求！
李波斯:哦唔……好！过瘾！来来来.......再来！
拉拉:我说你活得累不累呀。
李波斯:你活得也不轻松啊
李波斯:你也可以放松心情，轻装前进啊！
拉拉:要想爱情的海岸登陆，你也该全力以赴，义无反顾吗！
李波斯:你也多想想领导给你的帮助吗！
拉拉:经历了痛苦的觉悟，终于上升到了前所未有的高度！
李波斯:更何况人生短促，还有很多东西值得我们珍惜和呵护！
拉拉:珍惜！
李波斯:呵护！
拉拉:你是不是觉得好像没那么难受了
李波斯:你也觉得现在好受多了吗
李波斯:谢谢你打我
拉拉:谢谢你让我揍
李波斯:不！还是谢谢你揍我
拉拉:还是得多谢你！
医生:呵呵！就别客气了，我还是头一回看这么治病的，都说沟通很重要，看来这沟通，还真是很重要！
医生:不是，不是，（举着手里的钱不知追谁好）祝你们工作顺利，合家欢乐啊！（完）