主持小姐:（稳步走上台，宣读招聘条件）本公司因业务需要，经董事会研究决定，特面向社会招聘特殊人才。只要你有特殊才能就可以参加面试，性别不限，如果你是男性，可以。如果你是女性，更可以。如果有一技之长的，人妖也可以。别的条件，等第一轮选拔后，董事会再进一步研究决定。有请一号应聘者进场。
面试男1:（进场双手背后，站在对面）
面试男:本人出生在医院，生长在家里。20年前是天生的童男子，15岁后演变成纯爷们。学历:幼儿园本科，小学超本科、初中三个月速成班毕业。
面试男1:谢谢领导首肯。（激动地上前握手）
面试男:一套平房，房子的背景是大伊山。
面试男1:（再次冲上前握手）您看出来了？相当实力的靠山，有佛保佑着。
面试男1:有爷爷，有奶奶，有爸爸，有妈妈。爸爸的二奶算不？
面试男1:那就加三个妈妈名额。女朋友曾经是7个，现在钱没了，女友也没有了。妈妈也归零了。
面试男1:谢谢，谢谢，会更加努力的。
面试男1:市场营销。
面试男1:传销？
面试男1:公安局正式发布的通缉令。
面试男1:谢谢，感谢政府的培养。
工作小姐:请评委亮分。
工作小姐:有请第二位应聘者
面试男2:（稍有女性化姿态）各位领导好。
面试男2:俺是纯男人。
面试男2:俺不沾恶习。
面试男2:俺不搞违法的。
面试男2:俺是有责任的人。不乱来的。
工作小姐:请评委亮分。
面试男2:哼，我还会再来的。
工作小姐:有请下一位应聘者。
面试女:（进场，很性感四个评委同时站起来，盯着看）
工作小姐:（提醒，）注意形象
面试女:我是超女出生。
面试女:我是第三胎超女。在家排行第三，妈妈计划生育超生的女儿。
面试女:流氓。
面试女:怕被打，被抢，被侮辱。
面试女:远远躲着，假如发生了，用法律惩治他。
面试女:破皮无赖。
面试女:说不清道不明，死缠烂打，哭笑不得。法律拿他没办法。
面试女:上司。
面试女:怕被潜规则。
面试女:他就是法。规则进行中将天不应地不灵。苦自己吃，罪自己受。有规则总比没工作好。女儿经里说的。
面试女:痛并幸福着……（此处略去N个字）
工作小姐:（跑过去安慰）专家，怎么啦？
工作小姐:请评委亮分。
工作小姐:有请下一位。
倪奇鸣:进入
倪奇鸣:窗前明月光，我爸是倪钢。
倪奇鸣:我什么时候进去过吗？
倪奇鸣:不了，现在我改经营校车了。
倪奇鸣:整天被媒体围着，很难受，想招一批人为我应付媒体追随。我看你们不错。
倪奇鸣:都收了吧。
工作小姐:（扔了夹子也跑过来）倪官二代，您看我行吗？
倪奇鸣:你的特长是？
工作小姐:我不怕潜规则的。
倪奇鸣:上我的校车吧。