小白:xxx许仙:xxx法海:xxx法海徒弟:xxx傻蛋:xxx
小青:xxx保洁:xxx小弟:xxx帮众:传菜部男生
导演:xxx
简介:本小品为现代版大话西游之千年等一会。看点--------超级搞笑
剧情:小白和小青在人间和许仙分开后，开了一家药材公司，然而就在公司开业那天，碰到了黑社会“棒棒糖帮”收保护费的，小青公司的保安把黑社会的赶走后黑帮的老大来了，这个黑帮的老大尽然是许仙。在这期间许仙和小白小青发生了一些故事，他们两个又走到了一起。最后那个讨厌的法海来了.................................
桌子:1张男西服:3套宝剑:1把凳子:2把男风衣:1件雨伞:1把招牌:1块
女西服:1套大扫把:1把墨镜:1副女部长服:1套口罩:1个火机:1个烟:5根
炮竹:1个棒棒糖:15个A4纸:5张《打好:鼓掌和再鼓掌》锅:一个缠章:一个
小青:先生们，女士们，姑娘们，小伙子们，各位领导，各位来宾，大家注意了。首先自我介绍一下，我叫小青，是我们“三步倒药材无限公司”的秘书，我们老板呢姓白，标准的美女一个。今天是我们公司开业大吉，欢迎各位来宾来我公司参观.指导.品尝.多提宝贵意见，要说我们的药材有什么齐效，那是公猪吃了能下崽，小狗吃了能跳墙，小鸡吃了能上天，王八吃了活千年。恩？怎么都是畜生吃的东西啊！哎算了，只要是你吃了就知道是什么功效了，不说了，我要给我们白总汇报工作了！“白总，今天我们开张，你怎么不出来招呼一下啊！累死我了。”
小白:好青儿，你辛苦了，还有件事需要你赶快去办呢，今天中午你去那个最有名的“澳门大酒店”给我订个包间，晚上我要请“刘德华和小沈阳”吃饭，关于为我们公司做代言的事，人家可是大腕，一定要招待好。
小青:好的白总，你就放心吧！哎，白总，你在办公室坐了一天又想什么呢？看你心事重重的，是不是还在想那个许仙啊！
小白:青儿，毕竟我们俩曾经是夫妻，一日夫妻百日恩，况且他还是我的救命恩人，现在我跟他虽然已经分居好几年了，心里肯定还是有点想的。
小青:姐姐，那个许仙他那么对不起你，你还对他念念不忘，许仙当初整天花天酒地，不务正业，偷鸡摸狗，长了一副和小沈阳一样色眯眯的眼睛，看到漂亮的女孩子就眉来眼去，那口水流的得用桶接，他现在已经是一个名副其实的大流氓大混混了，姐--姐！
小白:好了好了青儿，不说了，你帮我把这几份合同整理一下，顺便把那个“傻蛋”的工资发了。
许仙:要烟动作
小弟A:递烟
小弟B:上火
小弟A:棒哥，前面新开了家公司，要不我去给你收点保护费？
许仙:做去的动作
小弟A:拍桌子“美女，在我们棒棒糖帮开公司也不事先打个招呼，今天我来不为别的是来收保护费的，快点那钱。”
小青:钱？？？哪个钱？
小弟A:qian钱的钱！
小青:哦`````！是收保护费的啊！
小弟A:对，小妞识相点的话，赶快拿钱，不然对你不客气。
小青:你是要金银首饰.还是要人民币.韩币.日元.美元还是欧元？
小弟A:只要是钱统统拿来。
小青:要钱没有要命一条。
小弟A:我看你是欠揍。《拿出刀开始吓唬小青》
小青:傻蛋
傻蛋:有
小青:有人闹事，把他赶出去。
小青:傻蛋别追了，扫你的地去。
小弟A:你们等着，我叫我老大来收拾你们。---------老大，那公司的俩娘们太不识抬举，不但不交保护费，而且还打了我一顿。
许仙:给小弟A一巴掌说:“傻蛋，收个保护费都收不来，真是个废物，养着你们有什么用，今天我就教教你们怎么收保护费。大家好，本人姓许，名:仙字汉文，正所谓神见神爱，人见人嗨，车见爆胎，那说的就是在下。自从我跟我娘子因为那些见不得人的事情分居后，我也不开药铺了，那生意挣不了几个钱，经过别人的煽动进了黑社会，因为我在帮里出色的表现，现在已经是棒棒糖帮的老大。人称:棒哥。唱歌:“棒棒糖呀！棒棒糖呀！甜又甜，甜又甜，你呀放到嘴里，你呀放到嘴里，《做添棒棒糖状要发出声音》。-----《广告次语气》只要加入我帮，你---就有吃不完的棒棒糖，你--还在犹豫什么，心动不如行动，赶快加入我们吧！
许仙:恩，我的队伍又壮大了，让我去看看谁这么大胆敢在我的地盘上撒野。
许仙:给小弟A一巴掌，傻蛋，她是我媳妇，你们打嫂，敢在这收保护费，不要命了，以后见到你们大嫂要露出天使般的微笑，明白吗？
小弟AB:明白，明白！
小弟B:哎！你知道什么是天使吗？
小弟A:你个傻蛋，天使都不知道啊！天使就是天使拉的屎麻！
小弟B:哦！明白了！
许仙:我跟你们大嫂分居已经好几年了，做为大哥今天要教会你们一件事情，女人如衣服，兄弟如手足。
小弟A:大哥，照你这么说，我已经七手八脚裸奔了20多年了。
许仙:开始唱歌:“为什么我们相聚在这里。”
小白:唱歌:“为什么你会变成这样？”
许仙:“我和你在一起，在一起的甜蜜，在心里从此永远有个你。”
小青:这时拿宝剑出来杀许仙。说“你这个许仙尽然在这里，你这么对不起我姐姐，今天我要杀了你。”
小白:小青，住手。这是我们俩之间的事，要杀他也应该是我动手。《接过小青的宝剑》
小弟AB:掏枪动作挡在许仙面前。
许仙:你们俩退下。
小白:宝剑指着许仙喉咙。
后幕:当时那把剑离我的喉咙只有0.000000001公分，现在我要对我面前的女孩说一个天大的谎言，她就会放下手中的宝剑投进我的怀抱。
许仙:曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我却不知道珍惜，失去之后才后悔莫及，世界上最大的痛苦莫过如此，如果上天给我一个再来的机会，我一定要对那个女孩说三个字“我爱你”如果要给这份爱上加一个期限的话，我希望是一万年。
小白:丢下宝剑跑到小青面前哭泣。
许仙:擦汗动作，这招还真管用。看来还得再用一招，《掏出一张百元大抄给小弟去买玫瑰花》
小弟A:去买花。
小弟B:上烟，点火。
小弟A:回来把花给许仙。
许仙:把烟塞到小弟A的嘴里。唱:“你是我的玫瑰你是我的花，你是我的爱人是我的牵挂，你是我的玫瑰你是我的花，你是我的爱人是我一生中的玫瑰花。娘子:你回到我的身边吧，我爱你，我发誓我一定改邪归正，好好的跟你过完这一生。”《许仙单膝跪地，请求小白原谅》
小青:不要相信他。
小白:青儿，这次许仙看来是真的知道错了，我们就原谅他吧！
小青:姐姐，那就再相信他这一次吧！
法海:我许文强又回来了，哎！太投入了，自己是谁都忘了，大家好，我是法海，我是不是比以前帅多了，----------是不是```````。看我长的美国人的眼睛，法国人的鼻子，日本人的小脸，俄罗斯人的身材。《许仙在后面说:我以为多帅呢？原来是八国联军造的啊！》既然大家说我帅！我就为大家唱首歌，祝大家新年快乐，歌曲“哦-里-有，能拌我取经，哦-里-有你要统统嫁给我，哦-里-有`````````
法海徒弟:师傅，师傅你老年痴呆怔又犯了！
法海:哦，不好意思了。今天路过此地，看到这边热闹，进来瞧瞧。恩？这妖气好重！徒儿，拿好为师的金箔跟我来。
小白:相公，法海来了，我好怕怕。
许仙:娘子，别怕，有我在。
法海:果然有妖怪。哈哈还是美女蛇，今天晚上有人陪了。《流口水》
小青:傻蛋，有人闹事上。《傻蛋被打跑》
许仙:你们俩上。《小弟AB上又被打跑》
小弟B:大哥，法海太厉害我们人不够叫人吧！
许仙:奶奶的，叫人。
小弟B:拿出炮仗说“一只穿云箭，千军万马来相间。”
法海:我投降我投降！我今天不是来抓你们的，我今天是路过。行行好放了我吧！
小白:相公，你真棒，《亲一口》法海求饶了，也不抓我们了，就放了他吧！
法海:哎你们也太冲动了，我今天不是来抓你们的，我现在已经不当和尚了，我现在下海做生意了，专门搞投资，这是我的秘书小王，漂亮吧！
许仙:还是个女的啊!
法海:废话，现在男的谁要。今天我是路过此地进来看看，最近呢我一不小心发了比小财，刚买了辆6开门的奔驰，就在下面一楼停着，车牌号是3623，一会带你们去兜风去，另外呢看你们公司刚开张资金比较紧张给你们投资1000W，希望你们原谅我以前所做的事情。以后呢我们多多合作，共同发财。
全体人员:给酒店说祝福语--------