杰克:十年生死两茫茫，喜洋洋，灰太狼，舒克贝塔，蓝猫话凄凉。天鹰战士忽还乡，啶信治，明月香，天鹰二号，高达泪千行。料得年年肠断处，光腚局，绿坝娘。我就是当今最富有才华英俊潇洒玉树临风风流倜傥高大威猛，人称神崩地裂鬼见愁水倒流，美貌与智慧结合英雄与侠义化身人见人爱车见车栽的杰克是耶。
杰克:我说小坦子，今天咱这是来揍啥来了！
T:我说老大，能换个词不，叫坦克，我看看呀，这里好像是我们回美国的轮船海岸，咱们这是要回美国吗？
J:我看看，好多美眉呀，（唱，对面的女孩看过来），
T:头，咱们淡定点，天涯何处无芳草，何必非在身边找，本来数量就不多，况且质量也不好，哎哎哎（抱头,装有人砸），油专女生很疯狂，四处都有当伴娘，这次不是她自己，下次一定灭新浪......
嬷嬷:都说油专男子多如山，远近四处瞧几番，左边几个傻嘿嘿，右边几个笑痴痴，咦？怎么没人鼓掌呀！淡定，都淡定一下，俺这闺女一十八，都说美貌一朵花，远远近近看几个，至今还未找到他，哎，闺女，快出来看看大家，让人们看看这闺女漂亮不！
路西:妖的叫美女，刁的叫才女，木的叫淑女，蔫的叫温柔，凶的叫直爽，傻得叫可爱，狠得叫冷艳，土的叫端庄，洋的叫气质，你们说说，俺这叫啥？
路西:妈咪，俺的白马王子在哪里？
嬷嬷:闺女呀，世界上那莫多王子，骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧，要不咱凑活这找头驴算了，别到最后连驴都没有了，就剩下骡子了，闺女，我看那个就挺好.....
嬷嬷:怎么会有这个人，远看像棵树，近看是个猪，身高一米六，体重二百五。
嬷嬷:奥，原来会说话，我还以为是瞎子呢
杰克:我想找个女友，陪我秘密生活，没有惊险刺激，只有红酒黄昏。哎，都说兄弟如手足，女人如衣服，到头来我才发现，我竟然一直裸奔！
路西:不，不，谁来救救我，俺的王子，骑驴那个！！！
坦克:何方妖孽，竟敢来我回家船上作祟，吃俺老猪一耙。等等，我是坦克。吃我一拳。
杰克:大胆土匪，辛苦辛苦，名花有主，不牢你来松土。
杰克:看你年老，怕你摔倒，给脸不要，我来赶跑！给我鼓劲，赶跑流氓，在座的有一位算一位，我请大家吃饭，谁去谁掏钱！
杰克:howareyou?/
杰克:howoldareyou?
路西:没文化真可怕！！
嬷嬷:闺女呀，在和谁谈话呢？
路西:没谁
杰克:（语调用《不见不散》中的那段“春芳，俺耐你，俺想你”）路西，俺想你，俺爱你
路西:离我远点
杰克:我愿意为你跳下去。Ijump,areyoujump?
路西:神经吧！
杰克:为你，我愿意放弃全世界
路西:包括魔兽世界，和星际争霸？
杰克:你疯了吧！除了这个,我神魔都愿意
杰克:我有的！不信请看（道具，一背包，上写着LV，），我拼给你看，了与―驴
路西:你是不是太高估自己了；照镜子时都给自己磕头了吧
杰克:好吧，咱来点浪漫的，陪我一起数星星吧！不过以你的智商，还是你来数月亮吧
路西:其实他也挺帅的，我也挺喜欢他的，现在还挺想他，这种感觉尤其是在吃饭是强烈，因为这样我就可以不吃饭了，太恶心了
嬷嬷:闺女！听说你遇见流氓了？怎么样？那流氓还活着呢吗？你把他怎么样吧！
路西:还好，就是个子太小，
路西:少来，爱就大声喊出来呀，谁知道明天和意外那个先来!
路西:闪人！见你就烦，身披麻袋，手拿白菜，腰系海带，头顶锅盖!自以为很帅，你以为你是犀利哥呀
杰克:我以为世界上你是最完美的，到头来我发现,我错了！
路西:oumygad，难道你不爱我了吗？难道你这的不爱我了吗？Ou，亲爱的，我们去哪湖边走走，去谈谈理想，好吗？
杰克:理想？对不起，戒了，
路西:（擦汗）神啊！