好:（气急败坏走进办公室，将教案拍在桌上）――真崩溃！
哲:怎么了，这是？这么出离愤怒？
好:课堂上名句默写。我问.穷则独善其身――下句是什么？
琳:多简单啊。
好:简单？简单也不会。你知道这倒霉孩子答的什么？富则妻妾成群!
向前:（深沉状）这也不能全怪学生嘛，现在大环境拜金，学生有这样的想法也是可以理解的嘛…
好:好，理解。我又问:天若有情天亦老的下句，人家答――人不风流枉少年！这都什么思想啊这！
贵卿:（淡定状）你看你，又正统了吧。青春期的孩子，情窦初开多么正常啊。没有七情六欲的，那是没坐天下时的共产党员…
好:（为之气结）好好好，你们有度量。你们虚怀若谷。我鼠肚鸡肠，可是事不过三，老大！我又问身无彩凤双飞翼的下句，
琳:这回又有什么更精彩的？
好:竟然有人说拔毛的凤凰不如鸡！身无彩凤双飞翼，拔毛的凤凰不如鸡，这是神马逻辑，你说这是神马逻辑！
哲:哎，名句提问成这个样子，你怎么惩罚他们的呀？
好:惩罚？我才不惩罚学生呢。那是违背和谐社会要求的嘛。在愤怒的火焰即将烧毁我伟大的头脑之前，我用人性克制了兽性，哼哼…另有对策。（自鸣得意故作卖关子状）
好:我让学生出上句，我对。（恢复淡然状）
大家合:学生出的什么？
好:嗯，很简单，书到用时方恨少。（非常不以为意状）
大家合:你怎么答？
好:钱到月底不够花！（恶狠狠、咬牙切齿并充满复仇快感状）
好:卖萌？我这是卖萌吗？我这叫“以彼之道，还施彼身”（洋洋得意状）
向前:（淡定状）好啦好啦，别生学生的气啦，这么多年了习惯一下嘛。换下一话题。你们进度到哪了？
琳:大家打算怎么讲？
向前:我打算先展示一下自己的创作。
向前:（一本正经）水调歌头，绩效工资――银子几时有，巴眼望青天，不知能涨多少，到手是何年？…
向前:那你们说怎么办？
君:应该生动活泼、贴近学生生活嘛。不如这样，我们大家一起来朗诵这首《绩效工资》，注意啊，要贴近生活。（领导训话口吻）
女老师合:多发几个钱啊多发几个钱！（扭腰摆手状）
男老师合:有木有啊有木有！（向观众挥手起哄状）
高老师:（不以为然状）我哪里有拖堂？课外时间，无私奉献，怎么能叫拖堂呢？再说了，最近的事情这么多，40分钟哪里够用啊？”
君:唉…学生课堂不给力。国际局势不争气。眼看又到一年底，最要命的是温总理，教师的工资涨来涨去还是最低。烤地瓜贵到了四块一，和我上课的价钱是一样滴…这日子可怎么过啊…
哲:世界如此糟糕，所以我们必须美好。
贵卿:为了让学校的成绩更好。
琳:为了让李刚的儿子不再到处乱跑。
向前:为了让棒子不再得瑟鬼子不再叫嚣。
高老师:为了2012胜利逃亡的那张破船票。
好:为了我们的生活永远嗨皮永远没烦恼！
君:为了…为了…为了那双运动50次就能得到的名牌运动鞋…（无话可说、没话找话状）