A:养殖户李老板
B:实证员小章
B:养猪希望富，无锡希望来帮助！称一称，算一算，无锡希望饲料最划算！开发猪料一年多，称了一窝又一窝！干啥事情都上隐，我是见了猪只就想称！
A:可不是嘛！请问你是？
B:哦，我是无锡东方希望猪料开发实证员小章。来抽烟（递烟）。请问老板贵姓呀？
A:免贵姓李
B:李老板，你好！请问养多少头猪呀？
A:养得不多，才200来头。
B:哦，那也不少了。养了多少年呢？
A:养了10来年了
B:那赚了不少钱了
A:赚啥钱呀，有苦难言呀。
B:有啥苦呢？都养10来年了，这几年行情又好，应该赚了不少呀。
A:行情是好呀，但养殖成本高呀，赚得了什么钱呀。
B:这我能理解。近年原料成本高，所以饲料价格高，养殖成本也就高了。你用的是自配料呢还是全价料呢？
A:一直用自配料，全价料成本高，哪用得起呀？
B:是，自配料与全价料比成本是要低很多。你很有成本意识。有人向你推销过全价料吗？
A:当然有了，多的是了。但我就认可自配料，放心，便宜。
B:你说得很对。前几天我拜访了一个叫王老五养殖户和你的情况是一样。他也是一个养了多年的老养户，一直用自配料，好多饲料厂销售员去推销全价料，他都不相信，还说打死也不用全价料。最后我给你算了一笔帐，算完后他就同意换料了。现在我给你也算算他家的帐，看这个打死也不用全价料的王老板是什么让他改变的。
A:愕？
B:你现在自配料的成本是多少钱一斤？
A:平均在1.35元/斤。
B:1头猪用600斤料差不多吧？
A:差不多。
B:那我们就按600斤算，也就是说600斤饲料成本在600*1.35=810元。
A:对。
B:全价料的成本一般在1.65元/斤，1头猪用600斤，那么饲料成本600*1.65=990元。
A:对呀！
B:如果你1次养200头猪，1年养两栏的话，自配料的成本就要降低180×200×2=72000元。
A:差不多，你很在行。
A:（惊呀状无语）
B:选择哪种料更好呢？
A:全价料真有那么神奇吗？料比能有那么好吗？
A:你真敢称猪？那我就试试看，你先拉10袋料来，我马上称猪。
B:李老板真爽快，料我可以给你拉过来，但称猪不急！因为你的猪吃惯了你的自配料，突然改换全价料，要过渡一下。
A:那要过渡几天呢？
B:2-3天，3天后我来称猪。
A:好呢！要真能达到你说的那个效果，那我就服了！
B:这点你放心。不过还有一点我要给你讲清楚。要达到最理想的效果，喂我们的饲料要做到自由采食、自由饮水，养殖环境要干净卫生，通风采光要合适，猪的品种要好，没有病史。
A:自由采食呀？吃多了不拉稀呀？
B:你说得很对。你原来是按顿喂，现在改自由采食，可能会出现猪只抢食，涨肚现象，容易拉稀。我之所以要求过渡2-3天就是让你每天增加饲喂次数，逐渐过渡到自由采食。
A:那饲料不吃得多嘛？
B:哈哈！你养猪还怕猪多吃呀？吃得多长得越快呀！猪吃饱了就睡觉，减少来回走动，减少自身代谢能的消耗，不就多长肉了嘛。你看你的猪，按顿喂都没吃饱，所以猪才学会了唱歌。不但会唱歌，饿急了可能还会跨栏，你说是不是？这又唱歌，又跨栏的，你说会不会消耗大量体能，猪能长得快吗？
A:你说得太对了，前几天还有几只猪跳出来跑到我菜地里，把我的白菜翻了个底朝天。
B:所以说，你就得让猪自由采食，多吃多睡，这样你用我们的饲料保证能达到理想的效果。
A:那就按你的要求办吧，希望能达到你所说的效果。
B:李老板，要是达到这个效果，你可要请我在高档酒店吃饭哟！
A:那没得说，别说吃饭，干啥都成。
B:你可别失言哟！
A:一言为定！
B:一言为定！合作愉快！
A:合作愉快！（拥抱）走，上酒店吃饭去！
B:现在就去呀？（走）