音乐响起:主持人出场。
主持人:大家好！我是主持人蒋小芳，欢迎收看由我们毛家村HV集团冠名赞助的娱乐相亲节目《非雷勿扰》。我们只提供邂逅不包办爱情，如果你还在单身并且期待一个难忘的邂逅，请赶紧报名参与我们的节目。首先有请我们村支书杨五六致辞。大家欢迎！
主持人:（对杨书记小声状）“小声点儿，别让嫂子听到了！”
台下喊:书记，你老婆喊你回家吃饭。（书记仓惶跑下台。）
主持人:书记今天很激动，家里有事先走了，好，继续节目。
主持人:欢迎你们。好，我们这里的规则非常简单，一切喜欢不喜欢，yesorno.都在你们手里的这块牌子上。如果你们觉得这个男生比较心仪，你们就举起自己的牌子，如果不喜欢，你就拿牌子砸我吧！让我们有请今天的一号男嘉宾。
主持人:你好，请简单自我介绍一下
刘有权:大家好！地球人都知道我叫刘有权。其实我是个低调的人，我老爸是村长，叫刘刚。我朋友对我还有很高的评价:天不怕地不怕，就怕有权没文化。
女嘉宾:嘘声“切”
主持人:（边摇头，长沙话）还真够高的，好，请女嘉宾根据你对男嘉宾的第一印象来举牌（要求女嘉宾按顺序一个一个地举牌，全举“yes”牌，配上背景音乐）
主持人:女嘉宾有什么问题想问男嘉宾。
潘丽丽:有权，哦吧（韩语），请问你的择偶标准是什么？
刘有权:对单身女性哥始终追求，对有夫之妇哥从未放弃，对十六岁以下的女生哥注意发掘，对十六岁以上的女生哥悉心培养，我的标准是宁可错爱三千（动作“5”），不可放过一个。
主持人:陈玛丽，你有什么要问的？
陈玛丽:有权，（有权冲上拥抱，玛丽闪）我在这里，你知道我的座佑铭是:我宁愿坐在宝马里面哭，也不愿意坐在自行车后面笑。宝马已经OUT了，你家有悍马吗？
刘有权:宝马是神马？悍马又是神马？神马都是浮云。我家有驴，行不行？
主持人:陈玛丽已灭灯，进入男生权利，请刘有权对女嘉宾进行反选。
刘有权:萝卜白菜我都喜爱！请问主持人还有几个？
主持人:还有4位女嘉宾。
刘有权:那正好凑一桌，我可以都打包带走么？
主持人:（握有权的手）恭喜你，你还是去参加《我们约会吧》，顺着这里直走，下几个台阶就到了。
刘有权:哎，虽然我叫有权，但在爱情选择面前我没有任何权利，下次我改名，叫有才！
主持人:下面掌声有请二号男嘉宾。
主持人:你好！欢迎来到非雷勿扰。你先自我介绍一下吧！
王富贵:我叫王富贵，我家里还有良田百亩，产业链齐全一条龙服务，有养鸡养猪场，承包了村食堂。我的座右铭是:下辈子我要做女人，然后嫁给一个像我这样的男人。
主持人:行，首先呢，看一下我们现场的这5位漂亮MM对你的第一印象怎么样，现场的5位女嘉宾，请举牌:
主持人:看我们举牌的女嘉宾有什么想问的。凤姐。
凤姐:男嘉宾你好，我的粉条都知道我一直想找个具有国际视野的人，就像奥巴马那样的，你觉得你是个具有国际视野的人吗？
王富贵:国际视野，我打算把额家的食堂扩展到隔壁的王家村，这样算不算啊？
凤姐:如果这也算国际视野，那我岂不是美少女战士？哼！（放下牌子）
主持人:请问雷死妮为什么选择no？
雷死妮:额闻到一股食堂的包子味。
主持人:玛丽有问题吗？
陈玛丽:富贵哥，你这么富贵，怎么会没有对象？
王富贵:一切都是钱的错，都是money惹的祸。
陈玛丽:如果有钱都是错的话，那我愿意一错再错。
王富贵:那我不能将错就错。（同时昆仑上去把陈玛丽的牌子放下）
主持人:国样范嘀话，你只能下次再来了！请。
主持人:下面有请我们的第三位男嘉宾向犀利。入场:音乐《哥是个传说》
向犀利:本人向犀利，人称犀利哥。乞丐身份出去，在江湖上漂了十几年，没正经上过学，蹉跎中练就一身生存技能（帅哥，给点咯；美女，打发点咯）。不过，额其实应该定性为一个没钱没房没车的“三没青年”。但是，额对爱情还是充满激情的，额的宗口号是:给额一个女人，额能创造一个民族。
主持人:好，犀利哥，我们看看五位女嘉宾对你的第一印象。请女嘉宾举牌。
主持人:好！目前台上还有两位女嘉宾支持我们的犀利哥！姜芙蓉，你对我们的犀利哥印象如何？
姜芙蓉:一个字，帅呆了~
向犀利:芙蓉姐，听说你是来自东北的tiger？
姜芙蓉:是的，犀利哥！你好帅哦！
向犀利:男人帅不帅很重要，行不行才最重要！那愿意倒插门不？
姜芙蓉:要倒插门？你们家怎么走啊？
向犀利:我们家很容易找，你先坐飞机到长沙，再坐一天的火车到溆浦，再坐一天的汽车到油洋，再坐一天的拖拉机、一天的牛车、一天的马车、一天的驴车，再过一座山，我家就在山的那边的那边的那边。
向犀利:你咋这么聪明呢！我们家在火星的隔壁。
姜芙蓉:好吧，只要你给我一张太空船票，整个宇宙我都跟你跑！
主持人:估计这一对有戏了。好！我们再来问一问雷思妮的感受。
雷思妮:（捂脸）我含羞！
雷思妮:恩！你好坏哦！
主持人:（呕吐）。我们节目的高潮即将来临，压力山大犀利哥接下来到底会选择谁呢？接下来是什么时间？
众人:广告时间！
主持人:广告更精彩！（边说边跑下台，长沙话）马上走开，不要回来。
超:小妹，等下我们去买东西，要小心钱包啊！
王:不怕，我买了HV集团的新产品。（俩人从包里掏出螺纹钢管）
王:姐夫来了！
超:标标！你扛的是什么啊？
标:我给咱爸妈买了新年礼物，HV集团新产品，冷暖两用床板。用了都说好！你好我好大家好！
超:哦，我知道了，就是那个白天睡不瞌睡，晚上睡睡不着。
王:老人用了腰不酸腿不疼，爬楼更带劲！
一起说:祝所有的爸爸妈妈身体健康，睡睡平安！
广告之后:回场音乐
主持人:（跑上舞台）好！欢迎回到由HV集团冠名播出的娱乐节目《非雷勿扰》。目前我们台上依然还有两
向:在这关键时刻，额的内心十分的激动！哦，Myladygaga，额来了！
雷:犀利哥!（把向抱起来）
主持人:“恭喜配对成功“，音乐响起，跳舞，集体谢幕。
下联是:“（大家齐声道）菱形八方四海盛誉坚比钢”，
横批:“（大家齐声道）百年华菱”