演员:班长(男)、佳佳(女)、小汪(男)、小杨(女)、陈主任(男)
佳佳:(边洗菜边说)食品卫生很关键,加工烹调关把严，灭菌消毒保新鲜，烹出美味乐开颜。五四制度要记牢,隔夜剩菜不能要,真心要对学生好，安全第一最重要!哎，菜马上洗好！
小汪:免费汤菜料要好,美味爱心要献到，人人有份不能少,男生女生皆称好!哎，免费汤好喽……
小杨:哎,班长来了.
班长:当班长,要实干,吃苦受累跑在前,轻伤绝不下火线；饭菜质量要提高,不断创新勤动脑；厨里厨外想周到,卫生大旗举得高。哎！！！开会了！开会了！大家先把手里的活停一下，给大家说点事啊。
班长:今年我们后勤部取得很大成绩，我们食堂受到同学们的一致好评，我们一定不要骄傲，这不就快元旦了嘛，我们来总结总结，说说大家的优缺点，也给咱的头儿提提意见，为我们明年发展做好铺垫！
合:好！
佳佳:提意见？说真话，说假话？
班长:当然说真话了，假话还要你说啊？
小汪:太好了！憋了我好久了！
小杨:咱们陈头参加吗？
班长:不参加，就我们几个。
佳佳:HI，那今天可就有热闹了！
小杨:先说谁？
班长:先说自己，每个人说自己一个优点，大家给他提缺点。
佳佳:好好好！我先说,我叫佳佳，烹调工艺顶呱呱，今天我是壁虎掀门帘――露一小手，看看，这就是我最新设计的山东风味菜，口味风味绝佳，同学一个劲儿把我夸，弄得我脸红不知往哪里抓，只好不好意思说一个字，谢谢啦！
小汪:HI！HI！你脑袋进大米粥了吧！这是三个字，连数都不识，还做什么菜？你的菜做的好那是不假，可佳佳，你也有一个特别大的缺点啊！
佳佳:我也有大缺点啊？
小汪:对啊，一个大缺点啊！佳佳，你平时说话，就爱和男同事说话，那语调啊，就象他那次他蒸的馒头――不放碱――真叫一个酸哪?
佳佳:HI！这倒霉孩子，有这么严重吗？
合:HI，有这么严重吗？
小汪:看我的！(家乡话)同志们好!我是第三食堂的李小汪，知道为什么叫汪吗？叫我一声，您的生活旺一点，叫我两声；您事业旺一双；叫我十声……
小杨:旺、旺、旺、旺、旺、旺，……
佳佳:整个一条狗啊……
小汪:不要捣乱，说说我家传绝学，祖传菜被我传承再改造，无偿赠给能源食堂，同学们个个都说好。你说我怎么就这么才思敏捷！我怎么就这么聪明啊！
小杨:什么菜啊？
小汪:桃红柳绿。
佳佳:哇――好诗意好诗意，汪汪快快教教我，教教我！
班长:我教你吧！桃红就是小西红柿，柳绿就是黄瓜条，桃红柳绿就是西红柿黄瓜沾酱。
小杨:哦，就这么个祖传啊，那我也会。来来来，先上两道菜:萝卜汤和炒油菜叶，名字叫:罗密欧和朱莉叶。再上两道菜:拌凉皮和炒蒜苔，就是:梁山伯与祝英台。再送两道菜:小龙虾和羊大排，小龙女和杨大侠。最后上两道叫板的:铁板豆腐与牛肉肠，这个名字叫，叫，叫（故意卖关子）――铁扇公主与牛魔王。
佳佳:忽悠,忽悠，忽悠啊！还是我说说小汪丑事吧！没听食堂同事给你编顺口流吗:李小汪，真能干，炒菜咸，咸菜淡，菜里油花一点点，汤里油花一大片。
小汪:给耗子钉脚掌----你有点小题大做了吧，小心我削你啊！
班长:开会呢，甭闹！甭闹！该小杨说了。
小杨:终于轮到我了。我刚到食堂上任不久请大家慢砸。俺是能源一块砖，哪里需要哪里搬，垒到仓库无怨言，垒到灶台也心甘。不过我最大心愿是当一个能做“一品鲍鱼”、“富贵辽参”的高级厨师。
小汪:很简单啊，你当不了高级厨师主要是没有高级厨师的“范儿”，来来来，我教你:手指像抽筋，脚站丁字步。左手向前伸，右手捂着肚（动作）（小杨学）。
佳佳:半身不遂啊！
小杨:俺滴命咋就这么苦呢！
班长:甭生气，小杨还是不错的，他发明的神龙摆尾菜不就很好吗！
小汪:什么神龙摆尾，把拍好的黄瓜摆成一个蛇的模样加两个菱角就叫神龙摆尾呀！
班长:行了，行了，该我说了。今年我有十个创新菜，个个有新意，谁见谁喜欢！人气最旺的拍黄瓜被能源学生称为最好吃的菜，能源学生头脑灵活没准还有我功劳呢！不过今天是总结，我也想听听大家对我的意见。我要虚心接受啊！
佳佳:这话当真？
班长:当然当真！
小杨:不打击报复？
班长:打击报复是阶级敌人的行为！
小汪:不急？
班长:急还能当领导吗？我也是堂堂一班长！
小杨:好，那我就说啦，班长厨艺，那咱是没说的，顶呱呱啊顶呱呱（夸张地），但班长也有一个大缺点――
合:HI，什么大缺点？
小杨:班长的大缺点就是尽用语言贿赂咱们领导，说什么:“你如果是红花，我愿做陪衬你的绿叶。”
佳佳:对！对！对！班长还说过，陈主任如果是大象，他就愿做大象鼻子上的那两根葱。
小汪:去、去、去！班长有这样吗？一天到晚尽造谣。班长工作上没的挑，（对班长说）你没什么大缺点，只有一个小小小小的缺点。
班长:你看小汪多有文化，请讲！请讲！
小汪:班长小小小小的缺点就是爱和刘德华比帅。我们班长是很帅，可那是蟋蟀的“蟀”啊，整天骑个破山羊愣装什么白马王子……
班长:来人啊！把几个目无领导的东西拉出去喂泔水！（小杨、佳佳假装拉小汪）
班长:好了！好了！言归正转，我们给陈主任提提意见，要知无不言。
班长:好，我先说吧！我们食堂个别人敢目无领导主要是陈主任管理不严，问题出在下边，根儿在上边，兵熊熊一个,将熊熊一窝。
班长:如果再不管管你们几个，那咱们食堂就是小孩儿他妈走失――
小汪:什么意思？
班长:丢大人了。长期下去我们会窝头翻过来蒸――
小杨:怎么讲？
班长:显大眼儿了，再不管管你们的嘴，食堂工作就象网兜装豆腐――提都提不起来啦！
佳佳:说缺点！说缺点！
班长:（故意装腔作势）陈主任还是非常好的，第一是公平。搁在明朝，那他就是海瑞，放在宋朝，绝对包青天！第二陈主任是很重要的。古人说:何以解忧，唯有稀粥。可见陈主任的重要。
佳佳:你说陈主任是稀粥啊！
班长:没陈主任就过不好年，没陈主任就等于炒菜没放盐！
小杨:行了，行了，甭拍了！我牙都倒了。成绩有目共睹，我们提缺点吧！
佳佳:说真的，陈主任是能源后勤部里最会做菜的，也是咱食堂里最有文化的，当年以三分之差没考上大学。陈主任还经常写诗，写得最好的就是被我们山红红校长表扬的那首“热爱食堂”。
小汪:“热爱食堂”我还记住几句:
小杨:这哪是爱食堂啊，明明是爱姑娘。
佳佳:听说还有一首诗不错，是写食堂天然气使用规则的:
小汪:这还不错，精辟……
小杨:听食堂谢师傅说陈主任三岁在床上就能做“湿”，一做一大片，现在还保持做“湿”的本色。
小汪:我告诉大家一个秘密；陈主任不安心工作，他曾对人说过他有一个梦想:不当后勤部主任，想当个官，
班长:当什么官？
小杨:当县长啊。
佳佳:什么县？
小杨:前列腺……
陈主任:（上台）说谁是前列腺啊，回去干活去!
陈主任:回来！给大家拜个年。
小汪:为了学能源生更美好，
佳佳:食堂先要带头跑，
小杨:模范旗帜不能倒！
班长:为了能源学生更灿烂，
合:工作不怕连轴转，服务至上做贡献！做贡献！（摆造型）