主持人A:我魔术师B:老贾群众C:闫框
A:现场的观众朋友们，你们好！（原本写的是您们好，后来听语文老师讲课才知道，根本就没“您们”这个词。。。）俗话说“有缘千里来相会”，在这个特别的夜晚，能与大家欢聚一堂，是我身为央视著名主持人董卿―――的手下的荣幸。我总结了，其实这一切的一切，只因为我和她踩上了同一摊“猿粪”。。。
A:看看！这就是大师级的派头，现在让我们以更响亮的掌声和呐喊声欢迎吕先生！（音乐响起……）
B:（先伸一只脚，以明星的派头上场）
A:别废话了，赶紧给大家表演吧！
B:别急！我现在还缺少一个实验品。。
A:你说啥？
B:（赶紧改口赔笑）不，是助手，缺一个助手。
A:那你看我行吗？
B:（仔细打量A，摇了摇头）不行，不像驴啊！
A:怎么说话呢？！不过你的眼光挺犀利的，我这长相……
B:（打断）和驴差远了
A:（上前欲打B）你小子找抽啊！
Ｂ:（转移注意力）我看台下的观众符合要求的不少，不知哪一位愿意上台配合一下？（佯装点人，活跃气氛）
Ａ:（在找人时）我们常说第一个吃螃蟹的人是勇士，那么第一个敢于变成驴的人，这种＂勇＂岂一个“士”字了得！
Ａ:你走错地方了吧？我们不拍戏……
Ｃ:没错！我就是你们要找的，骨骼奇特，万中无一，江湖中第一勇士，人称“绿侠”！（起初一直低下的头慢慢地抬起来，扮酷）
Ａ、Ｂ:驴侠？！！
Ｃ:是绿侠！真没文化！！
Ｂ:管他什么“虾”，就你了！
Ａ:你拿的是什么啊？赶紧扔了．
Ｃ:（面朝观众，单手举起扫帚，做广告）“扫把星”牌扫帚，让你星光闪闪！同时，告诉大家一个好消息:元旦期间，我们将举行“买一送一，买二送二”活动，你买的越多，送的越多。买了它，你买不了吃亏，买不了上当，２元钱，只需２元钱……（做出向观众推荐壮）
Ａ:你演不演？不演我喊人了。
Ｃ:别！我演，我演……
Ｂ:（用袋子猛的套住Ｃ）现在开始。（Ｃ身手想扒袋子，Ｂ阻止）
Ｃ:这个可以明白……
Ａ:接下来就是……
Ｂ:（打断Ａ，夺过话筒）谁让你说的，真没文化！（然后面朝观众，表情严肃）下面就是见证奇迹的时刻！
Ｂ:（再次面朝观众，表情严肃）见证奇迹的时刻真正开始了！
Ｂ:看！一头活生生的驴诞生了！
Ａ:唉…我看跟刚才没什么不同啊！
Ｂ:怎么会相同？看这驴脸，驴耳，还有这驴尾巴（Ｂ用手比划着，Ｃ配合着Ｂ摸这几个部位）
Ａ:（伸出手抬起Ｃ的下巴，又看了下）没有啊，跟我一样啊！
Ｂ:驴（加重语气）是看不出别的驴和自己的不通的。
Ａ:那我不是变成驴了吗？
Ｂ:能认识到这一点，说明你比驴进化了一点。
Ａ:（表情很)去去去……你才是驴呢！
C:（表情相当困惑）你不是国外著名的魔术师吗？你怎么没把我的驴脸变出来啊?
A:就是，就你这水平，谁给你评的“国外著名魔术师”啊？
B:（自豪地竖起大拇指）我们院长！
C:那你是在哪国出的名啊？
B:我们食堂里的大黑锅(国)……
A:啥？这样也能成为国外著名魔术师？
B:大脑刚进化了一点，咋又退化了呢？不是锅外还能是锅里啊！那我不成水煮鱼了……
C:那么，你到底是说明学院毕业的啊？
B:（酷酷的样子，眯着眼）哥是项城市第一精神病院的！
A、C:啊！（一人拉B的一支胳膊）校友啊！