西施:＂遥想当年，在这湖边洗衣之时儿不走，真是山青水秀，美不可言转眼间过去这么多年生活越来越好高楼林立，马达声声，进步的飞快呀，这不我原来的小驿站也变成了宾馆。当年我和范郎七月七日也就是中国情人节这天泛舟五湖四海，游遍神州赤县。后来范郎觉寂寞，我们又航飞了小小环球，在世界各地建立了多家大公司基本上都在五百强之内，为了提高管理水平派我去美国攻读mba。谁知这个没良心的在我去美国期间，他利用有点钱包养了多名女校花什么小二小三现在快到小十了，还准备把我们共同创建的在美国的全球投资公司股份分给她们百分之四十九。这不在美国我们公司股票大跌，一是雷漫兄弟破产，二是欧州信贷危机，三是他绯闻不断。貂蝉插话说；＂不是说人民币也有影响吧？〃西施；＂与人民币跟本没和系。〃正可谓，苍桑巨变转眼百年，只是这湖水没有原先那么透彻了，也少了。＂春色年年有，年年不见春，浣纱水清清，难洗心中恨。〃
貂蝉:＂嫦娥姐先向你道个歉，当年小妹年少无知，竞然和你比美，弄的你还羞羞达达的把月亮门关上。在天上和地上给你造成了负面影响。小妹这边有礼了〃，言毕深深向嫦娥鞠了一弓，吸了一口气继续说:＂当年我实嫁董卓暗勾吕布使的三国建立，涌现曹操众多人物，后被遗弃，北京天桥练过地摊，武当玩过枪刀，温州炒过房，最后落脚香港，创了个模特公司内地、台湾、香港三地乱跑出场费不高，也就是走走穴而己，有空追过发哥抢过华仔，发嫂说我骚，仔嫂说我浪，与多名导演有过潜规则，反正从古到今我的名声不好，名人么绯闻就多，我也习惯了，我要是和你那天逢元帅弄到一起一定是天上人间乱糟糟。〃众齐声曰:＂真骚〃。……推杯换盏一片狼籍。不知不觉已是天近黄昏。
杨玉环:＂你如果牵手成劝，玉帝那关怎么过？〃
嫦娥:＂托塔李天王说了让我写个结婚申请，他拿到议会上讨论一下，议员们如果有三分之二通过玉帝也就无话可说了〃。
王昭君:＂天上也这么民主了。〃
貂蝉:＂真是与时俱进了。〃
嫦娥:＂不过还得有法律程序，去月老处办手续领证，麻烦的是在月老领一遍证，还得来人间某省民政部门领证，只是我户口不在这怎么办？〃
貂蝉:＂那就不办手续按现在的流行办法同居〃
杨玉环:＂不可，一旦发生矛盾分手后孩子扶养权归谁？房屋等财产怎么办？〃
王昭君:＂那就只能小蝉找她朋友用点钱吧，〃
貂蝉:＂没问题，准能搞定。〃
众人:＂只好这样了〃
众人:＂好〃。
杨玉环:＂只是你在采购过程中别买扶顺的地沟油，河南的猪肉可能有肉精，肯德基里可能有苏丹红……就连南极也发现了敌敌畏，熊岳的苹果，莱阳梨也须多洗几遍〃。众人边说边唱来到六楼…………
太上老君:＂玉帝，让二郎神下凡把她抓回来。〃
玉帝:＂不可，你没看见旁边有cctv在直播么？白岩松正口若悬河，那小子可不好惹，别弄个宇宙联播，可麻烦了，再加上花果山上那个小猴子一旦卷土重来二次大闹天宫还得了。〃
太上老君:＂那怎么办？〃
玉帝:＂小不忍则乱大谋，暂且忍了，你去弄点潘挑，让文曲星他们领宫女们排点节目，弄上几个小品，等杨立伟他们来了好好招待一下，咱们天上人间要好好和谐相处呀………………