前言:农历7月7日，是传说的天上的星星牛郎织女相会之日，该天已被称作“七夕节”、“中国的情人节”。当下，人间也有众多“明星凡星”过着牛郎织女的生活，为了生计，劳燕分飞，分居两地，难得相聚。这不，有两位大明星，早在上世纪那一年他们因上演小品“超生游击队”而名闻天下。现在20多年了，超生的孩子们都大了，各自工作生活落定了；但宏和丹为了他们生活艰辛，长期谋生异地，他们不方便过传统的“七夕节”，就约定每年年末春节相会，享受西方情人节。此看，2011年底来到，现来曝光下他们的相会情话。
黄宏:（打手机）Hi~，丹啊，丹丹~
宋丹丹:Hi~，你是谁？大声点~，再大声点，奶奶我在作业场，听不太清！
黄宏:丹，可记得该个是什么日子吗？
宋丹丹:什么日子啊？“老日子”~？什么“老日子”？（自白:我逗他，我怎会不记得！）
黄宏:什么黑土老赵，我是黄土老宏，是谁你都忘了？
（自白:妈也，这好像把我忘了，怎么总想到老赵？）
宋丹丹:呵，是宏宏~，想起来了，你啥时过来？
黄宏:我到你厂门口了，请问黑土在吗？（生气）
宋丹丹:乍不先打个电话？黑土到黑龙江见桂花去了！（哈~）
宋丹丹:我早就在等你了，咱俩每年相会的日子，丹怎会不记得！
黄宏:不想电讯早，本想给你找点惊喜，可到了就没劲了。（生气）
宋丹丹:还惊喜，我差点要到火车站了。你吃黑土醋酸了吧？
对白#2:宋丹丹:走吧，黄土老宏，带你到一个新地方。
黄宏:去哪？不是当年担心超生了，现在还用躲猫，还不先来个见面礼？
宋丹丹:是去“雅典茶座”，好咱俩谈谈情说说爱，至于见面礼应该你来呀，来呀~
黄宏:（笑）那我可来开幕式了（上前正想电吻）~
宋丹丹:（挡住）什么叫见面礼？我要的是工资、红纸包，拿来，快点！
黄宏:嗨，如今这夫妻相会第一是钱，先拿钱润再有情投意合！
宋丹丹:这叫年终总结，经济效益核算，先看你成绩怎么样。
黄宏:好吧，我告诉你，今年我运气好，发了个大财，买了房又买了车，准备接你回家住新房。
宋丹丹:是吗？车呢？
黄宏:车在郊外不让进市区，是大卡拉土机。
宋丹丹:看你好意思，这叫买车，应该属于买牛！
黄宏:这牛是铁牛，便宜又管用，驮上你和咱们的那些孩子都没问题！
宋丹丹:拉倒吧，孩子们会坐你那车。
黄宏:哎呀，再不开幕我可冷不住了。
宋丹丹:还行，觉得还有电子流。
宋丹丹:当年他爹呀！孩子们有好消息吗？
黄宏:哎，二十多年了，孩子都大了，可是东奔西丢她们也不知情况啥样？
宋丹丹:那“海南岛”、“吐鲁番”、“少林寺”、“北戴河”打工现在还好吗？
黄宏:她们女儿我不担心，现在都成了人家媳妇怕啥，我担心是三个“特子”。
宋丹丹:三个“特儿”怎样？
黄宏:“沙特、科威特和蒙特塞拉特”都走私流落去国外了，不知道怎样？
宋丹丹:也没联系上？你说生这孩子管啥用，一个都不在身边，还让我们担心~
黄宏:现在想通了，该给咱俩自由空间，不管他们了~
宋丹丹:他爹啊。咱两人交交心。还是忆忆当年吧。他爹，你还记得当年不？咱两人恩恩爱爱欢欢笑笑比翼双飞男才女貌。白天你下地干活我在家做饭，到了晚上一吹灯你就给我讲故事。
黄宏:讲那羞事干啥，年年讲，换点新词。
宋丹丹:我就老想你讲那啥吓人鬼啊神啊的，吓得我直往你怀里钻。黄宏:是，那时候你也特别.......特别...温柔。
宋丹丹:咱俩再梦一回“青春之恋”吧！
黄宏:哎呀，我也是这么想，要是能回到十八、九，我就谈情说爱九十九，超生游击那是笨蛋，绝对不干。
宋丹丹:那么，我要是能回到十八、九，我就谈情说爱一百九十九，享受青春等你老了咱俩再结婚。
黄宏:可是这能放心吗？可不能乱弹琴！
宋丹丹:是先发展致富，也不乱谈，就多交识朋友，扩大选择余地。
黄宏:算了吧，还是一次定下我放心，因为美女容易走腿，剩女很难牵手。
宋丹丹:说这现在都是梦话了，看来女的总是吃亏……
黄宏:有一件事，我想问问你，你和黑土搭档现在怎么样？
宋丹丹:你讲啥呢？我本来和他搭档走红就快飞起来了，你突然袭击打断了我们的合作，这不，几年也答不上黑土了！
黄宏:说说心理话，你心理觉得黑土与黄土哪个更好？
宋丹丹:（大声）观众早打分了，我们的《超生游击队》得第一；但是，黑土你也是明白的，他找哪搭档哪都火。
黄宏:（也大声）他火是因为他找的搭档火，比如说那个《火炬手》若不是与你搭档他能火吗？是不？
宋丹丹:这个我怎没想起来！是啊，宏，我俩分居了，要不然我们生产率这么强，肯定还能“超生”更加火！
黄宏:是啊，我们的超生那是游击队的干活，咱俩合作叫什么？知道不？
宋丹丹:叫啥呀？
黄宏:叫“宏丹组合”，太阳出来红丹丹，黄土高原跨大宏！不然会“超人大生产”吗？
宋丹丹:说的我更爱你了，心中温度突然上升，刚才不过70度，现在估计有250度！
黄宏:今年相会有旧梦，我们来个《宏丹相会》，再享享度蜜月的感觉好不好？
宋丹丹:好啊，那乍个《宏丹相会》？
黄宏:复读情歌，你先唱个《情哥哥》，我再来个《真的好想你》~
宋丹丹:好，来啦，“情哥哥~，情哥呵哥~”。哎呀，嗓子不如当年了~
黄宏:有办法，我带着MP5，叫它代劳，咱俩可以边听边亲热乎~
宋丹丹:嗨，你真黄土高宏！
黄宏:放~（音乐:《情哥哥》，再点《真的好想你》片断）