甲:谁呀？来了来了，哎呀！赵四兄弟两口子
乙:赵老师在家啊
乙，丙:赵老师好！
甲:你们好！哆嗦啥呀？
丙:九天冷，穿少了
乙:我胆够大了，知道内幕胆小的人都吓得尿裤子喽
甲:你嘟囔啥哪，你们这是搬家呀？
乙:不是，这不往你家这来吗
甲:我家这？我家不招户啊
乙:不是，这不明天小年了吗，这不上你这……
甲:呵，我明白了，入伙过年，我说呐，都二、八月乱搬家，这大冷天哪有搬家的，才小年，早点吧？
丙:不早了，有些东西该煮的，该烀的都得弄了
甲:好，人多过年热闹，我就喜欢热闹，欢迎各位一人拉一车货入伙过年，有意者拉两车也不反对，来吧，往屋搬吧
乙:等会儿，还没说清楚呐
甲:啥不清楚的，过年嘛，到初五就算过完了，初六就都上班了
乙:那是以前，现在都十一上班，一般都是得过完正月十五，十六才正式上班，现在人多，很多单位都多编，没事干休大礼拜嘛
甲:再过几年兴许过了二月二才上班呢，你这到初五是十多天，到十五二十多天，小的溜地一个来月，那你还得一人加一车年货
丙:唉呀妈呀！赵老师你咋这么抠呢
乙:多点了吧，哪能二月二，不是这意思
甲:呵！不是入伙过年呐
乙:这不是来到年了吗，这年货是给你送来的，来吧老伴，往屋搬
甲:别搬，过年相互拜个年，祝福一下挺好，你们拉这些年货，还一人拉一车，不入伙过年啥意思，有事儿吧？啥事儿说吧
丙:看出来了
乙:不瞒你说，赵老师，真有事儿，这些年货都不好意思说，这事儿太大了，这是我们的终生大事，我们就是倾家荡产也得办
甲:终身大事我办不了，我还就愿意终生大事
乙:我们的口号是（乙，丙）“不成功，则成仁”
甲:哎呀！真是大事
乙:这事儿你一定的给办呐，你要是不给办，我也不想过年了，就今天，就这
甲:别，别，我答应我答应，我的天哪！要出人命，这是我家门口
乙:别人家门口也没用啊，这事儿可是属于“绝密”，你就是我当年的中情局，特高科，克格勃都整不出来
丙:你说的这些单位都是外国的吧？
甲:外国的
丙:那外国人归上帝管，人家找也没用啊
乙:啊，对，【阿门】，上帝，皇帝，玉皇大帝，他们都是平级的，都是一把手
丙:你看外国一把手管
乙:人命关天嘛，大事儿
甲:那这么难的事儿你是咋知道的？
乙:我朋友的朋友是“大仙”，把这世上的“绝密”告诉我了，我这后半辈子就指这个信息活了
甲:你这靠谱吗？
乙:准信儿，事实已经验证了，我给他们每人一车年货，这三轮车是人力车中最大的非机动车，他们那两车都是平箱的，今天只有点儿超载，要不搬屋说吧，让运管的人看见
甲:啥运管的，没人管，话都说这份儿上了，这么大的是现在就得办了是不是？
乙:不，不，不是
丙:我的妈呀！不是现在办
甲:你现在不办，这忙乎啥玩意儿，把年货拉回去吧
乙:别，别的，赵老师，是这样的，今天我们来主要是吧这事儿定下来，我们俩不一定一年
丙:对，不一定一起“不行”
乙:万一有硬手找你要赶到一起，怕给我们整没名喽
丙:名额整没喽，我们先排上号
甲:说了半天，啥名额，排什么号啊？
丙:不怨赵老师，你没说明白
乙:是这样，实际赵老师你应该明白啥事儿了
甲:我明白啥啊，越听越糊涂了
乙:还是把年货搬屋说吧，让别人听见
甲:就这儿说，这么大的秘密，大伙儿也听听，就当过小年了
乙:这秘密曝光了，我下半辈子指啥呀，再说了我也是为你着想，说出去得有多少人找你，就这年货你就得租仓库，吃不了，还得用人往超市送，给你添麻烦嘛
甲:我直接开超市，别整那些没用的
丙:快说吧，挺冷的
乙:是这样的，前年你不是去那边儿了吗
甲:那边？
乙:那边，天国吗~
甲:天国？没听说过，新成立的？
乙:不是，历史悠久，文化不知道，你刚去过，你铁哥们就知道了，“大怒”，谁带回来的，把办事儿的打入二十八层地狱
甲:十八层地狱！
乙:现在都兴“高层”
甲:那应该叫“深层”，这也没问问青红皂白，就下地狱永世不得翻身了？
乙:谁敢呐！你哥们儿向你赔礼道歉，我的属下办事不利，让兄弟受惊了，用送元首的礼节亲自送你到国界
甲:我哥们儿官不小啊
乙:那是，那可不是一般炮啊，老厉害了，谁敢提他呀，提他手脚都凉
丙:提他那真是胆上长油――你胆肥了，肚脐眼儿拔罐子――找死啊
甲:我这哥们儿是谁呀？
乙:阎王爷吗
甲:他……他是我哥们儿？
乙:那是呗！铁哥们，钢钢的，要不看见你咋哆嗦呢
甲:不是穿少了吗？
乙:啥穿少了，我推车都推冒汗了现在我们不是怕你，怕你哥们儿呀！一般人和你比不了，没硬手不可能回来，有几个过去能回来的，有多少冤死鬼呀，你哥们儿没啥送你的
甲:送啥都不要，用不上
乙:给你一年三个名额
甲:什么名额？
乙:就是有朋友要不行了
丙:要死了，说明白点儿
乙:你跟他说，他给延长几年寿命，我们俩就想求你到时候给说一声，延期几年
甲:我和阎王爷说说，打个延期多活几年
乙:就凭你俩的关系，几十年都没问题‘
甲:那是，问题不大，粮库死个耗子多大个事儿啊
丙:看人家赵老师，广交四海哥们儿，关键时刻真给力呀
乙:我明年攒好年货，非得交个四海哥们儿，管海啸的，官也不小
甲:还海哭的呐
乙:你有延长寿命的名额，没有减少寿命的名额吧？
甲:这方面的信息你们没有吗？
乙:没有啊
丙:没想减少啊
甲:这属于绝密中的绝密，不过这方面的名额你们要也可以弄
乙:不……不
丙:妈呀！没人要啊
乙:这方面的也能弄到，我天妈呀！你太厉害了，你就是阎王二爷，二阎王爷
甲:这辈分都上来了
丙:别说这方面的了，说那方面的吧
乙:对，还是延长吧
甲:延长寿命，就这事儿？
乙:就这事儿，多大呀！
甲:这事儿你就是用机动车拉年货……，我也办不了
丙:完了，办不成了
乙:看吧，车小了
甲:胡说八道，我那是医生用现代科学技术给我治好的病，这才是事实
乙:这是真的吗？
甲:千真万确
丙:赵老师还能说谎，我就说没这事儿
乙:完了，两车年货白瞎了
甲:我没收你年货啊！
乙:不是，我是说那两车年货
甲:朋友嘛~送给人家了，就送了，以后没事多学习学习，别整这些乌七八黑的，来到年了我也不多说你们了，现在你俩进屋坐会儿吧
乙:不坐了。我怕年货丢喽，这两车年货再丢喽就四车年货了，谁家趁啥呀
甲:你们这非机动车太大了，我又没有仓库，还不吃坏喽，把年货拉回去，好好过年，我这儿啥也不缺
丙:你看都拉来了，还拉回去，就留下呗
甲:拉回去，好好过年吧
乙，丙:祝赵老师新年快乐
甲:大家都快乐！