主演:海心，化肥；
特邀客串:薇歌（浏阳女子自行车第一人，曾在全国各类比赛中多次斩获大奖）。
1，出场:表演成员六人骑着自行车，着全套骑行服装出场。薇哥领骑，化肥殿后。和观众互动，打招呼，问侯新年好。形成第一次互动。舞台背景为海南椰林大道或者天涯海角。
6:海心:这个是“椰林大道”，漂亮吧？（背景投影照片配合更替）
化肥:漂亮！
海心:这个是“阳光沙滩”，漂亮吧？（背景更换）
化肥:漂亮！
海心:这个是“海鸥飞翔”，怎么样？（背景图片更换）
化肥:嬲赛！（不标准的浏阳话）
7:海心故意用肩膀顶一下化肥，化肥做痛苦状，回手小小的打闹一下，进入第二轮照片展示:
8:海心问:这个是哪里？还记得吧？
化肥:当然记得！这是江西武功山比赛啊！薇哥在这里得了XX大奖的哦！（背景为武功山比赛照片，和薇哥得奖的照片，适时更替）对！就是这张！薇哥帅吧！？
9:海心:这个是哪里？有印象吗？（照片替换）
化肥:这是环湘江邀请赛啊，浏阳得了业余组第二名哦！
海心:这个是哪里？知道吧？
化肥:当然知道！这是环鄱阳湖全国邀请赛啊！浏阳得了第三名！还奖了8000大元哦！
海心:这个呢？熟悉吗？
化肥:这个是黄山挑战赛啊！这次薇哥得了第X名，狼狗得了第X名，我们还在那里露营哦，那里的风景好美哦！（做陶醉状~）
10:海心:（坏笑，不怀好意的说）不只是风景美吧？还有人也美吧？嗯哼~（学小沈阳的特色声调）
11:化肥:（做恍然大悟状）少来啊！我只是到丽宝的帐篷里面和他商量一下第二天的行程安排，就四五分钟的时间咧！
12:海心:（坏笑）切！终于承认了吧！怎么就不来我的帐篷里面和我商量呢？再说了，四五分钟可以做很多事情咧！（诡笑！）
13:化肥:（举手做打人状；海心让开，打闹，嘻笑）海哥！我化肥对天发誓:绝对没有什么？
14:海心:（捂着肚子大笑）哈哈，发什么誓咯！化肥，这个可以有！呵呵呵呵！
15:化肥:（不耐烦状，挥挥手）不说了，不说了！再看看相片！
16:海心:这个“水乡车影”还记得吧？（照片配合更换）
17:化肥:怎么不记得咯，在这里，薇哥还得了奖啊！
18:海心:你猜猜这里面那个是我？
化肥:第一个不是，第二个也不像，第三个不对啊，是个女的！第四个是你吧？
海心:你笨蛋啊！我在照相啊！
化肥:你个撮把子吧！你还问我是哪个？
海心:我是看你脑壳灵不灵泛，刚才有没有拌坏哒脑壳？（可以用塑料长沙话）
19:化肥:莫撮我啊！再撮我我跟你急！看相片咯！（不耐烦状）
20:海心:这个是“四川九寨沟”！美不美？（照片配合，西藏行系列照片由海心提供）
化肥:美！
海心:这个是“西藏唐古拉山垭口”，牛不牛？（自豪）
化肥:牛！
海心:这个是拉萨布达拉宫广场，壮不壮观？
化肥:壮观！
海心:这个是青海天堂般的“格桑湖”，向不向往？
化肥:向往！神往！
21:画面突然跳出一张三点式美女骑自行车的照片，海心急忙去弄相机，想删除。化肥制止，故意争抢相机。（背景画面故意将美女相片闪现一下）
22:化肥:（指着海心）海哥！这个就不够哥们了吧？有美女资源独享，这可不够哥们哦！（报复性的坏笑！）
23:海心:我还不够哥们？我对你还不够哥们？那你说什么是哥们？
24:化肥:一起赶过海（南），算不算？
海心:算！
化肥:一起进过（西）藏，算不算？
海心:算！
化肥:一起登过山，算不算？
海心:算！
化肥:一起••••
海心:一起混过帐！哈哈哈哈哈哈！
25:化肥:抓住手袋，抢过相机，海心松手。化肥忘情的把玩相机。背景显示刚才的那张美女骑车照片。化肥对着相机惊呼:苍老师！好啊！？！？海哥，你还有苍老师的私家照片？？？（苍老师，日本AV女优的中国爱称，网络红人，大家都知道是怎么回事！）
26:海心:（有点不好意思）什么苍老师哦，人家早就OUT了，现在是“佐佐木”时代啦！这可是日本第一美女哦！她可是我的梦中女神！
27:化肥:伸手去挠海心的腰部。海心避让，互相取笑打闹。背景画面切换，显出夕阳下的塔景照片。化肥停住问:这是哪里？好美哦！
28:海心:你猜猜这是哪里？
化肥:这是你们经过延安时候照的吧？
海心:不对！延安哪里有这么多树！
化肥:这是你们经过西安时候拍下的大雁塔吧？
海心:不对！大雁塔又不是一个塔，是和小雁塔一起的吧？
化肥:我就是觉得好熟悉，就是记不起是哪里了！
海心:熟悉吧！？这就是我们浏阳的西湖山的西塔呀！
29:化肥:（恍然大悟）对对对！我就是觉得熟悉，突然忘记了！走遍全中国了，还是觉得浏阳最美啊！（画面切换）
30:化肥:浏阳真美啊！（背景为浏阳城市夜景，画面不断切换，定格为浏阳第十届花炮节的烟火图案）我真的爱上浏阳了！我早就把这里当做第二个故乡了！（手不自觉的抱住海心的手臂，做深情状）
31:海心:（做讨厌状，不停地甩开）少肉麻了好吧！能够少糟蹋点浏阳美女就算阿弥陀佛啦！
32:化肥:（画面跳出浏阳骑友集体活动的照片，许多车友排成一行，整装待发）还是浏阳好啊！我开始有点想浏阳的骑友们了！有点想家了！
33:海心:想家了？？想家就吃点家乡的特产吧！来！给你！（从身边的背包里面拿出一大包“浏阳旱茶”字样的食品，递给化肥。）一边对台下的观众问:老乡！要不要来一点浏阳的旱茶？（台下观众起哄，海心抛扔小包食品，形成第二次互动！）
34:海心最后从包里拿出一个大的标有“浏阳花炮”的样品，摆在地上，准备点燃。这时，薇哥，广哥，狼狗，丽宝四人骑车出场。
35:薇哥:（急切的问）怎么回事？我们在前面整队，发现你们不见了，就返回来找你们，原来还在这里开小灶偷吃啊！？
36:海心:（上前解释）刚才化肥不小心伤了脚，我已经帮他喷药了，应该没多大问题！（化肥故意跳起，显示脚伤没事，美女“丽宝”上前送水搽汗。众人故意起哄，丽宝做害羞状）
37:薇哥:各位车友！只有十公里就要到海南岛的最南端“天涯海角”了！现在检查装备，整队出发，要体现出我们浏阳车友的精气神来，无论到哪里，都不能丢咱浏阳人的脸！今年，我们骑行了西藏，环形了海南岛，明年，我们还要争取骑行港澳台，将来，我们还要争取环游欧洲！我们要把浏阳的幸福带到全中国，把中国的幸福带到全世界！大家有没有信心！？！？
38:众人齐声答:有！
39:薇哥:好！现在整队！报数！1！
40:广哥:2！狼狗:3！丽宝:4！海心:5！化肥:6！（边报数边整队，成列队，体现浏阳骑友的良好整体素质）
41:众人各自列队扶好自行车，化肥突然转身，用打火机点燃地上的烟花，又迅速归队！（舞台边上冷光烟花配合点燃）
42:舞台背景改为浏阳市委书记市长带队骑行的画面。音乐响起《走进新时代》。（整治寓意，符合浏阳推广公共自行车的社会背景）
43:薇哥带队上车，绕舞台骑行三圈，和观众挥手告别。问候老乡新年好！形成第三次互动！然后逐步退场。
44:（全剧完）