A:喂~~~~~~~喂喂，陈总啊，我在缙云山山上呢，信号不好，听不清楚，喂喂~~~（挂电话）。真麻烦，谁说现在工作不好找，金融风暴只能淘汰那些没有本事的，像我这样的人才怎么会找不到工作呢，现在啊五家公司抢着要我，刚才这位陈总吧，都催了我三五次，什么时候可以去上班，谁想这么早就去呀，我还想看看有什么好的工作呢，昨天看见XX公司来招人，开出月薪8000元，前面几家公司才五六千，肯定我是不去了，只要今天面试成功，把工作拿下就不愁了。
A:你是这里的负责人？？
B:对的，你是？
A:我是来应聘的，不知道~~~（看着面试官）哎，哎，这不是八戒么，哎呀，真还差点没认出来。
B:八戒？？？你是？
A:你猪脑子啊，我是初中同学啊，我们初中读3年，你读了8年，不是八戒是什么，怎么，还不记得了，四大名捕还记得不？？咱俩期末考试一起作弊，最后所有科目没及格，被我们年级的四大名捕抓到办公室，三堂会审，结果啊，硬是让我三天不敢上学校啊，至此以后就开始努力了，难道你真忘了??
B:哎呀，是你小子啊，看我这记性，好久不见了。你就别提那事了，说出来丢人啊，我说让你别抄我的，你非要抄，别人正确答案只有一个，偏偏我俩，错的答案也是一样，不被抓去批斗才怪呢。
A:那可不是嘛，从那以后我发誓再也不作弊，好好学习，天天向上，终于考上了理想的大学。
B:是吗，听说你考上了西南大学，那学校可不错啊，今天你来我们这里应聘工作油把握没有，虽然我是人事部门的负责人，但是这是外资企业，我可做不了主，还得看你的表现。
A:小case，以我现在的实力，到哪里都是人见人爱啊。
B:那就好，期待我们会在一起工作。
B:工作依旧没谱，前途至今未卜，四处求职碰壁，不知何时我名草有主。这两年真是背啊，先是金融危机，工作不好找，想自主创业搞饮食吧，偏偏又遇到猪流感，没办法，现在而今看来还得在外奔波找工作。
B:请进。
C:您好，这里是XX公司人事部么，我是来应聘的
A:哎呀，这不是咱年级上赫赫有名的情场鬼见愁，职场大杀器的C么，咋的，你今天又抱着你的简历来搞恐怖袭击啦。
B:你俩认识？？
A:他，化成灰我也知道他是谁
C:对，穿上马甲我照样认识他
AC:我们是一个寝室的
B:正好，那一块面试吧，时间不早了，我们开始吧
AC:好的
B:我看了你们的简历，做的都挺不错，依照惯例，还是自我介绍一下吧，不知道，谁先来
B:你小心点（对A面露不满）
A:你咋不懂规矩呢，先来后到么。那么就我先来吧，我叫雷仁，打雷的雷，仁慈的仁，家里父母都是医生，给我起这名字就是为了我将来有一颗仁义之心，性别男，今年23，至今尚未婚配，长相端正，皮肤白净，可谓玉树临风生潘安，一朵梨花压海棠。鄙人上至天文地理，下知绯闻八卦，从四书五经到蜡笔小新，从十万个为什么到蓝猫淘气三千问，无所不知无所不晓。
C:哎呀，竟整些废话，你皮肤白不白和应聘有什么关系啊，又不是唐僧肉，以为长得白净就可以混饭吃啊
A:你知道个P啊，人家招的销售部主管，销售看啥，外看长相，内刊气质，长相可以决定待遇，长得白至少说明我在书斋里勤奋刻苦，所以少见阳光，像你那样，黑不溜秋的，远看像逃难，近看像要饭，有用么？？
C:不见阳光就能说明你努力，就能说明你够白，很明显你不知道煤炭是怎么生成，还上知天文地理呢，就瞎整，还来忽悠英明神武的考官啊
A:小龙女够白吧，武功够高吧，人家不也是在古墓生活太久，所以啊，要想出类拔萃，旧的埋首书斋。
C:你这个也太扯了吧~~~~
B:好了，两位，你们在这里一行白鹭上青天，越扯越远有意思么？转正题吧
A:就是，思想有多远，你就滚多远，瞎捣蛋，哪儿凉快上哪儿呆着去
C:那你继续吧
A:那我就继续说了，你别打岔，刚说到哪儿了？？哦，无所不知无所不晓。大学四年，在刻苦努力之下，攻克种种技术难题，终于获得双学士学位（拿出2本证书），并且在大学期间一举拿下英语4级，英语六级，计算机2级，3级，物流师，会计师，教师资格证，普通话证书，英语口语证书，等等，要什么证有什么证
C:结婚证有没有？？不知道你在那栋教学楼厕所里抄的电话，搞到这些证啊，一个寝室这么多年咋就没听你说过
A:滚，这可是我自己努力地成果，你们知道21世纪什么最贵？
BC:和谐
A:错，是人才，现在的人才不在是以前哪样，看成分，我们要比的是真本事，啥叫真本事啊，这些就是证明，人才不仅穿着时尚，思想开放，更要头脑灵活，知识渊博，这才是全方位，多层次，有理想，有追求，时代的弄潮儿。
C:好，鼓掌~~~~~（假装激动）
A:又来瞎掺和，我说我的，你激动个啥劲啊
C:你说的比唱的好听，就你这样还弄潮儿，啪嗒一声，你就被拍在沙滩上了
A:总而言之，我这样的人才就是国家需要的，社会需要的，企业需要的，你们需要的，我到了你们公司一定让销售业绩一个劲往上蹭，生意一定红红火火。
C:哎呀，又来了，你别提火字，你听后街那张瞎子说你是火命，走到哪火到哪，结果呢，和你住一个寝室，每个人的电脑主板轮流被烧，抽烟引起室内小范围火灾2次，宿舍管理员火冒三丈N次，辅导员生气N次，谁还敢和你一起，我们几个爬缙云山就从来不会叫你一起去，危险啊，放火烧山，牢底坐穿。
A:我说你咋就不能闭嘴呢，老是揭人短，就你觉得这个事有意思么
C:我只是实话实说
A:我真想抽你，你是早上出门没和太太口服液吧，在就静不下心呢
B:停停，可以了，你就坐会吧，nowpleaseintruoduceyourselfC
B:pleaseintruoduceyourselfC
A:叫你呢，自我介绍
C:叫我？有吗，那干嘛用方言，我听不懂他们那得语言
B:不好意思，我刚才那部是方言，是英语，ENGLISH，YOUKNOW？
C:YES，IKNOW
A:真是笨蛋，四年大学英语，估计水平仍停留在小学水平
C:我叫武林，武松的武，树林的林，简单的说就是武林的武林
A:我叫武林，武大郎的武（模仿C语调）
C:（不理会）我妈生我的时候正在家里看射雕英雄传，所以就给我取了这么个名字，不过还好，这名字也还是很耐听。我今年也是23，毕业于西南大学政治与公共管理学院学院，今天我也是来应聘你们公司的销售经理，我个人认为作为一名销售经理，形象和知识固然重要，但是最重要的还是出色的交流能力，能不能和他人进行沟通，语言能力应该是第一位，你再好的成绩，光说不练还不是嘴把式，说着天下无敌，做着有心无力，很显然这是典型的草包，只适合于洪水泛滥的时候用来堵住堤坝。
A:你咋说话的呢，怎么骂人了，智商允许质疑，但人格不能侮辱啊
C:没说你呢，你干嘛自个承认了，你是属于非典型
B:你还是说说你自己吧，你怎么评价自己？？
C:要成绩，我没有A那样的本事，但是我的成绩还是相对比较稳定，许多课程都是靠自学，
A:对，一学期没有几天去上课，结果临时抱佛脚，不靠自学还能靠什么，一到考试就科科挂红灯，你成绩的确稳定，，每次都是班上倒数第一，从没有波动过
C:倒数第一又怎么了，忘掉的是知识，留下的是能力，你知道什么。另外我的动手能力很强，一般有什么事情，同学都愿意找我帮忙
A:你那动手能力强？？一言不合的时候的确是你先动手，十次打架九次都有你的身影，你妈还真没给你起错名字，从你身上我看出了江湖的险恶，还有你兄弟武松的影子
C:我现在真想让你见见我的动手能力
B:那你平时有什么业余爱好之类的
C:有啊，我的爱好非常广泛，比如热爱运动
A:打麻将和打架，专家啊
C:喜欢文学和历史，尤其是对清朝历史颇有研究
A:别听他的，自从他看了还珠格格就迷恋上了清朝，到图书馆翻了半天就借了2本书，你猜是什么书？
B:什么书？
A:鹿鼎记和书剑恩仇录啊，哎呀妈呀，2本书看了3个月，完了之后还兴高采烈的说他发现了一个金庸也不知道的历史问题。
B:这么厉害，什么问题
AC:陈近南是陈家洛他爹
A:陈近南是陈家洛他爹么，陈近南是康熙时期，陈家洛是乾隆时期的人，中间还有一雍正时代呢，可能是父子关系吗
C:不是父子那是什么，你说
A:不是很明显么，陈近南是陈家洛他爷爷么，笨蛋
B:行了，别扯了，怎么扯到这问题上了呢，算了，下一个问题，C你能不能讲一下你以前面试的经历
C:哎，要说者经历吧，还是很多很坎坷，真实往事历历不堪回首月明中啊，不过全是应聘失败，所以至今还没吧自个卖出去，悲哀啊。我面试的没有十家也有九家，我就挑两件说吧，就第一次面试和昨天的面试吧
B:好的，请讲
C:说到这第一次面试吧，我至今还纳闷，别人进去十多分钟都没出来，我进去不到一分钟，人家就叫我回去等通知
B:什么公司？？
C:谷歌嘛，就是搜索引擎那个，我刚走进去，递上我的简历，人家就问了一句，你是从哪儿看到我们公司要招聘的信息
A:你猜猜他是怎么回答的
B:不知道，说说看
C:我说，我是在百度上看到的，怪了，为什么就不要我呢，你们知道么
AB:（相互对视，苦笑）我们也不知道
B:那昨天那次面试经过呢
C:昨天那次我知道自己犯了什么错误
B:哦，是吗，说说
C:昨天吧，我也是到人家那里面试，走进去一看，一个美女啊，再加上旁边有个老秃驴
B:老秃驴？？
C:类似老秃驴的经理，我递上简历也就自个坐下了，然后拿经理露出诧异的表情，说:小伙子，你不要紧张啊。我说:我不紧张啊。经理又说:你真的不要紧张，只是聊聊而已，双向选择嘛。我又莫名其妙的说:我真的没有紧张啊。这下经理怒了:你真的不紧张？我确定一定以及肯定的说:我真的不紧张。最后经理抓狂了，说了一句话:不紧张你坐茶几上干嘛。
B:敢情是你老盯着人家秘书看吧
C:可不是嘛，大学四年，工作难找，老婆难讨，说好听是截然一身，难听点是光杆一条
A:光棍三年半，东施赛貂蝉，你看你，平时不努力，这下知道困难了，还算是你有自知之明，现在努力还来得及（拍拍C的肩膀），没关系，好好努力，以后我坐上B的位子，到时候一定要你
B:等等，你坐上我的位子？？我们公司还没有决定是否录用你呢
A:决定什么，就我这人才，到哪里是万中无一的呀，况且…………….（一把搂住B，悄悄的说道）我们俩还谁跟谁啊，当年可是一条裤子里长大的，亲如兄弟，情同手足，是吧
B:我说了，这是外企，我只是负责考核，不负责最后拍板的，实话和你们说吧，我们的老板一直在办公室看我们这里的监控录像，你们的一言一行他都清清楚楚，所以是否录用你们2位，我现在进去咨询一下
AC:好的
B:不好意思，两位，我们老板刚才说了，让2位回家等待消息，来，我送你们出去
C:哎，又没戏了
A:啊，不会吧，我这么优秀的人才都不要啊，你们这什么公司啊
B:我们老板说了，我们公司不但要招收个人能力出色的人才，更需要的是有团队合作能力的员工，，一个优秀的团队，不仅仅要依靠个人的努力，更依靠的是同事之间的相互帮助，而不是相互拆台。另外，找工作依靠的是实力，而不是简历，华而不实的语言毫无意义，所以诚实也是一个人应聘成功的必要因素，你们回去想想今天为什么会失败吧，好，送到这里，再见
C:再见，男人哭吧苦吧不是罪，工作已经找的很疲惫~~~~（下场）
A:（一脸沮丧，突然想起什么，拿出手机，拨号，接通）喂喂，你好陈总吗，我刚刚从山上下来，听得见么，陈总，陈总~~~靠，手机没电了（下场）