东坡:（上来，擦桌子，猛回头）今天是咱们长大饮食部面试的第一天。这次招考，面向全球，广揽英才。今天的面试学生都已经通过了公务员笔试、专业考试，老外还加考了中文托福毛笔考试。户领导让我来凑凑热闹，当个主考官，还有两位，（指台左）大法官老包！（老包从舞台左踱入舞台、致意、就座）另一位，死胖子-！（八戒，挥手，就坐）。
老包:今天面试者，个个能文能武与众不同，既会吃喝玩乐，更会雪月风花。下面，我们开始今天的面试。第一位，泰有才！
泰有才:我叫泰有才。泰国的泰，不是变态的态！（八戒:难怪长得像人妖！）小的时候我的智商是75，但是我真诚、善良对待人生和他人；坚持人生自我政策不动摇。我要将我的社会观，世界观，价值观带入食堂。全心全意为学生服务…………
东坡:嗦你妹啊！
泰有才:还有呢。
东坡:还有你妹啊！
泰有才:我没有妹！
老包:你说得很好。好的，下一个，至尊宝。（至尊宝跳跃上前）
八戒:有人说，事业和爱情，好比鱼与熊掌，很难兼得，如果你面临事业和爱情的抉择，你会怎幺做？
至尊宝:作为一个有事业心的男猴，我也曾经面临过事业和爱情的痛苦抉择。
老包:是吗？可以说一说吗？
至尊宝:五百年前，唐僧救了我，还邀请我和他一起去印度留学学习佛经专业。我知道，这是一个很有前途的职业，完成这个任务以后，我就会扬名中原的。可是，当时我心爱的紫霞姑娘希望我留下和他结婚，但是我毅然拒绝了她。踏上了西去的征途。
老包:你为什么拒绝紫霞姑娘呢？
至尊宝:因为她请我到滋然苑吃饭……
老包:那你师父长得怎么样？有什么特点吗？
至尊宝:猥琐，极其的猥琐!
老包:哦，你继续吧。
至尊宝:如今，由于我虽然功成名就，但是，我的心里一种声音，曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字:我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！（至尊宝边叹息边回去了）（东坡、老包和八戒，唏嘘不已，八戒拿出手绢擦眼泪）
八戒:我好感动啊，多幺凄美的爱情故事。（啜泣）哦，对了，你师傅唐先生最近身体可好？好些日子没看到他了。
至尊宝:自从那年日本地震以后，师傅就成了狗仔一族。听说最近出了歌曲专辑，其中有一首是写给国际救援队的中国英雄的。
东坡:什么歌曲？
至尊宝:(深情地唱了起来)Onlyyou……
老包:（抬手打断）好了，以后有机会再唱吧！
东坡:下面下一位面试者，孔乙己！（孔乙己缓步上前）请问你如何实现从流氓到地痞的转变？
孔乙己:子曰:打架用砖乎，照脸乎，不亦乐乎。既来乎，岂可一人独乎？有朋一起乎，使劲乎。乎不着往死里乎，乎死拉倒也。我的一生有两个转折，过去我知道有的人死了却不让人活，比如说泰勒，拉格朗日；今天，我觉得自己将会面临人生的第二次转折。有的人死了比活着还可怕，比如说马克思……我曾在绍兴苦读几十载，博览经文，虽然我只是一个秀才，就和学士差不多，但是我笔耕不辍，发表了不少理论文章。例如《论茴字有几种写法》以及《对咸亨酒店老酒应纳消费税的数量经济学研究》，《读书人窃书不能算偷的法律分析》等等。还有，这是鲁迅先生给我写的推荐信。（递上）
东坡:你的理论功底还不错，但是你为什么想来这工作呢？
孔乙己:通过去滋然苑品尝和理论学习，我对长大食堂有了较深刻认识，“大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方”食堂一定要管，不管不行，比如说你动着筷子，张着大口还面对着女生。突然就吃出半截毛毛虫！所以说没有毛毛虫的日子才是好日子！
老包:好的！那么另外半截哪去了？
老包:哎！最后一个，如花！
八戒:好诶，好诶。终于来了个女的，希望是个美女哦……
东坡:老兄不会饥渴得连见了母猪都是双眼皮吧？
八戒:母你妹啊！
如花:小女子如花拜见三位评委。
如花:讨厌，人家还是处女嘛！
东坡:不知您有何工作经验？
如花:我曾经在香格里拉~稀餐厅工作。
八戒:难怪客人见了你要拉稀（自言自语）。那么为什么要离开呢？
如花:你看我的体型都成什么样啦！
八戒:这位小姐。
如花:说谁小姐呢！？
八戒:大妹子行了吧。跟你商量个事嚎。
如花:什么嘛？
八戒:请您，到门的外边，把门关上。
如花:这还不容易。
如花:什么意思？要我走就说要我走，还叫我到外边把门关上，没俩智商还听不出来呢。本小姐见过评委千千万。可还没见过像你们这样的傻蛋！！！
老包:哎呦，我的娘诶，总算走了，我都要吐了！
八戒:老包你的脸色确实不好啊。
东坡:欲知结果，请于四月一日后，登陆我们的户部主页
八戒:“大不留大不留拉稀一点大不留……”