主持人:各位观众，大家晚上好，这里是临湘电视台的“五创提质特别访谈节目”，欢迎围观。我们这期节目邀请的访谈对象是夫妻俩，来自偏远的忠防农村，他们以自己在五创提质活动的前后经历，谈自己特别的感受。
主持人:二位好，咱们先向观众朋友们做个自我介绍吧。
杨成:我叫杨成，
邵宙:我叫邵宙，
杨成:我六十零，
杨成:我属鸡，
邵宙:我属狗，
杨成:我是忠防镇夜猫子乐队队长
邵宙:我是夜猫子乐队队长的家属。
主持人:请坐请坐。我说二位，别紧张。今天的话题是“昨天，今天，明天”。
杨成:昨天在家挖茴坨，今天在这搞节目，明天回家唱夜歌（在此读锅音）。
主持人:不是这么个意思的昨天…….
邵宙:(抢过话头)前天我们在家唱临湘花鼓戏,谢谢!
主持人:我说的这个昨天今天明天,就是回忆我们临湘发展的过去,评说一下毛书记龚市长领导下的临湘现在，展望以下临湘的将来。
杨成:(口袋里掏出一张纸)小许呀，我们乡里人讲普通话不好（音帐），憋得舌头根子疼，我干脆哇我哩路南个土话里哒夹卵。东风吹（音区），战鼓擂（音泥），临湘人民真争（音张）气，五创提质搞（靠）得好，一场泥石流冒哟里。
邵宙:（抢过杨成的话头,操长沙话）风头不紧你一个出噶哒,我也来一首吧。
杨成:我还冒哇完呐，娘啊，夹的空里搞，咯死婆娘。我看你能够嚼么里切。
邵宙:（摊开手板心操长沙方言）我也来一首吧。领导好，观众们好！2011不得了，610天灾闹，临湘冒乱套，农民参社保，市民收入增加了，尤其五创提质，群众个个叫好，百姓安居乐业，齐夸市委政府领导。谢谢（夸张动作行礼，后退时踩了杨成的脚，杨成咧嘴做怪动作）。
主持人:这叫什么谈话啊，整个一个赛诗会呀。我说大叔大妈，我们今天这个节目呢，是谈话节目，实际上是聊天。
杨成:啊，就是捏白。
邵宙:长沙话叫扯抱鸡婆。
主持人:（不知所措地）怎么理解都行，就是谈话。大叔大妈今天来的目的是要通过我们这期节目赞扬市委市政府带领临湘人民兴产业，抓民生，促发展的，特别是五创提质搞得是有口皆碑。
邵宙:（欲言语，被杨成阻拦）
杨成:对对对，这个表扬的话题主要由我来说。
邵宙:为什么？
杨成:理由有二:一是我有语言优势，我是土生土长临湘人，哇的临湘普通话大家听得懂，你一个长沙老知麻子（知识青年），讲的长沙土话里，人家里听不懂。二是我当过干部，会讲话。
邵宙:做好事，在这里出洋琐，七十年代当过生产队第八副队长，后来，搞干部精简，他下岗了。下岗后，一直怀恨在心，对所有干部都不满，见了干部就跟人过不去，逢客是跟干部唱反调，干部要他养鸡，他偏养鸭，干部要他种树他偏种瓜，一个活痞子，死刁民。
主持人:怎么是死刁民呢？
邵宙:有一年，乡长到我们村去检查形象工程，他（指杨成）那年养了一头脚猪子，他就牵着这头脚猪子，走在人家乡长的小车前头歪八字步，乡长小车司机把喇叭都叫烂了，他牵着脚猪子就是不让路，乡长秘书下车发脾气，指责他不该挡道，问他:“你知道这车上坐的什么人波”,他就故意装宝,问秘书“什么人啊？”，秘书大声告诉他:“管几万人的乡长咧”，你说咯只急作宝禾里戏弄人家秘书喽，他一手指着乡长，一手指着脚猪子，说:“啊，你还要它给你让路，乡长蛮了不起，你管一个乡，它管三个乡咧！”
主持人:真有这事，你这是仇官的表现。
杨成:那是我对过去那些不办实事尽摆官架子的干部有意见。
邵宙:说起仇官，我还有他一个故事。他同我回长沙娘家的那一年，他一个乡下人，把人家省城的城管气得差点吐血，在长沙火车站一下车，他就“哈吃”一声吐了口浓痰，他以为是临湘随地吐痰冒人管，谁知这痰一落地，十元一张的罚单就来了，他掏出二十块罚款问城管“吐痰一次罚款十元吧，那我再吐一口，一起二十块钱正好就不用你找哒”，说完真的当着人家城管又吐了一口痰。
主持人:大叔这二口痰都吐得挺有个性的呀。
杨成:当时是他不该骂我乡把佬。还不是他们长沙人掐住我们乡下人。
邵宙:你也莫讲我们长沙人是在掐住你，临湘冒搞五创提质前，开的士车的都杀死黑。我一个临湘媳妇都被他们杀个一扎嘿大的黑。
主持人:的士是一个城市的名片，的士司机宰客会影响一个城市的形象，连本地人他们也敢宰吗？
杨成:冒捏白，确有其事。那是临湘刚刚有的士车的那一年，她搭乘桃矿到临湘的小火车去外贸局一个亲戚家，她一个长沙堂客，对临湘又不蛮熟，一下火车就叼一口长沙话问的士司机外贸局哟里走，咯的士司机也冒嬲帐，这外贸局就在火车站对门，他竟骗她上了的士车，一上车不打紧，司机拖着她沿长五路经白云镇，绕路口，上107国道，到五里牌烟草局，走大市场这条路，拖了半个把小时才到外贸局。第二日，亲戚送她到火车站搭火车，她才晓得被的士司机杀了个焖大的黑，气得她好久不肯去临湘。
邵宙:气得我回娘家住了个把月。
主持人:这都是不会说临湘话惹的祸。过去不愉快的事就不提了。大叔大妈，您们有些什么爱好吗？
邵宙:我爱好唱歌。
杨成:我的个人爱好就全面了，会唱临湘夜歌里，临湘花鼓戏，还会模仿秀。这些年，日子越来越好过了，我们几个文艺爱好者就组织了一支夜猫子乐队，她也在我们乐队当了几天歌手。
主持人:大妈还会唱歌。
邵宙:不是会，是焖鸡把会（一句临湘方言加重语气）。
杨成:哎哟，娘啊，你么时间把咯句临湘名言学会哒呐？
主持人:大妈，这是粗口，不学也罢。咱们就说唱歌这事。
邵宙:我唱歌还拿过铜奖咧。
主持人:啊，铜奖，那是不简单。
杨成:（一字一顿）那是有蛮不简单。你听我哇给你听喽。那是我里屋场搞咔啦ok比赛，一共三个人报名，她得了个第三名。
邵宙:第三名禾里啦，还发哒奖金呢。
主持人:发了多少奖金？
杨成:五块钱，还是代金券。
邵宙:（白了杨成一眼）五块钱不是钱呐，你这是嫉妒。
主持人:大叔，代金券是怎么回事。
杨成:组长小姨子是开忠防跑临湘客车的，他为了给小姨子拉生意，就每个星期搞一次卡拉OK比赛，得了奖的就可使用组里的公款买的代金券免费乘车，第一名可乘忠防到临湘班车三趟，第二名二趟，第三名一趟，无论乘几趟车只包去，不包回。
主持人:第几名不重要，重要的是参与。大妈后来是怎么到你们乐队当歌手的。
杨成:得奖后，成天找我结死，要进乐队当歌手。我赖不活她结死，答应了她，一进乐队，就惹哒个大祸。
邵宙:那不是我惹的祸，是飞来横祸。
杨成:那一次是做一个老哒人的堂事郎演唱会。那晚她演唱的歌曲是龚琳娜的《忐忑》，音响调的大，音调起得又高，只唱了几句子，当场将孝家屋里的有心脏病的细爹唱得跟大爹一起去了阎王爷那里。这下哟里搞呐，大爹冒送出去，细爹又归哒西，气得孝子砸乱了我们所有的演出设备。当地老百姓嘲笑我们说:“只听说唱歌要钱的，今天我们看到了唱歌还有要命的”
邵宙:那是个意外。
主持人:大妈后来还上台唱歌吗
杨成:这要命的歌谁还敢听？改行在家里教学了。
主持人:教学？
邵宙:啊，就是教乡亲们唱歌唱戏唱京剧。
主持人:有人学吗
邵宙:乡亲们积极性挺高的。
主持人:乡亲们学的怎么样啊？
杨成:我先学两句他们移植的京剧吧。《红灯记》李奶奶痛说革命家史前面的道白大家还记得吧:李奶奶有一段道白原来是:（普通话）铁梅呀，听奶奶给你讲家史，你爹爹他不是你的亲爹爹，你奶奶也不是你的亲奶奶，他们一念出来就变成了（清清嗓子，用纯正的忠防方言），铁梅呀，听细爹给你港家史，你咯爷雅不是你咯亲爷，细爹也不是你咯亲细爹。
邵宙:你懂个屁呀，这叫移植京剧。
主持人:老百姓自娱自乐，怎么改也无可厚非。大妈的个人爱好特长就介绍到这里，我们再来听听大叔具体有什么爱好特长。
杨成:我的特长………
邵宙:（抢过话头）我的特长还冒说完。
主持人:访谈节目时间有限，您能不能让个大叔说。
邵宙:前面都是他说的，搞得我冒时间展示自己的特长。
杨成:娘呀，你哇你哇，你咯一世就喜欢跟我结死。
邵宙:如今在毛书记龚市长的领导下，临湘的变化好快的，特别是咯五创提质，搞得是上上下下，下下上上，左左右右，右右……….
杨成:好哒好哒，莫用咯多词。总之是有口皆碑。
邵宙:（白了杨成一眼）今天我们两公婆来临湘，一下车，发现临湘大变样哒，柏油马路平复了，车水马龙秩序好，沿街是鲜花和绿草，的士司机也不杀黑了。
杨成:又来了。
邵宙:走到南正街发现转盘不见了，我们还以为走错哒路，打的到电视台,人家的士司机听说我们是录五创提质节目的，免费送我们到的电视台。前些年打的被杀黑，今天打的不要钱，前后对比，我们要用一首我改编的歌《为了谁》感谢毛书记龚市长。
主持人:要乐队伴奏波。
邵宙:清唱。（临湘方言）稀泥巴裹满裤脚，汗水浸湿衣背，我不晓得你是么人，我却晓得你为了么人。为了么人，为了五创提质，为了临湘繁荣………
杨成:（打断歌声）好哒，好哒，你也留点时间让我哇几句吧。
主持人:大妈不会讲临湘话，还蛮会用临湘话唱歌，接下来，我们来听听大叔有什么才艺展示。
杨成:过去，我是见到当官的就脑壳疼，不喜欢他们，因为他们不做实事。如今，我态度三百六十度大转弯，自己组织乐队，经常自编自演小节目，歌颂毛书记龚市长领导的好干部，为临湘老百姓办实事办好事，特别是五创提质搞得好。我前面朗诵的诗歌，虽然冒念完，但也代表了老百姓的心声。
邵宙:你有么子才艺就讲沙
杨成:（一惊）我怕你又要打断我的话题咧。我就来一段模仿秀。模仿毛书记在五创提质动员会上的一段讲话（清嗓子。华容话:）（）
主持人:学得挺像的，给点掌声。我们的节目就快结束了，按照惯例，每位嘉宾都用一句话做个总结。
邵宙:就剩一句了？
主持人:对，一句。
邵宙:发自肺腑的？
主持人:对。
邵宙:（普通话）我十分想见毛书记、龚市长。
杨成:主持人呀，莫听她的。
邵宙:他就怕我见别的男人。小肚鸡肠。
杨成:扯乱弹，人家毛书记龚市长焖鸡巴忙，有时间见你，再说今天晚会不晓得来么。
邵宙:你瞎哒眼呐，那下面第一排坐的不是毛书记，龚市长。
杨成:搞节目，你要见领导搞么里呐，娘呐。
邵宙:（解上衣）
主持人:大妈，这是在搞节目，您这是……..。
邵宙:（掏出一面锦旗，展示给观众，上书:干部得民心感谢毛知兵五创赞美多感谢龚卫国）嬲哒哈，给书记市长送锦旗去。
杨成:你嬲哒哈，咯锦旗上冒得个“心”字呐？
邵宙:（再掏上衣，掏出个心字贴在锦旗上）这民心哪就在我们老百姓心里装着。
主持人:说得好，大叔大妈，我们还是先谢幕了，再去送锦旗吧。
主持人:观众朋友们，本期访谈节目到此结束，再见。