情景:公园里路灯下的一条长椅
男:（唱）你是我的玫瑰，你是我的花你是我的爱恋，是我的牵挂(手持玫瑰，背包)
女:（上场）网友阿哥我小妹，说好八点来约会，心里没有一点准备，如果成呢下次再会，如果不成也无所谓，反正都是他消费，寂寞的日子实在乏味。
男:可能来了，初次约会不知道，要想联系凭暗号
女:有信号？（从包里掏出一张纸片）接收信号，继续播报
男:寂寞男人，有说无笑
女:孤独女性，无依无告非(告非和合起来读KAO,这字不要打出来)
男:晚上上网，白天睡觉
女:看贴聊天，还是烦燥
男:寻觅知音，解闷开窍
女:结交网友，本人嗜好
男女:（同时）哎呀，你就是――
男:初次这样见面，可能让你见笑
女:追求浪漫是我的爱好
男:唉，你怎么称呼呀？
女:我叫梦儿，喊我阿梦也成
男:我叫方舟，你叫我小方好了
女:小方，这样叫咋感觉李春波唱的歌似的
男:有啥别扭的，叫惯就好了。不象有的网友爱沾别人便宜，老是说自己姓龚，别人一见面都喊他老龚老龚的（老公同音）
女:你这人讲话还挺幽默的
男:不幽默，寂寞
女:你寂寞啥呀，都说你们男人过的好，有空就去网上跑，看吧贴子去聊天,一群MM追帅哥。不像我，别人都去谈恋爱，我在屏幕瞎自在。
男:话不能这么说，你一个人是寂寞，我们几个寂寞加一块那更寂寞。
女:不寂寞,我除了上网喜欢看韩视。
男:韩剧有啥好的，无非就是说说笑笑，吵吵闹闹，蹦蹦跳跳，搂搂抱抱。
女:你，你说的话也太偏激了。电视有许多好处你看不到，电视能陪我说话陪我笑，陪我唱歌陪我跳，这种快乐的感觉只有寂寞的我才能体会到。
男:其实我觉得你这人挺好的谈吐温雅
女:举止大方
男:窈窕俊美
女:秀色端庄
男:温柔和善
女:气势昂扬
男:你咋知道我说啥呢
女:书上写的，耳熟！其实我觉得你这人也挺好的，谈吐比较幽默，人品也挺不错，尽管容貌欠佳，也算是个中等上告非(告非和合起来读KAO,这字不要打出来)，那喜欢什么样的女子呀？
男:我喜欢那种直来直去有说有笑的，没事看看电视广告的，陪着电视又唱又跳的，这种寂寞是只有体贴的我才能理解到的。
女:（急）你，你可净瞎说
男:对不起呀，刚才我说的话可能显得不太成熟。
女:我也不跟你计较了，我问你，你既然来了，就没有点什么别的想法？
男:我这不是来找你了嘛，还有点想法就是知道你爱玫瑰（扭过头悄悄取玫瑰）
女:你也知道我喜欢玫瑰?
男:你的贴子我都读了啊,我也早就说过你是我的玫瑰你是我的花
女:庞龙唱的吧，但是话从你嘴里说出来我好喜欢
男:别看我俩说说笑笑，内心甜蜜谁能知道，回去再给追梦朋友夸耀，今天时间总算没白泡
女:网恋约会也不少，今天感觉比较好，这人说话做事很好笑，总体感觉比较妙
男:走，找个咖啡馆吃点瓜子喝点饮料去