甲:（身穿白大褂，戴一礼帽，肩上背一个药箱，急匆匆上。找一合适的地方打开药箱，用竹杆挑起一块红布，上写有金色大字:上联:“妙手回春”；下联:“药到病除”，横批“方半仙”。将几只药瓶在地上摆好，四下窥看。）本人名周姓方，家有祖传秘方，专治疑难顽症，手到定能病康……
乙:(已婚少妇上,来到卖药人面前,念:妙手回春,药到病除,方--半--仙--。)
甲:这位漂亮MM，你是要治病还是要买药？
乙:看不出来你还蛮会说话哩，（不好意思地）俺……
甲:你,什么病?
乙:俺是哪个啊……
甲:（脸上露出一丝坏笑）知道了，现在啊，人们就是不洁身自爱。
乙:（温怒得）你这人咋这么说话哪!
甲:别不好意思啦，女同志有事是三不瞒:一不瞒父母，二不瞒网友，三不瞒大夫，大妹妹，有什么痛苦，妙药一粒，保你病除。
乙:俺不是大街上贴的小广告上的病。你想哪去了，你真什么病都能治？
甲:那是当然，相当年，我给老虎做过肾移植，给鲨鱼做过刨妇产，给蚊子上过环，给蚂蚁截过扎，在首都医科大做过学术报告，在北京101医院拿过手术刀,中央三台艺术人生知道吗?下周采访的就是我!
乙:看不出来大哥你还蛮有本事的啊
甲:你的病对我来说是小菜一碟。
乙:大哥，俺想要个宝宝。
甲:奥，明白了，你是不孕症？
乙:（气忿忿地）你才不孕呢！俺结婚三年了，生了三闺女。
甲:你一说我全明白了，是想要一个儿子呀。这好办，我有祖传秘方，吃了我的药，保证你三天之内怀孕，十月以后能生一个白胖大儿子，给你传宗接代保证没问题。
乙:现在已经怀上了，只是不知道是男是女。
甲:那就吃我卖的转胎药，就是说，你怀上的是女孩，就能把女孩变成男孩，
乙:要是俺怀的要是男孩那？
甲:那就吃我卖的定胎丸。
乙:你咋知道俺怀的是男是女呢？
甲:咿，这是啥话，男的和女的不一样，你知道不知道？
乙:知道。
甲:知道不就得了！
乙:还是有点不明白。要是吃的你的药，生下的不是男孩呢？
甲:不是男孩，你来找我。
乙:（气愤而羞涩地）你这人真是，俺有丈夫，找你干嘛。
甲:你有丈夫怎么不能要你生儿子啊？
乙:你能要我生儿子？
甲:那是当然，要不我怎么能称半仙啊！
乙:能生儿也不找你，一个卖野药，生出来的儿子还是卖野药的！
甲:（恍然大悟）大嫂，不，大娘,不不,大妹妹，你误会了,我不是这意思。
乙:不是这意思是啥意思？卖药就卖药贝，还想占俺便宜!不买了,伤自尊了。还不如网上的哥哥会哄人呢!（走下）
甲:（朝乙走的方向喊）大妹妹～～大妹妹～～，（面朝观众）看来传统方法晕不了人了，俺也上网，从网上推销祖传秘方去！