女:哦呵呵，你应该感到庆幸，因为我最近成功减肥30斤。
男:嘿嘿，你硬是得很啦。你你
女:(抢过话题)嘘，你小声点，你勒门儿大声喊，白个还以为你的脚豆是让人踩的哟。
男:子曰:唯小人与女子难养也。
女:少酸不溜丢的了，快把脚拿开，让我踩到地上。(女急冲冲走向前场)媒婆说勒回给我介绍的包我满意，我都离了快三年了，相亲不下50个，个个都是银样蜡枪头，都说重庆男人好得狠，啷个50多个都挑不出一个来哇？你们说哈儿，现在的男人都做啥子了？(故作甜蜜状)不过我深信:一定会有一个男人是为了受我折磨而来到这个世上的。(哼小调左顾右盼)噫，勒个人在哪点啥？我8点钟在南滨路还有一个相亲会哟，都勒阵了，6点钟这个地方豆只有一个书呆子，不对!他看的是&gt;，媒婆说的是&gt;对&gt;，不会勒个遇缘哟!(从包里掏出&gt;)故意哼起“甜蜜蜜”走向男。
男:人约黄昏后。
女:红豆生南国。
男:此物最相思。
女:你先到很久了吧？
男:我在这里等你二十年了。
女:(陶醉状)你真浪漫，你才二十岁呀？
男:二十六
女:这是你的全部？
男:是一部分，还有青春期前的12年没加上去。
女:哦，三八呀!我36，(我喜欢哥哥儿)
男:听说你家是李家沱的？
女:我18岁前住在枯井湾
男:我以前也在李家沱住过，国(郭)家岗。
女:是不是哟，啷个没见过你哟。
男:我18年前在李家沱喜欢过一个小妹儿，后来因为出了事，就失去联系了。
女:出了啥子事情嘛？
男:有天晚上我放学回家，碰到有两个人抢一个女娃儿的包包，我呼哧一下就冲上去，倒着搞成重伤，还破了相。后来我妈老汉为了给我医病就搬家了。
女:你原来是不是叫闷墩儿？
男:你啷个晓得呢？
女:(扑向男怀里)我是18年前的阿香。我妈早都跟你说了的:没得医保和寿险，莫切见义勇为。你就是不信，救人，救人倒把各人整得人不像人了。我找了你7年，你哪去了嘛？呜。。。。。。
男:我妈后来带我去了韩国，边整形边念书，三年前才回的重庆。回来后听说你早就结婚了。
女:你去韩国做啥子嘛？整形能做的地方多得很啥。
男:主要是我妈老汉没打赢官司，伤我的人到现在还逍遥法外，他们很寒心就到韩国投资去了。
女:你又不是不晓得:西游记早就告诉天下人:凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了。伤你的人的老汉是“李刚”你们家有钱也搞不过人家有权啊。
男:这些年你过得好不好？
女:不好!不好!黑门不好!
男:晓得你过得不好，我也就安心了。
女:你没得良心。
男:你不晓得，这些年每回想你想你都想得我想去出家。胖二娃是我最好的兄弟伙，每次我想出家的时候，我就会去找他，找完他，我就不想出家了，因为每次他都比我还惨。
女:以前你没那么缺德呀
男:你晓得不，胖二娃上回去算命，算命先生一看他就说:哇，你这相貌简直是人中龙凤，掐指一算说:你23岁本科毕业，24岁谈恋爱，25岁结婚，27岁得一对龙凤胎，35岁以后青云直上。胖二娃越听眼睛鼓得越圆。算命先生说:服了吧，小兄弟，我算得准得狠。今天看你命好，半价收你100块。胖二一下子就跳起来了。我告诉你，我今年35岁，博士毕业，至今没有女朋友，更谈不上当爹了。算命先生摸摸胸口说:以前我不相信，今天我终于明白了一句话:知识改变命运啊。
女:哈哈哈，算命的还真会豁人哈。唉，不说那些了，这些年你一直单身吗？
男:对头。其实单身并不难，难的是应付那些千方百计想结束我单身的人。我心里一直放不下阿香啊。
女:唉!......
男:世事往往如此，想回头也已经来不及，即使我肯沦为劣马，不一定有回头草在等着你我啊。
女:不不不，你不是劣马，你是种马；而我也不是回头的草，我一直是你嘴边的一窝嫩草、香草。
男:阿香
女:闷礅儿(双手互握)
男:你看你的条件那么好，上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓……如此难得的新时代女性，为什么就没人来爱你疼你啊？没天理啊!
女:这些年我梦想找一匹白马，睁开眼发现满世界都是灰不溜秋的驴，悲痛欲绝后，只能从驴群中挑个身强力壮的，那头驴就被命名为:经济适用男。可那个经济适用男太不适用，半年就跟其他小妹儿跑了。害我在家病了三个月。
男:现在的男崽儿，情义千斤，当不倒胸脯四两!这就是一个喜新厌旧的物种，你去寻死觅活的，点价值都没得?
女:这是个诡异的世道，男人找女人结婚不容易，女人找男人出嫁却也不容易。
男:命运其实对我们不薄啊，你看，18年后又让我们碰倒了。给人&gt;的感觉哈。还好，我们都没老。
女:阳光温热，岁月静好，你还没回来，我怎敢老去？
男:不对，刚才我好像听你说8点钟你在南滨路有约会，时间要到了喔。那会是个爱你却没钱的穷光蛋，还是一个不爱你但有钱的王八蛋呢？让我算算……
女:（抓狂状）你不怕再破回相？你是个大笨蛋。WOW，我听说有人要去华岩寺出家哟。
男:的确有此打算啊。
女:你莫出家，我要出嫁。
男:你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到天涯。
女:擦干眼泪，明天早上，我们去登记。
男:那…现在呢？
女:逛南滨路去。
男:还去啊（痛苦、郁闷、愤怒、伤心。。。。。。）