剧本信息:剧本汤芊郁导演汤芊郁
演员列表:白娘子李明明小青黄美晓法海冯斌木许仙薛荣旁白汤芊郁
活动主题:厦门理工学院校报学通社“圣诞联欢晚会”
配曲:《千年等一回》《被风吹过的夏天》《东风破》《夫妻双双把家还》
剧本:新白娘子传奇
白:小青,就是这里了，观音大士指点我们在这里一定可以等到官人的。
小:哎呀，姐姐，太阳好大哦。我们又忘记搽防晒霜了，还是去那边的亭子里等嘛！
小:姐姐，事隔多年你还记得清恩公的模样吗？
白:唉！（深情长叹）（唱）还记得昨天，那个夏天偷，吃仙丹的一瞬间，不小心被发现，留下千年的恩怨。
许:（唱）如今风依旧在吹，秋天的雨更碎心中的热却不退，仿佛继续睁大双眼，美女的脸就浮现在眼前。（色眯眯地望着白）Howbeautiful！亏我一代美男许仙，却在情场上屡战屡败，天妒英才啊！但再丑也要谈恋爱，谈到世界充满爱
白:看，那个人就是我要等的官人.
小:姐姐，你有没有搞错啊？那个人看起来像个芙蓉姐夫,你不要认错人了。
小:嘿嘿,好特殊的狐臭味？
白:讨厌啦，男人味。
许:小娘子，有礼了。
白:公子有礼了。
许:请问小姐芳名？
白:免贵姓白，我娘给我取名寓意素雅贞洁。
许:原来是白雅洁小姐。
白:哎呀，是白素贞啦。
许:呵呵，你们也来游西湖吗？今天太阳这门大，你们的皮肤那么好，不怕晒黑了吗？晒黑就不漂亮了。
小:嘿,要你瞎操心，我们家小姐的皮肤就是天天放到太阳下面也晒不黑，哼！这叫天生丽质难自弃，白里透红，与众不同！
许:我还是给你们撑伞吧。（一把破烂不堪的雨伞）
小青对许:公子，何处寻得如此好伞！
许:青姐姐，真是慧眼，小生出门时在学通社租花了３０两银子租的。（面对观众深情的）闻达以学，巩讯以通。自从看了校报，这腰也不酸了，腿也不疼了，800米也过了，一口气上图书馆3楼也不累了。
法:今天师傅让我下山来化缘，天气这么热，我上哪里去好呢？每当困难的时候我就念藏经:“噢嘛呢哞嘛哄”，翻译成英文就是:Allmoneygomyhome!我们的宗旨是:为人民币服务!
法:这位施主，你可知道她是一条白蛇精，还有千年修行。
许:啊？千年蛇妖？
法:阿米陀佛，出家人不打诳语，今天我就要替天行道！
白:你个老和尚给我滚，马不停蹄的滚！思想有多远，你就给我滚多远!
[白:这光头还真不赖，幸好我昨天在三期宿舍夜市花了10两银子买了一款新球鞋，弹性很好，非一般的感觉~
法:你逛意得，我逛kk。看，新款不锈钢钵，耐高温，抗击打能力强，化学性质稳定。
法:没想到学通社一送报纸的一次也有20两银子？！这就是知识的力量！早知道就把肯德基爷爷的工作辞了。……转脸回来，发现剑在脖子上
许:（唱）一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦，水向东流，时间怎么偷，花开就一次成熟，我却错过……
白:10年了，真快啊，不知道那个法海在哪里？我要报仇！
许:不用了，娘子，那个光头在把你关进雷峰塔后不久就染上了疯牛病，之后被确诊为“非典”患者抓进了小汤山，前不久又被查出同时携带了禽流感病毒，甲流病毒，好不容易打个疫苗还起反应，这下想不死都难了！
许:快回来！我们还没有谢幕呢！