潘长江:忙忙碌碌又一年，总算获得一头衔。回家告诉我对象，今年我啊――双喜临门。（潘长江边高声说着边从舞台左侧上。他左手提着两袋北京烤鸭，右肩挎着笔记本电脑，身材矮小，胖墩，西装革履，头发梳得一丝不苟。让人一眼看上去就知道是一个脑力工作者。）
潘长江:（走到舞台中央，面对观众。）哎呀，快过年了，我买了两只北京烤鸭想给我父母和岳父母送去孝敬孝敬……。（这时，“你是我的情人，像玖瑰花一样的女人……”的歌曲响起，潘长江连忙从腰间摘下手机，打开，笑眯眯的）喂，小丽啊！亲爱的，我现在就在北京西站呢！再过一会儿就上车了，可能明早六点到站吧！你到车站接我啊？不用，不用，天那么冷，还要早起，不行不行，你在家呆着，啊？我明早一下车，第一时间赶到你家。一定要来接我啊？哎！――――真拿你没办法。啊，对了，上次我们拍的那婚纱照洗出来了吗？照的怎么样？漂亮吗？你坐在我的膝上接吻的那张很好看吧？（大笑）羞死人啊？不羞，不羞，新房里的家俱啊？等我回来，我们一起去买，还有那个家庭影院也买。什么？你还想买一台电脑？想了解世界？好、好、一定买，一定买。好了，那bye-bye，bye-bye。
潘长江:（笑着关了手机，四处找座位。当他看见赵伟强侧卧在椅子上时，走过去，躬着腰，轻声喊）师傅，师傅。（用右手轻轻地拍了拍赵伟强的脚。赵伟强本能的缩了缩脚。潘长江见有希望，又喊）师傅，师傅。（又拍了拍赵伟强的脚。赵伟强又把脚缩了缩，总算腾开了差不多一个椅子的空间，吴大江连忙坐了下去，放下北京烤鸭，把笔记本电脑放在膝上，抬头左右望了望，自言自语道）还有半个多小时上车，干吗呢？何不趁现在有时间，上上网？（说着，他把电脑从包里拿出，打开，专心地在网上浏览起来。）
潘长江:（一边聚精会神的浏览，一边微笑着。忽然，他看到一条信息，高兴地大笑起来。自言自语道）这个信息太好了，回去一定告诉我家小丽，让她明年种植这个。（这时，赵伟强一伸腿，打了一个哈欠。把潘长江蹬了一下，差点把电脑蹬掉。吓得潘长江双手抓住了电脑，站起，很生气地对赵伟强道）哎！你这个师傅，怎么搞的？你！
赵伟强:哎呀（惊醒过来，坐起一见潘长江身上的鞋印，陪笑道）对不起！对不起！我不是故意的，而是有意的。
潘长江:（一听，更生气了。吼道）什么？你还是有意的？
赵伟强:（仿佛意识到自己说错了似的。更改道）对不起！对不起！我不是有意有，而是故意的。（边说边点头。）
潘长江:（知道他一着急，说错了，又气又笑道）你这个人啦！哎――！
赵伟强:（走过来边靠近潘长江，边说道）师傅，我给你擦擦，我给你擦擦。（说着，赵伟强伸出双手。）
潘长江:（一见他的双手脏的，腾出左手连忙制止道）别，别，我自己擦，我自己擦。（但赵伟强觉得过意不去，硬是要擦，潘长江躲闪已来不及。只见赵伟强左手抓住潘长江的西服下摆，右手擦着西服和裤子，表面上看似乎擦干净了，实际脏的面积更大，只是没以前明显。急得潘长江又生气，又跺脚，大声吼道）别擦啦！（右手拿着的电脑差点没拿稳，赶紧左手帮忙托住。）
赵伟强:（一愣，不好意思道）师傅，我真的不是故意的，而是有意的。（接着似乎悟到了什么，扭了扭脖子，很认真地道）我真的不是有意的，而是故意的。（然后一副若有所悟的样子“哎呀”了一声。）
潘长江:（气犹未消道）算了，算了。这衣服弄脏了，我还不想责怪你。关键是――你刚才那一脚，差点把我电脑蹬掉了，你知道不？
赵伟强:（听了“啊”的一声惊叫，连忙道）电脑没事吧！对不起！对不起！我不是……。
潘长江:（连忙制止道）你不是故意的，而是有意的，是吧？
赵伟强:（双手搓动堆笑道）我真――的不是故意的。
潘长江:（接口道）而是有意的。（赵伟强尴尬地陪笑着。潘长江缓了缓口气，坐下，把电脑放在膝上，对赵伟强道）算了，算了，你也没损坏我什么东西，以后注意点就得了。（说完，低下头继续浏览网上的信息。）
赵伟强:（靠近潘长江坐下，从口袋里掏出一盒白沙烟。撕开，左手拿烟盒，右手指在烟屁股弹了弹，凑到潘长江跟前，亲切道）兄弟，昨晚我加了夜班，今天困得不行。（说着打了一个哈欠，继续道）所以――，来，抽支烟。（左手伸出。）
潘长江:（扭过头，气犹未消似的道）你没见墙上写着不准吸烟吗？（边说边用眼神示意赵伟强朝墙上看。）
赵伟强:（边收回拿烟的左手，边赞叹道）你们城里人的素质真好！
潘长江:什么城里人不城里人的？我也是农村人，我也是一个农民工。
赵伟强:（惊讶道）不――会――吧？是――真――的？（边说边上下打量着。）
潘长江:我就是干泥瓦工出身的。
赵伟强:（微笑道）那我们是同行啊！（接着，赵伟强又上下打量了一下潘长江，半信半疑道）不对啊！我看你还是不像。（同时右手食指点点地说）我考考你。
潘长江:（微笑道）请放马过来。
赵伟强:（兴奋地道）一根四十公分高的大梁，用一根二十个的螺纹弯起钢筋，弯起四十五度，斜长是多少？
潘长江:（在电脑上边按边说道）四十公分高的大梁减去两公分半的保护层，再减去直径二十，是三十三公分，乘以一点四一四，就是四十六点六六二，四舍五入，是四十七公分。（说完，一扭头朝向赵伟强。）
赵伟强:（又问道）那如果这根大梁六十公分高，弯起六十度呢？
潘长江:（低头又在电脑上边按边说）六十减七，乘以二，除以一点七三二，得六十一点二，四舍五入，六十一公分。怎么样（说完，笑着看赵伟强。）
赵伟强:（疑惑似的问）你咋知道四十公分高的大梁里要乘以一点四一四，六十公分高的大梁里要乘以二，除以一点七三二？
潘长江:（大笑）这个啊，十年之前我就知道啦！
赵伟强:（不相信似的）吹牛的吧？
潘长江:（得意地）吹什么牛？我在初三几何里学过。我高中毕业六年了。
赵伟强:（微笑）哦！兄弟，厉害！兄弟，厉害！（边说边竖起大拇指。接着赵伟强又问道）那你知道砖混墙构造柱边的马牙槎是怎样垒的吗？
潘长江:（自信地）马牙槎是沿墙高三十公分，进退差为六公分，对不？（说完，得意地笑看赵伟强。）
赵伟强:（笑着点点头）厉害！厉害！（不服气地继续问）那你这个三七墙，两边带线的，一天可垒多少块砖？
潘长江:（微笑道）不好意思，最多一天可垒一千八百块。
赵伟强:（大笑道）这回你不行了吧？
潘长江:你一天最多可垒多少块？
赵伟强:（骄傲地答道）两千没问题。
潘长江:（笑着赞道）这回你厉害！你厉害！
赵伟强:（微笑道）不好意思！不过我不明白，你做泥瓦工的，咋穿那么高档的西服？还有这个小电脑，把你的手给我看看。（说着，抓住潘长江的右手，扯过来看。潘长江“啊”的一声，还没反应过来，手被抓了过去。）
赵伟强:（不好意思）兄弟，没事吧！
潘长江:（苦笑道）没事，没事。
赵伟强:（双手握着潘长江的右手，翻过手掌，看了看，）兄弟，你这双手虽说有些茧，但不像干泥瓦工的手。你看我的手，茧那么厚。（说着把右手掌伸到电脑前。）
潘长江:（解释道）我已经三年没干泥瓦活了。
赵伟强:（叹气道）怪不得你穿这么有档次的衣服，还有电脑。（接着又问道）兄弟，这三年发啥财啦？
潘长江:这三年我在干这个。（指了指电脑。）
赵伟强:（不解的问道）干这个？
潘长江:我一直在用这个在工地上做资料，做工程预算等。
赵伟强:（竖起大拇指夸道）原来你是一个工程师啊！
潘长江:不敢当，不敢当，我以前确实是做泥瓦工的啊！
赵伟强:那你怎么学会了这个？
潘长江:这个嘛！说来话长。你知道法国有个拿破伦吗？他说过:不想当元帅的士兵不是好士兵。
赵伟强:法国一个拿着破轮子的人说的话跟这扯上什么关系啊？
潘长江:（忙道）不是法国一个拿着破轮子的人。
赵伟强:（抢道）你刚才不是说法国一个拿着破轮子的人说什么来着？
潘长江:（急道）哎呀！你什么文化啊？
赵伟强:（憨厚一笑）我啊？不好意思，小学勉强毕业。
潘长江:原来如此，那你工程图纸看得懂一点吗？
赵伟强:我操那心干吗？反正工头叫我干啥就干啥，从来就没少做人家一块砖，从来抹灰就比人家抹得快又好。（话题一转回来，）哎！你刚才说不是法国一个拿着破轮子的人，那是英国，还是美国啊？
潘长江:（急道）是法国。
赵伟强:（委曲道）我说的也是法国啊！
潘长江:但不是一个拿着破轮子的人。（重重的音。）
赵伟强:（问道）哦！那是一个拿着好轮子的人，是吗？
潘长江:那是一个。（想解释，又“哎”了一声，道）一个叫做拿破仑的人。（一字一顿的。）
赵伟强:（连忙道）可能是那个人是收破烂的，经常收到破轮子，所以人家给他起了个绰号叫拿破轮。这个人够笨的，车轮子多重啊！拿着多累啊！难怪人家给他起这个绰号，是不是啊？（说完，自顾哈哈大笑起来。）
潘长江:（听着他的误解，也笑了起来。他解释道）不是，不是！这个拿破仑名字是通过翻译过来的，叫音译，通过声音相似翻译过来，知道吗？
赵伟强:（傻傻地摇了摇头）不知道。
潘长江:比如马克思，外国叫makesi，列宁读LinLin，这个拿破仑叫napolun，声音相似。现在知道了吧？
赵伟强:（点点头道）哦！知道了，马克思，列宁我知道是了不起的人，但那个拿破仑是一个什么人啊？你咋知道他说的话啊？
潘长江:这个拿破仑是古时候法国一个很厉害的皇帝，会打仗。有一次他对手下士兵说了这样一句话:不想当元帅的士兵不是好士兵。我很佩服这句话。
赵伟强:（不解地问道）这句话有啥好佩服的？那不是教人不干活，一心想做官吧？不好，不好，应该批判。
潘长江:（忙解释道）这句话不是那个意思。它的意思是教人有上进心，通过努力学好扎实本领，获取胜任的职位。你以为象那些花钱买官的腐败分子啊？
赵伟强:（微笑道）这个法国皇帝真有意思！（用左手挠了挠头）
潘长江:我就是受到这句话的启发。我以前干泥瓦工的时候，就缠着工地的工程师，要跟着学图纸、预算。工地上的工人师傅、技术员、工程师都是我的老师。尤其是王工，他收我为徒弟，所以我一边干泥瓦工，一边学图纸、预算。三年前我就开始负责工地技术了。前不久，我又通过了建造师考试。
赵伟强:（竖起大拇指道）佩服！佩服！
潘长江:你知道我国以前的政协主席李瑞环吗？”
赵伟强:电视上见过。
潘长江:听说他就是木工出身的，七几年的时候，他还出过一本木工的书呢！
赵伟强:不可能吧！他干木工咋当起那么大官啦？
潘长江:人家时时刻刻在学习，当然也就不断进步，你知道吗？
赵伟强:（赞叹道）你知道的东西真多！（接着问道）你是哪个学校毕业的啊？咋知道那么多？
潘长江:（叹了口气）说起来也惭愧，那年高考，名落孙山，好长时间转不过弯儿来。
赵伟强:（紧问道）那后来呢？
潘长江:（舒了一口气）榜上无名，脚下有路。后来，我和同村的大伯大叔、兄弟们一起出来做泥瓦工。当时虽只有十八岁，但我心里暗暗发誓；一定混出个模样来，现在六年了。我到今年才通过建造师考试，其中的委曲谁知道啊？！（说着，竞有些激动。）
赵伟强:（叉开话题道）不说这些，不说这些！把你的电脑打开看看，有啥稀奇事？
潘长江:（打开电脑，赵伟强伸长脖子凑过去。）我刚才正在看呢！
赵伟强:（问道）兄弟，你看，你这电脑里咋都是些种植什么的？不是听人家说过里面可以看录像、看电影，还可以聊天交网友的吗？
潘长江:是啊！是可以，但是我对象说我们结婚以后她想自己干点事业，叫我在网上查一查干什么好。
赵伟强:她一个女人家想那么多干啥？看你的样子你又不是养活不了她。
潘长江:是啊！我也知道我一个月四千多块钱的工资可以养活她，可她就是想自己做点什么，一定要我帮助她。想办法，找项目。什么养殖的，种植的，都行，结婚后，她搞她的事业，我干我的工作，当然我也理解她，就尽量帮她。
赵伟强:（笑道）好家伙，你对象挺厉害的吧？你将来肯定是个怕老婆的人。
潘长江:（责怪道）你咋这样说呢？都什么年代了？我认为夫妻之间应平等对待，相敬如宾，哪有谁怕谁的道理？
赵伟强:（点头陪笑道）那倒是，哎――你能不能也帮我想个法子，如果有机会我也想和我爸妈在家搞个养什么的，种什么的，勉得在外做工受人家的气。
潘长江:行啊！让我在网上找一找。
赵伟强:（微笑道）兄弟，你真够意思。（说着，又从兜里掏出烟，左手拿烟盒，右手指在烟盒屁股弹了弹，凑到吴大江跟前，道）来，兄弟，抽支烟。
潘长江:（扭过头）这里不许抽烟，你忘了？（说完继续在网上查找。）
赵伟强:（陪笑道）哦！我又忘了。（赶紧把烟放入口袋又从旅行包里拿出一瓶饮料，“啪”的一声打开，递到潘长江跟前）兄弟，这饮料你总该喝了吧？
潘长江:（左手连忙推辞）我不渴，我不渴。
赵伟强:（一边使劲的往吴大江怀里送，一边道）兄弟，如果今天你不接我这饮料，就是瞧不起我。
潘长江:（左手抵挡不住，推让之间饮料溅出来点洒在电脑键盘上，这时潘长江见拗不过，无奈接下。）哎！
赵伟强:（陪笑道）不好意思，把你电脑打湿了点，我给你擦擦。（说着，右手伸出，想用袖子去擦键盘。）
潘长江:（一急，大声道）不行。（赵伟强愣在那儿，傻傻地睁着眼看潘长江。）我这有卫生纸，我自己来。（说着把饮料递还给赵伟强）你先拿着。（从西服右边口袋里掏出一叠卫生纸，取了两三张，擦了擦。）
赵伟强:（一边接过饮料，一边道）兄弟，真对不起！我不是故――
潘长江:（打断他的话道）没事，没事。（擦完，顺手把卫生纸向身旁的垃圾筒扔去。结果误投，于是，起身，边拿着电脑，边走向卫生纸，捡起，往垃圾筒里递进去，这才放心地回到座位，在网上继续查找着。）
赵伟强:（见他这么细心，夸赞道）兄弟，你这个人真好！这点小事都那么认真。我这人就大大列列的，一点也不在乎。（边说边把饮料递了过去）
潘长江:（一边接过饮料，一边道）兄弟啊！我们虽是农民工，但是，我们也要注意素质，别让城里人笑话我们，是吧？（说完，喝了一口。）
赵伟强:（接口道）那是，那是。（说着从旅行包里又拿出一瓶饮料，“啪”的一声打开，凑到潘长江跟前）兄弟，来，为我们的认识，干一杯！（说着，拿着饮料去撞潘长江的饮料，潘长江惊叫一声“啊”同时拿着饮料的右手往右边躲开，左手臂挡住他的饮料。（赵伟强疑惑道）兄弟，你瞧不起我？
潘长江:（解释道）不是不是，我是害怕碰得饮料又洒到电脑上了。
赵伟强:（“哦”了一声）兄弟，还是你心细。（顿了顿，陪笑道）这样吧！我们轻轻的碰一下，行吗？
潘长江:（收回手，主动地和赵伟强轻碰一下）干杯。
赵伟强:干杯！（两人同时饮了一大口。）兄弟啊！我觉得你这人特别好，也细心，也有文化，有本事。是哪个女孩那么有福气和你结婚啊？
潘长江:（听到这个，兴奋起来，自豪地说）我对象啊！就是百里挑一，要身材有身材，要长相有长相。特别是那一对会说话的眼睛，一看你啊！我的妈，魂都被勾去了。（边说边摇头晃脑的样子。）
赵伟强:（问道）有那漂亮？
潘长江:那当然。（骄傲地说道）还有她那一个鬼机灵的脑袋，特聪明！能想出许多古怪的事来；还有她那俏皮的嘴巴，你不开心的时候，她能逗你开心；还有她那一双巧手，粗活细活干得干净利索，每次我们在一起时都嫌时间过得太快，干活一点也不累。（潘长江说着说着，陶醉其中似的，仿佛身边没有赵伟强。赵伟强听着，看着他如醉如痴的样子傻了眼似的，手上的饮料慢慢倾斜泼洒在潘长江的脚上。潘长江“啊”的一声惊醒过来，低头看脚。）
赵伟强:（低头看去，边忙着拿好饮料，陪笑道）我给你擦擦，我给你擦擦。（起身，把饮料放在椅子上，右手伸出向刚才潘长江拿卫生纸的口袋，取出，蹲下，去擦潘长江的皮鞋。潘长江膝上放着电脑，右手拿着饮料，只好由他了。见赵伟强这么厚道。）
潘长江:兄弟，你也挺好的。看你的样子，一定干活挺卖力的吧？
赵伟强:干活肯定没问题，我不需人家监督，会主动的把我的活干完。要不明年到你工地去干干，怎样？（说着，擦好了，走向垃圾筒，将卫生纸放了进去，回到座位拿起饮料喝了起来。）
潘长江:象你这样的工人当然也需要，你留个电话吧，到时候我叫你。
赵伟强:可以，你记住啊！0395-2121314，找小赵。
潘长江:（边听，边用手机储存）我们是同一个地方的啊，你看这区号，我们还是老乡呢！（心里嘀咕道）有点象我对象的哥啊！
赵伟强:（喜笑道）兄弟，既然是老乡，那你更应帮帮我啊？
潘长江:（激动地）老乡，没问题，我一定帮你，哎！你有对象吗？我工地有个做饭的挺适合你的。（赵伟强一听，泪水差点掉下来，很难过的样子。潘长江糊里糊涂的）兄弟，怎么啦？触动了你的伤心事？有什么不开心？给我说说看，看我能不能帮你。
赵伟强:（难过地）我以前是有一个对象，也像你的对象一样，漂亮、聪明、可爱、能干、可是她现在不爱我了。
潘长江:（气愤地）她咋那么花心呢？兄弟，别难过，为一个花心的人，不值！（他劝道）
赵伟强:（哽咽道）她说，她一直是在把我当哥看的。
潘长江:（急道）她怎么把你当哥了呢？
赵伟强:（断断续续地道）我爸和她爸是几十年的好朋友，两家像亲戚一样来往，我和她就从小在一起玩。
潘长江:那后来呢？
赵伟强:后来，我们在一个学校里上学，我小学就没读完，她一直读完高中，听说她读高中的时候，有位男同学追她，她没同意，我当时听了这个消息，很高兴一阵子。（赵伟强说着有点兴奋。但瞬间又变得沉闷起来。）
潘长江:那又后来呢？
赵伟强:后来，没想到――（赵伟强有些激动，带着哭音道）没想到，有一次，就是前年，我问她:我们啥时候订婚呀！没想到，她涨红着脸道，强哥，你说啥呀？我说，我们结婚啊！她非常生气道:强哥，你别胡说好不好？你是我哥啊！当时我的眼泪就吧嗒吧嗒下来了。（说到这，赵伟强真的也掉下了眼泪，用手一边擦着。）
潘长江:（连忙掏出卫生纸给他）兄弟，别哭，别难过，留得青山在，不怕没柴烧。（心里嘀咕道）看来真是我对象的哥。
赵伟强:（接过卫生纸，擦了擦眼泪，继续道）你不知道我当时的难受，更让我难受的是她还说从来没有爱过我，如果有，那也是一种妹妹对哥哥的爱。对我好，对我的关心，也只是一种妹妹对哥哥的关心。她还说什么爱情是双方情投意合，两情相悦，我没听完，就气跑了。
潘长江:那就是你的不对啦！你们不沟通沟通，怎么结婚啊？
赵伟强:（反问道）沟通沟通？是什么意思？是耍流氓啊？
潘长江:（着急道）所谓沟通就是你要经常谈谈心，谈谈自己对生活的看法。了解对方的性格和想法。
赵伟强:（委屈道）我们从小一起长大，还不了解吗？真没想到我对她一片苦心，她却――哎！我记得那年她读高三，正是农忙季节，她爸病了，我在北京打电话听说了，连夜搭车赶回去帮她妈把农活全部干完。她想回家帮忙，我不要她帮。星期天他回家做了许多好吃的，还叫我把衣服脱下来让她洗。（说到这儿，一脸的兴奋。）可没想到我在她心中只是一个哥哥。（脸色又变为睛转多云。）
潘长江:（听着，也跟着似有变化，安慰道）兄弟，别哭，有这样一个妹妹也好啊！她如果能嫁给一个好男孩，你应该祝福她啊！
赵伟强:（生气地道）难道我不是一个好男孩吗？
潘长江:（忙解释道）我不是这个意思。
赵伟强:（更生气）那你是什么意思？
潘长江:我是说如果她能和一个她真心相爱的人结婚……
赵伟强:（更生气了）你难道怀疑我不是真心爱她？
潘长江:（急道）不是，不是那个意思。我是说，如果她和另一个男孩在一起有共同语言，情投意合，两情相悦的话，那她们结婚一定幸福。你和她会这样吗？
赵伟强:共同语言嘛，小时候经常在一起说话。她上高中后，就很少和我一起聊了，有啥好聊的？反正她跟着我一辈子，我绝不会让她干一点重活，只要她能给我生个胖小子，把饭做好，把猪喂好就行了，其他的事不要她问，我会拼命挣钱的。（一脸自豪。）
潘长江:如果她不愿只干那些事呢？
赵伟强:（问道）哪有女人不想生孩子的？干家务活也是女人应该的啊！我妈就是这样过来的。
潘长江:那是你妈。
赵伟强:你妈不是这样吗？
潘长江:我妈，你妈那都是上辈人的事，现在的女孩思想可就不一样。
赵伟强:（恨恨地道）我就是搞不懂现在的女孩在想些什么，我不让她愁吃的，不让他愁穿的。她还不满意。哦！记得有次我到我对象家，电视上一个男的对女的特别好，女的叫男的上，男的不敢下；叫男的左，男的不敢右。后来，女的还要离婚，说什么没有生活激情，就象一潭死水一样，这是什么话呀？我对象说那女的做得对。（嘿――叹了一口气）
潘长江:她说的对呀！现在有事业心，有上进心的女孩谁仅仅是在乎你让她吃饱穿暖？都什么年代了，我对象我还支持她做点事。
赵伟强:（奇怪地问道）你还支持她？你还怕养活不了她啊？
潘长江:我不是怕养不了她，而是想帮助她，让她感觉到生活中事业成功的幸福，实现自己的人生价值。
赵伟强:这是什么意思呀？
潘长江:这个你不懂啦！其实啊，多数女性都想通过自己的劳动，既能体会到劳动的快乐，也能挣到钱，而不是向自己的丈夫要钱花。你知道啵？
赵伟强:不知道，哎――你刚才说两人在一起两情相悦什么的，我对象也说过。那是不是两个情人还要经常约会，才有意思呀？
潘长江:不是，两情相悦嘛基本上是两人喜欢在一起，欣赏对方，感到愉快。她喜欢和你在一起吗？她愉快吗？
赵伟强:小时候还差不多，她越大越不和我在一起玩了，我也没她知道的事情多，就算有时候在一起，也只是她说话，我当听众。有时候，她还和村里的年青人去唱歌、跳舞什么的。真没意思！有一次，她想拉着我去，我说还不如和你弟弟打扑克呢。她一生气，从此不再叫我去玩了。
潘长江:（笑道）你们一般没有多少共同的爱好和兴趣，又没啥共同语言，生活、事业的想法也不同，怎么做夫妻啊？
赵伟强:可是我就是喜欢她，她又善良、又聪明、又漂亮，特别是她干家务活是一把好手。（似乎陶醉其中。）
潘长江:（把双手一推）那也是一厢情愿啊！
赵伟强:（生气道）谁说的？我去她家，她经常炒我爱吃的菜，还经常给我洗衣服。可惜一年多没见她了，不知她现在怎么样了？
潘长江:她那是把你当哥哥看，是一种妹妹对哥哥的爱，你别搞错了。
赵伟强:反正我们不是亲兄妹，有爱就可以结婚。（边说边点头。）听说马上要出嫁了，男的象你这么高。（说着用手在潘长江头顶示意。）
潘长江:（生气道）我个子低就不能娶个好媳妇了？
赵伟强:（道歉地笑道）我不是这个意思，误会，误会。
潘长江:（先开口了）这就是我和我对象今年九月份的合影。告诉你吧！我的对象就是你的那个妹妹，小丽。
赵伟强:（惊愕地）原来你早就知道我啦？你什么时候认识了我的？
潘长江:我也是刚才认识你，知道你的。（边说边把电脑包链拉好。）
赵伟强:（尴尬地问）你俩今年结婚？
潘长江:是啊！（说着把电脑挎上，左手提起北京烤鸭，站起微笑道）祝贺我们吧！赵大哥。（说着伸出右手。）
赵伟强:（站起）“嘿――”的一声，低着头，不好意思的伸出右手和他握在一起。
潘长江:走吧，上车吧！路上接着聊（说完，向舞台右侧下）
赵伟强:（招手）等等我！（说着，左手提着编织袋，右手提着旅行包，追了过去）