老大媳妇:我说老三，说话可要讲良心，老头子三个儿子中最偏你了，你看，三个儿子里头可就供你一个上大学的啊，现在你可是在城里头上班拿工资，我家的老大和老二可都连初中都没毕业啊，现在到处打工，哪一个有你生活滋润啊！你多伺候老头子些也是应该的啊。
二媳妇:老东西就是爱显摆，您看村东头老张头，人家跟你一样年纪，退休金啥都有，人家儿孙跟在后头吃肉喝汤逍遥自在，我们跟在你后面就得当给你付药钱的冤大头！
三媳妇:村里不是给你每月200元的低保吗？每天还哼哼唧唧的装可怜，真给我们丢脸。
老李头:二媳妇啊，这年头200元钱够干啥的，我为给三儿交生活费，把老屋都卖了，这一把老骨头老肉的还能咋样啊？呜呜呜……
检察官:请问你们村李有财家住哪里啊？
村长:眼前老汉便是你要找的人。
检察官:李老先生，您北京的哥哥李爱国给您留了1000万遗产要您去继承呢！
村长:哎呀，老李头你可是富翁了啊！
老大:爹现在有钱了，媳妇咱将来也是有钱人了啊！
老大:爹啊，这外头冷，咱回家去吧，以后不转了，就有我奉养您好了。（老大说完后脱掉棉袄给老李头披上，然后冻得直打喷嚏）
老二:哎呀，大哥莫急，爹在你和小三家吃不饱，就让爹在我家多过几天快活日子吧。
老二媳妇:那还用说。我这就回家把老母鸡杀了给爹煨一锅鸡汤，让他老人家暖暖身子。
老李头:你们这哪里是争爹啊，你们争的可是钱王爷啊！我老头子今天有钱了，你们的孝心又都回来了，今天老头子我也想开了，干脆四海为家，到处看风景好了。