所需物料:楼书，户型资料，X展架展示公司的楼盘信息，A位台(可用一般座椅代替)，沙盘(可用一个空的大纸箱代替)最好是有好搞怪就好搞怪。
A:嗯，肯定是天使三。
A:哼！(继续自顾自的花痴，自恋)
神:哇，好漂亮哦，整哈子的哦。（看A看的出神，但是很困惑）
神:这个。。。那个。。。。模特儿，你就是传说中的模特儿是不是哦。（儿字要重重的说）
神:说话三，咋个不说话啊？
A:（不高兴）你以为的是你哦，虽然我第一个出场，但是倒霉悲催的编剧根本就没有给我一句台词，刚刚我觉得自己美的像天使那些话，都是我自己的内心独白。哎呀，也不知道你拿什么贿赂了那个倒霉悲催的编剧，给你那么多台词。哼！（不满）
神:对了，我下面的台词是哈子啊？咋个一紧张，看到这么多人就忘了喃。着了，我该说哈子？
A:估计你是来卖打酱油的。。。。。
神:嗯！就是噶。谢谢了。（边说边朝售房部里面走，问马上出场，迎客，热情打招呼，欢迎。）
A:不干了，打酱油的都有台词。（神秘加调戏）编剧不喜欢我，我这样子找导演的话，导演一定。。。(*^__^*)嘻嘻……（偷笑的样子，嗲声嗲气的喊）导演。。。。。。
问:欢迎光临――佳益湖畔新城。您好！
神:哎呀，我的妈啊，打酱油的小妹还穿制服哦。
问:您好，我是佳益湖畔新城的置业顾问――小佳，很高兴为您服务。我给你详细介绍一下我们的项目吧。
神:接待流程不是这个样子的哦，你要问我是不是首次到访的嘛，哈哈……你娃是不是看到台下人多，一哈子就紧张了啊？
问:不是，导演给我说了的。你是演的就是首次到访。
神:哦。那好嘛，那说没说，我打完酱油去那里领工资喃？(一副讨好置业顾问的嘴脸)
问:(神秘，手指徐总他们那一桌)看见没有，导演说的，你要是把他们看高兴了，到他老人家那里去领工资。红票子。不准说我说的哈。
神:那要的，不说了，直接给我一套最好的，最贵的，最上档次的。至少价格不低于250元的房子。（财大气粗的样子）
问:不好意思，女士。
神:叫我什么（不高兴）
问:大婶儿？
神:啊？（惊讶加愤怒）
问:美女（试探性的喊）
神:对了嘛，喊人要实事求是，要尊重事实。要诚实。
问:(吐)美女，你看我们这个位置――城市中心，临湖而居，出门就是体育场，背靠美食一条街，白天你躺在床上看湖光山色，晚上你躺在床上数星星。你说，就这个位置，我卖你5000块钱一个平方是不是在看不起你，安？就这位置，就你现在的社会地位，就你的知名度，你住这个再杂个都要住5005元一个平方的。你说是不是？
神:也是啊，我在怎么也是我们旌湖彩虹桥一号洞子的洞主！要的。就这个。
问:那。。。。。。。
神:哈子都不说了。不就一套房子嘛。哎呀。给我个顶楼。其他哈子都不说了，没什么要介绍的了，现在的楼市就是比勇气，比胆量的时候，姐我什么都没得，就是钱多。你给我定这个。我现在就去找个人人。。。
问:哪个哦？
神:就是那个喃，看见没有（手指指过去）。我看他都对我笑了好多盘了，看，又在偷偷的瞄我。估计是看上我了，我问哈他要不要一起来数星星。。。。。（不好意思，然后下场）
海:俗话说的好，他们男人有三喜，不对哦。是我们男人有三喜:名车、洋房和美女。
A:海哥哥，你现在有奔驰，有宝马，这个就算名车了吧，还有我，就算有美女了吧，但是洋房好像就。。。。。
海:哎！你不懂，像我一直在新加坡发展，大陆的这些房子我基本都看不上，不是外形单调就是设计没有冲击了，太普遍了。我不喜欢，一点性格都没有。我是个搞创作的，我要的是感觉――feel。知道吗？
A:飞？好像不是很懂。。。飞？是不是升天嘛？
海:feel，感觉！房子一定要有自己的特色，流线型的主体外观，异国风情的小区设计，不拘一格的屋内装饰。那才是我想要的。
海:我看你才是个弯弯哦。这个叫流线型的外观。弯的，你以为是你的罗圈腿哦。还有我给你说过了，现在你跟了我，就要将气质（自己挺胸抬头，摆S造型），不要那样大声的说话，一定规矩都不懂。还有不要把口水喷到我脸上，这样会弄花我的妆。会影响我的美的！（从大的编织袋里面那粉盒补妆）
海:这就对了，那我们去看看吧。
问:咦。这不是之前的那位天使吗？是风把你吹来了？（小声说:看来枕边风还是很厉害的）
A:（很不自然，拿腔拿调）嗯。嗯。。。。今天我是陪我男朋友，海外归国的海博士来看看的。
海:注意！是博士后！（对A说）
问:您好，海博士后！
海:你叫我jack好了。做人要低调的，只是一个新加坡的博士后而已。不用这个高调的。你看我穿的，用的，都很低调的！（故意把名牌裤子和包包的牌子亮出来）
问:是够低调的！
海:你随便给我介绍一下吧。我不是很清楚你们这个。。。（拿手指东指西指）
问:（销售说辞）
海:你们的狮身鱼尾像我看着很亲切啊。
问:怪不得别人说的海外归来的人就是不一样。
海:是海外归来的博士后。
问:对，对。对。。。是博士后。就是有眼光啊。
海:我很喜欢这个环境。
A:（一听海喜欢，马上就来精神了）我也很喜欢。那就买这个。。。。
海:这个嘛，嗯
A:怎么样嘛。海哥哥（嗲声嗲气）海。。。哥。。。哥。。。（销魂声，拉着海的手臂摇）
海:给你说过了，要淡定。要有气质。你要是在这样的话，我要考虑一下，我宝马和奔驰的副驾位置要不要换个人。
A:(立马变端庄淑女样)亲爱的，什么都听你的！
问:那二位还有什么不清楚的吗？
海:那我现在能看见房子的内部结构吗？我想实地看看？
问:看工地啊？可是可以，但是我就怕工地上的灰尘影响你的妆。
海:(一手捂嘴笑。微微有点不好意思)你真是好眼力啊。我用的这个都是高级化妆品。哎！你说我们都是脑力劳动者，不好好保养一下可以吗。哎！你说我现在这皮肤，哎！和以前简直没法比，以前那才叫个嫩哦，一碰都能出水的！
问:嗯！现在也很好！
A:亲爱的。我们还去工地吗？（试探性的问）
海:去啊！怎么不去！你去看就好了，把手机的摄像头打开，我在这也能看了。你看人家置业顾问都知道工地上的灰尘会影响到我的妆。
问:那天使，我带你去看看？
A:亲爱的，我看不见你啊，我这小心肝就生疼生疼的，哪怕是一分钟看不见你，我都活不下去的。
海:哎！我也知道我魅力大（拿手摸头发）好吧，我们一起去吧。你带路吧。
问:这边请
海:（转过来对着台下的观众一甩头）哼，我是很低调的，我就是不会告诉你们我要买佳益湖畔新城的房子哦，（唱）我就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你。