男1:久仰久仰，男2:不敢不敢。（重复2次）
男1:哎呀2011真是坑爹年啊，辛辛苦苦忙一年，一下回到十年前，史大哥，你听说了没有，A股大盘居然跌停31次，真是掉到31层地狱啦。
男2:梁老弟，看来你我在梁山还是图个安稳。外面的江湖很凶险啊。
男1:....现在流行穿越剧。突然发现自己买的股票甩到了10年前价格。羊肉汤都涨7块啦。我又穿越回到解放前啦。
男2:这真是应了那句话，股市有风险，投资需谨慎啊!
男1:不容易啊，担着卖白粉的风险，赚着白菜的价钱。
男2:唱（“从头再来”4句）（歌词:昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆，辛辛苦苦已度过半生，却又重走进风雨）…歌词结束被女1打断，进入场2
男1，道:大师兄都跑到花果山去跟猴子们过节了，我看咱们也散了吧，我也回高老庄跟我的好妹妹过个元旦节，你就安稳在这吧。
男3，道:唱天上掉下个林妹妹，是我的福气啊，我愿此生此世守护于你！
女2:道:此话当真？
女2:宝哥哥，我就知道你会对我好的，在这个元旦佳节，我们也给大家表示一下吧？
男3:好！
女3道:奉先哥哥，你看今天多热闹啊，大家欢聚一堂过佳节。在这佳节之时
男4道:妹妹，你指的是什么？
男4道:我们现在不是过的挺好吗？谁若敢欺负于你，我就拿着方天画戟，废了他，点了他的天灯，董卓那伙也不例外。