唐，李:今天由我们俩给大家表演一个节目。
唐:那咱们俩给大家表演个什么节目呢？
李:咱们俩就给大家表演个双簧吧！
唐:双簧？……这双簧多少钱一斤？
李:双簧不论“斤”！
唐:论“碗”？年会小品
李:也不论“碗”！
唐:那论什么呀？
李:双簧论“段”！
唐:噢！论段，那你给我来个中段，不要头尾。
李:你跑这儿买鱼来啦？
唐:这不是你说的论“段”吗？
李:我说的这个双簧呀，它是一种古老的曲艺形式，就是两个人表演，一个人在前面演，另一个人到后面去说，两个人配合默契，就像一个人一样。
唐:噢！原来是这么回事，明白了。那咱俩谁在前面演，谁到后面去说呢？
李:那当然是您在前面演我到后面去说了。
唐:那为什么呢？
李:这凡是水平高的人都在前面演，再说了，大家看看这小伙儿长的多标致呀？左看像刘德华，右看像周润发，前看像黄红，后看像郭达。
唐:这还有人样吗？行了行了，您别夸奖我了，咱们开始吧！
李:那咱们开始！！
唐:开始！
唐:（走到李明建后边）老师和同学们，你们好，我是一个新生，今年十二岁，在学校里，我资历最浅，文化最低，水平最孬，辈份最小，这台下的，都是我的长辈，这个是我大哥，这个是我大姐，这个是我三姨，这个是我四舅，这个是我二娘，这是我二大爷，这是我奶奶，这是我爷爷……
李:出来，出来！
唐:怎么了？年会小品剧本
李:有满学校找爷爷的嘛！
唐:这不显的你新生谦虚嘛！
李:有这么谦虚的吗？再谦虚你都成我爸爸了，有好的没有？
唐:有哇！咱们就说说你在学校的一天
李:行，开始吧！
唐:好！听铃响就起床，穿好衣服系好鞋，锻炼身体最重要，我先到操场跑一跑。跑，跑，我跑步走，我跑步换齐步，我倒着跑，（略停）跑完步，回房中，整完内务搞卫生，我先洗脸后刷牙，我先抱来个大牙缸，我挤牙膏（吡……咯咚）刷刷……噗！
末:（拍）你出来吧你！
李:我怎么啦！
唐:你都给我捅漏啦。
李:废话！谁让你使那么大劲儿了。
唐:也没有你这样的，这折腾我半天了，也饿了不是，咱们是不是该开饭了。
李:好吧！开饭铃声一奏响，全校学生到饭堂，饭菜好的没法说，红烧排骨一大锅，大鱼大肉我不爱，我先来棵大白菜，大白菜营养多，我吃完这棵吃那棵，我吃完啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵我吃完这棵啃那棵，我吃完这棵啃那棵…………….
唐:你出来！我说你缺德不缺德，放着大鱼大肉我不吃，我啃白菜，我是兔子，你到底有好的没有？建党90周年，你来点热闹的行不行？
李:行！建党到，建党到，建党到了好热闹。阅兵大典多壮观，群众游行更是欢，建党晚会真精彩，看得我心里直痒痒。杜老师，真细心，买来鞭炮大家分，鞭炮花样真不少我先来个“昂哥”，呲……呲，砰……咚！啊！真好玩真好玩！我再来一个，呲……呲，砰……咚。唐:你是要炸死我才开心！！！！！！！
李:我也不知道这鞭炮受潮了。
唐:咱们学校业余文化生活非常丰富，咱给同学们表演表演？
李:好！吃完饭回宿舍，文化活动乐一乐，敲锣打鼓吹小号，卡拉OK我可劲造。兴高采烈把台上，我什么东西都会唱。河北帮子加唐剧，我最拿手是跳霹雳。（今儿个真高兴调）咱八中的人啊，今儿个真高兴，联欢会上咱上台来助兴，不管是老师还是学生，大家一起就是咱弟兄。我在前面演哪他在后面说，前面的傻小子累的差不多，很高兴到这里来把节目演，这个舞我至少跳到晚八点……我嘣喳嘣……噢噢噢噢！
李:（将唐拉出）你就别噢噢了！
唐:一帆风顺二龙戏珠
李:三阳开泰四季安康
唐:五子登科，六六大顺
李:七星高照八面顺风
唐:九转功成，十全十美
李，唐:谢谢大家！！