牛动力:公司业务部一名勤劳憨厚的基层业务员；
王老五:小学毕业--还差两年，说话比较粗鲁，财大气粗好色之徒；
锰酸锂:业务部经理，做事雷厉风行；
五联芯:天生丽质，公关部秘书。
举牌人:男扮女装，手举开幕牌，每次从舞台左边围绕舞台走一圈后，从右边下。
聚合物:业务部情报科科长，专门负责情报收集工作。
其他职员:业务部全体职员。
第一幕:我“爸”叫老五
王老五:雷好，马老板，好久没见着你，最近几好你？哦，没题目，你上次所讲的项目才两千万嘛，散散谁啦。哦，牟意思马老板，我的现在在外地见一个大客户，下次有机会再叙，有时间过来，你我往密西密西，，哈哈。。。。
王老五:哎约，小牛呀，好久不见你的，你的又帅着喽。
牛动力:哪里哪里，王总啊，，你看你天天忙，还能记得卧冬小牛我深感荣幸深感荣幸哦！今天刚经过这边，就随道而来造访您（还没等牛说完，王老五抢过话题）。。。
王老五:玛利亚，你个破该，还不把老子最好的极品铁观音弄上来！
牛动力:王总啊，你看我来你们公司也来几次了，产品你都了解，我们公司的产品就似乎我名字一样，动力十足，服务牛xx，您看，今天咱们就把单签了吧。
王老五:哦，这个没题目，五百万，小意思啦。
牛动力:你看款什么时候给我们打过往?.....
王老五:雷好，哦，是谭老板，，久违久违，好好，我马上就来。。。。。。
第二幕:《步步惊心》
锰酸锂:牛动力，怎么搞的？王老五的款六个月了分毫？
牛动力:经理，我卧冬我也不知道，我催了好多次，都没消息。。。
锰酸锂:你你你，你什么，你不知道谁知道？再给你十天，搞不定，你爱往哪往哪！
牛动力:王老板，我是牛动力，我的那个款，你今天得帮我。。。。
王老五:哦小牛啊，我在外地出差，过几天吧。（说完并挂断了电话。。。。。。）
牛动力:王总，不行啊，你无论如何要帮我打款。。。。
王老五:哦，我现在在开会，过几天哈。。。（说完又挂断了电话。。。。。。。）
牛动力:王总，不好意思。。。。。
王老五:你个红噶场，有完没完啊？现在业绩不好，开支又大，你还天天来问老子要钱，要钱没有，要命有一条！（说完并关掉了手机）
牛动力:额的神啊，这什么态度？粗人，尽对是粗人！（同时显示满脸无奈，并下场）
第三幕:宫（功）心锁玉（欲）
锰酸锂:各位，为了及时追缴王老五的货款，把公司的损失降到最低程度，特召集本次紧急会议，大家要多出意见，不管高招损招，能让王老五回款就是好招！
聚合物:据探子回报，目前王老五有别墅3栋，展面5处、家有奔驰2辆，宝马X61辆，此外据小道消息王老五有小三2个，情人3个报告完毕！
五联芯:哎约，你们男人哪，没一个好东西，都这德行，没钱就天长地久，有钱就家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。我们女人啦，真可怜哦，下辈子我要做男人！
锰酸锂:好了，空话咱们现在统统不说啦，刚才说了只要能对付王老五的招都是好招，下面给大家两分钟，大家要提出方法和策略。。。。
第四幕:美人心计
王老五:破解，编过（谁呀），敲啥？
五联芯:哎呀呀，王老板，是我呀，我是五联芯。王老板你看你，真是朱紫多忘事哦，这么快就把我给忘啦。。
王老五:哈哈，忘，我到没忘，你那身材，鬼见了都得羡慕三分，不过想必你有事来催债的吧，不过我老五现在是穷的要死，但深怀稳定，
五联芯:哎约，我大老板耶，都说我们女人现实，你这个大老板就更现实啦，你赚那么多钱，整天就对着那个黄脸婆，真糟践了你这身子骨啦。（说着做出一副狐媚动作并靠上前往）。
王老五:，哎，奶奶个胸，回家看到那黄脸婆呀就反胃，都快憋死老子咯！（说着就做出上前往搂五联芯的动作）
五联芯:哎哎呀，别那么猴急嘛，多少也向人家表示下诚意嘛，锰酸锂可是给我下了军令状，否则呀，哪儿凉快就让我往哪呆，你怎么忍心嘛。。。我真是命苦哦。
王老五:奶奶个胸，又是那个锰酸锂，有机会老子让他好看。算了，算了，这点小钱算算个球！这钱给你了！（说完就从衣服内取出支票，大笔一挥）。。。。。只要你今天表现的好，以后屋子车子少不了你的，哼哼哼（色迷迷的表情）。
王老五:喂，喂，喂，哪个，叼你老母，哪个红噶产？哦，原来是老婆大人呀，。。。不敢不冈冬就算有那个贼心也没那个贼胆嘛，好好，晚上一定回往。。。（说完并一脸的无奈）
五联芯:哎呀呀，没想到王大老板这么听老婆的话。。。真是个好男人呀。
王老五:得得得，你给老子打住，今天算你幸运，。。。。。
第五幕:又见艳阳天！
牛动力:大家好，我叫×××，在小品中扮演牛动力。人生就像爬大山趟大河，只要坚持，就没有爬不过的高山，过不往的大河。每当我业务上受到挫折或生活上碰到不顺心的时候，我就对自己说，我一定行的，我一定行的，由于我是牛动力！
五联芯:大家好，我叫×××，在小品中扮演五联芯。不管生活也好，工作也罢，我们都要以积极的心态往面对一切，有题目我们不怕，怕的是有没有改变题目的勇气和信心！只要我们拥有了这种信心和勇气，我们就可以战胜任何困里和题目！
锰酸锂:大家好，我叫×××，在小品中扮演锰酸锂。只有英雄的团队，没有英雄的个人。只要我们精诚团结，就算有千千万个王老五又有何妨？
王老五:大叫好，我叫×××，在小品中扮演财大气粗，有点好色的王老五。很多时候，很多人对生活的看法都不会完全一样，实在更多时候我们换一种角度看题目，多一种包容，明天将会又是一个艳阳天。（播放音乐《相亲相爱一家人》）
上联:玉兔年丰辞旧岁，
下联:祥龙安德报春来。
横批:安德人丰