扮演者:光
扮演者:盛
扮演者:欣
扮演者:猪
扮演者:珊
扮演者:熊
扮演者:倩
扮演者:鸽
熊:扮演经纪人，最好是正装
猪:背心、拖鞋、眼罩、围裙。参考（国产零零漆）
光:干净、体面、刮掉胡子。
姐:村姑，红艳点，头巾也来一条
珊:神色正装，戴副墨镜
倩:尽量穿鲜艳的衣服，假发、假睫毛、大发夹都弄上，唇膏使劲抹
鸽:弄个红色或者金色的假发，能弄个假洋鬼子是最好的
光:小伙今年28，一坨牛屎等花插；我把婚介电话打，娶个媳妇回老家。（按门铃）
（女音）:您好，这里是脱脱婚介，有什么可以效劳的吗？
光:要成熟稳定点的，要能做饭会带孩子的，要踏踏实实过日子的。
盛:好，请您先交50元档案保存费。
光:（掏钱）
盛:100块人格保证金
光:啊……我人格就值100块啊～（掏盛）
盛:放心，只要您到时候不动手动脚，这100块还是会退给您的。再交纳100块光棍基金。
光:玩蛋呢，我来相亲还要交光棍基金？
盛:光先生，您想想，虽然您马上就要脱离苦海了，但是还有千千万万的光混汉生活在水深火热之中，他们需要您的挽救啊。
光:算了，算了。（掏钱）你就说什么时候可以安排相亲？
盛:打铁趁热，250一到手，马上就给您介绍姑娘～（贼笑）
光:那好，赶紧的。
第二幕:（李欣、猪出场）
盛:李女士，这位是年轻有为的光先生，你们慢慢聊。（猪表现嚣张点）
欣:光先生，您好。这位是我表哥，他不放心我一个人来相亲，所以跟过来了，您不介意吧？
光:不介意，不过你表哥长得挺凶的。
欣:呵呵，听说您想找个女人一起回老家，那您一定不介意结婚吧
光:不介意
欣:听说您还希望自己的老婆是个贤妻良母，那您一定不介意有孩子吧！
光:不介意
猪:（拍大腿！大喊）成了！
光:（吓，）什么情况
猪:小光，实话跟您说吧。我妹子已经结婚了。
光:啊？
猪:（紧接着）不过你放心，马上可以离，你不是不介意结婚吗？
光:我是不介意跟我结婚。
猪:不要客气，只要今天你点头，我妹子明天就带着6个女儿嫁过来。
光:什么？六，六，六个女儿？
猪:看把您高兴得。其实我妹还想要个儿子，他老公不同意，所以才离婚。
光:什么，还生？
猪:对，娶1个媳妇送6个女儿，未来还能帮你生个儿子，继承香火。多好的事啊！
光:那要是生个女儿呢。
猪:（刀子一挥，椅子一踹）继续生！
欣:（看表）哥，时间到了!我要回家给孩子喂奶了！
猪:小光啊，那今天就谈到这了。我和我妹子等你电话啦～（走人）
光:哎呀，我的妈呀。这哪里是相亲，这是超生游击队招队长了。
第三幕:（盛入场）
光:我要退钱！
盛:怎么回事嘛，你不是要贤妻良母型的吗，没有带过孩子的怎么知道是贤妻良母吗？
光:得了得了，那你给我换一个。我要没结过婚的没孩子的，要有事业心的。
盛:事业型的？
熊:我们老总带待会有个重要会议，你长话短说。
光:是你相亲呢，还是她相亲？
熊:我们老总说，我作为她的经济人，有什么跟我说一样的。我们老总不喜欢说话。
光:这样都能相亲？没能请教芳名？
熊:我们老总姓宋，名珊穆。
光:哇塞，宋三木，还是个名人。
熊:那是，我们老总是办培训公司的，一年收入几个亿。
光:女企业家啊，幸会，幸会。
熊:光总，这里是一份婚前合同，您签了，明天就可以去登记。
光:先让我看看――婚后，男方嫁入女方，跟着女方姓？
熊:不错，结婚后，你就改名宋光光了，为此，您可以由天上人间提供的180平米的豪宅一栋。
光:婚后，男方必须辞去工作，不得与任何女性接触。
熊:是的，为了保证婚姻的稳定，你必须不与任何女性接触，每天24小时在家待命。为此，您每月可以获得由三鹿集团提供的太太口服一箱。
熊:宋总说，就谈到这。合同你慢慢看吧，合同签了一切好说，不签合同一切面谈。
珊:再见。（走掉）
光:总算还说话了，我还以为是个哑巴呢。
第四幕:（盛入场）
盛:怎么样，怎么样，满意不。
光:满意，满意得我想哭啦！
盛:人家这是把婚姻制度化，合理化。要我，我肯定嫁给她！富婆啊！
光:你是找老婆呢，还是找老板啊？
盛:那你到底要什么样子的。
光:我就想要个正常点的，跟我死心踏地过日子，以后能帮我生个孩子的。
盛:好，今天我就破例给你再介绍一个，这次是个刚毕业的大学生。（立场）
倩:长得怎么样。
鸽:还不错
倩:那我进去？
鸽:成。
倩:是光总吧，您好啊，我叫倩倩，这是我死党鸽子，初次见面多多关照。
光:您好。
倩:光总啊，我能冒昧的问一个问题吗？
光:请问。
倩:门口那台宝马7系是您的吗？
光:呵呵，不是我的。
倩:那台奥迪A6呢？
光:也不是我的
倩+鸽:（互望一眼）不是吧。
倩:难道你一个大男人开奇瑞QQ来相亲？
光:不好意思，我坐公交来的。
倩:穷鬼，车都没有你也来相亲？占老娘便宜啊。
光:姑娘，没必要骂人吧。
倩:老娘不光骂人，还要凑人呢。上！
光:以后我再也不相亲了～～～～～～～～～