主持人:（高声发问）相信大家都看过《天下无贼》吧，里面葛优有句很经典的台词:“21世纪最重要的是什么？”有谁能告诉我答案？人才（大家一起回答）。对，21世纪最重要的就是人才，正所谓千金易得，良才难求，明年我们****财务部要加强费用预算和绩效提升方面的投入，没有人才支撑怎么能行，这不，经请示****总，要在春节前务必在人才市场招聘到优秀的人选。
主持人:OK，开始吧！
接待:（高喊）一号
主持人:请自我介绍
打工妹:俺叫魏淑芬，今年二十八，至今未婚（害羞状），俺们村都叫俺“村里一枝花”。俺娘说了，男人靠不住，特别是像我这么漂亮的女人，必须有一份稳定可靠的工作，俺娘还说了，出门在外――（自己发挥）。
主持人:你有什么特长？
打工妹:（思考）俺娘说了，俺腿――特长（伸腿摆造型）
主持人:你为什么来我们公司应聘啊？
打工妹:俺娘说了，****的男人都是最优秀的男人，俺今年二十八，至今未婚（朝台下****总抛媚眼）。俺娘还说了，找工作要找好工作，找男人，就找大公司的优秀男人，对不（朝台下****总再次抛媚眼）？
主持人:如果你符合我们公司的要求，两天之内我们会和你电话联系，请回家等我们消息。
打工妹:完啦（惊讶），大妹子，我想问个问题，俺娘说了，大公司都管饭，你们管饭不？
主持人:（无奈状）这就是你说的大腕啊，今天的招聘可有好戏看了。
接待:你别着急啊，下一位就很嚣张。
接待:（高喊）二号
主持人:请问你应聘什么岗位？
杨贵妃:首席商务代表。
主持人:啊，我们公司首席商务代表职务是不能直接应聘的，要从基层做起。
杨贵妃:没关系呀，如果我的能力能赶超你们的首席，不就行了吗。
主持人:说得也是，那如果我把这份工作提供给你，你将怎么做好这份工作呢？
杨贵妃:贱妾会要我夫君下一道圣旨，昭告天下:凡大唐子民洗发护法美发必须用****的产品，想我大唐两亿子民――
杨贵妃:贱妾夫君乃当今圣上――唐明皇，至于我小名玉环，天下人都称我――杨贵妃。
主持人:天啊（感慨），你尊为贵妃，何苦出来打工呢？
杨贵妃:你不懂我们这种富婆的生活，白天打打小麻将，晚上到夜店喝喝芝华士，玩玩小白脸，要不就是到法国做做美容，到意大利买买时装，到华尔街去炒炒股票，回到宫里，还要算计我那花心老公的3000个老婆，不是30个、300个，那可是3000个啊，这样的生活我可是过腻了，花费也大，万一哪一天我离了婚，总要有个一技之长吧。
主持人:看来家家有本难念的经，你初试通过了，明天早上八点到我们公司报到吧，我们公司在****
杨贵妃:（打断主持人）报到？早上八点？那怎么行啊，我家明皇为了我连早朝都不上了，早上八点钟，我们还没有开始睡觉呢。（边说边退场）
主持人:（生气状）大家都是女人，本来想照顾照顾她，什么人嘛！
接待:富婆终究还是富婆，这么懒散，不过要她可以将我们的产品打入大唐王朝，想那两亿大唐子民，还可以借用她的关系，办美发连锁店，招聘她搞市场，还是可以考虑考虑。
主持人:嗯，是可以考虑考虑，你叫下一个吧。
接待:（高喊）三号
主持人:你这人真奇怪，这么冷的冬天，你还扇扇子。
诸葛亮:我需要冷静。
接待:这句台词好熟悉啊，喔――《赤壁》，你是――诸葛亮。
诸葛亮:正是微臣。臣本布衣，躬耕于南阳――
主持人:《出师表》你就不要再背了，《三国文化日报》上都曝光了，你不是被蜀国集团公司的董事长刘备刘董事长三顾茅庐给请走了么，据说还做了CEO？
诸葛亮:（唱歌）往事不要再提，人生还要继续，他哪里是刘备啊，根本就是流氓，什么三顾茅庐，就因为看中了我家小女儿，可怜我家小儿女，今年才28岁。
主持人:你家小女儿是谁啊？
诸葛亮:她叫魏淑芬，今年二十八，至今未婚。
接待:靠，刘备什么眼光。
主持人:像你这种人才，为何来我们公司啊？
诸葛亮:早在我出茅庐之前，天下大事我就已经有了精确的分析，天下大势，分久必合，合久必分，虽然目前有****、****、****三足鼎立，但据我推算，不出3年，最多到2011年，****必将占据中国洗化行业第二大份额，****旗下品牌必将冲出中国，走向世界。大量的猎头公司，像智联招聘，21世纪人才都给我推荐****，加入****，是人心所向，万民所归啊。
主持人:感谢诸葛先生对我们公司的关注，请到我们安排的贵宾间休息。
主持人:终于有点底了，2000元的招聘费没白花，招了个诸葛亮，你快叫下一个吧，也许更优秀！
接待:（高喊）下一个，四号――
接待:挖，吓死我了，姑娘，长的丑不是你的错，出来吓人就不对了。
主持人:（打断接待），请问你也是来应聘的？
林无敌:您好，我能作自我介绍么。我叫林无敌，刚从《湖南卫视》拍完片赶过来，因为长的丑，我已经面试了300家公司，他们都不要我。我很重视今天的面试，仅仅化妆，我都花了三个小时――
接待:天啊，你不化妆是什么样子啊！
林无敌:（继续）虽然我很丑，也因为我很丑，从小到大，没有男孩子追求我――
主持人:我看出来了！
林无敌:也因为这样，我就安心读书，我从清华大学硕士毕业，毕业后被保送到剑桥大学攻读工商管理学博士，我的论文在全球获了很多奖，我求求你们给我一个机会，我很渴望在像你们这样的大公司工作，不要工资也行。
主持人:上帝对你不公平，但我们会给你公平的待遇，****从来都是不拘一格用人才，你很适合我们公司，根据你的外貌条件，我们决定应聘你为我们仓库主管一职，相信你去守仓库，仓库一定很安全。
林无敌:谢谢，谢谢，我一定会好好守仓库，让老鼠看见我都哆嗦。（林无敌退场）
接待:主管，这人也忒丑了吧。
主持人:没有不适合的人，只有不适合的岗位。好了，你叫下一位吧。
接待:（高喊）五号――
主持人:挖，这不是艳照门的陈冠希么？
陈冠希:（摘下墨镜）靠，这样你还认得出来啊。
主持人:像你这样的大明星，怎么知道我们的招聘啊？
陈冠希:娱乐圈不好混啊，经济不景气，投资也失败。08年年初，一时兴起，约来几个小明星，衣服脱得多了点，拍了几张照片，哪知道被狗崽子们曝光了，娱乐圈不好呆我就投资股票，结果股市崩盘，后又投资楼市，楼市也接着崩盘，没办法躲债美国，美国却闹起金融危机，不得已移民到德国，在德国我闲得无聊，就天天看德国报纸，报纸上天天都报道****和德国****集团合并的消息，我看到了****的前景，就过来应聘了。
主持人:你不怕你的过去给我们公司带来负面影响么？
陈冠希:公司需要炒作啊，你们招聘我，绝对有炒作的由头，我也认识一帮小明星，可以给你们宣传宣传，这样的活广告，你没有理由拒绝吧？
主持人:你觉得你适合什么岗位？
陈冠希:公关部负责人吧！
主持人:很感谢你对我们公司的支持，关于你我将上报总公司商讨决定，请谅解。
主持人:娱乐圈的人可是双刃剑啊，用不好可要伤身啊，一定要慎重。
接待:下一位似乎也是娱乐圈红人，我们还需要他过来么？
主持人:算了，好歹她也等了这么久了，好不好都要他过来吧。
接待:（高喊）下一位――
主持人:（惊讶）你是芙蓉――
芙蓉姐姐:我就是冰清玉洁的玉女芙蓉，江湖人称芙蓉姐姐（S造型亮相）。
主持人:前不久不是听说你自杀了么？
芙蓉姐姐:绝对是谣言，做女人――难，做名女人――难！（S造型亮相）。
主持人:就凭芙蓉姐姐这个头衔，找一个工作很简单吧？
芙蓉姐姐:做女人――难，做名女人――难！（S造型亮相）这个造型漂亮吧，可有谁知道这个造型里面都是假的，胸部是假的，腰是假的，臀部是假的，大腿是假的，做女人――难，做名女人――难！（S造型亮相)。
主持人:我的问题是你为何来我们公司应聘？
芙蓉姐姐:（生气状）我是疯女人，但我不是笨女人，来****是因为我想作真实的自己，再也不要靠这些假货去欺骗我自己，我要踏踏实实做我想做的事情，（S造型亮相）再也不用这样虚假的生活。（退场）
主持人:唉，做女人――难，做名女人――难！
接待:岂止女人不好做啊，男人也不容易啊，你不信？请看下一位（高喊）下一个――
主持人:挖，这不是上届美国总统小布什么，你也过来应聘么？
小布什:少见多怪，世界聚焦中国，中国聚焦****，****聚焦****，刚才我在给克林顿打电话，听说他正在和希拉里办理离婚，等离婚办完了，也要过来丝****应聘啊。
主持人:（对接待讲）看来，我们面试的影响力挺大阿，地球人都知道。
小布什:来你们这边容易嘛我，我都很担心你们不要我。
主持人:WHY？
小布什:唉，我运气不好啊，美国那个总统，你以为我愿意当，要不是我爹――那个老布什（老不死）花那么多钱，寻死觅活，我才懒得当，现在倒好，弄出个金融危机，那么多人下岗，我也收不了场，结果，被美国炒了鱿鱼，想找个工作，他们都不要我。幸好，在网上我看到了你们的招聘，不远万里前来中国，希望你们考虑考虑。
主持人:请容许我给总公司请示，两天后我会给你回复，请谅解！
小布什:我很在乎这份工作，请一定帮我争取。（下场）
主持人:唉，小布什从那么远过来应聘，要不是政治因素，我真不好意思拒绝他。
接待:不就是从美国过来么，这边还有从更远地方过来的。
主持人:从哪里？
接待:听说是坐着月光宝盒飞过来，（高喊）下一个――
孙悟空:（剧烈咳嗽，抱着月光宝盒）月光宝盒太快了，一路上风太大了，害俺老孙重感冒（剧烈咳嗽），还被超速罚款，郁闷，（扔了月光宝盒）。
唐僧:悟空，月光宝盒你可要收好，万一砸到了花花草草可不好，一会参加了****应聘，我还要乘坐月光宝盒去医院看望我的观音姐姐。
主持人:观音姐姐住院了么？
孙悟空:观音姐姐倒是没有生病，生病的是他儿子。
接待:观音也有儿子啊，他儿子什么病啊？
孙悟空:喝了点三鹿奶粉，结果得了肾结石。
主持人:OH,MYGOD!原以为三鹿奶粉害人，没想到连神仙也给害了。（面向唐僧）别人都是单独面试，你们两个要一起上么？
唐僧:（面向孙悟空，唱）ONLYYOU,能伴我取真经，ONLYYOU能赶走妖魔鬼怪！OH―
孙悟空:（打断）OH你个头啊。
主持人:我也OH你们个头，你们过来做什么？
唐僧:OH――迷陀佛，我从东土大唐而来，前往西天拜佛求经。今日路过此地，见众人围观，以为有妖怪，方才派我大徒弟悟空打探，原来是****在此地举办招聘会。（掏出手机），喂――喔――，刚才是我二徒弟八戒打来的电话，他告诉我****现已于德国****合并，并连续多年在市场突飞发展，，你们一定有真经指点，否则不可能有如此发展之神速。
主持人:OH――迷陀佛，拜托，化缘可以，真经没有，你还是前往西方极乐世界求取真经吧。
唐僧:贫僧已经决定，在****拜佛真经
孙悟空:师傅，我将誓死追随与你在****。
唐僧:时间到了，我要去医院探望观音姐姐了，猴子，打开月光宝盒。
孙悟空:（捡起月光宝盒）不好，师傅，月光宝盒刚才摔坏了，我们打的去吧，嗨，TAXI！（离场）
主持人:什么剧本，编的也太离谱了吧。
接待:还有更离谱的呢，不信？你看下两位――
主持人:我们不欢迎有黑社会背景的人加入公司。
主持人:你们是谁？
赵敏:我是赵敏，她是周芷若。
主持人:你们拿的是？
周芷若:我拿的倚天剑，她拿的屠龙刀。
主持人:你们也来应聘？
主持人:你们不陪张无忌么？
赵敏:我和芷若争了一辈子男人，那是在万恶的旧社会，
周芷若:正是，作为新世纪的女性，我们将不会为男人去生活，我们要实现我们的价值，追求我们的事业。****是我们事业的起点。
接待:嘘，小点声音，可千万不要吵着了下面出场的两个人啊――有请孙俪、林嘉欣
主持人:（惊讶状）你是孙俪，天――你是林嘉欣么，原来是****和****品牌代言人大驾光临，请坐请坐？
孙俪:不敢，不敢，主管你误会了，我是来应聘的。
接待:你也来应聘，不会吧，你与邓超演的《苦蜜蜜》以及和黄晓明演的《下海滩》收视率好高啊。
主持人:是啊，你这么大牌，过来面试做什么啊？邓超对你不好？
孙俪:你们也不要瞎猜，实话说了吧，现在****发展这么迅速，而我也和****品牌的代言合同到期了，我好担心你们不把新一年的代言合同给我，昨天晚上我和我们家超超商量了好久，还是决定来你们这边面试，如果面试成功，我想我一定就能拿到你们公司09年的代言合同。
主持人:(面向林嘉欣）美女啊，我们和你的合同不是刚签么，你不会也担心续约问题吧。
林嘉欣:哪里啊，虽然说成为了****品牌形象代言人，但据可靠消息，****品牌09年形象代言人要求是:亚洲无人能敌，我好想成为****09年形象代言人啊。
主持人:行！行！有了大家的信任和加入，我们****一定会蒸蒸日上，09年的目标一定可以完成。（主持人下场）