护士2:哎~~~来啦
护士1:马上就要换班了，希望不要有病人来了，我们好顺利交班。
护士2:要是有怎么办
护士1:乌鸦嘴
护士2:门外好像有声音（装作听的样子）
护士1:你去门缝边听听
母亲:这年头是穷人多苦难啊，这不，好好的手就废了，大半夜的上城里来，唉~~~~~~~
女儿:妈，不是废了，是折了。
母亲:对对~~，没文化就是可怕啊，尽说不吉利的话，要是让我去电视台报道，就算金庸有九条命都不够死啊！
母亲:医生，快开门啊！医生，快开门啊！
护士1:（低声说）站住，再等几分钟就不管我们的事了，少惹麻烦。
护士2:可是~~~~~~~~
护士1:可是什么啊，（用手指了指自己，很气愤）我是护士长，你想造反啦！
女儿:（敲门）医生，在不？医生，在不？
母亲:让我来，你小时候，老妈就是这样让你开门的，（唱歌）小兔子乖乖把门开开，妈妈回来了，快把门来开。
女儿:妈，别唱了。
护士2:她们还在外面呢，外边冷，让她们进来吧。
护士1:淡定，和谐社会讲究的是淡定。
女儿:妈，我们走吧，可能真的没人。
母亲:（用力敲门）死哪里去啦，开门啊，急救啊！
护士2:她们说是急救啊！
护士1:急救，哼，谁来救我啊，淡定。
母亲:看来我得使出杀手锏了，乖女儿，让开，别堵在门口，（大声对着门口喊）地震啦！
护士2:地震了
护士1:哦，地震，什么，地震了！快跑啊
母亲:这招真管用
护士1:地震吗？
女儿:过了。
母亲:医生啊，你快帮我女儿看看她的手吧。
护士2:进来再说吧。
护士1:呵呵~~~，大妈啊，不是我们不帮忙，（亮出自己的手表）都4点零1秒了，不是我们值班的了，我们不能越权啊，这样吧，你们先在这等一会，马上就有人来接班了，呵呵
母亲:（看了护士1一会）姑娘，你长得好像我的一个侄女，他也是学医的，都当院长了。
护士1:是吗，我妈说我以后也是当院长的料。
女儿:妈，那不是我表姐吗，不都死好几年了，给车撞的。
母亲:记性不好了，姑娘，接班的咋还不来啊？
护士1:我哪知道啊！
护士3:哎哟~，这么热闹，没偷菜啦？
护士1:最近偷菜老被狗辇，改玩斗地主，又老被炸，唉，这里就交给你们了，小王，撤！
护士4:怎么回事啊，又玩踢足球？
护士3:你们两可以走，但必须把人给带走，如果想把钱留下的话，我会保持沉默。
护士1:挑衅啊，别怪我没警告你，我老公是拳击教练。
护士3:老娘还是是学台拳道的
母亲:女儿啊，出啥事啦？
女儿:妈，她们把我们当足球踢。
母亲:踢足球啊，女的比男的踢得好啊
女儿:不是那意思，她们不想管我们，嫌麻烦。
母亲:奶奶个嘴的，这班兔崽子。
母亲:（用手指着护士2）不是你，（指着护士1）就是你，一点职业道德都没有，偷菜被狗辇，活该！斗地主挨炸，便宜你了，你配穿这一身白衣服吗，把它脱了吧，mygod,万一你里面没穿怎么办，罪过罪过啊。
母亲:还笑，还笑，还好意思笑，看谁啊，说的就是你们两，一个个嬉皮笑脸的，不知道事情的严重性吗，要是你他妈的手，sorry,说错了，要是你妈的手变成这样了，sorry，又错了，要是你妈妈的手变成这样了你还会笑吗。
护士2:这是我们值班医生。
母亲:医生啊，快帮我女儿看看。
医生1:怎么伤成这样了
母亲:他从飞机上摔下来了，不是，是飞机摔下来砸成这样的，也不是~~~~
女儿:是我追捕我们家那只会飞的老母鸡时摔得。
母亲:是啊，你快给她看看吧。
医生1:我不是外科医生啊。
母亲:那你是挂哪科的？
医生1:神经科
母亲:神经科的跑这来干嘛，你神经病啊！
母亲:医生，给我女儿看看吧？
医生2:（傻笑）我是妇产科的。
母亲:是不是那个不给红包就把别人屁股缝起来的那个。
医生2:那不是我。
母亲:是你你就出名了，你们医院到底有没有外科医生值班啊？
护士2:对不起，没有。
护士2:对不起，没有，~~~~哦~~~院长啊，不知道在哪
母亲:快打电话给她。
院长:院长的秘书，呵呵~~
母亲:哦，小秘，你老公呢，不是，是你老板呢，就是你们院长。
院长:院长啊，她随后就到。
母亲:你替我转告他，你们医院服务态度差，又没有专业的医生，我怎么放心把我的女儿交给你们。
院长:今天纯属意外，见谅。
母亲:不是说北协和南湘雅，去长沙的飞机票都买好了，你以为你协和医院牛逼啊，女儿，走，湘雅去。
女儿:（低声）妈，你什么时候买机票了？
母亲:那是忽悠她们的。
院长:大姐，别急，有话好好说嘛，你看你女儿的手都伤成这样了，能经得起飞机的折腾吗。
女儿:是啊，妈，医生说的对啊
母亲:你咋胳膊往外拐啊，你懂个屁啊，一看就是神经科的。
医生1:我是神经的，他不是。
院长:我是主刀医生，你们几个去准备一下，马上进行手术。
母亲:手术不要钱啊
院长:不超过一万
母亲:走，湘雅去。（转头向门口走了两步）
院长:不超过五千。
母亲:（犹豫了一会）走，湘雅去
院长:今天就免费为你女儿手术。
母亲:走，回去（往回走）真的不要钱，那你们院长知道了不抽死你啊！
护士2:她就是我们院长，还抽啥呢，谁跟自己过不去啊。
母亲:我说嘛，一看就长得像当院长的。
院长:今天的一切都是我们医院的错，我的错，这算是对你们的补偿吧。
护士1:其实都是我们的错，我们没有做好自己的本职工作。
护士4:我们没有为他人着想。
护士1:大妈说的对，这“白衣天使”的称号我们不配。（说着要把白大褂脱掉）
院长:穿上，光天化日之下脱衣服，成何体统，要脱也是我先脱。
医生2:院长，使不得啊！
院长:没关系，今天我特意多穿了几件衣服。
母亲:你们都别脱了，我也有很大的过错，你们每天从早到晚忙个不停，我应该体谅你们的。
院长:这次经历也让我看到了医院管理的缺点，坚定了我改革医院制度的决心，到时，你就是我们医院的功臣。
母亲:是吗，有奖金没？
院长:这个嘛，肯定少不。
母亲:院长，我还有一个小小的要求。
院长:什么事说就是了。
母亲:我这腰间盘突出好几年了，你也免费帮我做个手术吧。