黄宏宏:男，30岁，农民，生猪繁殖饲养专业户。市场行情的波动，使得他的生活风起水涌。凭着多年的饲养和管理经验，能够从容面对市场经济。
杨枣梅:女，28岁，农民，黄宏宏之妻。能够与丈夫同甘共苦创业，爱情忠贞。细腻的情感如丝如缕，酸中带甜。
范伟伟:男，60岁，农民，黄宏宏的邻居，雇工。为人诚肯老实。在黄宏宏的帮助下，家境开始有起色。
叶丽娜:28岁，南方某地生猪繁殖饲养营销基地老板娘，成熟的女性，能干的个体小企业家。
蔡主任:女，大约40岁，地方菜篮子工程办公室主任。积极扶持养殖业。（叶、蔡可由一个人扮演。）
黄宏宏:你不是一个小孩子了，不能够说走就走。你听我给你解释。
杨枣梅:福也能够享，罪也能够受，我就是容不下不情不义的小人。猪屎猪尿我不嫌脏，我嫌这种人脏！
范伟伟:（穿一身不新不旧的工作服。戴着老样式的单帽子，围着短白围裙。闻声上，劝架。）有事慢慢说，不要动不动就发火。市场行情差，每天都往里填钱；枣梅，我知道你心里难受。我不要你们的工钱了，算我在饲养场里玩。
杨枣梅:老范叔，力可以出，罪可以受，气不可以吃。你让他说一下他都是干了些什么见不了人的事！
范伟伟:昨天宏宏为了改良猪的品种，急着用钱，把你家的两头猪仔逮给了我。
杨枣梅:范叔，这事我知道，这还要感谢你呢，感谢你的钱呢。我说的不是这些。
范伟伟:除了这些，别的我也不知道。
黄宏宏:你说话要有证据。你说我有什么过错？
杨枣梅:纸包不住火，没有不透风的墙。前天，你借口引进小公猪良种，出去偷二奶去来。
范伟伟:（不明白意思，回头走到二奶的猪舍旁，看了一眼叫做二奶的母猪，它睡的正香。莫名其妙挠挠秃头。）这是啥事？二奶正睡觉呢。
黄宏宏:外出出发，忙于赶路，我都是目不斜视，心里想的、眼前浮现的都是杜洛克小种猪。什么偷三偷四？都是没影的事。你胡说八道些什么。生猪行情好的时候，刚出满月的良种小猪仔花两千元还买不到；现在行情差，只花了伍佰元。
杨枣梅:你别打岔。我问你，在车站开车接你的那个女人是谁？不像是出租出租司机吧？你别以为做得神不知鬼不觉，咱村里打工回来的人在车站上都看见了。
黄宏宏:（冤屈地双手拍打双膝）嗨吆吆，你误会了。在车站接我的那个女人是良种养殖场的老板娘！人家是人住在城市，养殖场在山区农村。养殖场交通不便，老板有急事，让他的老婆开车到车站去接的我。我还要感谢人家的热情呢。卖了咱的全部家当，也买不了人家的一部车。我这癞蛤蟆人家怎能够看上我？
范伟伟:反正带去的钱有数，要是黄宏宏与那个女人真有一腿，这头杜洛克小种猪就是白给的，也值！（把杨枣梅的包裹拿下）
杨枣梅:（将信将疑，余怒渐消。像是对丈夫警告又像是宽慰）无风不起浪，身正不拍影子斜。那我也要回娘家去一趟，借点钱去，好给母猪买饲料。（一边下、一边把‘元配’的木牌子拔掉扔一边。）
黄宏宏:杨枣梅，你回娘家我不反对你；借钱的事，我不允许你提。
杨枣梅:为什么？我们急需用钱呢。
黄宏宏:再想别的办法。女人爱醋意，男人讲志气。万不得已，不向你娘家张这个口。对老丈人家，不能够是不是就给人家添麻烦，要报喜不报忧。这是我的经验也是采取的原则。对于理解的事情好说，对于不理解的事情，会制造杂音，带来负面影响，丢我的脸面。
杨枣梅:就知道死爱面子活受罪，到这个份上还打肿脸充胖子。哪有守株待兔的好事:大门不出被钱袋子绊倒；二门不到天上掉馅饼砸头。
黄宏宏:我没有这样的福分，可是我养的猪们个个都有两把刷子。
杨枣梅:哈哈，两把刷子不假，每间猪舍都配有两把刷子，一把刷子刷猪毛，一把刷子刷猪食槽。
黄宏宏:我说的是刷子的象征意义。通俗的讲，我养的这些猪可不是等闲之辈，都有改变命运和实现猪生价值的本领。它们虽然生不逢时，猪落平阳被犬欺，价格暴跌不如鸡，但是，一旦贵人相助，时来运转，猪就不是一头猪了，
杨枣梅:不是猪，那是什么？
黄宏宏:将变成一头牛。
杨枣梅:你没有牛可吹，吹起猪来了；猪天天吃膨大剂也是个猪。听说过有披着羊皮的狼，没有听说过有穿牛皮大衣的猪。莫非你养的猪会变形金刚？
黄宏宏:俗话说，猪――自己的好，老婆――人家的好。
范伟伟:（批评意味）哎呀，哪把壶不开提哪把。
黄宏宏:（把批评当做了提示。误会）对，哪把壶不开提哪把。我说吧，现在的生猪价格就像一把烧不开的壶，它为什么烧不开呢？
杨枣梅:你喝酒过量睡着了，忘记了加碳，它烧也烧不开。
黄宏宏:道理很简单，就是水的温度低；现在生猪价格快到冰点了，养猪人的心都凉透了，现在有很多的养猪场都是人去楼空，猪去圈空。我的看法是:楼空圈空疑无路，春风又吹大道通；留下我一个，发家我一人。思想有深度吧？
范伟伟:曾有耳闻。我敢肯定的是，绝不是原创，有点类似于改编。
杨枣梅:近墨者黑，近猪（朱）者痴（赤）。一个白痴，只能够胡扯。
黄宏宏:哈哈，看不起我们团队的智商是不是？我和我的猪们围坐一圈――那就是智囊团；头上长着猪脑子――全都是市场经济。我们团队不仅有智慧，而且我人和我猪具有别人别猪无法比拟的形态特点。
杨枣梅:没有看出来。不善于观察总结。
黄宏宏:都做到人猪合一的份上了，真么看不出来？现场办公，仔细观察我:肥头大耳吗？心宽体胖吗？没有我的猪们的遥相呼应，我一个人能够做到鼾声四起吗？你这是熟视无睹灯下黑。听我细细道来，给你拨云见雾。
杨枣梅:你说错了。应该是拨云见日。
黄宏宏:拨云见雾，是让你增长见识，开拓视野；拨云见日？只有善于把握市场规律的人，才能够有幸与太阳――也就是机遇握手。市场经济云散雾罩，机遇稍纵即逝，可遇不可求。没有真才实干，别说拨云见日了，就是日头往哪里落猜就猜不到。
范伟伟:太深奥了。我有点晕。（挥挥手）手舞足蹈――挥挥手，猪们就在我眼前舞蹈。
黄宏宏:哈哈，闲扯的太远了。书归正传。刚才说到哪里啦？
杨枣梅:该说猪的形态特点。
黄宏宏:我养的猪具有下列形态特点:肥头大耳中西合璧，猪头肉脸古今传奇；两头公猪如咆哮的雄狮，声音贯长虹经久不衰；母猪十二金钗，个个都是从青花瓷走来，一脸明星相猪见猪爱，天上掉馅饼，正巧砸在猪脑袋。（手机响，通话。）哈哈，这不，馅饼没有砸到猪脑袋，却送到嘴上。
蔡主任:（上，挎着手提包，工作作风雷厉风行。）政府为了切实抓好关系老百姓生活的菜篮子工程，给予各个养殖户存栏母猪每头两千元的补贴。我这次来的目的就是现场核实母猪头数，发放现金补助。来，照相，留影。（从手提包里拿出照相机）
黄宏宏:是照我还是照猪？
蔡主任:你和母猪一起照。
黄宏宏:哎吆，我的妈，这不成了照结婚像。好，十二金钗一字排开，上。（杨枣梅、范伟伟急忙帮助赶猪样。杨枣梅用力抽打二奶的样子，故意被丈夫看到）手下留情，二奶也是身怀六甲的猪了。杨枣梅:该打，眼里无原配，抢镜头。
蔡主任:哈哈，有创意，你养的母猪们如红楼梦贾府上的丫头――还有等级之分呐。
黄宏宏:（主人、十二金钗列队完毕，闪光灯骤亮。合影完毕。黄宏宏发出口令）各就各位，该睡就睡。（在范伟伟、杨枣梅的吆喝下，母猪们有序回到各自猪舍。）
蔡主任:（递上多照出的一张照片和一张补助单据）多照出的照片留着纪念。补助单据上两万四千元正，可要专款专用。政府对人口有计划生育政策，对母猪圈养却是鼓励多养多生。
黄宏宏:蔡主任，你放心好了，我引进了优良的种猪，我一定优生多生。
蔡主任:你说错了。应当是:我代表母猪们一定优生多生。哎呀，又说错了，应当是:精心饲养，鼓励母猪们一定优生多生。
杨枣梅:感谢上级关系！
蔡主任:抓好菜篮子工程，意义重大。下一步，政府将加大扶持生猪养殖的力度，对存栏的每一头猪，都会有补贴。前途光明，道路曲折。我还有其它的事，再见。（蔡主任下。杨枣梅、范伟伟回转身打扫猪舍卫生。）
黄宏宏:（手机响，接听。）欢迎，欢迎！（手机入兜）吆喝，天上掉馅饼，天上也掉下个林妹妹。叶丽娜叶老板肯定无事不登三宝殿。杨枣梅，范叔，叶丽娜――叶老板娘光临寒舍了。真是双喜临门啊。（杨枣梅再回转身的时候，身体体型已经发生了变化，明显的有孕在身。）
黄宏宏:请坐，坐下谈。
叶丽娜:哎呀，哎呀，哎呀，我见过大大小小的养猪场，从来没有见过…
黄宏宏:从来没见过我的养猪场是吧？买你的杜洛克小猪的时候，你要是送货上门，就知道杜洛克不受委屈了。从你们养殖场引进的杜洛克小猪都长成雄狮了。我的金陵十二钗，我的雄狮和赛虎，都是俊女靓男啊。
叶丽娜:你的猪舍简直就是别墅。
黄宏宏:人的别墅比不上，说猪的别墅差不多。不客气的说，我的客厅、我的寝室无论是设施条件还是卫生条件都不如我的猪舍好。这样说来，我过着猪狗不如的生活。
范伟伟:那倒是，（翘嘴示意）小狗还能够享受拥抱。
黄宏宏:时代不同了，含义也发生了变化。前些日子，一群农业大学的学生送科技下乡，通过对金陵十二钗的猪舍和我的宿舍的比较，说我腐化堕落，金屋藏娇。这儿的条件好，所以，我都是在猪舍现场接待客人。
范伟伟:把最好的一面展现给客人，是对客人的尊重。
叶丽娜:黄老板，我不明白，你的每一间猪舍里为什么还都有音响？听说过奶牛听音乐就能够多产奶，难道猪也是如此。
黄宏宏:不仅如此。我养的这些猪们，吃好了，喝好了，也要求提高生活品味。送科技下乡的大学生们播放手机里的邓丽君的歌曲，十二金钗前两腿齐刷刷趴在圈墙上，伸出头要一睹明星的风采。我被那个场面深深地感动了，索性给她们上了音响设备，不偏不向，每人一套。奥，不是，每猪一套。
范伟伟:十二金钗最爱听邓丽君的爱情歌曲。
叶丽娜:我这次来，就是考察考察你的养殖场。
黄宏宏:叶老板，我接到你的手机，我就知道你要参观我的养猪场。
杨枣梅:（有点急性子）考察不是目的吧？
叶丽娜:我这次来，就是考察考察你的养殖场，预订收购幼猪仔的合同，预付部分的款项。
黄宏宏:（开玩笑）叶老板，反正母猪都用的是杜洛克的良种，要是我的十二金钗都生出一群小象来，贵方负有不可推卸的责任。
叶丽娜:你真会开玩笑。要是真的生出小象来，你感激我还来不及呢。（从手提包里取出照相机，准备给准猪妈妈们留影。）
黄宏宏:（拿出蔡主任留下的照片）这是我们地方政府给拍出的标准照片，已经作为我养殖场打出的名片并且早已备案。十二金钗出场上镜是要收费的，花钱是小事情，主要的是怕浪费孕猪们的体力和精力。这样吧，经我允许，你可以翻拍；否则，没有我的允许，那可是盗版。
叶丽娜:遗憾归遗憾，为了保护孕猪们的身体健康，也只有翻拍照片的份了。（对准照片，咔嚓咔嚓翻拍的样子。）
黄宏宏:叶老板，你得到了想要的照片，那不叫遗憾；我后悔来不及了，照片上的我，不是我的最佳状态。
叶丽娜:哈哈，黄老板，你的状态佳不佳无所谓，我最关注的是十二金钗的状态。我要建立母仔猪档案。你要给每一头母猪和仔猪编号，档案就是猪家庭的户口本。
黄宏宏:那我就是户主了？
范伟伟:犯糊涂。你是场长主。那两头公猪才是户主呢。
黄宏宏:（不好意思）有很多的事情我好勇于担当，习惯了。
叶丽娜:每头母猪的档案里，要写清楚各自的特点。
黄宏宏:这个我清楚的很。
叶丽娜:每头母猪的特点你清楚不假，我不知道呀，所以有写上的必要。（仔细端详照片）比如，元配体形硕大，体态臃肿，****触地，像一堵墙，没有了猪样。
杨枣梅:（用手护着自己的大肚子，有点愤愤不平）叶老板，你这番话是什么意思？你对元配是褒奖还是贬低呢？
叶丽娜:（有点难堪样）特点就是特点，没有褒贬之分。为了宝宝，就不应该计较那么多。形体的恢复，那是以后的事。美不在乎一时。
杨枣梅:哼。（听到了一语双关的话，也无话可说。扭身一边坐下。）
黄宏宏:元配体型高大伟岸，不愧为是一位英雄猪妈妈，每次产仔都刷新纪录；不仅产仔数目是偶数，而且都是龙凤胎。
叶丽娜:（好奇而且有点懵）天哪，怎么个龙凤胎生发？
黄宏宏:男猪和女猪都是一对一对的降生。
叶丽娜:元配真是神奇！
杨枣梅:（自己与元配有说不清的关系。情感里就是捍卫和袒护元配利益。你敬我一尺我敬你一丈，递上一瓶矿泉水。）叶老板，请坐，一边喝水一边说话吧。
黄宏宏:（一语双关）元配还贤惠呢。
叶丽娜:（继续端详照片）十二金钗中，我发现小三不仅体型是黄金比例搭配，而且眼中有一种成熟的勾魂摄魄的美，真是个美猪胎子。
黄宏宏:叶老板真有一双慧眼。叶老板注意到了没有，小三的猪舍与也众不同。
叶丽娜:（惊奇地发现）为什么小三的围墙栅栏高出一截呢？
黄宏宏:小三好蹿，出墙。
叶丽娜:（忍俊不忍）不虚此行！黄老板把男人最喜爱的名字都恰如其分地给了猪妈妈，关心自己的猪都到了这个份上，一切都免检！你如果同意，生多少我就养多少。（无意中看到了杨枣梅怀孕的大肚子，禁不住笑了，握住杨枣梅的手）多保重，提前祝福！今后，怀孕的十二金钗和嫂嫂都需要运动，加强营养，生宝宝顺利吆。时间紧迫，我要多走几个场子。再见。（叶丽娜下。欢送。）
黄宏宏:这个叶丽娜，不简单呐。
杨枣梅:要是真不简单的，就不养猪了。养猪算啥本事。
黄宏宏:女人能够独当一面，就是不简单。
杨枣梅:养猪的――臭美！
黄宏宏:咱们就是养猪的，你怎么会看不起养猪的呢？
杨枣梅:我不是看不起养猪的。我是看到叶丽娜这样的人就不舒服。
黄宏宏:电视上的专家讲，女人的私处偏酸性，生下女宝宝的可能性就大。或许是染色体被泡酸了，女人长多大都是酸的。
杨枣梅:这句话还算公正。酸的不止我一个。
黄宏宏:好吧，我抱抱醋坛子。（杨枣梅依偎在丈夫怀中）
杨枣梅:应该让猪妈妈们溜溜腿了。范伟伟:（从左向右）各位贵人，起床了。
黄宏宏:（手拿哨子）听口令，齐步走！一、二、一，一、二、一。（模拟赶猪的情形，如同马戏团在表演，在舞台上转圈。范伟伟赶猪在前，黄宏宏、杨枣梅一起在后。转过半圈，杨枣梅拉黄宏宏靠近一步，左手捂着自己怀孕的大肚子，右臂挎住丈夫的左臂。黄宏宏会心一笑。继续吹哨发口令。绕两圈之后鸣金收兵。）
范伟伟:我发现，二奶、小三有临产的征兆了；元配还要晚些时候。
黄宏宏:进入一级备战，全天候伺候。（对杨枣梅）你早回早休息，这里有二奶、小三陪我，不是，是我在这里陪着二奶、小三。
杨枣梅:（娇媚）我这个元配明知是醋也要吃了。
范伟伟:（急促把二奶的木牌移动到舞台中央，象征产房。戴上接生专用手套。脐带剪刀、消毒酒精等俱全。）
黄宏宏:孩儿的脸，猪临产，无遮无拦。一头满月的小猪仔，出场价就是一千元；无论是姑娘，还是小子，都是千金啊。
范伟伟:（开始接生）一头。
黄宏宏:一千。
范伟伟:两头。
黄宏宏:两千。
范伟伟:三头。
黄宏宏:三千。
范伟伟:十头。
黄宏宏:十千。（高兴至极，大声）肚里还有，二奶，加油！
杨枣梅:嘘，小声，吓坏小宝宝。
范伟伟:十五头。没有了。
黄宏宏:十五千，十五千，是多少呢？（高兴至极，冲昏头脑）
杨枣梅:笨蛋，十五千就是一万五千元。
黄宏宏:二奶真争气啊。一鼓作气，不减去年连创佳绩！
范伟伟:对于小三，我还是乐观的。小三也马上要临产了。
杨枣梅:多亏范叔伺候的好。
黄宏宏:小三啊，以前你前卫新潮也罢，蹿出墙也罢，我都是高抬贵手，网开一面。如今，你即将分娩，我可没有给你下达计划生育指标啊。小三啊，你初为猪母，母子平安最重要。
范伟伟:你放心好了；可以肯定:小三不生则已，一生惊人！
杨枣梅:你们说些什么，乱七八糟。小三长的再俊，也是头母猪。
黄宏宏:（高兴得手舞足蹈）猪仔满圈，春色满园，不是梦想，就在眼前！让分娩的叫声来得更猛烈些吧！
杨枣梅:哎吆，疼！（牙关紧咬，双手捂肚子，大声叫喊。）我记错产期了。
黄宏宏:范叔，你在家照顾好小三；我去医院照顾我的原配。（打手机）喂，120吗，救护车来大号的，这里的孕妇怀的是双胞胎！