主持人:话说孙悟空大闹了天宫之后，被如来佛祖压在了五行山下,“biu…”的一下，五百年过去了……
观音:（手执花瓶，花瓶中插一玫瑰花上场）悟空！……
孙悟空:靠！又是你？这五百年来，你每个星期都要来一次，你知不知道你很烦啊？
观音:这就是你的错了，我今天来是要告诉你一件好事的！
孙悟空:要不是放我出去，免谈。我现在很忙，世界野生动物基金会邀请我做形象代言人。我要挣外快呢！
观音:可是你现在是被压在大山底下的啊？
孙悟空:大山？要不是给如来一点面子，我早就变成一只苍蝇飞走了。只是现在房价那么贵，住在别的地方还要收费，这里山清水秀，又有观音MM常来看我，我现在是白天上班，晚上回来睡觉！
观音:那你今天为什么没有上班呢？
孙悟空:靠！双休日，understand？
观音:哦！
孙悟空:那你今天来是要告诉我什么呢？
观音:你听着。（说话间，从兜里掏出一个小本本）……孙悟空，男，因五百年前大闹天宫而被压在五行山下，现经天竺地区街道管理委员会全体大妈举手表决，将此人指派给唐僧为徒。如不从命就插~~~~~他老木，泼~~~~~~他硫酸，踩他的小底迪，注销他在www.kiwini.com的登陆权限…
孙悟空:什么？
观音:（食指靠近口）嘘~~~~~~
孙悟空:嘘嘘？
观音:靠！我是让你别说话，那个和尚来了！我先走啦！（观音下）
孙悟空:啊？就是这个和尚？
唐僧:按照地图的指示，应该就是这里了呀？
孙悟空:啊！你踩到我的手啦！
唐僧:哦，sorry，我没有注意到你这只大乌龟。
孙悟空:乌龟？
唐僧:是啊？不过我还真没见过像你这样驮着山一样大的乌龟壳，还长者猴子一样脸的乌龟。
孙悟空:看来观音是对的，像你这样的智商，一个人是到不了西天的……
唐僧:哦？你也认识观音？她一定是本地最红的MM。不知道你认不认识这里一个叫孙悟空的猴子？
孙悟空:这是我的名片。
唐僧:哦？你也叫孙悟空？太巧了，那你一定知道附近和你同名的那个人了？
孙悟空:****！用脚后跟想你也该想得到我就是你要找的那只猴子了吧？我是被压在了山底下了！
唐僧:不会吧？你不要骗我，你以为我是傻子啊？
孙悟空:好了好了，你现在马上到山顶把上面的封条揭掉，我就可以和你一起去取经了。
唐僧:好的，你等着。
孙悟空:喂~~~~~~~找到了没有~~~~~~~~~
唐僧:找到了~~~~~~~~~可是我不知道哪个才是啊~~~~~~~~
孙悟空:靠！上面贴了多少条子啊？
唐僧:很多啊！“要想富，少生孩子多养猪”、“只生一个好”、“此地无银三百两”、“此处禁止小便，违者没收工具”、“周星驰社区，不上白不上”……
孙悟空:对对对，就是周星驰的那张。
唐僧:好了！我已经揭下来了！
孙悟空:ok！你快走远些！……
孙悟空:再远些…………
孙悟空:再远些……
唐僧:靠！再远就到印度啦~~~~~~~~~~~~
孙悟空:俺出来啦！
唐僧:嗯？山都没有倒，你怎么就出来了？
孙悟空:我从山洞里往外爬还要把山弄倒吗？
唐僧:你是爬出来的啊？那封条？
孙悟空:走走形式嘛……其实封条早就过了保质期了，又没有人来更换，售后服务真~~~~~是差劲！我们走吧？
主持人:话说唐僧收了孙悟空，猪八戒，沙河尚后，一路向西而行。这日，师徒四人翻过黑风岭，来到一庄，此处炊烟袅袅，似有客店人家。四人奔波劳累，在此休憩片刻……）
唐僧:古道西风瘦马，小桥流水人家，悟空，腹中饥饿，快去化些斋饭来！
孙悟空:师父，你不是正在瘦身减肥吗？那脂肪燃烧可花了我们不少盘缠呢！不如……
唐僧:（不耐烦地）你这猴头，少废话，没看见为师已皮包骨头了吗？此去西天途中，多少妖魔鬼怪争相一睹为师的风彩，怎可让人家失望而归？！（走猫步绕场，停步摆造型）
孙悟空:好吧，师父。我这就去。吃饱喝足了可别怪我没提醒你，又念紧箍咒！
唐僧:你是越来越烦人了，还不快去！
孙悟空:是，师父。八戒、takecareofMr.唐。Iwillbebacksoon.（孙下）
唐僧:这猴头，嘴里怎这许多鸟语？
猪八戒:师父，他是瞧我英语过了四级，心里不服，所以日夜用功想超过我！
唐僧:咦，八戒，你看，那边不是过来了一位MM!（作远眺状)
猪八戒:师父，真的！好好漂亮啊！（作拭口水状）
唐僧:（羞愧状，柔声）罪过，罪过……八戒，你又失态，
猪八戒:STOP！（颤音）姑娘你好，你多大了，你叫什么名字，你从哪里来，要到哪里去，你有没有对象，你的篮子里是什么，你可知道这条路上好多妖怪的呀，没关系我可以保护你的……
白晶晶:这位小和尚有礼了。小女子姓白，名晶晶，就是雪碧――晶晶亮，透心凉的那个晶晶是也。
猪八戒:Youareright!我们都是大唐的高僧。不知小姐使的是哪门语言？
白晶晶:FORTRAN是也！
唐僧:（激动地双肩颤动，两眼放光）
白晶晶:（象发现新大陆似的，靠近）你就是唐僧，听说吃了唐僧肉可以长生不老，（仰天长笑）哈哈哈……
唐僧:小姐，你上当了，这都是广告效应。如果我的肉真有那么好，那我自己吃一块就行了，何必千里迢迢……
孙悟空:（绕场上）何方妖孽，胆敢性骚扰我师父！师父，Don'tworry.我来也！（一把抓住猪，与猪相互击掌）你是哪路毛神，还不快报上名来！
唐僧:（上前拉住孙）悟空，且慢动手！她只是想我和做个朋友而已。再说，这么漂亮的小妞儿，怎么会是妖怪……
孙悟空:（凑近凝视三人）SORRY。路上不慎遗失隐形眼镜，分不清谁是谁[粤语:实在不好意思啦]……
唐僧:这猴子越来越没用了。八戒，把我的眼镜借他一用。（猪取眼镜给孙戴上）
孙悟空:（冲上前，顿停）原来是你――晶晶！
白晶晶:（欣喜状）至尊宝！真的是你吗？（TITANIC的音乐{我心永恒}轻轻响起，孙白对视，作动情状）
猪八戒:Oh,myGod!好浪漫哦!
唐僧:（抹眼泪）好感人啊，我自从看了梁山伯和祝英台的故事以后，就再没看到过这么感人的场面了！
猪八戒:（递毛巾给唐）师父，别让人笑话了，那是泰坦尼克号。（对观众）上次路过大华电影院，他非拖我们去看，自己哭得啊……唉，我师父就好个多愁善感……
猪八戒:（向唐僧）师父，你怎么……
唐僧:也不看看自己是主角配角，跟我抢风头……
猪八戒:师兄，你们这是……
孙悟空:（声音哽咽）我和晶晶是大学同学……
白晶晶:你那时是班上的体育委员，我是英语科代表……
孙悟空:我每个晚上都给你打电话
白晶晶:你天天晚上都送我回家
孙悟空:我们总爱傍晚漫步小树林……
白晶晶:你总爱给我讲鬼故事，让我（害羞壮）（唐，猪二人作神往状，孙白二人作回忆状）
猪八戒:我知道了，候哥那时还喜欢唱:（唱）ONLYYOU,CANMAKEMYSKYBRIGHT,ONLYYOU,CANMAKEME...
孙悟空:哼你个头啊．．（一捶把他打个好远）
猪八戒:既然是熟人，那……啊，不对，猴哥你不是人，那白小姐她……
唐僧:（大叫，后倒）快护驾，妖怪啊……！
孙悟空:（左右为难）晶晶，现如今我护送师父西天取经，念在旧情上，你不要为难我……
白晶晶:（唱）汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁。
孙悟空:时过情迁，我已不再是原来的我了，你那张旧船票已经登不上我这条破船了。你又何必……
猪八戒:两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……白小姐，其实我与你是同病相怜啊……
孙悟空:呆子！又要提你的高小姐了？！
唐僧:悟空，这就是你的不是了。白小姐如此痴情，你却这般铁石心肠，不解风情。天啊，悲剧啊……
白晶晶:至尊宝，我这次不是来捉你师父的，我只想告诉你在这个世界上还有一个人是永远思念你的。既然你一心向佛，追求进步，我也不好阻拦。我……我走了。（走几步，猛回头）
白晶晶:（忽然转过头，奔向八戒，一把抓住）猪八戒，跟我走！！
猪八戒:（大惊）我不是唐僧，为何抓我？？
白晶晶:哼！！猪肉价格猛涨，三年不知肉味了。传说唐僧肉能长生不老，却不知真假。眼前还是吃顿猪肉要紧！你就跟我走吧！（抓走，疾驰而去）
猪八戒:师父救命啊！！……