指导老师:朱俊毅
扮演者:王佳、尹磊、潘汉文、张莹
乌鸦:你要种果树，怎么问都不问一下别人就种了梨树呢？有句农谚说得如:“梨五杏四”
小猴:什么“梨五杏四”？我不明白。
乌鸦:“梨五杏四”就是说，梨树要等五年才能结果，杏树只要等四年就能结果，五和四，谁多谁少呀？你猴急猴急的，有这个耐心吗？
小猴:对五年太长了，我可等到不及，还是改种杏树吧！
乌鸦:听我的没错，再见。（乌鸦下场）
小喜鹊:唱（小喜鹊，穿花衣，今天来到小猴家）
小猴:喜鹊妹喜鹊妹，快来看我种的杏树，不用过多久，我就能吃到甜甜的杏子了，到时候，你也来呀尝尝鲜！
小猴:怎么我又种错树啦？
喜鹊:“是啊、是啊，‘杏四桃三’没听说过呀！，杏树过四年才能结果，你能等得及吗？我看你还是快拔掉杏树，改种桃树吧！”
小猴:对，四年太长，我等到不及，喜鹊妹妹就听你的。
小猴:这一次，我肯定没种错果树，过不了多久，我种的桃树一定能长出又大又红、又香又甜的桃子，到时候我一定要开个“桃子会”，请上我的好朋友，和它们一起分享丰收的快乐。
杜鹃:（布谷、布谷，布谷、布谷，边叫边飞上场）
小猴:杜鹃妹妹，快来看看我种的桃树，等我种的桃树结果子时，你一定要来尝尝鲜。
杜鹃:猴哥、猴哥，怎么种桃树呢？有句农谚叫“桃三樱二”，种桃树再短也得三年才结果，你不着急吗？
小猴:（失望地下场）http://www.juben68.com