第一幕:（灯光全亮）
男主持:（走上台）亲爱的老少爷们，ladysandgentlemen(东北口音)大家好！欢迎来到2010天愚超级选秀杠杠火爆的决赛现场。经过重重激烈的竞争，我们终于有3位老拔尖的选手从3名海选选手中脱颖而出。今天，他们将在这个舞台上展开最后的角逐。我，主持人愚愚将和你们一起见证这激动人心的全过程！首先让我们欢迎我们的女主持人，天天！
女主持:（走上台）各位观众朋友们，你们好。我是天天。首先，请允许我荣幸的介绍我们的评委。哇，这个厉害了。业内资深的音乐人:小白，黑男和小松
李雷:（上场，清唱《李雷和韩梅梅之歌》）
男主持:暴力抗法啊！快进广告。
第二幕:（灯光暗下，追灯打到男女主角身上，音乐优乐美）
两人合:天愚牌杯洗具，秒！
第三幕:（灯光全亮）
男主持:欢迎回来！这嘎达是为您全球直播首播无线电波的2010天愚超级选秀决赛现场。
女主持:在1号选手被拖下台过后，2号选手的表演值得期待。下面让我们欢迎2号选手喜洋洋小姐。她为我们带来的是一首原创歌曲，歌名叫《12星座》。更加热烈的鼓掌！
黑男:（唱到第4个星座的时候，吹哨，2号停止唱歌）你还会唱别的歌不？
黑男:够了够了
小松:（对黑男）你干啥？要尊重选手，尊重艺术
小白:这歌没法听下去
小松:这是灵魂的呐喊！
男主持:干哈啊，哥几个不兴干仗啊！赶紧整上一段广告。
第四幕:（背景音乐起）
男主持:老少爷们们，欢迎回来，您现在收看的是贼好看贼能得瑟贼必的天娱超级选秀。
女主持:现在我们听听看评委商议的对于2号的最后结果。
小松:“她的歌虽然是野路子，虽然很烂，但是你可以从中听出一种用心挤出来的感觉，在夜空里，这是那样的清澈，那样的令人心旷神怡，我喜欢”
小白:她留，我走。愤怒离席
黑男:她走我不留，这是我最后一次当评委。愤怒离席。
男主持:妈呀，还没合计好啊，咋整啊？天天。
女主持:让我们先请上三号选手疯飞飞。给我们的评委更多的思考空间。疯飞飞一直以劲歌热舞见长。今天她同样为我们带来一首可爱性感风的《nobody》。极其热烈的鼓掌！
疯飞飞:（上场）康桑米达，music
男主持:妈呀！三个评委同时给出了wonderful的高分！
女主持:凤飞飞小姐好犀利啊！三位参赛选手都表演完毕，不如进一段广告，让三位评委做出最后的决定吧。
第六幕:（抬上桌子和三根板凳）
主持人:欢迎各位收看天愚购物节目。我是主持人。首先要欢迎我们的特别来宾:首先就是侯总。侯总你好。
侯总:主持人好。各位观众朋友大家好。
主持人:接下来欢迎拥有国际GIA鉴定执照的陈鉴定师。陈鉴定师，你好。
陈:主持人好。侯总好。各位观众朋友大家好。
主持人:大家知道最近油价是一直涨一直涨涨的大家都快发疯了。看到油价这样一直涨一直涨(手画曲线图)，大家都要（歪嘴）中风了。这个时候，全国开车的朋友们，应该要怎么办呢？侯总――
侯总:怎么办？怎么办？所有的观众朋友，你只要仔细听仔细看！你就知道怎么办！所以我们今天要推出一个具有八――心――八――箭的省油精，因为这个八――心――八――箭的省油精具有完美比例，完美对称，完美抛光的八――心――八――箭的省油精。
主持人:什么是八――心――八――箭的省油精啊？
侯总:我们在卖钻石的时候有所谓顶级八――心――八――箭车工的钻石。
主持人:没错。
侯总:那所以我们这个八――心――八――箭的省油精也具有这个钻石般的品质。以为它具有八――心――八――箭完美比例的公正性啊！
主持人:我的天啊。有些观众可能听不懂呢，为什么要有完美比例的工程性啊？
侯总:因为现在油价涨嘛，以前我们没有这个八――心――八――箭的省油精，开车大概每公升跑8.5公里，所以你现在只要用这个八――心――八――箭的省油精啊，你汽车一公升啊，只要加一瓶盖，每公升可以跑85公里啊！
主持人:我的天啊！那等于是――
侯总:（指主持人）是多几倍？
主持人:是10倍啊！总共是10倍！观众朋友你们没有听错！是10倍啊！
侯总:（痛苦状）
主持人:但是我想要问，如果你加了两瓶盖，那一公升可以跑几公里呢（捂耳朵，惊恐状）？
侯总:（指主持人）850公里啊！
主持人:我的天啊！（哭相）那是100倍啊，观众朋友们！你可以直接从成都开车开到绵羊，逛一圈再开到重庆，再开回来，一公升都还用不完呢！（拍桌子）观众朋友！
侯总:有没有听到？开不完呢！
主持人:（哭腔）开不完呢！
侯总:而且你只要加两瓶盖，可以省油省一百倍啊！
主持人:（哭腔）100倍啊！我就知道侯总今天来到我们现场，绝对不会让大家失望的。刚刚那个价格我已经偷瞄到一下下了，我真的觉得――不可思议啊！我真的觉得侯总,你发疯了吗？侯总，由你来告诉我们，这个八――心――八――箭的省油精，一瓶要卖多少钱？
侯总:一瓶多少钱？一般市面上叫价，99999啊！
主持人:（拍桌子）买不起啊！
侯总:如果我卖这个价钱，我就不叫侯总了（头气愤的扭到一边）。
主持人:我偏要叫你侯总，侯总――侯总――这个八――心――八――箭的省油精一瓶到底要卖多少钱呢？
侯总:998！
主持人:998？
侯总:（气愤的狂指主持人）不是九千九百九十八，是998，九百九十八啊！一瓶八――心――八――箭的省油精，才买998啊。（问陈）你说这个价钱合不合理？
陈:我觉得――
侯总:（打断陈，狂指主持人）主持人，让我补充20秒！
主持人:（拍桌子）让你补！
侯总:你买到这个省油精，等于是找到宝一样啊！998，不是九千九百九十八，是九百九十八啊。这个九百九十八啊，破盘价啊！（头痛苦的扭到一边）
主持人:太好了。那我们就问问侯总，今天总共为我们提供多少瓶的一瓶八――心――八――箭的省油精呢？侯总――
侯总:只提供39瓶。
主持人:39瓶太少了！不够不够，侯总――
侯总:那怎么办，不够。我只能给所有要预购的朋友讲啊。朋友我只能恭喜你，你永远买不到了。（头扭到一边）
主持人:啊！不是，侯总，我们全国那么多观众朋友都在开车，你这样子我们根本就不够用嘛，侯总！
侯总:那我只能说（双手合十，唱）朋友我永远祝福你，朋友你永远买不到。哎，不是九千九百九十八，要卖这个价格你去哪里找啊。（气愤的叹气）哎，我不要讲了，你们讲吧，（身体转到一边，气愤的双手交叉在胸前）。
主持人:全国开车的朋友们，赶快拨打我们的语音专线，你还坐在那边干什么，快把电话拿起来啊――对――把它拿起来，然后拨打我们的语音专线，028-87818781，八心八箭八心八箭。天愚购物台，我们明天见。
男主持:欢迎回来。多谢您劲儿劲儿的收看咋咋呼呼的2010天愚超级选秀决赛。
女主持:经过我们评委激动激烈激情的讨论，本次比赛的最终冠军终于诞生了！
男主持:（举出信封）现在比赛结果就在我手上。到底谁是冠军呢？（鼓点声响起）
女主持:哇，好紧张哦～～
男主持:天天，你宣布吧，我心脏受不了。
女主持:（从信封里面拿出一张纸）哇，我看到了看到了！我宣布，2010天愚超级选秀决赛的总冠军就是，他是……3号选手疯飞飞小姐！
疯飞飞:（激动的上场）哇，不好意思，我太激动了～～我要感谢……
李雷:（一边说一边上台）等等！我要揭发！我要举报。她假唱，她假唱！歌词全部都是韩文，她口型都对不上。唱歌的有5个声音，她一个人咋唱得出来？证明完毕。
男主持:（抓住李雷往回拉）妈呀，拖错了！
疯飞飞:莫忙，我有一句肺腑之言要说！
女主持:……你说
疯飞飞:选择天愚，包您满意！
疯飞飞:莫忙莫忙，淡定淡定！我还有一句话要说！主持人，再给我10秒！
女主持:给你！
疯飞飞:祝大家……
所有人:新年快乐！（拉新年快乐的横幅）