演员:同事四个人
出场音乐:《唐伯虎点秋香》四大才子出场音乐
动作:四个人大摇大摆走出
唐:今夜此处这是高朋满座，帅哥成群，美女如云呀！嗨，感慨感慨~~诸位仁兄，不如我们吟诗一首，意下如何呀？
合:GOODIDEA！
文:唐兄，您先请！
后台配音:这时候，唐伯虎来到海边，看到了一望无际的大海，于是……
唐:（清清嗓子，咦~~~呀~~作深情状）大海哟，你好多水
后台配音:说时迟，那时快，文徵明来到了阿凡提的故乡，他看到远处跑来了一头毛驴……
文:骏马哦，（学马叫）你四条腿
后台配音:周文斌来到了泰国，看到了两个人妖在打KISS……
周:爱情嘛，（亲嘴的声音，嗯嘛~）是嘴对嘴
后台配音:祝枝山看到大家都吟得一把好诗，好生羡慕，但四处张望后，却啥都没有看到……
祝:美眉呀，你在哪里？（怅然若失状）
唐:四大才子在一起，吟诗作赋！
文:寻花问柳来相伴，闲庭信步！
周:日夜思念秋香姐，牵肠挂肚！
祝:只盼早日来相见，与我共度！
合:秋香姐，我们来了~~~“LET’SGO！点秋香点秋香点秋香……”（《嘻唰唰》的调，四人勾肩搭背走舞步）
唐:等一下，我们大家是一起找~秋香的啵
文:非也，我们大家是一起赏~秋香
周:NO~我们大家是一起品~秋香
祝:欧也！我们大家要一起点~蚊香……（点蚊香状）
合:既然如此，各位兄台请了（抱拳欠身）
唐:我是才子唐伯虎，搓搓麻将炒炒股，四大才子打个赌，元旦晚会来比武，登登登登~~《包青天》配音
文:一代文人文徵明，吃喝玩乐我最行，桑拿按摩到天明啊到天明~~《世上只有妈妈好》配音
周:风流才子周文斌，琴棋书画分不清，诗词歌赋更不行，唯有寻花伴柳眠~~伴柳眠~~~
祝:富家子弟祝枝山，整天吃喝不上班，家里金银堆成山，泡不到MM我好心烦~~《天仙配》配音
周:祝兄，祝兄你别烦，有钱要到福信来买房，三房四房五六房，妻妾成群不用烦呀不用烦~~~，
祝:我爸说了，有钱看的出来那叫暴~发户，没钱看得出来那是五保户，像我这样有钱是看不出
合:帅毙鸟~~COOL呆鸟~~~！（竖拇指）
唐:放心，有我们三个罩着你，怕什么呀。（拍祝枝山的肩膀）
文:就是，你跟着我们三个混，说你不行也得行。
周:不过，要想你真行，祝兄得给咱仨分分钱。（其它两位超惊喜的表情，作数钱状）
祝:好！好！好！不过慎重起见，我们这山寨版四才子得真人露露面吧
唐:OK（动作:拍胸脯）！没问题啦~（粤语）！偶先来一哈~（撩衣服），可是今天穿这么多，怎么露才正点呢？这样，我们还是每人吟诗一首吧！
唐:嗯哼~（故意咳嗽），人闲花花落，夜静心空空！大家好，我是张钦钟！（动作:眼神迷离，失落捂胸状）
文:帅哥无穷尽，美女别样红，我是张钦洪！啧啧~！在场好多美眉，大家寂寞吗？偶单身哦！嗯哼~~（动作:咬嘴唇，抛媚眼）
周:床前明月光，在下陈吉昌，一人好孤单！咦~~绣花鞋一双，床上谁光光？（动作:吃惊，咬手指）
祝:小小星星亮晶晶，满天都是小星星~！我是林建新，哥哥姐姐，知道秋香姐姐在哪里吗~（动作:童真状，用童声唱歌）
合:咳咳咳~~别打混了，我们就是**集团四大――
祝:傻子
周:你才是傻子。（动作:三人围殴，后台配音）
合:我们是――**集团四大才子……
文:我们给大家来表演一段吧。唐兄先请~~
唐:MUSIC在哪里？（作仔细听闻状）（后台音乐:快板声）
唐:各位同事新年好。
文:欢迎大家来指导。
周:不管表演好不好。
祝:快跑。（动作:劝大伙跑状）
周:别别别~~人都跑光了，我们演给谁看啊。
唐:元旦晚会台上站。
文:四大才子不一样。
周:我们表演三句半。
祝:扯淡。
周:就他一个人在扯淡。
唐:**专业水平高。
文:市场名气响云霄。
周:智行结合创意好。
祝:（抓耳挠腮）瞎搞！（傻笑）
三人合:你才瞎搞呢。（围殴，后台音乐配音）
唐:各位同事，节目演到这里的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。（略微停顿，环顾四周）在祝枝山那蠢驴开始讲人话之前，我们决定把他踢出四大傻子，哦，不，四大才子的行列。
祝:哼！我爸是李刚，我妈是金刚！WHO怕WHO啊！
唐:OH，MYGOD！诸位仁兄，这可如何是好？！（叫周、文凑近商量）
唐:要不，为了孩子他爸他妈，我们再给他一次机会。
周:回来，回来，但别再丢人现眼咯！
祝:谢谢噢~~~（学范伟说话），那，，那，我们继续哦
唐:MUSIC~！（后台音乐:快板声）
文:敬职敬业要拼命。
周:大家一起鼓鼓劲。
祝:好……（学赵本山鼓掌，随后偷跑下台去）
周:终于说了句人话。（转身看旁边）哎，，哎，，你干嘛呢，节目还没演完呢。
祝:你们欺负我。
周:不欺负你啦，快上来。我们演完还要领奖呢，别耽误我中头奖。
祝:你保证不打我。
周:行，我保证。
祝:我不信，你头大，没信用。我要文徵明保证，姓文，是个斯文败类，我信他。
文:斯文？败类？我劈了你。
文:吸气，呼气。。。。好了，我们保证不打你了。
唐:祝―枝―山―，你妈喊你回家吃饭喽！（作呐喊状，有回音）
祝:那，，，那我们继续？（欢天喜地状）
唐:快，少嗦，饭菜都凉了！导演，请再给点MUSIC！（弹响指）
唐:今天大家来聚会。
文:洗尽一年苦与累。
周:竖起拇指给给力。（一起竖拇指）
祝:给力。。。
唐:借这个元旦聚会。
文:四大才子给大家拜早年啦。
周:愿大家来年在集团事业建设中――
祝:齐心协力。
唐:恭祝各位同事:
文:工作顺利！
周:身体健康！
祝:合家幸福！
唐:恭祝**集团:
文:来年各版块事业
周:蒸蒸日上！
祝:哦~~~耶。。。。。
提问:我演的角色是谁呢？