李白:床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。…大家好，在下李白。
许文强:好诗，好诗。多日不见，白兄的诗有长进了；走，陪老弟吃夜宵去。
李白:文强老弟，好久不见。哦，忘了给大家介绍，在我身旁的这位可是上海滩的大号人物许文强，也是我的好兄弟。
许文强:别废话了，吃夜宵去吧。
李白:好，等我备马……去（转身前去）
许文强:（喊住）白兄，都什么时代了，还骑马。老弟的跑车就在那边。
李白:文强老弟，你有所不知啊，马可是我们那时代的灵魂，也是我们走遍天下的精神寄托，没有了马就等于没有了灵魂啊
许文强:都说是你们那时代的事了，我们那时代，跑车是必须的，有跑车才有生命。
李白:这怎么说?
许文强:不怕白兄见笑啊，那跑车是用来逃命的，有了它，我才可以站在这里陪白兄一起去吃夜宵啊。
李白:老弟你辛苦了，往事不堪回首啊….
刘德华:（出场）啊…给我一杯忘情水换我一夜不流泪所有真心真意任它雨打风吹付出的爱收不回。给我一杯忘情水换我一生不伤悲就算我会喝醉就算我会心碎不会看见我流泪。（与此同时李白和文强寻找着声音的来源，确定后表示很惊讶）
许文强:刘德华，什么风把你给吹来了？
刘德华:这个说来话长啊，刚刚我还站在幸福草坪上呼吸着新鲜的空气，却不料有一只疯疯癫癫的羊向我赴来，我跑啊跑，直到那只羊追累了，跑不动了，我才发现我已经站在了这里啊，你们说是什么风把我吹来的呢？
李白:这个……我知道，是羊癫疯。
刘德华:（深情的握住李白的手）白兄果然好学问啊
李白:（回敬）过奖…过奖。
刘德华:两位老兄正准备要去哪里呢？
许文强:你来得正好，我和白兄正准备吃夜宵去，你也一起去吧。
刘德华:好啊好啊，要怎么去呢？
刘德华:到底是骑马去还是开车去啊？
李白:当然是骑马去咯，我的宝马可是日行千里夜行八百，而且还不用加油，为国家省油省钱啊
许文强:能省几个钱啊。我的跑车刀枪不入，安全第一，我们要以安全第一为宗旨。
刘德华:好了，好了，都什么时代了，你们都OUT了，依我看，我们还是开飞机去吧。
刘德华:淡定，一定要非常的淡定。你们在这里等会，我叫飞机去……（说完后李白和许文强在原地玩起石头剪刀布….）
刘德华:喂…我这里需要一辆飞机，马上给我开过来吧…。什么？你问我要什么样的？呃…给我来一辆歼20学生战斗机…….（后向观众介绍歼20…李白和许文强接着玩游戏，附加搞笑动作）歼20学生战斗机，采用的是涡扇10B发动机，DSI两侧进气道，全动重层，鸭式布局，可以达到1.8倍超音速飞行，而且还可以隐形，有了它，你再也不用担心上课会迟到，食堂会没饭啊..。（与此同时，玩游戏的已经到了许文强输后不认账被李白追着跑）
许文强:(突然停下来插上话,这时李白被这突然停下来而撞上了文强）哇…这样我就天天可以睡懒觉了…。（接的又跑）
刘德华:歼20还人性化的安装了科学智能高数运算系统，只要手指轻轻一按，它将会为你解决所有高数问题，还特人性化的为你抄在作业本上。有了它，别说是高数了，高代，数分，几何神马都是浮云啊。
许文强:这样我就再也不用担心高数不会做了。
李白:让高数来得更猛烈些的，让作业来得得更多一些吧。（附手势）
跑龙套:（出场）我是一个敬业的跑龙套，我为我拥有这个职业而感到骄傲，可是今天，我却遇到了件令我对我的职业感到非常灰心的事，我一个跑龙套的容易吗我。导演说他们要剧服，我给他们买来了。他们说要理发，我给他们理了本世纪最流行的发型。他们说要化妆，我给他们个个化成了大明星。他们说要上厕所，我毫不犹豫的给他们蹲了个大号。没想到。没想到的是，他们还说要飞机，要飞机也就算了，还说要歼20的，要歼20也就算了，还说要鸭式布局的，鸭式布局也就算了，还要什么超音速的，超音速也就算了，还说要什么隐形的，我实在呆不下去了。
刘德化:（都停止游戏）那个跑龙套的，歼20准备好没？
跑龙套:报告，歼20准备完毕，随时可以启程，报告完毕…..(离场)
李白:（慌张，背着人说）怎么办啊，怎么办啊，我晕机啊。
许文强:白兄你刚说什么？你晕机？
李白:晕机？这怎么可能，我怎么可能会告诉你我晕机。想当年…
刘德华:（插上话）好了好了，快走吧，再不走天都亮了……（三人走去…走几步后
李白:哎哟，我肚子疼...（伏到在地）
李白:老弟，我可能不行了，你们先走吧，不用管我了，如果我死了，你们一定要照顾好我的干爷爷啊…呃！（装死）
刘德华:白兄…白兄，曾经有一段真挚的友情摆在我的面前，而我却不懂得珍惜，到失去后才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我一定会对你说三个字….欧买噶！..白兄你不能走啊，你走了，以后谁叫我起床，谁给我打水洗澡，谁给我抄作业啊。
李白:（突然抬起头）记得给我打包热干面回来，我要…..两份...(又死去，两人正在惊讶中）
许文强:白兄、白兄，如果你能站起来，一百份都行啊。
李白:（又突然抬起头）真的
许文强:你猜
李白:呃…（又死去）
刘德华:白兄你放心，我们一定会去西苑小吃街给你把热干面给带回来的。
许文强:老弟节哀顺变吧，我们走吧…………（两人走）
刘德华:（转过头来）跑龙套的，把白兄好好安葬了（抽泪离场）
跑龙套:（搞笑出场。...去拖走李白）
李白:（突然挣扎起来）你...你...你想干什么？.....救命啊，非礼啊。（惊跑离场）
跑龙套:（后退几步后唔住嘴巴在原地指着李白发抖），，，诈尸啊...我不干了...(惊跑离场）。