逗你玩:您好，我是建设银行上海分行信用卡中心的
张愚:你好，请问有什么事情么？
逗你玩:是这样，根据刚才的数据显示，您的信用卡在上海名品商厦刚刚消费了6877元，我们想确认一下。
张愚:你们确认是我么？
逗你玩:您是张愚，年龄29，性别男，卡号69**************的持有人么？
张愚:可我人在无锡啊，就算你知道了一些个人信息又怎样，我的卡在自己身上，人也根本不在上海，怎么可能在那消费了。
逗你玩:我只是善意的提醒一下，因为所购买的物品还没有被送货，如果不是你本人消费的话，还能够及时制止。至于您是否相信悉听尊便，我给你两个号码，一个是114，一个我现在这个号码，再见。
张愚:搁下电话，心里那叫一个乱啊，想着现在那些人是不是都疯了，这么明目张胆，直接打单位电话来行骗了。丫也太嚣张了，敢在大爷头上挠痒痒，一定是皮痒来找拍的。
逗你玩:您好，工号1897号为您服务请问有什么可以帮助的
张愚:你…，刚才是不是你打的电话？
逗你玩:呵呵，相信了？
张愚:嗯，我那卡能消费透支5万的金额，我都急死了，你刚才说可以制止，那要怎么做呢？
逗你玩:很简单，你只要把你的身份证号码和你的卡密码告诉我们就可以了，我们先帮你把卡处理成无法操作状态，然后你就有时间去你那的发卡银行办理其他的相关手续了
张愚:我如何给你呢，就电话口述么？
逗你玩:这样是最快的方式了，但是你一定要认真的很对，不能报错了，不然我这里就不能操作了。
张愚:那我叫人给我拿身份证去，很快就几分钟时间。能问一下你叫啥名字么？
逗你玩:窦妮婉
张愚:逗你玩？心想这丫头也忒嚣张了，居然这么嚣张，看大爷不玩死你。
逗你玩:什么逗你玩呀？
张愚:你不是叫，逗你玩么？
逗你玩:大哥，是窦娥的窦，妮子的妮，婉君的婉，你也真能想。
张愚:我说呢，居然有人叫这么个名字，以为你在占我便宜呢
逗你玩:大哥我哪敢呀
张愚:对了，姑娘你多大了呀，听声音也就25岁左右。
逗你玩:你的耳朵可真厉害，还查5个月25周岁，你的身份证拿来了么，都一会过去了。
张愚:还没，我看见正在那翻桌子呢，我记得是放那边的抽屉里的，没事情反正找到了，会拿过来的，我们接着聊。
逗你玩:那…好吧
张愚:MM你是哪的人，听口音可有点闽南口音，可千万别跟我说是福建的，那里可是专出电话骗子
逗你玩:我越来越佩服大哥的耳朵了，居然连我的乡音都听出来了，我很小就离开老家了，我父母是搞地质工作的，所以我也就跟着他们到处跑。
逗你玩:我叫你哥，行不？你不是一般的神，简直就是天神了，就跟马王爷一样，只要是第三只眼一开，啥都现出原型来了。
张愚:我就算有点厉害，也不用这么夸我啊！
逗你玩:我不是夸你厉害，是说你真够可以的，身份证楞这么长时间还没找到，大哥我都觉得电话机发烫了。
张愚:我明明是记得是放在那张桌子的抽屉里了，怎么就是找不到呢，难道自己长腿了？
逗你玩:我看是身份证没长腿，是你根本就不相信我，啪的挂上了电话。
张愚:你能打电话给我，我打电话又是你接的，这可是缘分啊！人家百年才修得同船度，你说们这样要修多少年才行呢？
逗你玩:谁跟你修缘分了，你做梦也做的太美好了吧。
张愚:好，就喜欢听MM你生气的声音，要是能看见你渐渐生气的样子，那是不是很过瘾啊。
逗你玩:流氓，信不行我报警抓你啊！
张愚:听过一句网上很流行的话么，今天哥哥就让你长长眼“流氓不可怕，可怕的是有文化的流氓”
逗你玩:你是说你自己是个有文化的流氓么？
张愚:丫头你又错了，再告诉你一句很流行的话，书生都是文弱的，一旦神经起来就变得非常强悍了。
逗你玩:我在想你这个算不算是骚扰呢，主动打电话纠缠我。
张愚:作为一个遵纪守法的公民，我希望你能够向有关部门，特别是公安部门，对向公安部门检举，说我电话中如何如何的对你污言秽语、如何的对你纠缠不休。其实就算我真的在电话里把你怎么了，就算我借你个胆子，你又敢打这个电话么？
逗你玩:越来越听不懂你说什么了！
张愚:其实身份证并没有长腿，现在就在我上衣右口袋的皮夹子里，你也真够胆子大的，还有名、有姓、有卡号，可谓这张网是经过精心编织的了。
逗你玩:那你又是怎么判断出我是骗子的，就凭你的阅历么？
张愚:你不觉得你的谎言中，有很多的破绽和漏洞么，最最重要的是你连我有没有建行的卡都不知道，居然就敢这么骗。而且你们居然嚣张到办公室里一个电话都不放过，还挨个的打过来，世界上有这么笨的骗子么？
逗你玩:那你有建行的卡么？
张愚:没有，我也不叫张愚，姑娘以后别干这个了，就算要干也要跟个高明点的，例如天下无贼里的刘德华什么。
逗你玩:那你今天从开始就知道我是个骗子了，为啥还假装上当的说下去呢。
张愚:开始是我实在无聊，正好你撞了上来，也就那你逗个闷子，打发个时间了。后来呢就想把你也彻底的骗一下，让你尝一下别骗的滋味，兴许你还能小感动一下、小反省一下什么的。
逗你玩:是么？我能够相信你么？我应该相信你么？
张愚:无所谓吧，反正你现在也知道了，我就跟你道个歉吧，不管你刚才是不是个骗子，但至少目前不是。
逗你玩:都这样了，你居然还相信我？
张愚:为什么不，没有人天生下来就是骗子，也没有一个骗子每时每刻都在骗别人。
逗你玩:是么…画外音:逗你玩看着电话，眼泪慢慢的流着，一滴、两滴的掉在桌子上碎成许多的晶莹。