解说:话说熊猫阿宝击败孔雀沈王爷以后，自得意满，飞扬跋扈，与盖世五侠及师父不和，最终被逐出了师门。
阿宝:好长一串名字。
鹅爸爸:保证你吃一口就回味无穷，被面条里浓浓的父子情打动，本店还打出有史以来最彪悍的口号:吃本面不掉眼泪，以后可以免费，再不用给钱。
鹅爸爸:宝，你怎么哭了，你是被浓浓的父子情打动了，还是被洋葱刺激了眼睛？
阿宝:都不是，自从被师傅逐出师门，我有哪一天不是黯然神伤，一天比一天憔悴。
鹅爸爸:宝，那你可从来没睡好觉，来，跟我回家去。
阿宝:我不回去，我已经下定决心了，要再出去闯荡，师傅不是把我赶出来了吗，我就在外面闯荡，直到开宗立派，成为一代武学大师。
阿宝:老爹，你先别哭。
阿宝:好了，你知道我志不在餐饮，现在正是中国功夫向世界推广的大好时机，我必须赶紧走出去。
阿宝:那我要集大成，超越他的成就。
鹅爸爸:那你先打败孙悟空吧，听说他一路护送唐僧去西天取经，已经来到我们山谷，而且正好在我们这吃面。
阿宝:真的吗，孙悟空来了，我要打败他，那我就是功夫之王了，好耶（狂笑下场）。
孙悟空:曾经有一碗热气腾腾的洋葱面摆在我面前，我没有好好珍惜，到现在追悔莫及，如果上天能够再给我一次机会，我要对洋葱面说三个字。
八戒:哪三个字？
孙悟空:太呛了！
八戒:切，有的吃已经不错了，你看师父和沙师弟，吃得津津有味。
沙僧:就是，害得我每次看到二师兄就两眼放光。
孙悟空:吃水果有什么不好，现在不是倡导绿色环保吗，我们西游四人组不能落后。
八戒:就说大师兄现在越来越潮了。
沙僧:简直是潮到湿了，你看他有事没事拿个爱疯出来显摆，耳朵上还别个狼牙。
孙悟空:这个狼牙是我从金刚狼嘴里拔的。
八戒:这个场景怎么有点像《猩球崛起》？
沙僧:师父一说电影就没完没了。
孙悟空:所以我不给他饭吃，让他吃水果，叫他没力气说这么多话。
孙悟空:我又不是一道菜，放着你来干嘛？
孙悟空:请问阁下是？
鹅爸爸:他就是我的儿子阿宝，远近闻名的神龙大侠。
孙悟空:你的儿子，模样差别也太大了吧，不会是基因变异？
鹅爸爸:哪有，你看我们两个简直是克隆出来的，一模一样（说完跟阿宝摆了个相亲相爱的Pose）。
唐僧:好一段真挚的父子情啊，就算外表差别再大，也挡不住这其中浓浓的真情。
唐僧:请问女施主是？
黄小仙:别盯着我看，说你呢，你这个色迷迷的老和尚，不知道我已经失恋33天了吗？
唐僧:莫非你是黄小仙？
黄小仙:你怎么知道我的名字？
唐僧:实话告诉你吧，我就是王小贱。
八戒:大师兄，师父是不是电影看多了，走火入魔。
孙悟空:我看他是穿越了。
唐僧:小仙，你不认识我了，我是小贱啊，当然这是我在《失恋33天》里的名字，现在我在星爷的《大话西游》剧组里演唐僧。
八戒:大师兄，我们在拍戏吗？
沙僧:导演呢，快点出来。
八戒:大师兄，我们什么时候变成临时演员了？
孙悟空:对啊，喂，导演。
周星驰:有什么事，你跟阿宝怎么还不开打，观众们都等着看你们互殴，最好两个人都打得满地找牙，见了血才叫真实，票房才高嘛。
周星驰:哇靠，这么给力，飞碟影院在哪里？
鹅爸爸:走，我带路，就在本小店出门对面（鹅爸爸先下）。
唐僧:导演且慢，我跟小仙这出戏该怎么演，过了今天可就34天了。
周星驰:我顶你个肺，今天拍《大话西游》不是《失恋33天》，你整天吃香蕉吃傻了吧，赶紧叫黄小仙化妆，她今天演洛晴川。
唐僧:纳尼，怎么又变成《宫锁心玉》了？
周星驰:机灵点行吗，她既然能穿越到清朝，为什么不能往前再穿越点，难道大唐后宫就不明争暗斗吗？
唐僧:说的也是，那她要跟武媚娘正面PK了，死的更惨！
周星驰:拍电影不就是为了夺人眼球吗。
唐僧:那她跟我们《大话西游》有什么关系？
周星驰:我的神，你智商难道还停留在童年，这个用脚趾头想都知道了，她不是跟武媚娘争风吃醋吗，直接Out了，被唐太宗赶出后宫，随你们一路西游。
唐僧:我明白了，所以她说自己失恋了，原来是这个意思。
周星驰:她在取经路上还会跟你发展出一段刻骨铭心的爱恋。
唐僧:真的吗，欧耶，多谢导演赏赐（跟黄小仙下）。
八戒:导演，这刻骨铭心作何解释？
八戒:导演，你看师父和晴川姑娘都有戏了，大师兄和阿宝还要死磕一场，那我和沙师弟呢？
周星驰:你们两个，这个我还真没想过，现在我拍戏也不用剧本了，向王家卫看齐。
八戒:那你赶紧想一个啊，演什么都行。
周星驰:真的演什么都行？
周星驰:那好，刚才我在台下看你们一唱一和，觉得挺般配，不如你们演王家卫的《春光乍现》吧，你演梁朝伟，他演张国荣，都是远在国外异地生活的题材，比较容易入戏，擦出同性恋情的火花。
周星驰:是吗，那你们平常都是什么关系？
沙僧:他是我师兄啊，正儿八经的同门关系。
周星驰:噢，那我想到你们适合演什么了。
周星驰:你们可以演陈凯歌的《霸王别姬》，你演张丰毅，他演张国荣。
周星驰:那就人兽恋好了，《金刚》怎么样，问题是你们谁反串出演金发美女。
八戒:导演，拜托了，这个我们演不了，就算演雷剧也无所谓，顶多被口水淹，这个太考验演技了。
周星驰:你说雷剧你们可以演？
周星驰:那好，《还珠格格》无厘头版最新演绎，我就安排容嬷嬷和皇阿玛私奔，不对，是他们一起穿越到这里，这两个艰巨的角色就交由你们来扮演了。
孙悟空:走开，留着你的爪子练太极吧，还是让我给导演抓抓痒。
周星驰:你们两个干嘛呢，还不开打，我要去对面看飞碟影院了。
阿宝:星爷，你别急，待会我们就往死里打，可这个谁胜谁负是由你决定，你是导演嘛。
周星驰:说的没错，我准备让孙悟空最后一金箍棒把你打死。
孙悟空:该挫锐气的是你吧，不就打败了一只傻大个的老虎跟一只乱放烟花的孔雀吗，看你目中无人，横行无忌，被逐出师门活该！
阿宝:说什么呢，有你多嘴的份吗，你哪个单位的，你老板是李刚吗？
孙悟空:废话这么多，赶紧放马过来，刚才不是要找我切磋吗，我奉陪了。
阿宝:好的，照顾好我老爹一家面馆还有左邻右舍，我来了（两个人拳头慢动作缓缓交接，唐僧上）。
唐僧:元旦到了，我准备给大家献唱我最脍炙人口的一首神曲《OnlyYou》，希望你们喜欢。
孙悟空:什么，你又要唱歌，我不干了，赶紧闪（捂着耳朵）。
周星驰:你平安无事了，我这部戏就没法拍了。
阿宝:那你可以找刘镇伟嘛，还有达叔，一个人单干总是心有余而力不足。
周星驰:我这个人不太好相处。
阿宝:说什么呢，你这么多影迷，大家都支持你，你看，今天我们有八个人来捧你场（八戒、沙僧等人上），台下还有这么多观众，（面向观众询问）你们说是不是，大家都喜欢周星驰。
周星驰:谢谢大家，我会努力拍戏的，阿宝，我看你现在也不是目中无人了嘛。
阿宝:那是，有你偶像的感召，我终于发现了身上的不足，待会我就上山向师父低头认错。
周星驰:那太好了，今天正好是元旦，我们的戏就先Cut了，大家一起给台下的观众拜个早年。
八星报喜:祝大家年年有今日，岁岁有今朝，家和万事兴，事事顺心，龙年行虎运，虎虎生威，祝公司事业兴旺发达，财源广进，龙腾虎跃，蒸蒸日上。