顾客甲:我是最受欢迎的呀?我真这么有魅力呀?（带笑容）
四人帮:大哥你才发现啊,你从进我这店就那么光彩照人,气度非凡了,不是老板肯定是公务员
顾客甲:有两眼啊您,不亏是买门面的,你这门怎么买,有什么好处呀?看起来都长的很精神嘛.
四人帮:你太有眼了,大哥我这门从内到外都透露两个字:”和谐”---整体给人一种幸福的感觉,符合国家和谐发展的战略,富含高附加值,,每扇门都有开门见喜,关门生财的微妙作用,您看,这边是官运门;有总统门,总理门,部长门,科长门,局长门,处长门；这边是职业门:有CEO门,经理门,老板门,这边五福门,有福门、禄门,寿门,财门,喜门；这边是儿童门:有状元门,公主门,哈里波特门、芝麻开门；这边是12生肖门等等,来您摸一下这扇试试
顾客甲:很光滑细腻,
四人帮:对,还有呢?
顾客甲:曲线优美
四人帮:对!还有呢?你再拉开试试
四人帮:是不是有种轻轻的我来了,正如我轻轻的我走的感觉
顾客甲:好象有那么回事
四人帮:大哥你真是全才啊,你已经走进我们门的心里去了,说实话这门最大的特点就是安装在那里，人看见了就会开心,就是安装在猪圈里,猪都笑了.今天您真是我这门的知音啊,我就是亏本也卖给你.
顾客甲:说说价钱吧,我家里打算要个十多套吧.
四人帮:成本一口价3000元一扇,5000元一套,
顾客甲:啊,你还让人活吗,那有这么高的门啊,敲诈啊.
四人帮:大哥你不买我的门不是你的错,你说这句话就错了,
顾客甲:兄弟,你说的对,今天你这门你说什么价钱,我就出什么价钱,来，交定金！（四人帮接定金）
四人帮:大哥你这句话又说错了,我这门不能说我出什么价格你就出什么价格买,而是我这门就值这么多钱,这门对你有感觉了,最适合你!,太平洋保险公司保证你用的放心，放在家里安心，别人看见妒忌心，
顾客甲:啊，
四人帮:有了放心怕他什么妒忌心啊
顾客甲:那是，用的好给你介绍客户。
四人帮:介绍三个客户送一张奥运门票，
顾客价:太好了，明天就帮你推销，走了，
四人帮:大哥慢走啊,不要摔着了,…..这一发挥怎么就这么好呢！
四人帮:（过30秒独白）这怎么还不来人呢?急啊（来回急走）
四人帮:哎,大哥,请问你的表现在几点了,
路人甲:3点半
私人帮:啊,这么巧,我的表也是3点半,看来我和你真有缘分,进来喝杯茶歇歇啊
四人帮:一点小生意，大哥姓贵啊?
路人甲:对姓归,你怎么知道啊,
路人甲:心电感应?
四人帮:对,没错,今天很奇怪,见着大哥您啊,就好象是老朋友一样的感觉,
路人甲:我也有点,看见你的门和我家的很像
四人帮:哦,大哥,那我们真是一见如故,相见恨晚啊,小弟81年的,干脆认你做大哥好吗?
路人甲:好啊,以后可以便宜从你这买门了,呵呵
四人帮:大哥遇到你真是我今天最高兴的事了,我这儿有瓶窖藏300年清朝的汾酒,今天终于找到开启的理由了.,（去拿酒来）（独白:那瓶烧刀子那里去了，找到）
路人甲:兄弟，我酒量不行，你多喝点，我少喝点。
四人帮:大哥,今天你虽然不买我的门但是做兄弟的很高兴.真的.，来再干
路人甲:我也很高兴，来，兄弟，干