女:私营单位业务员
工:溧水工人之友负责人
幕:女方娘家爸爸
男:（男女双双牵手上）我是老公，
女:我是老母。
男:我从东北来，南京长安模具工。
女:我家大西南，私营企业做销售。
男:生活步步奔小康，这两年的汽车就像雨后春笋，不信你看这街头跑的有奔驰，地头用的还有洋马。
女:房价步步响叮当，这些年的工厂是遍地开花，我想这房价肯定会芝麻开花节节高。
男:这几年除了工资不涨什么都涨。
女:这些年基金股票期货买啥啥跌。
男:零八年爆发金融危机，零九年房价就成了过山车。
女:神七刚上天，房价就奔六，没有买房悔青了肠子。
男:你就知道后悔，也不想想爸妈都咋样了。
女:我跟你讲，你千万不要拿父母来压我，我受不了。
男:（无可奈何的摇头）老人家一把年纪了，还要打工种地，也不知道他们怎么样了。
女:你看看人家济宁，马上就办办公室，雷厉风行。哪像你，还纯爷们呢！婆婆妈妈的。
男:这样吧！县总工会有个工人之友工作室，咱俩到那里或许能找到答案。
女:好，这可是你讲的！我看你还讲不讲理？（拽着男下）
工:创建平安生活，构筑和谐社会。欢迎各位来到工人之友。去年深圳富士康发生十一连跳给企业敲响了警钟，如何面对越发严峻的民工荒，稳定招商引资成果，只有关注弱势群体心理健康，确保民工生活稳定。在党委政府的关心和支持下，工人之友开张啦！
工:你好，欢迎各位来到工人之友工作室，但凡生活中工作上遇到的种种困惑，都可以到这里免费找到答案，请你们一定要记住，沟通可以改变一切，没有什么事不能沟通的。（边说话边倒开水）
女:师傅，（欲言又止）
工:来，来来，都坐，坐下喝口水。有话慢慢讲，快乐的事我们一块分享，伤心的事我们一起面对。好不好！
女:（男女依次坐下）师傅，我这两天总感觉心里堵得慌啊。
工:有话慢慢说，啊，不急。
女:还不急？我都有。。。
男:（惊喜万分状）你是说有喜了？
女:有你个头，有想法了！
工:（面对男方）你有苦衷？
男:她，她蛮不讲理。
女:谁说我不讲理，大家都给评评理，这年头结婚有几个不讲究五子登科的？每当同事高谈阔论小区停车费的时候，我只有选择默默离开。（泪眼婆娑状）
男:这年头神马都是浮云，房价虚高不下，物价水涨船高。我想咱俩将来有了小孩，开支还得成倍增加，就凭咱这点工资要是背上个房贷的话，那只有买国产奶粉的份了。（直摇头状）
工:可以理解。
女:不理解。
工:（面对女方）那我想听一听你对买房的见解。
女:我，我妈在我出生那年就没了，是我爸把我们姊妹三个养大，如今他都快七十岁的人了，每次我给家里打电话，他都会重复着同一个心愿:“幺妹，只要你两个过得幸福，我就放心了。”（捂脸抽泣状）我。。。
男:我不是说不买房，我是说再等两年，等到咱们经济宽裕点的时候咱再考虑买个学区房，那样就剩了一大笔赞助费，择校费来着，咱再把剩下来的钱花在补课和家教上，儿童是祖国未来的花朵，我可不想没日没夜的为小孩上学排队领号。
女:（停止哭泣）说的比唱的还好听，你说要等多少年，这房价就像坐的直升机，要是等个二三十年，我爸还能看得到吗？
男:这房价他根本就是泡沫，伴随着国家调控的深入，不
女:你没睡着吧？
男:大白天的我睡什么觉。
女:那你做什么梦啊？正因为房价有泡沫，它才会显示出五彩缤纷，绚丽多彩。
男:调控不是纸老虎，你要相信政府的能力和决心。
女:调控？国家调控到今天，你看到房价降了吗？调控不过是夏天的冷气机，空调。
男:你要相信政府的能力和决心。
女:中国房价总理说了不算，总经理说了才算。
工:我澄清一点，总理关心的是保障房，是要彻底解决中低收入家庭的住房问题。另外再苦不能苦教育，这个问题政府已经做了两手准备，一是每个乡镇都要建设不少于一套省级示范幼儿园，并且保证农民工孩子上学不应户口受到影响。二是加快内部体制改革，加速名校集团化和教师队伍的流动，确保每个孩子都能公平接受教育。
女:我只关心他到底买不买房，他要不买房我就不结婚。
男:我是说先租房后买房。
女:国家每一次调控的背后都伴随着房价的报复性上涨，租房还不如买房。
工:理论上讲，你们属于典型的刚需，千万不要因为一时的意气用事而伤了感情。
男:我还是觉得现在买房不是时候，你只要多看看有关房子的新闻报道，楼倒倒，楼歪歪，楼裂裂，楼脆脆，多的能看到你眼花。这都是开发商追求利润惹的祸。
女:那你的意思还是坚持不买房，信不信我现在就离开你。
男:你以为房奴是那么好当的吗？你就不看看汽油都卖什么价了。
女:我没要你买车啊？
男:我听说人家中石化都穷到天天吃萝卜了，你到今天还不知道柴米贵？
女:你嫌弃我了，是不是？
男:哎呦喂！我话还没说完呢。我是说现在买房会后悔的。
女:告诉你，你现在买房会后悔，不买房会更后悔。
男:你也看到的，有新闻说全国空置房就够住两亿人了。
女:报纸电视上说的像雨像雾又像风，至少我看到的是房价涨多跌少。
男:百姓面对房价敲头，政府调控房价挠头，开发商哄抬房价梳头。房价什么时侯才能到头啊！（双手直摔）
女:（唱）雾里看花水中望月，你能分辨这变换莫测的世界。
工:空置房有多少，房价走多远。这个谁都不敢妄下结论。不过我要说明的是，国家今后五年计划新建保障性住房3600万套，并下决心抑制投资和投机性需求，是肯定的了。
男:亲爱的，现在你总该理解我为啥不买房了吧。
女:不理解！
男:九八年马化腾五人凑了五十万没有买房，是他们一手创办的腾讯让我们拥有了今天的QQ。QQ爱！（牵手）
女:（闪开）我只想知道你到底买不买房。
男:如果他们用这五十万买了房的话，现在可能贷款都没还完。
女:你能跟他们比吗？
工:这个可以比。
男:这个还真不能比。
工:小伙子，看得出来，你想把买房的钱先用来创业。年青人需要的就是勇气，知道马云的座右铭吗？永不放弃！
女:你居然想歪门邪道，（随手拿起桌上的鸡毛掸）信不信我抽你？
男:（跑几步指着女方）你拿鸡毛当令箭啊！
女:我是担心你好久没吃到肉身上痒痒。（一掸子抽到屁股上）
男:（摸着被打疼的屁股）既然这猪肉和房价较上劲了，我宣布，（女惊讶状）从今天开始，咱改吃鸡屁股了。
女:（用鸡毛掸指着男方咬牙切齿的）一地鸡毛！
工:（打断双方）我看这样好不好，你们先和双方父母取得联系，在经过沟通后得到双方家长一致同意后再做决定何去何从。
男:我爸妈那边不用担心，就怕你和你的家人会有想法。
女:（沉思片刻）那好吧，我打电话问问我爸爸，他要是同意还好，他要是不同意，哼哼，那只好对不起了。（摇晃着鸡毛掸）
男:（哀求样）试试看吧！
女:（做打电话模样）爸，你最近身体好吗？哥哥嫂嫂都常回家吗？
幕:好，好，好的很！你们两个现在怎么样了么？
女:我俩准备过年就办酒，可他就是拖着不肯买房。
幕:买不买房不重要，关键俩个要和气。
女:（撒娇状）租房也要不少钱的嘛。
幕:幺妹，一步步来嘛，我们当年住的茅草房，还不是一样把你们姊妹养大了。
女:时代不同了嘛。
幕:那你叫姑爷和我说好话好的了。
男:（接过手机）爸爸，最近身体好吗？
幕:好，硬朗的很。小两口拌嘴了吧，我说姑爷，我可是把幺妹交给你喽，你可要代我照顾好哦。
男:那是肯定的，是这么一回事，这年头的汽车犹如雨后春笋，我想咱两先不买房，改行从洗车行做起，逐渐扩大到4S店规模。单凭我的汽修技术和她的业务能力，我想只要我俩心连心，日后前途会一片光明的。
幕:要得，我当啥子事么。
男:幺妹说你不答应。
幕:幺妹当我猪脑壳不是，我这两年省吃俭用也存了五六万吧，我借给你们做本钱好的。
男:爸，我们就是饿着肚子，说什么也不能动你老人家的养老金啊。
幕:那你是看不起我老头子了，我还做的生活，再说我们不是都有农保来着嘛，够打酱油的钱就行了。
男:那我们也不能要。
幕:等你们赚到了钱再说好的了，打长途多浪费钱噢，就这么定的。我一定会要求你两个舅子帮助你们的，你们就放心好。
女:（一把抢过手机）爸！（哽咽着说不出话来）
工:这真是可怜天下父母心啊！（稍后继续，语重心长的）儿行千里母担忧，小伙子，记得常回家看看。
男:（握手言谢）谢谢，谢谢！
男:对，对对。咱们只顾着挣钱，都好几年没回过家了。
女:那赶紧的，给家里打电话啊！
男:咱们还是抓紧时间写封家书吧！（做发短信状，幕后响起李春波的《一封家书》）
女:（男女对工挥手，并牵手下台）师傅，再见！
工:（挥手，笑容满面）再见！（目送男女）高房价改变的不仅仅是重男轻女啊！