上场人员:一网上自创业的大学生经理一大学教授一学经济的大学女生一30多岁社会女青年
经理:（边走边打电话）“噢，喂，你好，你好！啊，哈，哈，你放心，我们这里是全国优质服务荣誉单位，保质保量，绝对货真价实。您快到了啊，人都我给你安排好了，一会儿我让李秘书亲自招待你。”（接着又拨打一电话）“嗯，李姐，你表姐来了没有啊，那‘淹死的鱼’可马上就到了哈，你先帮着招待一下，我刚上完课马上赶过去。”（边走边说）“现在社会上啊不得不承认，大学里的雄鹰都是创业中的精英，你看，我不飞起来了吗？前段时间找了几个学经济的朋友拼了个店、挂了个牌儿，开了个网上婚姻介绍中心。什么，你问，这赚钱吗？你说这年头哪儿还有比找媳妇儿更难的事，谁会一毛不拔玩单身游戏？刚才这位不是来了吗？（一手举手机一手指着）经理？嗨，兼职的，我也就一大学生，正业学习，为养家糊口就课余时间不务正业来了嘛，再说，这年头不务正业才是正业吗？啊，对，我得赶紧过去，这条大鱼可不能死李姐手里。”（随后下场，紧接着教授上场，边走边打电话）
教授:啊。知道了妈，我刚下完课这不正去和人家见面呢，您在老家就放心吧，挂了挂了哈！毕业教书几年了，你说这终身大事皇帝不急太监急，我妈又打电话催着间儿媳妇了，其实啊是皇帝也急就是买不起，一会真遇上个不错的我也就凑合凑合了，南海（男孩）危机啊，这不刚在网上发帖子寻妻，又跑来一‘越南’女抢亲。你说你挣啥风吃啥醋啊，不是你的再抢她也不是你的啊，再说就你那歪脖斜眼还想找美女？得了吧，有我这风水宝地还轮的到你吗？
李姐:你好，你是来征婚的那个？淹死的鱼教授？
教授:鄙人是姓于可还没死呢，不要连读，现在年轻人净把学英语的坏毛病带到汉语里，那位女士来了吗
李姐:你先别着急，我们说到做到，你也该兑现诺言了吧，咱们在网上可说好先交费再验货的啊（伸出手，要钱的样子）
教授:我急什么啊，我家太监急，我可是一言一鼎的人！（手伸进兜里）
李姐:（吃惊地看着他）太监？嗯？
教授:不，我说我妈她老人家急，（掏出一张银行卡递给李姐）给，刷去吧！
李姐:（满面笑容）那好，这次准能让您抱孙子！您等着，我去叫人。您先坐一会（转身离开）
教授:哎，（手指着）这孩子，怎么说话呢？（转身坐在椅子上）
表姐:表妹也真是的，大学里玩什么“非诚勿扰”这次让我来当嘉宾，改名换姓的，还讲了一堆潜规则，不过也行，她说表现好了有份大奖，哈哈，这不错，没事玩玩也挺好。(走向教授，盯着看着他)你好，你是那条“淹死的鱼”？
教授:（从椅子上忙站起来，点点头，绕着表姐转了一圈）嗯，莫非你就是传说中的那片“枯竭的海”？（自语道）长得不错，人也面善，待我测验一番。
教授:太荣幸了，太荣幸了（走过去要拥抱）
李姐:哎，别，第一次见面别行着大礼，我可受不起，你先做个自我介绍吧！
教授:（转身，窃喜）哦，我呀，三十有大余，单身还未娶。白天看孩子，晚上看电器。
表姐:嗯？未婚先当爸，这可要挨罚。
教授:我是光荣的人民教师。表姐:哦，这样，还不错，喜欢孩子。
教授:可不喜欢他们？孩子们，幼儿园喊阿姨，小学叫老师，中学改口老班，大学不管是谁都称‘叫兽’。这么大了还童心未泯。
表姐:这不挺好吗，听起来多好啊？
教授:你是不知道，我这心里乱的慌，叫兽叫兽，狂叫的野兽。不过，今天当次野兽也值了总算见到了美女。（看着表姐）
表姐:（瞥了他一眼）得，我可不是美女，我啊是圣女（剩女）（坐到椅子上）
教授:（走过去，坐下来）我是潮男(吵男)，就像苍蝇和绿豆――正好配对。
表姐:怎么说话呢，行了，你那晚上又怎么回事？
教授:那是上网，我爱好广泛，无所不会，什么看电影、听音乐、聊QQ，还有下棋，前些天我还在网上遇一老大爷，我连赢六局要下线，他死缠烂打不让。。
表姐:要是我被人杀的片甲不留，我也不会放过对手，人肯定不让你走啊
教授:但是我必须得走啊，我说快考试了得回去划重点，他说，没事，回去抄你同学的，（站起来，倒背着手）我说，不行，我要是不画，我们班全都得挂。
教授:谁说，我可是眼观六路耳听八方，昨天还看见网上看新闻说物价又涨了，不过，我不怕
表姐:你们家开印刷厂得啊，你不怕？
教授:你看，我开车技术一流，油价上涨吧，人家四环前面跑，我从来不追尾。
表姐:老手上路？
教授:历史悠久，开了五年了。
表姐:什么牌的车那么好
教授:二环
教授:还是带电的，你选我这车准没错，既安全又环保。
表姐:根据低碳时代的要求，低碳男也可以考虑。
教授:（笑了）还有房价狂升，我也不怕，我们那儿万丈平房高地起，能遮风能避雨，家前门面朝大海，房后春暖花开
表姐:（来了些兴致）哪儿的人啊
教授:天涯海角知道不
表姐:（从椅子上站起来）那感情好啊，叫什么来着？
李姐:啊，于教授，给你的卡，我们已核对清楚并结算完毕！
教授:（笑着挥手）啊，不要了，今天我高兴，这张卡就送你当纪念品啦。
李姐:（难为情的）啊？好吧。谢谢。（把卡收了回来）
表姐:（凑近教授）像你这种幽默大方的现在还真少见，你叫什么来着？
教授:鄙人……
经理:哎呀，真不好意思，来得太晚了，怠慢了您。
教授:这年头，第一次见面行大礼还真让人受不了。
教授:(站着，疑虑，手指着)这不是班里那个谁吗？
经理:这是怎么回事，是那条鱼吗，这不是我们大学教授吗？怎么办呢？(焦急、恐惧)
李姐:（瞪大眼睛）啊？什么。这下惨了，坦白从宽吧！
经理:（垂头丧气，无奈）哎，我不入地狱谁入地狱啊。豁出去了。（转身走过来）教授，是你啊，在这儿遇到真是缘分呢，幸会幸会！
教授:你就是那经理？行啊，你小子。还挺出息啊！
经理:没，没，没有，没有想到您会来。
教授:（一脸老成）我挺感谢你孩子，这姑娘吧，资料在网上看了，人也坦率真诚，我很满意
经理:哪，哪里，您满意就好。
李姐:表姐，这人你感觉怎么样
表姐:挺真诚，挺幽默，大学教授还不错
李姐:我说，姐，你也真该讲讲标准考虑一下啦啊，遇见这样人好、工作好的可不容易
经理:我给你们隆重介绍一下，这就是我们系里最极品的来自遥远海边山区的最受学生欢迎的山东汉子于得水教授。
表姐:什么？山区？
经理:是啊，我们全系都知道。
表姐:不是大款吗？二环？别墅？
教授:我可没说，脚踏车、老家平房都是实在在的，到你脑袋里都成什么了啊
表姐:（一丝失望）那刚才那张卡？（教授和理解都笑了）
李姐:其实里面也就一百元。
表姐:那我还求什么啊，都落空了吗
表姐:哎，对了，我还有大奖，是吧(冲着李姐)
教授:什么奖？
经理:教授，我实招了吧，我才是“枯竭的海”
教授:什么？那她？
经理:李姐的表姐。
经理:她表姐也是单身。
教授:我要知道你耍我，我就不给你们画题了，你小子下学期等着点，你真是找揍。（伸出拳头，朝经理抡过去，经理用手一挡）
经理:您老人家息怒，我有表姐电话。教授:真的，拿来我看看
经理:（望着教授）那下学期？
教授:（看着名片）看心情，现在私人时间不办公，我先去找忙个人大事（转身走去，下场）经理:（望着教授的背影,招着手）哎，教授，您别走啊，我下学期的命运可我在你手里呢，你走了，谁来安抚我这颗忐忑的心啊？（说着，追了出去，下场，剧终）