老婆:（小声的）老公…………老公……
老公:大声点！咱俩是合法的！
老婆:老公，我和同事约好了去逛街，我出去了啊，晚点回来。
老公:别忘了把我给你买的“驴”牌儿包(LV)带上，路上小心，不要和陌生人说话。
老婆:（收到一条短信:今天有事儿不去了。）好吧，我去洗个澡。
老公:肯定忘了拿东西了。（开门）
佳佳:大宝！我是佳佳！你还认得么？
大宝:上中学时我的同桌佳佳？
佳佳:对啊！
佳佳:你们家太漂亮了。
大宝:啊真好看（实际上是夸苹果）
佳佳:（做不好意思状）讨厌！
大宝:真漂亮…………
佳佳:（不好意思）还是没个正经样。
大宝:真水灵…………
佳佳:哪能啊，我都老啦！
大宝:真新鲜呐…………这苹果，我咋没买到呢？
佳佳:（一脸尴尬）
大宝:（夺回苹果）你看你，来就来呗，还带什么东西。
佳佳:什么？这是我给…………
大宝:你坐（先坐到凳子上用屁股蹭了蹭）你喝水……
大宝:佳佳，你知道上学的时候我就喜欢你，我一看见你，我手都不知到往
大宝:佳佳，你还是那么漂亮。
佳佳:（羞答答）
佳佳:（四处看看）你看这张照片，你妈真漂亮。
大宝:那是我老婆。
佳佳:（尴尬）哦。
佳佳:你变白了
大宝:吃吊白块儿吃的（想哭）
佳佳:你变嫩了。
大宝:喝三鹿喝的（想哭）
佳佳:你变瘦了。
大宝:（终于忍不住了）啊……哈哈…………
大宝:我吃双汇啦……呜呜……
佳佳:中国食品害死人。（一脸同情）
佳佳:咱说点高兴的，我记得你上学的时候特逗，要不是我转学，说不定我现在都嫁给你了
大宝:那你还不赶紧离今天晚上我就搬过去住！还等啥呀!
佳佳:（尴尬）我只是说说…………
大宝:离！佳佳，这么多年没见，我有一股脑的话想对你说，正好今天我老婆
大宝:我老婆在家呢！快快快！这可怎么办？
佳佳:我得赶紧走!
大宝:来不及了，你快上这屋！
佳佳:哎大宝，我发现你胆子变大啦，老婆在家你都敢跟我玩温存！
佳佳:我从窗户这儿出去得了。（一只腿已经伸出了窗外）
大宝:这是六楼。
佳佳:…………（又缩了回来）
佳佳:那你说怎么办？
大宝:有了！你这样，你趴在柜子上。她不会往上看。
佳佳:行。
大宝:上面太脏了，拿我衣服垫着。（脱下衣服让佳佳拿着）
大宝:我抱你上去。（大宝抱起佳佳）
大宝:佳佳，别怕，我来保护你！（跑到佳佳后面，双腿直抖）
老婆:（拧住耳朵）你给我过来,跪下！
大宝:（表情很横）放肆！（应声跪地）
大宝:老婆你别误会，她是我同学。
老婆:同学来家里，用得着脱衣服啊。
大宝:今天天太热了。
老婆:是啊零下7度。
佳佳:（看形势不妙）嫂子。
大宝:你是1月25她是1月27你比她还大的两天呢。
老婆:生日都记着呢！（咬牙切齿）
佳佳:妹妹真漂亮。
老婆:这都被你看出来了。（不屑一顾）
老婆:（盯着佳佳）皮肤挺好的。
佳佳:哪里（娇滴滴）
老婆:我是说我！
佳佳:（狂拍马屁）妹妹，你那么漂亮咋嫁给他了呢？
大宝:我积极啊！
佳佳:吃饭啥的？
大宝:追积极。
老婆:他嘴甜，夸我眼大。
佳佳:（看着她的“大眼”）上学的时候他也这样夸我。
老婆:（看着她的大眼）{大眼瞪小眼这个成语由此诞生}他也夸你了,那你咋不嫁他呢？
佳佳:我老公比他夸的好，说我的眼睛晚上放光！
老婆:那时猫头鹰！
大宝:（小声）遇到对手了。
佳佳:哎呀！差点忘了。我来这而是想告诉你一声，我家刚搬到这小区。
大宝:（激动）真的啊!那太……（看到老婆铁青的脸）
大宝:赶紧搬家！这儿没法呆了！
佳佳:苹果是我给儿子买的，我得拿回去了。
大宝:什么人呢这是，太抠了，她刚才还喝咱家一杯水呢。我得把苹果要回来。
老婆:回来！
老婆:没什么…………不就是说会儿话么？
老婆:不用…………（温柔的）今天晚上…………
后续:只是尝试而已，水平有限且匆匆收笔，只要大家觉得马马虎虎还像个剧本儿，我已经很满足了。但仍然希望大家能够提出修改的建议。让我能够完善这个稿子，把没有丢出去的包袱，丢出去。同时也让它更有意义和深度。有好的想法一定要提呦。