刘:上课了，上课了。
贾:上课了，上课了，快点快点上课了。
刘:班长好。
贾:你好，听说咱们班又来了一个新班主任，还是个女的。
刘:管它是男还是女的，来了照样把她撵走。
贾:嗯。
姐:嗨，你们俩好。
贾刘:早上好！年会小品
姐:这么早就来了，诶，有没听说咱们班又换班主任了。
贾刘:知道了知道了，早就知道了。
姐:诶，而且还是个女的。
贾刘:也知道了，也知道了。
姐:要不我们呆会整整她。给她起个外号。
刘:不错不错，这个主意不错。那起什么外号。
姐:叫喇叭花。
刘:喇叭花，太俗了太俗了太俗了。
贾:那这样好不好？咱们帮她起个外号叫老母鸡。
姐:啊，老母鸡。
贾:嗯。
刘:现在禽流感特严重。还，还敢叫老母鸡。
姐:那才应该叫呢！
贾:那就这么地吧
刘&姐:好好好
刘:这个好，这个好，这个好。
贾:这个主意不错哦。那待会你来叫好啦？（指向C）
姐:我不叫。
贾:那你来叫（指向A）
刘:我也不叫。
贾:那你也不叫，她也不叫，谁叫啊？
姐:诶，有啦，呆会老纪来了，让她叫。她在咱班最皮了。
贾:诶，好主意，好主意。
刘:这个主意不错。
贾:老纪，上课啦，上课啦，上课啦。
纪:来啦。（唱歌出场）~~笑什么笑啊？没见过美女啊？？
贾:诶，诶，老纪。
纪:嗯。
贾:我们班又来了一个新班主任。我们给她起了个外号叫老母鸡。一会她来了你叫哦。
纪:我不叫。
贾:为什么？
纪:你们老骗我，每次我一张嘴，你们把嘴都闭上了。
贾:不是，这次不骗你。
刘&姐:对。
贾:我们大家伙一起叫。
贾&姐:嗯。
纪:这次不骗我
贾刘&姐:恩这次不骗你。一起叫。
静:家好，我就是新来的班主任。听说这个班的学生特别难得教，但是，我非常有爱心，我会将我的爱心，来感化他们。同学们好！
纪:母鸡呀。
静:哪位小同学喊老师是老母鸡，请往前一步。（ABC一起退后）小同学，请你站起来。
纪:恩。
静:同学，你可站稳咯。
纪:老师，地不平。
静:小同学，你为啥叫我老母鸡。
纪:不告诉你
静:我有信心，我有耐心。小同学，请你跟老师到办公室去一下。
纪:干什么？
静:老师请你吃巧克力。
纪:真的？
静:真的，来。
纪:耶，吃巧克力去咯。
贾:诶，这叫老母鸡还吃巧克力？
姐:就是，早知道我们也叫哪。
刘:就是啊。
静:我请你吃巧克力，德芙的，金帝的，吃啊吃，你吃饱啊。（走出来）我从来不体罚我的学生。小同学你可以出来了。
纪:来了（唱歌）
贾:诶，你怎么啦？老纪。
姐:老纪，你没事吧？
纪:老师打人。
贾刘姐:我们看看，看看。
刘:唉哟，伤得不轻啊？
贾:打得不轻啊？
静:接下来，老师给你们上第1课，来，小同学，请起立。
纪:怎么又是我？
静:跟你们出个上联，哪位同学可以回答请举手回答。请听清楚，上联是:南通州北通州，南北通州能南北。哪个小同学可以回答？好，就你这个女同学回答？
刘:东当铺西当铺，东西当铺当东西。
静:诶，答得不错，还有哪位同学可以举手回答？小同学，你举手了可以回答。来来，请站起来回答。
纪:答什么？
静:答对联。
纪:什么对联？
静:上联是:南通州北通州，南北通州能南北。
纪:男同学女同学，男女同学学男女。
静:挻押韵的，答得不错。来老师再问你一个？香花不红，红花不香，玫瑰花又红又香。
纪:响屁不臭，臭屁不响，连环屁又臭又响。
静:班长，不许打屁。
纪:好人咧，谢谢啊。
静:啥子学生啊？E:班长，你看校庆就要到来了，我们班准备了什么节目？
贾:我们为老师准备的是朗诵。
静:那首先我们来朗诵一个。
贾:好，首先我们为老师朗诵的是春晓。春眠不觉晓。
刘:处处闻啼鸟。
姐:夜来风雨声。
纪:房盖掀霏了。
静:（打D）变啦，看你还变？
静:哪个教你的？
纪:班长教我的。
纪:你干嘛老打我？
静:一到你这里就出错？
贾刘姐:老师你别打了，校长来了。
静:校长来了。
贾刘姐:老纪快跑。（完）http://www.juben68.com