[幕启:小乐白褂、白帽、白围裙，正手舞足蹈地削面。嘴里哼着流行歌曲――是一个精于业务的乐天派。干脆利落是他一贯的风格。婷婷在用手用风机吹火。眼镜正背对小乐，边看表边急匆匆地吃面。
眼镜:（头也来不及回地边吃边说）老板，结账！
婷婷:小菜一碟，大碗面一个，大哥，总共八元。
眼镜:好。（付款，急匆匆下）
婷婷:大哥您走好。（将钱放入小乐围裙下的衣兜里）
小乐:婷婷，现在几点？
婷婷:（看表）六点半。哥，七点的约会，也该收摊了！
小乐:早着呢。有你婷婷照料，哥满有五分钟就可以了。
婷婷:反正你别给误了。（继续吹火）
婷婷:（收拾擦拭矮桌子，发现桌上一皮包）哥！
小乐:嗨！坏啦！准是刚才那位眼镜忘拿啦。（接过皮包，粗略地检查着）啊哟，这么多的钞票，还有合同、票据。（拉过婷婷的手看表）糟了。汽车站七点半发车，婷婷你快去找找看！
婷婷:要是找不着呢？
小乐:那就请人写一个启示，醒目一点。
婷婷:好。（拿包下）
窗外声:师傅，来几碗四川担担面。
小乐:好的。（揉面、拉面，反反复复，宛如舞蹈。继而下面吹火，继之以捞、舀、上调料等一系列动作，进而递出窗外。其间也可间之以各种应酬。）
小倩:（头也不回地）小师傅！小师傅！
小乐:小师傅？想我宋小乐当了三年的老板，“师傅”听得不少。这“小师傅”嘛，倒还是头一回听说哩。（故意地）大小姐，来三个大碗面？
小倩:（自语地）三个大碗面？够俺全家吃哩。（故意地）来六碗呗！
小乐:（一乐）嘻，大概要请客哩。咋个做法？
小倩:两个刀削面、两个担担面，再加两个撅面片。有荤有素各一半。
小乐:嘻，（模仿）“刀削面、担担面、再加两个撅面片“，这是绕口令哩哇。
小倩:（挑衅的口气）这买卖做还是不做？
小乐:做嘛。本老板以卖面食为生，见了生意，岂有不做之理？
小倩:那你就给咱不咸、不淡、不辣、不酸地做！做！做！
小乐:（一笑）这倒好有一比。
小倩:比甚哩？鲁提辖拳打镇关西？今天弄不好看俺给你唱一出孙二娘打店！
小乐:好好好，提起那母夜叉孙二娘，本老板可是惹不起。我给你做起来。（和面、揉面）
小倩:停一下，我先问你，现在几点啦？
小乐:（猛省地）唉哟坏啦！（向窗外）师傅请问几点了？
窗外音:七点一刻。
小倩:嘻嘻。是怕票子扎手呢，还是看我掏不起？大老板！
小乐:都不是。实在是在下有急事在身，这钱是赚不了啦。
小倩:我看真得来一出孙二娘打店给你瞧瞧！（佯做斗气状）
小乐:（低声求情）别别别……
眼镜:小师傅……
小乐:嘿！您是来找――
眼镜:我的包，一个手提的黑皮包！要命的黑皮包！车也误啦！五千元现金是小，关键是里边还有好几份投资合同，决定着我们杂志社的命运呢！都怨我，唉――（一头闷坐到了矮凳上）
婷婷:噫，这不是眼镜大哥吗？这是您的包吧？
眼镜:（大喜过望地）是啊！是啊！
小乐:您检查一下。
眼镜:好好好，（检点，取出一大捆钞票及合同、相机之类）师傅，太感谢你们啦！
小乐:（自语地）你好啦，可把我给坑苦了！
婷婷:哥，你七点钟的约会――
小乐:（苦笑）你看哥这走得了么？
眼镜:怎么回事？
婷婷:是这样，我哥本来约好今天七点去相对象的！上一次就因为失约告吹了一个。可这次……唉！
眼镜:都怨我，怨我。这样吧，师傅您现在去，替我向您那对象倒个歉，这样行不？
婷婷:我哥跟人家初次见面，就丢了信誉，人家能原谅他吗？
眼镜:只要讲清楚，只要那姑娘通情达理，就定然会原谅的。
婷婷:要是不原谅呀，就说明她不通人情，也就不值跟她对这个象啦！
眼镜:对对！说得对极了！
小倩:（一笑）就怕遇到一个母夜叉孙二娘，那你宋小乐可就惨啦！
三人:你？
小乐:你是谁？
婷婷:傻哥哥，人家该不是那个倩倩发廊的小倩姐吧！（跑至小倩身边）
小倩:（抚摸着婷婷，故作生气地扭开了脸）哼……；
眼镜:（恍然地）哦，原来您好就是小师傅那意中人啊！那么，现在该由我这书呆子向您赔礼道歉啦！（鞠躬）您得原谅他呢！
小倩:他呀，怕是在钱眼里钻着哩！
小乐:哪里，哪里。我……
眼镜:（激动地取出一架相机）这么着吧，师傅，今天误了您的大事，却帮了我的大忙。这个相机我就留给你做个纪念吧！
小乐:嘿，这你可是门缝里瞧人――
眼镜:（不解地）哦？
小乐:把人给瞧扁了！
眼镜:惭愧！惭愧！谢谢你，谢谢你们热情的忻州人。师傅执意不留，也该照张相，留个纪念么。
婷婷:哥！还不谢谢？
小乐:咋？
婷婷:你还不过来给小倩姐道歉啊！人家报社大哥还要照相呢。
眼镜:（推小乐）是啊！这儿也可以约会么！