时长:8分钟
赵王:爱卿有所不知啊。秦王来信邀我前去渑池一会啊。我瞬间郁闷了，我到底是要去还是要去还是要去呀。。。
蔺相如:大王莫愁，待我二人小小商议一下
蔺相如:大王，我们都认为，串个门，蹭顿酒席，何乐而不为之？
赵王:可是你不知道人活着最悲哀的事情就是饭吃好了。人没了。主么办？
廉颇:嗨，那都不叫事，有我驻守边境，您大可放心。到时候您一搜穿云箭，咱们千军万马来相见。。（大笑）（穿云箭音效起
赵王:额。这么说也是。俺们会活着回来滴，为共产主义事业，跟秦国拼了（意志坚定，愤青状）如，我们走着。
蔺相如:是，大王
秦王:不忙不忙，我已为您布下酒席来先饮酒请
赵王:客气客气秦王afteryou
秦王:赵王能来敝国真是蓬荜生辉呀，来咱先碰一个。
赵王:嗨~客气不是，来，我干了你随意。
秦王:听说赵王无比喜欢鼓瑟，我这里刚好有瑟，麻烦你鼓上一曲，大家乐呵乐呵！
秦王:啊？狗头铡拿过来！（咆哮道！）（包青天的音乐）
赵王:如如！你~（悲从中来）
蔺相如:好吧！你怕死！
赵王:。。。。（无语）（难以推辞）这（难为情）。。。那我就恭敬不如从命了，献丑了。
秦御史:某年某月某日，秦王与赵王在渑池约会，赵王情深意切，无法控制自己对秦王那滔滔不绝得爱意，无法自拔，特为秦王演奏爱的乐章（边写边读，陶醉其中）
秦王:ohno，很肉麻，有木有！有木有！（抓狂）
蔺相如:咔~（不悦）
赵王:如如！你来救我啦！（扑！）
蔺相如:你走开！（甩开赵王）
赵王:呜呜！（娇羞啜泣）
蔺相如:秦王先生！我家赵王对你情深意切，每日沉浸在相思之中，今日又特为你鼓瑟一曲一诉芳心，你怎好意不作回应。更何况，古人云“来者不往，非礼也”素闻您会击缶，也请您为他敲上一曲，给他一次追求幸福的机会吧！（情采飞扬，指手划脚地走到秦王面前）
蔺相如:您是不是没有缶啊，没事，我特意为您准备了我的爱缶，您请（好不容易从袖子里掏出一个缶）
赵王:哇，这么大一个缶，你是肿么藏在身上滴？？求解
蔺相如:不！你的爱应该像冬天里的一把火，温暖赵王那冰冻的小心灵！（手指指蹲在角落里画圈圈的赵王）（音乐起）
秦王:这，这，我情何以堪呀。。。。（拂袖）
蔺相如:额。理由真多。不像个男人！今天你要是不从了赵王，我就以死相逼，你我只有五步之遥，杀头不过头点滴，可我的血一定会顺道替你淋浴。（举刀）何去何从，秦王请作答。。(音乐渐落)
秦王:慢，咱能不这样么，亲~（哀求状）
蔺相如:那咱答应击缶好么？好的。（表情严肃）
两位御史:秦王！来一个！秦王！来一个呀来一个！
秦王:我管他，什么坡，等他到了也只能为他们的王收尸了。（冲动之余，欲拔剑起）
赵王:诶？导演这不对呀，这场没有廉颇的戏份啊。。（看着场外）
廉颇:你二儿吧。你命都快跟饭吃没了。导什么演！起开！
廉颇:宇宙无敌大队长在此，谁敢对我家大王不惊，我就让他登月见嫦娥！啊，不，便宜他了，我就把送到黑洞，去未来找本拉登长眠（手举五道扛，气势汹汹）