布景:舞台的中央横着几道斑马线，斑马线的两侧各有一个红绿灯。
刘:（白）我们的城市越来越美，人们的素质也是越来越高，但不文明的现象还是时有发生。这不，就这条街，车少，人也少，因此有一些人就不遵守交通规则，我这把老骨头，今天就是要较较真，看哪个敢来闯。（说完，把随身带来的凳子往一盏红绿灯旁边放好，一屁股坐上去，全神贯注地看着街对面。）
刘:站住，小伙子。
华:怎么了？
刘:你为什么闯红灯？
华:我不得嘛!那个红灯挂的那么高，我看得见啊？
刘:你还想赖？你看我都把你闯红灯的过程全都拍下来了（说完打开刚拍的DV给华勇看）
华:（华勇先是一愣，接着马上稳定下来。）啊！没有注意，我有急事。
刘:呵呵！没有注意？哪个闯红灯的不是这么说？你有急事？有什么急事？讲来听哈。
华:哎呀！大伯呀！我真的不是故意的，是我错了，对不起了。（语气有些不驯，说完就要离开）
刘:站住。想走？有急事？哪个有急事就可以闯红灯？就可以不遵守交通规则？我看啊！这说白了还是个素质的问题哟！
华:唉！鬼老者，我看你一把年纪不想和你吵，你还较真了，你以为你是谁？
刘:我是社区协管员，专门监督你们这种没有素质的人。
华:哟！你还拿起鸡毛当令箭了，好大的官，好大的的架势啊！哼！（说完要走）
刘:站住，你走？你走我就把你这些不文明的资料交给电视台，让你在新闻联播的“三创”专栏里亮亮相，让全城的人都知道你这个不文明的人。
华:（皮笑肉不笑）大伯，不用这么狠吧，这样我明天那里还有脸见人哦！我真有急事。
刘:狠？就是要让你长点记性，今天，就是你有天大的事也不行。
华:大伯，我求你了，你放过我吧！要罚款吗？我认，我错了，我认罚。
刘:罚款？哪个稀罕你那几块钱哦！
华:那……那……，你讲要咋办？
刘:咋办？凉拌咋办，你不是要走吗？走啊！
华:哎呀！大伯，我真知道错了，再也不敢了，你就饶了我吧！
刘:饶你？（思索了一会儿）可以，但你要帮我做件事。
华:什么事？
刘:你现在代我执勤，直到抓到下一个闯红灯的人，你才能离开。
华:（华勇嬉笑道）呵呵，我当时好的事，好！
华:（华勇抓起DV就拍）呵，这么快就来一个，等的就是你。
刘:（讥笑地）现在是绿灯，人家没有违规，你拍什么？
华:（华勇抬头一看）呵！还真是哦。
华:（大声地）喂！我马上到了，有点小事，不要紧，一哈就好。啊！好！好的！
华:呵，这么快就有人过路，看你这样子就想闯红灯。（抓起DV就要拍，又突然放下）唉！怎么不过了？
刘:呵呵！人家遵守交通规则的，看来你还是再等了。
华:哎！（华勇开始急了，跺了一下脚，失望地叹了一口气）
华:（突然转身）大伯，我真的很急，我……我不能这样呆下去啊！
刘:嗨！你不是答应好的吗？
华:可……可……这些人都不违规，我要等到什么时候呀？
刘:嘿嘿！你以为人人都想你这样不遵守规矩？
华:喂！路上出了点事，我就来了，哎呀！绝对没有，我也正着急呢！哎呀！不是，哎！喂，喂，喂……哎呀！这回完了。（焦急地踱了几步）
华:（华突然停住脚步，抓起DV紧紧地盯着街对面，口里念到）闯，闯，闯！……
华:（失望地放下DV，拍了一下大腿）哎呦！咋，咋就没人闯。
华:（央求地）大伯，我真知道错了，你就让我走吧，我真有急事，明天我来代你执勤一天好吗？
刘:（不慌不忙，拍了拍华的肩头）小伙子，不是大伯故意为难你呀！你应该知道遵守交通规则不仅是一种美德，也是对我们生命的保障啊！来，大伯给你讲个故事，你看看这遵守交通规则到底有多重要。上个星期，就在这儿，有一个很漂亮的姑娘，就因为我没有及时阻止她闯红灯，结果出了车祸，到现在还住在医院里。
华:大伯，是你把出车祸的女孩送进医院的吧？
刘:是呀！（疑惑）
华:你还为她垫了200块钱是吧？
刘:吁？你怎么知道的，可惜我当时只有200块钱啊！
华:哎呀！老伯，我们全家人都在找你啊，我――我就是那女孩的男朋友啊！我们准备结婚了，那天就是我约她去看家具，谁知道就……
刘:哎呀！真是太巧了。
华:是呀，我们一家人都在找你呀，大伯，我代表我爱人谢谢你，如果没有你急事送到医院，恐怕就……
刘:哎呀！这没什么，换着谁都会这样做的。
华:大伯，你知道吗？她昏迷了一周，今天终于醒了，医生说没有生命危险了，也不会残疾，我接到电话正急着赶去。
刘:啊！那太好了，那你快去吧！
华:可是……（华摇了摇手中的旗子）
刘:这个交给我吧。
刘:慢着，小伙子，以后记着遵守交通规则。
华:恩，我想我这辈子也忘不了了。