老公:（老公身穿围裙窝囊的来到台上，自言自语的说）滚滚滚！朋友们,滚出去咱们也是爷们！对吧？鼓掌的都是知己啊！（这时候老婆在幕后扔枕头）哎呀！呀..呀……呀呀呀……！得，又得睡客厅！什么？我怕老婆！笑话！我这人你还不知道吗？我敢发誓你信不信！我，我对着枕头发誓！我绝对不怕老婆（这个时候老婆已在身边，老公害怕……）那是不可能的。
老婆:瘦猴！
老公:唉……
老婆:说！大声的说！
老公:我不说！
老婆:你说还是不说！
老公:别人跟你开个玩笑你这么凶干嘛你！！
老婆:你一个大老爷们！朋友们你们看看！天天穿着围裙在厨房转转转！除了洗衣就是做饭。
老公:（拿手机看，信息声响起）
老婆:谁给你发的？拿来！
老公:老婆大人我刚想呈上呢。
老婆:美国证券公司香港分公司，老公……咱们中奖啦……！！！
老公:你就不要拿我开心了，我做梦都在摸彩票呢。
老婆:真的！
老公:有多少？
老婆:两千！
老公:才两千你就这样大呼小叫的。
老婆:一百。
老公:两千一啊？
老婆:我说了怕你受不了。
老公:你也太小看我了，你老公我可是见过钱的人。
老婆:两千一百万。
老公:对！两千一百万！（抽倒在地）
老婆:老公！我们现在有钱了，我们所有的梦想都能实现了！现在看谁还敢瞧不起咱
老公:我们先换房，换成五室一大厅！在找个秘书，女的！一米八的个！模特一样，天天跟在我身边！
老婆:瘦猴！你是不是想把我也给换了啊？
老公:是！是不可能的！
老婆:我料你也没那个胆儿！
老公:老婆你有什么想法呢？
老婆:我想到韩国去，整个容，鼻子再高点，眼睛割个双眼皮的，这里这割两刀（脸）对鹅蛋脸.....嘿嘿，就像国际巨星张娜拉一样！还有天天穿着名牌衣服，老公你呢？
老公:我想买个高级轿车，兜风！
老婆:旁边还坐着个女的。
老公:你怎么知道的？
老婆:我打死你我！（拿电视遥控器打他）两人固定动作不动
胖墩:时机成熟！叮咚！
老婆:谁谁啊？
胖墩:我，胖墩！
老公:（学走路）胖墩，我们中奖了……（老婆咳嗽）没有馁。。
胖墩:瘦猴，我告诉你，我中奖了，一千六百八十万！
老婆:你也中奖啦？怎么中奖的？？
胖墩:手机中奖的，美国证券公司香港分公司。
老婆:钱钱领到了吗？
胖墩:钱领到了啊，除去手续费二千，税收三百万，还有一千三百万，那我先走了，需要钱的话告诉我啊！
老婆:不需要，不需要！快快快快打电话！
胖墩:（装女声）喂，我们是美国证券公司香港分公司，你是……请你稍等，你好啊！
老公:我的手机中奖了
胖墩:你好啊！请问你是瘦猴先生吗？你确实中了2100万，你只要交手续费两千，远洋手续费七千，就可以收到这批巨款了。
老公:耶……！我们马上转账！
胖墩:到手！
老婆:来看电视去（两人哼着歌坐下）
话外音:各位观众大家好！现在有许多骗子利用手机短信进行短信进行诈骗，今天下午公安民警刚抓到一个骗子名叫胖墩！希望大家提高警惕不要因为贪心而受骗！
老婆:哭！我的钱！我们的梦想泡汤啦！
老公:咳…………贪财是万恶之根呐！