光波:哟呵哟呵，讹上了是吧？跟你说，我是斧头帮老大！不吃你这一套
欧俊:你这个瓜娃子，老汉我老伤在身，不行了，起不来了。
光波:你把自己当成雕塑了是吧，还不起来，小心我斧头帮砍你。说完用手做砍人状。
欧俊:你砍啊！有本事你砍！我能修鸟巢，也能修你这个鸟人。你等着。说完退场。光波:跑的比刘翔还快，服你了。我们也闪人吧。影响心情。
光森:我的确瞒着你买了股票，中石油的，亏了三百多万，虽然我是金融学博士，风流倜傥，玉树临风，但是没有办法啊，中国的股市，你叫巴菲特和索罗斯都哭爹喊娘了.
杨婧:你不看我也不看了。
光森:要不下回再看吧，下次我请你去鸟巢看亚运会开幕式好了。
蔡姐:看见这教授没有，自己都亏成那样了，还去指导中国楼市，下面各位都没结婚吧，都要买房子吧？哈哈，机会来了，光森教授一去，楼市准跌，到时候100块钱一平方，我们让他打五折，掏五千块钱，也就是一个月的稿费，买他个一百平方玩玩。
欣欣:你不会把头缩进去看啊，有你这么欣赏艺术作品的么？
海涛:缩进去不是乌龟了么？你这人真损呢，没点素质。
丽丽:反正这电影也没啥好看的，咱走吧！拉海涛。
海涛:走，我今天还跟他卯上了。海涛甩手。
欣欣:前面的潘长江，你以为你是姚明呢？
海涛:我今天就是奥尼尔了，怎么样地？
所有人答:人才。
众人答道:人才。
魏彬:去哪，电影还没看完呢，精彩节目还在后头。
先润:不用看了，听你讲就可以了。
魏彬:去哪讲？
先润:我们单独给你开个包间，让你慢慢讲。
魏彬:好的，嘿嘿，总得给点出场费什么的吧？
先润:没问题，送你一块不锈钢的月饼。说完掏出手铐，给魏彬带上，两人下场。