王小勇:出什么事了？你下多长时间了？
王老汉:到底出什么事了？
王小勇:你看看你后面，你看看。
王小勇:没什么？！都长痔疮了。
王老汉:你关了干什么，好不容易要赢了，真是的（生气地）。
王小勇:跟您说件正事。
王老汉:有话快说，有屁快放。
王小勇:我和小贞商量好了，今天晚上我们出去吃饭，特意来叫您。
王小勇:是是是，这个不重要，一会儿小贞来了，看你还这么说不。
王老汉:她来了怎么了，我还怕她不成？
王小贞:天上下雨地上滑，摊上这样的老爸没办法，退休在家不锻炼，天天把家当网吧。老爷子退休好几年了，自从老妈过世后，天天窝在家上网下棋。他原来可是个文艺活跃分子，能吹能拉、会唱会舞，还会书法，可现在，都快成老宅男了。我这个中学老师，班上有几十号学生要操心，回到家还要为这个蜗居老爸操心，成天就是“这个不重要，这个不重要”，也不知什么才重要。哎~~
王老汉:小贞，你，你今天怎么有空……
王小贞:我敢没空吗？我没空你下棋又不知道下到什么时候。老爸，走吧，今晚我和哥请您出去吃饭。
王老汉:吃不吃饭，这个不重要。
王小贞:这个不重要？什么重要？下棋重要？一下就几个小时不动重要？你看你，退休几年后，人都变傻了。
王小勇:小贞，你怎么这样说老爸？
王小贞:哥，你忘了？这几年老爸都不怎么出去，一出去就在摊子上买些没用的东西回来，老犯糊涂，我看下棋脑子都下僵了。
王小勇:是哦。以前老妈在的时候还跟着提醒一下，老妈走了之后老爸就越来越糊涂了。
王老汉:王老师教育得对，我糊涂。我糊涂能下棋吗？真是。
王小贞:能下棋？那你怎么老是输，输得不高兴就到摊子上买些没用的东西回家？
王老汉:人家那都有科学依据的。
王小贞:得了吧。都是骗子，要是有科学依据怎么不申请专利去，还会摆在摊子上叫卖？
王小勇:记得一次更危险，直接把骗子带到家里来了，说什么健康腰带，要5000多，要不小贞给我打电话把那个骗子抓走，不又上人家当了？
王老汉:我那……
王小贞:爸，我们知道，老妈走了之后，您很孤独，这才买了台电脑，上好网，让您解解闷，可您也搞清楚，这是电脑，不是老妈，不该天天伺候它呀。
王小勇:是啊，您也应该多出去走走。你看你天天蜗居。
王老汉:蜗居不蜗居，这个不重要。我静下来时常会想起你妈（作追忆思念状）。
王小贞:爸，我知道您和妈感情好，原来你常对我们说你不能没有她，但人去灯灭，时过这么多年了，你应该接受事实，应该从中走出来呀！出去散散心，我们希望您心情愉悦。这个才重要，您说是吧，老爸？
王老汉:我也知道。现在我感觉只有下棋我才能找到快乐，才能放松。你们要我出去，你看看我们县里，哪里有什么好地方可去呀？
王老汉:嗯？哪里呀？
王老汉:文化馆？就我们县里的老文化馆？
王小勇:是啊。哎，不是。
王小贞:所以说您该多出去走走，破破烂烂的文化馆早拆了，现在建起了崭新的大楼，又漂亮又气派。
王小勇:昨天我和小贞到里面看了看，人家正搞免费开放试点呢，还别说，名堂还真多，里面好多活动室，可唱歌、跳舞、下棋、健身，还可以看投影电影呢。像您这么大年纪的人多得很。
王老汉:是吗？你们怎么知道的？
王小勇:我从网上看到我们国家各级美术馆、文化馆、图书馆、乡镇综合文化站都要免费开放了，就和小贞去看了下。
王老汉:免费（怀疑地）？这个好，（思索）问题是有没有人去。
王小贞:有啊。人还不少呢，听馆长说一天比一天多呢。
王小勇:老爸，您不是爱下棋吗？去那里下，还能和人说说话。
王小贞:老爸，您不是爱唱戏吗？去那里唱，还能找个知音，找回您当年追我妈的那种感觉。
王小勇:说不定还能给我们找个后妈呢！
王老汉:你个兔崽子，就会拿你老爷子开心。
王小贞:不是拿您开心，是我们希望您天天开心。
王老汉:我知道，你们都孝顺，尤其是你妈走了之后，唯恐老爸身体不好，心情不好。
王小勇:我们要把亏欠老妈的在您这儿都补上。
王小贞:所以，怎么个生活方式，这个不重要，只要您老人家能健健康康，快快乐乐，就比什么都强，就是为我们小辈创造财富。
王小勇:小贞念叨你，也是为你好。当年老妈不也是那样念叨你吗，你不是挺乖、挺顺从的吗？
王小勇:是，老妈体贴你。我们也体贴你呀。知道今天为什么特意请您出去吃饭吗？
王老汉:嗯？是哦。好端端地为什么？你升官了？
王小勇:切~~想什么呢？
王小贞:没有。
王老汉:那为什么呀？
王老汉:啊？
王小贞:哥，你看，没猜错吧，我就知道老爸会忘记。
王小勇:所以说更得找个合适的地方让老爸潇洒发挥。
王老汉:你们刚才说的那个文化馆真的有那么好？
王小贞:真不真，您自己可以去看啊。
王小勇:我听文化馆馆长说，现在还只是免费开放的试验阶段，项目还在不断完善，以后项目会更多，而且是零门槛，无障碍，全免费。
王老汉:那我老头子还真得去看看。
王小勇:馆长说，我们县的文化馆还是国家二级馆呢，档次差不了。
王小贞:看看吧，看了之后您那些专长啊，爱好啊，就都有用武之地了。
王老汉:那是，我老王不光是会下棋、唱戏，还写得一手好字呢，吹拉弹唱，不吹牛，还都不比我同龄人差。
王小勇:您现在就吹得挺好。
王老汉:王警官，我还用吹吗？不服，咱俩比比？
王小勇:我不跟您比，您有本事跟文化馆活动的那些有专长的人比去。
王老汉:比就比，我老王怕过谁呀，文化馆的那些年轻人见我这么大岁数，还不让着我点？
王老汉:我不是心虚，是高兴。看来今晚得喝两盅，庆祝庆祝，一则庆祝老王我生日，二则庆祝你们告诉我这么一个好消息。
王小勇:是该庆祝庆祝，难得老爷子这么高兴。
王小贞:走，今晚我们陪老爸好好过过生日，明天陪老爸去视察一下文化馆。
王老汉:哈哈哈……出发！