导演:产品好不好，全凭导演导；苍蝇食品，被导演一导，也能变成波音747，一个药丹，被我导演一导，也能变成“嫦娥一号”。我这次请产品代言人，是世界影视巨星，销量好不好，主要是用有重量级的明星，卖产品就是卖明星。
明星:“叮当”（明星敲门）
导演:我请的明星到了。（导演去开门）
明星:我是预约的《万宝丹》广告代言人，广岛美惠子。
导演:请进，请进。（导演恭敬的说）
导演:请美惠子小姐用水。（导演给明星倒水）
明星:不好意（西），我不用别人的水。
导演:对不起，对不起。（导演赔笑着说）
明星:我的代言费准备好了吗？
导演:都准备好了，这是一百万现金支票。（导演谦卑地说）
明星:好！我打电话让我经纪人验验。喂，阿西吗，给我查查3721的支票款入账了吧，到账了。好了，支票没问题。
导演:你先把产品资料看看。
明星:不用看了，我很忙，别搞那些假过程，我今天预约了十家，都是搞产品代言，每一家，只有十分钟。赶快抓紧点。
导演:那我们就开始拍，灯光师，摄影师准备！我们的《万宝丹》广告词，“万宝丹，万宝丹，只有你想不到的病，没有万宝丹治不了的病”
明星:万宝丹，万宝丹，只有你想不到的病，没有万宝丹治不了的病。耶！（明星娇滴滴的说）
导演:时代在发展，社会在进步，消费观念在改变，明星做广告实在不靠谱，说什么，产品疗效是假的，明星为了钱是真的。当今消费者也真的不好忽悠！我们的产品销量直线下降。但是，道高一尺，魔高一丈，一加一在快，也跑过我四个轮的；我现在请消费者来做产品代言，让自己人忽悠自己人。今天就请了个消费者来录制广告。马上到。
导演:你来的挺准时呀！
消费代言:时间就是金钱，抢时间就是抢金钱，这个我懂！
导演:你思想挺超前的。
消费代言:那是。我自我介绍一下，我信钱，名叫见开，你叫我钱见开好了。
导演:钱先生，我把一些要领，讲给你听听。你来就是为《万宝丹》做代言的，酬金两万元。如果你没异议，你就在这合同上签字。
钱见开:就两万！
导演:是的。
钱见开:好吧！按个手印行吧？
导演:行。
钱见开:妥（钱见开就给按了个手印）
导演:我们的广告词《只有你想不到的病，没有万宝丹治不了的病，万宝丹，万宝丹，宁可一日三餐不吃饭，也不可不服万宝丹》。
钱见开:我们开始录！
导演:灯光师，摄影师准备！
钱见开:我是个农民，我要说实话，我是个瞎子，万宝丹这个产品让我做广告代言，给我两万做酬金，让我让按他们广告词说，你们说我能说吗？万宝丹疗效怎么样，我也不知道！
导演:停，停停停停！你这那是在给我们做广告，你就是给我们砸产品，你这样说，我们产品谁还买！
钱见开:你们不就是让用我们农民的朴实实话实说吗！你拿两万就让我母鸡下鹅蛋，干出超常规的事来，能吗？现在是市场经济！
导演:给你加八万，现在酬金是十万。（导演听出话外之音）
钱见开:钱呢？
导演:见瞎子睁开眼了，广告词在加一句，我瞎了多年的眼睛，服了万宝丹，终于重获光明！更有说服力。（导演惊奇的说）
钱见开:没有什么好奇的，我的眼睛不是服了万宝丹，睁开眼的，准备地说，是见钱眼开的。几十年前，有个算命先生就说过，说我眼睛有一天，会见钱眼开，但是不是这个数。
导演:只要按我的话说，我在加十万。
钱见开:你早说呀，不说你让我母鸡下鹅蛋，让我母鸡做下鸵鸟蛋的事也行！
导演:准备开拍！
钱见开:只有你想不到的病，没有万宝丹治不了的病，万宝丹，万宝丹；宁可一日三餐不吃饭，不可不服万宝丹。太上老君炼的金丹能起死回生，那只是一个美好的传说，万宝丹把传说变成了现实！
导演:现在是消费者提问互动时间，希望你们想问什么我们钱先生给你们做亲身体会！
钱见开:是的，万宝丹让我重见光明，我要感谢万宝丹给我带来了福音！以前我把手机铃声，是鸡打鸣，我老以为这鸡打鸣也蛮有腔调！眼睛复明才知道是手机；我把万宝丹介绍给邻居张二瘫，服了一个疗程，几十年的植物人，好了，还下地干活了；东头李老疯，疯了多年，服了万宝丹，也不疯也不癫了，前不久还讨了媳妇！
消费者B:你们那个村怎么都是病人呀！
钱见开:不是我们村，是我把他们说到医院来了。。。。。。