董卓:各位好汉，感谢来参加小女的招夫之比试，在下董卓，董某不才，打拼多年，赚的万贯家财，恨膝下无子，仅有爱女，想趁着还活在世上给女儿找个好夫君。
张飞:那只有我老板备备哥合适拉，我说啦，不用选拉。
曹操:小子，你算什么东西，给我滚，不然砍了你。(身边的人开始动)
孙权:都什么年代拉，还打打闹闹，羞不羞啊，现在凡事讲文明，我们要争做文明人。
曹操:(点头)孙秀才果然与众不同，出口不凡，不象那些蛮人。搞笑小品
董卓:各位都是地方上有头有脸的人物，希望今天不要在此闹事，巡警队队长吕队长来了，希望大家给个面子。好拉，接下来开始比武，分八队，四组可以进入文试。接下来由吕队长分别介绍。
吕布:第一队，曹操，高老山山主，手下三虎将，二当家曹仁，先锋典苇，大将徐晃。对手南阳孔抽。
第四队:猪八戒，现任天庭天蓬元帅，师兄孙悟空水连洞洞主。对手，牛魔王，铁扇公主之夫。
吕队长:各就各备，开战。
画面1:曹操亲自披挂上阵
孔抽:曹老大就是就是传说中当年在青州大战黄巾乞丐，收编30多名乞丐的传奇人物啊。
曹操:不错，正是在下，识趣的就滚。
孔抽:曹老大果然内功深厚，在下佩服。我认输拉。
曹操:敢跟我曹某斗，你还嫩了点啊。(说罢，擦虚汗下台坐下)
画面2:刘老板派上杀猪汉张飞上场，传说当年张飞在长板坡开茶座，有一次大军经过，将军喝了他的茶中毒而死，大军于是撤退。而张飞逃脱，自此有了张飞长板坡退百万雄军的故事。
张飞:鄙人乃燕人张飞，不怕死的过来。
孔融:张哥，在下老拉，大侠手下留情啊。
张飞:滚
张飞:就这两下还来跟我大哥抢老婆。
画面三:周渝手下大将黄盖出战，黄盖是当今黑道上的金牌打手
黄盖:老人家，跟我们斧头帮过不去没你的好日子过的，你还是回去吧。
马良:咋们都是君子，君子动口不动手，阁下怎么能这么说啊。
黄盖:跟我讲道理，我大哥就是道，我就是理。(下台)
画面4:八戒什么武器都没拿，胸有成竹的上台，牛魔王拿大刀在台上等。
牛魔王:兄弟，你是孙悟空的师弟，我不想伤害你，你下去吧。
猪八戒:大哥，打是我打不过你，不过大嫂那边你多担待着点啊，昨晚偷跑到嫦娥宫中哦。
牛魔王:戒哥，不要说拉，我不打不行嘛。搞笑小品剧本
猪八戒:我这个人也不贪心，等一下，我出拳的时候你倒地就行拉。
董卓:经过一轮精彩的打斗，出现了四位胜者。分别是曹阿满，不，曹操，备老板，孙权，猪八戒。接下来由我女儿来出题目进行文试。分抢答与必答，必答把答案写在纸上同时亮牌，抢答就按抢答器啊。
貂禅:世上谁最帅,3,2,1,举牌.
曹操:当然是董庄主拉,董庄主意气风发,英俊潇洒.
孙权:徐公,君不闻,城北徐公,齐国之美丽者也,那可是天下的美男子啊.
刘备:我觉得我还不错,就选我得拉.
猪八戒:唐僧,我师傅那可是天下的女的都争着要啊.
貂禅:恭喜2号选手答对拉,孙权加十分.其他选手加油啊.请听第2题,
曹操:这题由我的智囊郭嘉回答吧.
郭嘉:曹老大当年青州收编30个乞丐,何等丰功伟迹啊.后来与孟获在高老山大战取的大胜,将其赶到荒芜之地.可谓当世之英豪.世上谁最牛,唯有曹老大,哦耶.
张飞:我呸,这家伙比的上我二哥啊,想当年,二哥温酒砍掉千年古树,过五山杀六猪(旁边猪八戒咬牙切齿),水淹七鼠,为乡里除害,何等功绩.数天下风流人物,还看关羽.
孙权:非也非也,问世间英豪,有谁敌的过我表哥周帮主,白手起家,在码头打拼三年,创立斧头帮,平时收点保护费来维持乡里秩序,跟曹操大战于高老山,不可谓无劳,所以,数牛还看周渝.
猪八戒:要讲牛,我大师兄当年大闹备备饭庄,后来又在水连洞称王,周渝,曹操都来归降,想牛,跟我大师兄比比.(周,曹两人低头).
貂禅:看来各位都来头不小啊,不过没人答对啊,答案是牛魔王,世间谁会比他更牛啊.
张飞:一小孩加一孕妇等于三,哦耶.
貂禅:恭喜你,答错拉,接下来继续.
刘备:说了你不要乱搞,闯祸了吧.
吕布:曹先生,在这里说话注意点啊,这可不是高老山啊.
貂禅:继续.
猪八戒:猴哥,给你个机会表现一下啊.
孙悟空:在算错的情况下等于三.(激动)
貂禅:恭喜第四组答对拉
董卓:现在场上的形势已经很明了,孙权,猪八戒进入决赛.
孙权:蛋者,鸡生也,故说先有鸡后有蛋,
猪八戒:当然先有鸡拉,没鸡哪里来蛋啊.
董卓:恭喜两位,都答错拉,都扣十分.大家都没分拉.
赵云:耍我们老板是吧。
吕布:赵云又名赵子龙是吧，传说当年在长板坡一次就拉上两辆马车啊，有点力气啊，不过在这里你给我安静点啊。
董卓:(怕的向后退)归吕队长拉。
吕布:大家安静，董兄看上我，我想大概是看上我有学历，不好意思啊，本人可是小学六年纪毕业的啊。
刘备:恭喜吕队长，喜宴可要来我备备饭庄哦，给吕队长打折啊。
周渝:小权，没办法拉。有机会，表哥给你砍了他。
猪八戒:自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。
吕布:谢谢岳父，你也可以走拉，从此高老庄就是我的拉。啊哈。