小丑:举牌画外音:本故事纯属虚构，请勿对号入座）
法官:乡亲们，本官姓包名离，人称包离包大人，告诉大家一个小秘密，本官没啥能耐，就是能把想离婚的给离了，不想离的也给离了，顺便把旁听的都给离了，台下的可要小心！离婚，有人离婚吗？
女:我要离，我要离！法官大人，你可要为我作主啊！
法官:响应党的号召还挺快的嘛，小媳妇，叫什么来着？
女:尊敬的法官大人，我叫陈小霞，今年二十八，公司会计兼出纳，爱好唱歌把钱花。承蒙姐妹们抬举，人送外号――情歌小公主。
男:拉倒吧。你唱的那些歌，什么“呦、呦”的，那些动作，跟我老家养的那些鸡啊，鸭啊一抹一样，爪子一提一放，一提一放，你还好意思说呢！
法官:这么罗嗦的男人，报个短点的名字给我？
男:（装酷的样子）好男人就是我，我就是――赵有才。我们村的人都说我很有才，我寻思着怀才就像怀孕，时间久了才能看出来。所以承蒙邻里街坊的厚爱，称我为我们村最著名的文艺小王子。你上百度google一下，我还是很有名的类。
女:我看你就整一个不靠谱的文艺中老年！还小王子呢。
法官:唉，你们两个，一个叫陈小霞，曾经有过的小小瑕疵，碰到一个赵有才，小小瑕疵当然就无限扩大化了。给个理由，本官包离！
女:我跟他没有共同语言啊。瞧他这穷酸样，我再也不想跟他一起过啦！
法官:呵呵，是一副穷酸样，跟本官一点都不象。
男:我虽然穷酸，但还是很帅的嘛！
女:他最大的优点是帅，最大的缺点就是帅的不明显！他一下班就躲在家里，叫他出去陪我干点什么事吧，简直比登天还难。就拿上次我表妹结婚吧，照道理总该去喝喜酒吧，可他竟然对我表妹说:“最近要事缠身，实在太忙，不能参加了，这样吧，等你下次结婚我一定参加！”气的我表妹半年没跟我说话。
男:哎，那次不能怪我啊，那天我正在研究最近热映的恐怖大片《机器猫》，你看主演多可怕:蓝色的皮肤，巨大的眼睛和嘴，完全没有比例且变形严重的身材，还没有耳朵，没有手指脚趾，随时能打开自己的身体往外取东西……真是太恐怖啦！
法官:恐怖片看多了看老婆也恐怖了吧！陈小霞，你当初怎么就…….(手语，意指好上了)？
女:哎，都是月亮惹的祸，让我爱上了你这样的风一样的男子。我想有个家，可是白天不懂夜的黑，最后是谁的眼泪在飞……
男:行啦行啦，别扯那些虚的。你咋不实话实说呢？我们是经过她大姨的表哥的姐姐认识的。我就请她吃过一次饭，她就爱上我了。那次我请她吃饭吧，吃到一半时突然发现钱包忘带了。那时我们刚认识，所以不好意思开口借，于是我就红着脸吞吞吐吐地说:“我……我……”这时奇迹发生了！她也红着脸羞涩地说:“我也爱你……”。
法官:唉呀，陈小霞啊陈小霞，你忘记了《五个严禁》的规定了，饭是不能随便吃的，吃人家的嘴软，一顿饭就被搞定了，你也太廉价了！
女:天啊，杀了我吧！你怎么不说你在吃那顿饭前给我写了多少封情书呢？那情书，写的真是惊世骇俗，一想到那些话，我晚上都做噩梦。
法官:噩梦，我看是春梦吧。把情书拿来，本官参考参考，带不带色的？带色的俺是不看的，怪难为情的（怪声）。
女:你看看吧，你看了也会被骗的（拿出一叠信封交给法官）
法官:（拆开仔细的看，慢慢的读）一觉醒来，天都黑了。可我还是那样想你（骗骗小姑娘的小把戏，没化头）。虽我家穷人丑，但我的理想远大，迟早是要做公司老总的（空中楼阁你也信）。我想，如果你穿上爱情的婚纱而新郎不是我的话，我也会披上和尚的袈裟……（唉呀我的妈呀，幸好我老婆没看到）……
男:过奖过奖。我当时写的时候只投入了四成的感情而已。要是我投入了十成感情，肯定就要成为男人的公敌，女人的天敌了。
女:I服了YOU!
法官:法庭上不要讲英文，OK？陈小霞，敢问你的春梦e,梦醒何时啊？
女:让我想一下大约在冬季！（男的插话）雨一直下。（女）别插话！就是那天，我在电视上看到了小沈阳，我才知道，我真正欣赏的男人，就是他那种类型的。他的眸，清澈动人；他的臂，孔武有力，他的胸，宽广伟岸，他的皮，刀枪不入。
法官:我实在受不了啦，(起身离席)像他这样娘娘腔的男人你也会喜欢，什么品位啊!
女:人家能歌善舞的，那嗓子多亮啊，哪像他五音不全，从来没给我唱过歌，一点不解风情。
男:对，就是从那以后，她就开始对我挑三拣四、嫌这嫌那的，说我不陪她出去玩啦，不跟她去唱歌啦。然后动不动跟我吵架。从那以后，我才发现，男人跟女人吵架是有很大区别的。
法官:啥区别？
男:区别就像步枪跟机关枪。其实吧，我就是比较宅，不喜欢到外面玩。有时间看看书看看电视，不是挺好的嘛。
法官:（对男）你不抽烟
男:不抽。
法官:（对男）不喝酒？
男:不喝。
法官:（对女）他不嫖
女:没发现？
法官:（对女）他不赌
女:暂未发现。
法官:这样的男人你都要离婚？肯定是你(怪笑)……..哪里有问题了!
男:这个……
法官:赵有才,这回丢丑可丢大了吧,这样吧，大丑丢过了,不要在意丢个小丑了,来来来,唱首小曲，唱完了，你们好聚好散吧！
男:（开始有点勉强，稍稍思考）（坚定状）那我豁出去了，我就给大家带来一首明天将在东阳大街小巷非常流行的东阳本土歌，叫做一碗馄饨，希望大家喜欢！
小丑:卖馄饨罗,上卢的风骚馄饨。
法官:陈小霞，你就给他吃最后一碗馄饨，吃完了让这个机器猫回家找妈妈去吧。
女:我不离了，不离了。老公，没想到你唱歌这么好听，以后你每天都唱这首歌给我听。我决定以后要当他的经纪人，在东阳每个乡每个镇开巡回演唱会。我的人生，又找到新的出路了！老公，我们回家发财去吧！
法官:哎，别啊，别走啊，别走啊。喂，记得下次离婚再来找我啊！(这女人太容易忽悠,一碗馄饨又被搞定,下次准来，瞧，这不来了嘛，还带了个第三者呢)