第一幕:手纸（旁白）
MS珊:美总发话了，有事就说，没事就散。
张二二:美总，我有件事要向您汇报，我们公司男厕所的一卷手纸只用了半天就被人偷走了，现在已经是断纸3天有余了（MS珊递过去）
美总:（大怒）有这等事？确定吗？
张二二:千真万确。
美总:是谁干的！（拨枪，用抢指着每个人，同时眼神看向他们）
ME:领导，你是了解我的，我要是想偷，何必等到半天后呢。
田七:领导，你是了解我的，我从不用手纸的，偷它何用。
张二二:领导，你是了解我的，我家就是卖手纸的，卖都卖不过来呢。
蔡P:领导，你是了解我的，我只偷女厕所的手纸。
美总:我看出来了，你们个个都身怀绝技啊。可是有一个人说谎了！
众人:谁？你说谎。。你说谎。。你说谎。。你说谎。。你说谎。。
美总:好了，我也搞不清谁，但是公司出了事情，一定得有人负责，MS珊，上争议解决终端机（旁白上一个大勺），由它决定。（MS珊拿着勺子对所有人环视，最后勺子对着转到蔡P发出声响）。
蔡P:美总，冤枉啊，我真的只偷女厕所的手纸啊。。。
（美总:用枪指着他头不说话）
蔡P:美总，你饶我这次，我保证给你个惊喜。。。
美总:你给翻译翻译什么叫惊喜？
蔡P:不用翻译就是惊喜嘛
美总:我就想让你翻译翻译什么叫惊喜，什么TMD叫惊喜！
蔡P:惊喜就是我3天之内，去6层偷2卷手纸还给咱部门！
美总:男厕所的还是女厕所的？
蔡P:女厕所！
美总:你还想骗我，6层女厕所从来就没有手纸！（碰）
MS珊:美总，没打中
美总:让子弹飞一会（可以是四川话）
蔡P:惨叫，倒地，拉下去。（此时可惜不是你响起）
第二幕:面试（旁白）
美总:今天有何事要汇报呀
ME:美总，您不是一直说要把咱们的ERP卖给北极熊吗？我给咱们南极分公司推荐个经理，他姓蔡，要不您给他面试一下？
美总:让他进来，我面面
美总:*先生你好，我是总经理，现在我有几个问题想听听你的意见，好吧？
面试者:美总您问吧。
美总:你有病啊？
面试者:你有药啊？
美总:你吃多少？
面试者:你有多少？你有多少我吃多少！
美总:你吃多少我有多少！
美总:你有病啊？
面试者:你有药啊？
美总:你吃多少？
面试者:你有多少？你有多少我吃多少！
美总:你吃多少我有多少！STOP！
美总:（怒向，枪指，苑长老）这样的人才！。。。。。怎么才给我找到啊。就是他了。这个人思路对，我跟你们说，我招人，关键是要思路对。懂吗？
第四幕:年终总结（旁白）
美总:年终了，每个人都做个总结，表表态吧
田七:我们刚刚做了一个非常艰难的决定，我们只卖存储容灾不卖杂七杂八，只卖软件不卖硬件，只做信息化系统不做楼宇监控，只做行业解决方案不做炒货，只做有钱赚的不做没钱赚的，就算养猪也没问题，争取做IT圈里养猪最棒的，猪农圈里IT最强的！
张二二:你病，或者不病倒，老板就在那里，不悲不喜；你休，或者不休假，工作就在那里，不来不去；你拼，或者不拼命，工资就在那里，不增不减；你辞，或者不辞职，地球还是照转，不歇不停；让我中500万，或者让我的工资飞起来，默然，淡定，空喜，失望。。。。
ME:这年头客户不好搞呀，不拍马屁是不行了，我给大家总结一下拍马屁。拍马屁分多个流派，一个是技术派，润物细无声型的，比如张二二，利用自己的优势（搔首弄姿），先和客户拉家常，说话入情入理让客户不知道被拍了马屁还挺高兴，这个难度相当的高，学起来费劲。另一个是庸俗派，像田鸡这样的，拉着客户就去洗浴桑拿的，客户要说不好吧，你就马上就说，您这是拉动内需，促进和谐社会，国家就靠咱们拉动GDP了，我可以很负责任的说，没有KTV就没有新中国；客户要说你这是把我往火坑里带，你立刻就要说，上帝说过我不下地狱谁下地狱，况且这些失足妇女必须要等您去解救那，您难道就忍心看她们这样失足下去不拉她们一把吗。我那就是野兽派的，就是不分青红皂白上去楞拍，（唱出来）对面的客户看过来，看过来呀，看过来，这里的表演很精彩，你不要假装不理不睬，我是上拍下拍左拍右拍，原来每个客户都不简单，我是想了又想，拍了又拍，可是客户还是无动于衷，唉，真无奈。尽管这效果总不尽如人意，最后我总结了，在累再苦，全当自己是250，在苦再累全当自己是窝囊废，与君共勉！
众人:恭贺大家兔年好运，吉祥如意！