小乔:广播喇叭！！（惊奇）
村长:对，咱们村儿装上广播喇叭了。这个小东西，用处可大了。听说去年10月份发大水的时候，文昌启动了广播喇叭组织救灾，村干部在大喇叭里一喊话，村民们全都从屋子跑出来，大家像吃了猛药似的，一起发力，眼看着大水哗哗哗，一下子全都退到海里去了。
小乔:村长，那是消防官兵用抽水机把水抽走了。
村长:啊，是这样。
小乔:哎。（走出去）
村长:（自言自语）我先给大家说几句。
村长:阿德，你这个猴急鬼，我的话还没讲完呢，你就来穷搅合。
阿德:村长，你平时说啥来着，老百姓的事无论大小，都是最重要的，现在你……
村长:好好好，先给你广播。
阿德:村长是猪。
村长:你才是猪呢，骂谁呢!
阿德:我是说寻猪启示。
村长:啊，对，是寻猪启示。
阿德:猪有什么名字呀，就是猪，老母猪。
村长:啊……，阿德家的老母猪请注意了――自从你离家出走，你的主人十分着急，夜不能寐。请你听到广播以后，赶快回家，赶快回家。
阿德:村长，你这……
村长:俺们城西村，百十多号人；这个争土地，那个闹离婚；无论大小事，都得我过问；一天不在位，就要扣奖金。唉。
书记:村长，你找我？
村长:小余，我想和你们商量一下，这广播喇叭装好了，咱们今后都怎么个使用法。
书记:啊，上级说了，广播喇叭就是用于基层组织宣传工作，每天要按时转播中央台和省台的新闻，也可以播出地方戏曲、农业知识，有什么工作也可以通过广播布置。
村长:那咱们是不是现在就转播一段新闻，让乡亲们都听听。
书记:现在还没有到新闻节目时间。
村长:啊。要不，咱们先做一次模拟播音，试一试效果。
小乔:那找谁儿来播呀？
村长:还用找谁呀，你们俩儿就行，平时咱们村儿的宣传工作不都是靠你们吗。
书记:那行，那我们就试试。
小乔:嗯。
书记:城西村的乡亲们，现在开始播报新闻。
小乔:本台消息，有渔民在南海作业时，偶然发现了一艘海底沉船，除遗存有古瓷器、古铜器之外，还在周围发现了一些疑似秦始皇兵马俑。后经省文物局专家深入水下察看，判明均为葬身海底的索马里海盗。
书记:据来自海南文昌卫星发射基地的消息，文昌卫星发射基地将在2013年启动太空旅游计划，参加太空旅游的条件是:具有海南本地户口，没有劫持飞机等不良记录，还要具有一不怕苦、二不怕死的精神。
小乔:据世界牙防组专家鉴定，每天晚上睡觉之前，生吃五头大蒜，不但可以有效防治各种牙病，还能够从根本上抑制欧洲毒黄瓜病菌。因此，德国人准备从中国大量进口大蒜。预计在一周内，大蒜价格将涨到每公斤300元。
书记:据消息灵通人士透露，省政府正在酝酿一项重大改革措施。为有效节约能源，降低办公成本，从明年元月开始，我省将全面实行网上办公，在网上办理各种对外业务。鼓励机关公务员在家办公，凡是在家办公而不占用办公室的工作人员，一律发给两倍工资。
小乔:现在播报本台刚刚从省公安厅传来的消息，省公安厅发言人指出，上述诸条消息纯属谣传，造谣者现已被公安部门抓获。为给犯罪嫌疑人以改过自新的机会，经与有关国际组织协商，决定将其送往日本福岛核电站参加灾后重建。
村长:那就好。
阿德:太谢谢您了，村长，它不但自己回来了，还带回来一头大公猪。
阿德:啊，村长，我先走了。
村长:等一下，我还有事要跟你说。
阿德:（边走边大声说）我要回去搬迁。
老陈:搬迁……，前三名……，村长，我也回去了（快步或小跑离开）。
村长:那……，那我们也回去组织搬迁工作吧。