初:啊~那我们明天呆在宿舍里算了！我先发个微博，“如果世界末日了，谁是你最不舍得的人呢”。
静:嘿，大文豪,你不去转研你的颜如玉啊黄金屋啊~竟然出来散步啊。
国:我好歹也是风华正茂，总不能终日不见阳光吧？对了，小初，你刷新一下评论箱。
初:呃？……“建国无双评论了你的微博:单纯的傻瓜。”你什么意思啊？
国:我说你们啊，地球哪有有这么容易末日啊。当年苏联的切尔诺贝利核电站爆炸情况比今天福岛核电站核泄漏要严重多了，我们今天还不是活得好好的吗？
初:切，你又不是专家，你怎么知道！
国:我刚才看了凤凰新闻，就是有专家出面分析。
静:我就说了，怎么可以轻信微博那些无聊的谣言呢？
初:你这个女人啊，就会见风使舵。
国:好了好了，有点渴呢，我请你们喝饮料吧。
小贩:奶茶啊，便宜啊！
初:建国，帮我们拍一张合照。
初:我个微博，“今天跟静一起喝豆浆”。
国:哇，这样也要发微博，你无聊啊！
静:这叫无微不至，这你都不知道，难怪你没女朋友。
国:唉，懒得理你，老板三杯丝袜奶茶please~
管:喂喂喂！这里不能摆摊的！
贩:小哥，你通融一下吧，还剩几杯就卖完了，喏，送你一杯。
管:奶茶你妹！我说不准摆就不准摆！（说罢把推车推倒）
初:这太野蛮了吧！他，他怎能这样！
静:快拍照微博他！
国:当然，光天化日竟敢欺负弱势群体，公理何在！（拍照）“早上十点，人民路一城管怒掀小贩推车”。
贩:你这小喽，竟然敢在本少爷面前撒野！你知道我爸是谁吗？我爸是公安局局长！
管:哎呀，你这不要脸的乞丐，我爸还是奥巴马呢，你看我皮肤多黑！
初:这是什么情况啊，我都搞不懂了！
静:哎~小贩，我管你爸爸是谁。奶茶没了，快把钱还给我们！
群众A:刚看到微博了，说这里有肢体冲突。
群众B:据说死了几个人，现场血肉模糊呢！
群众C:都快要世界末日了，还争来争去何苦呢！
贩:（艰难地挤出人群）我只是参加社会实践而已！怎么这么艰难呀！什么无微不至！不过是乱发言罢了！
群众A:发盐？谁在发盐！
群众B:我排了一个上午的队，连一颗盐都没有舔到！谁那么慷慨啊！
国:发生什么回事！太狂野了！
国:哪里？哪里？（抢过手机）天啊！我得打电话叫妈妈囤积多点盐才行！
群众A:什么！那城管有很多盐！大伙儿们。上！