女:（抬盆上场）哎......，十五十六我一枝花，十七十八就生娃娃，我看纳，我30多岁塞就要当娃娃的妈的妈喽…
男1号:（有醉意持酒瓶上场）人人说:“早栽秧早割谷，早生娃娃早享福”，现在呀，我二十五六塞就有四个亲身骨，克膝头上长嘴巴，今天想倒起铺点小金花赢点钱给他们买点粑粑，明天想倒起斗点小地主赚两块给他们买件衣服，你说，我是享福还是想哭。
女:耶，都这样加一大晚上了，只个老者是搞朗子，还不回家，是不是走在半路着鬼拖去奥呕，整老子西番了慢西点我是不会给他开门的。
男1号:我管他娃娃管他妈，老子一天还是二量包谷渣，不到二更我是不回家。（手着开门状）上个厕所，开先喝那个啤酒太账肚子了，还是只个板贵大曲爽歪歪，咦，只个茅斯头中个家会有碗有筷啊，我家只个张倒婆娘，把碗把筷都拿到茅斯头来，我和她真的是两个哑巴睡一头，无语了。
女:张倒鬼，那个是照房啊，还不快滚出来，你把那里头搞脏了我恰恰来收拾你。
男1号:看来今天这个八加一是搞多了点，茅斯在哪点都哈不倒了。
女:你只个挨千刀的，又喝你的马尿，嫁给你我是倒了八辈子的霉，结婚到现在没有看到你称称抖抖的拟点事做，一天正事不做，就晓得喝酒和赌钱，我是瞎子养儿，无望了的。
男1号:火绰很，不窝了，嘿，你是瞎子养儿无望，我一天看到你我就心烦，我也是矮子过河，安心奥。（跌跌撞撞倒在沙发上）
男2号:（手机上场）喂，小背篼哇，你在家没有哦？
男1号:哪个啊？
男2号:我是罗马柱勒。
男1号:是罗哥啊，我在的嘛，你有哪样事啊？
男2号:那我来你家了再说嘛，我几分钟就到了。
男1号:好嘛，好嘛。我交的只十块钱的电话费，用了两个多月都还接得到电话雷。（对女）那个罗马柱一定是来叫你去做手术的，你看扎个家做好。
女:你只个挨千刀的，一天喝你的马尿，一有事豆问我，难道只个毛雨西西的你又叫我跑去哪点躲？我只西年跟到你东躲西藏的，年都没有得回家来过，没有过一天清清静静的好日子，没有得一件好衣服穿，屋头一样像样的家具都没得，一百五十块钱买个烂弯腰干，除了喇叭不响到处都响，还在尾巴上花几十块钱安个哪样低音炮，骑车又不好们又要骑得快，最丢脸的们就是带人家去黄央坡达倒在坎坎脚奥还唱哪样“我想要飞得更高”。嫁给你像加几年，年年都在生娃娃，你和你家妈说不生个看牛的誓不罢休，我以前也曾经想过生个看牛的，但你看看，只个人不是人鬼不是鬼的日子，我是没得办法过了，第一个是讨猪菜的在浙江打工就拿接在那点，第二个又拿接在广东，你看屋头的老三老四，还是讨猪菜的，我简直就要像搞生娃娃批发了，吃的像哪样，穿的像哪样？我随便了….
男2:（进门姿势）你家还在洗衣服啊！
女:进来坐，快进来坐（女抹手抬凳子，男起身）。
男2:我刚从岩上过来，今天一早就出来的，忙到现在还没得闲，现在都十点了，还来打扰你们。
男1:哪里的话，你们的工作真的很辛苦，我们晓得的，一下组就是一天到黑，有时候加连饭都得不到吃，那点来的打扰偶。
男2:我们的工作都希望能得到你们的理解和支持，我今天来呢，是向你们传达和解释国家计划生育的政策，希望你们配合政府，赶快去把手术做了。
男1:我家子个死婆娘，我是天天和她吵，叫她去吧手术做了，她就是不肯去，说无论都要一个看牛的，，我说两个姑娘就两个姑娘吧，她死活都不同意。
女:是我要生还是你要生喔？还有你家妈。
男1:是不是要讨我批评你啊?
男2:国家对独生子女户和双女结扎户是有政策照顾的。你们无论都要生个男孩，你们想想，现在你们有两个姑娘，如果还要生一个，父母是不是要多操些心，拿给两个娃娃用的钱要拿给三个娃娃用，吃的穿的都不如别人，这样人多了又有那样用呢？生个小伙不孝顺，到时候不是享他的福可能还要对他哭，我们身边你看哪家姑娘不孝顺，不好的，父母生个病哪样的，还不是姑娘跑得要快点，好多儿子还好像没得那回事。
男1:这些我都晓得，关键是我家只个死婆娘。
男2:不管是你还是你家婆娘，我现在讲的这些话你们都听倒了，生一个孝顺的姑娘要比生十个不孝顺的小伙强得多，我们不要还是那种老观念，封建思想，你看看那些娃娃少的家庭总比娃娃多的家庭负担轻吧，过得好吧，，我们把娃娃生下来，就得对他负责，要让他有好的吃好的穿，生多多的出来受苦，还不如不生呢！
女1:生个男的们好给他家留颗根嘛，不生个看牛的他和他家妈一天要死要活。说哪样手捏锄头把们犯法也不大。
男1:你只个死婆娘是蚂蚁子逮黄鳝环起扯，我和我家妈又哪港要死要活了，是你自家说的要生个看牛的，要不然人家瞧不起，欺负你。生老病死们有人照顾。
男2:国家现在的养老政策是很好的，将来会更加好，条件会越来越完善，我们老了会有国家照顾我们的，不要操那份心了。再说生男生女都一样，女儿也是传后人，我们要转变观念，只要我们活着的时候过得好，等你死了你还晓得哪样叫哪样偶，你还想到你死了有人给你烧香烧纸，那些都是迷信的，不存在的，你看看那些没有男娃娃的和没有娃娃的家庭，哪个不活得比你潇洒，过得不比你好?现在在大城市很多大学毕业的，很多知识分子还组成丁克家庭不生娃娃呢，他们还不是活得好好的。再说女娃娃哪个又能说她不比男娃娃强，你看各行各业，当官的，有能力的女娃娃大有人在。
女1:但我们家娃娃哪点会像人家娃娃一样有出息呢?
男2:对了，你晓得这点就好了。你的娃娃为哪样不像人家那样，那是因为你生多了就照顾不周照顾不好。关键是少生，你才有心思和精力去培养他，照顾她。生好就要养好，养好还要教好。“子不学，父之过，教不严，师之惰”。
男1:你一大晚上都还到我家来，都晓得你们是为老百姓好，但是我们思想观念封建，落后，一心想倒养儿防老，积谷防饥，搞得现在的生活人不人鬼不鬼，现在我也想通了，你刚才的只番话，句句在理，句句实话，我决定不生了，我老婆不听我会劝说的。
女1:听了刚才的只翻话，我也想通了，生男生女都一样，关键是要好好教育，培养成人。我不生了，明天就去做手术。
男2:好好好，我总算没有白费这番苦心！那就这样定了。你一定要相信党的政策，只要遵守计划生育政策，你有困难了，政府是会帮助你的，现在都差不多十二点了，时间不早，我还要骑一个多小时的车才到政府呢，明天早起还要上班，请坐了！
男女1:慢走！
女:我看娃娃睡得好不好，（退到幕后）背篼，又窝湿了，快拿块尿片来。再把那两件衣服（rua）了们睡觉。
男:诶，你家妈的，鬼事多！你看嘛，只个就是娃娃多的下场（起身幕后）