小蜜:下一位！
刘备:在~！
老板:面相不错嘛！自我介绍下吧。
刘备:在下姓刘名备，三国中著名老大（停顿）之一。哥曾今的职业是皇帝。工龄两年两个月。哥干过最有名的事情就是三顾茅庐了，详情请百度一下。
小蜜:下面是提问时间
小蜜:那么你的领导能力究竟如何嘞？
刘备:没有，没有。只不过做过皇帝罢了。
老板:你觉得你能带领我们公司到达多高的高度？
刘备:不敢，不敢。哥有点恐高。
小蜜:现在是提问时间，可以正式我们的问题吗？
刘备:不能，不能。你妈妈没教过你要谦虚吗。
老板:下去吧下去吧，下一位。
张飞:我大哥说了！这俩考官可不谦虚了，要我以仁爱之心包容他们，我呸，欺负我大哥，不给他们点颜色看看，我就不姓关了！
小蜜:先森您好。请先自我介绍一下吧。
张飞:我叫张飞，刚刚出去的是我的大哥，我就是嫉恶如仇的重要将领。哥就是带兵打仗的将军，工龄屈指不可数啊。据说你们刚刚对我大哥很不谦虚。告诉你们哦！哥很生气，后果很严重。
老板:脾气不小，下面是我们对你的提问时间。
小蜜:我想知道你对这份工作的热忱有多少？
张飞:热忱神马的都是浮云，但是哥能准确的告诉你，绝对不会高于我对大哥的爱。（花痴状）
老板:那你来到我们公司是干嘛的？
张飞:大哥说了，咱不能坐吃山空，我们要用双手养活自己，为了让大哥过上好日子，我就来了啊。
小蜜:那你对月基本工资的要求是多少？
张飞:不多不多，大概两万吧...
老板:你说的是日元还是韩元啊...
张飞:我还是很爱国的给我人民币就好。
小蜜:下去下去，从哪找来的疯子。
关羽:情况不妙啊，我的俩个好兄弟好像都不是很成功啊，哥一定要做个好榜样，不能给哥仨丢脸啊。
小蜜:最后一位。
关羽:（来到考官面前，鞠躬，微笑）考官好，我是来自三国的关羽，又名关云长，我的显著特征是我最爱的青龙偃月刀，可是就在我进门的时候被保安扣下了，说是我私带危险品，说我带管制刀具。
小蜜:有明文规定公共场合不得携带管制刀具的，就委屈你一下吧、
关羽:好吧
小蜜:下面我们对你提出问题。
老板:你的肤色有所不同，偏深，是长期劳作还是怎么回事？
关羽:不要看我黑，可是我还是很温柔的，天生因素，无法改变。不过我最近我有用玉兰油哦~
小蜜:身在曹营心在汉就是说你吧。如果带有这样的情绪，你能够好好工作吗？
关羽:人是会改变的，我也会根据情况而改变的，现在我们仨兄弟的生活都很困难，好好工作是我们唯一的出路，只要不背叛国家不背叛自己的心，我都愿意去努力。
老板:很有干劲吗。那么这份工作就是你的了。三国赛区第一张pass卡现在颁发。
小蜜:=-=你选秀节目看多了吧。关羽，恭喜你加入我们的团队。
刘备张飞:有工作真好。