QQ:125436709
电话:18336885088
小丽:大家好！XXX公司的兄弟姐妹、同事领导们大家新年好啊！回首2017啊，这一路一带影响全球！十九大都圆满落幕了，咱X总这个老司机，套路太深、越来越任性了！就连咱们不甘寂寞的X经理，也都想生个二胎了。
小丽:哎呀！这都几点了，这客户怎么还不见人啊？（对观众悄悄话）告诉你们把！这回咱们XX啊，接的可是一个大客户，你们知道是谁吗？是四爷，就是清朝那雍正！
小毛子:是是是！是四爷！是四爷！四爷！小的该死！
雍正:那凤姐能和咱们的容嬷嬷相比吗？秒杀！你懂吗？容嬷嬷绝对秒杀凤姐！他们的凤姐顶多是半斤，咱们的容嬷嬷才是八两！你明白吗？都不一个档次！
小毛子:是是是！四爷高见！四爷说的对！
雍正:嗯！我就是四爷！
小毛子:你怎么回事啊？见了四爷怎么还不下跪啊？还傻愣着干什么啊？没看过书啊！
小丽:下跪？哦！我们这时代啊！不流行给人下跪！我们人人平等啊！（和四爷握手）我们啊！流行握手！
小毛子:四爷！别跟她一般见识！他们都没有看过书！他们这个朝代啊！只流行一本是！
四爷:他们流行什么书啊？
四爷:好了！好了！说正事吧！
小丽:嗯！好的！四爷啊！首先谢谢您对我们XX的支持，选择我们XX！成为我们的尊贵vip会员！我们致力于为您量身定制适合您的专员旅行，您每年都有7天时间可以入住我们旗下的100多个国家和3000多家酒店、度假村！不同于传统的旅行团，这将是您的随心、自由之旅！我们将是您的翅膀，我们将是您的舵手！
小毛子:四爷！什么是VIP啊？
雍正:哦！VIP啊！VIP就是我爱劈！我爱劈谁劈谁！
小毛子:我们四爷可是来穿越选妃的！
小丽:没问题！量身定制！随心所欲！我们啊！都为您设计和策划好了！一切有我们呢？
四爷:随心所欲！真的？想去哪都可以？
小丽:嗯！没问题的！
四爷:那我想先去唐朝选妃，听说唐朝的美女多！
小丽:没问题！
小丽:四爷！您坐下！这是咱们去唐朝的时光机！
小丽:嗯！、、、坐好了！咱们走了！、、、唐朝去！
小丽:四爷！唐朝到了！
貂蝉:美女来了！美女在这呢？四爷！我来了！
貂蝉:四爷！您可来了！您选妃的事，我们都知道了！我啊！（）害羞，捂嘴偷笑、撒娇）等您好久了！小女子是貂蝉！
四爷:貂蝉！怎么？你也穿越了？（问小丽）貂蝉不是三国的吗？这是唐朝吗？坑爹啊！
小丽:是啊！没错啊！这是唐朝啊！
貂蝉:四爷！没错！这就是唐朝！我啊！就是貂蝉！千真万确！只不过我是唐朝的貂蝉！我叫赛貂蝉！
小毛子:妈呀！我看你像貂蝉他哥？碉堡啊！
貂蝉:我可是四大名女哦！
小丽:就你这样？哈！的确是四大名女啊！
貂蝉:哎呀！姐姐你好有眼光！你知道四大名女都是谁吗？
小丽:知道啊！四大名女就是凤姐、芙蓉街、如花、还有你！
四爷:妈啊！坑爹啊！还四大名女！长的就跟被核辐射了一样！还卖萌！
貂蝉:四爷！我们先自我介绍一下吧！我人称唐朝西施！我是唐朝美女里面，长得最标致的一个！我今年22！虚岁38！腰围64胸围48！恰是一江春水，唐朝一朵小花！谁见了谁爱！谁见了谁夸！就连XX的X经理见了我，也是心如猫爪！我的人生格言是:睡别人的老公！让别人去说去吧！我的爱情宣言是:长江后浪推前浪！把你推到我的沙发上！OYE（给力、加油状）
四爷:我到看你很适合我们小毛子！（擦汗，推小毛子去应付、阻挡）
小毛子:哦！我也给你介绍一下我吧！!我叫小毛子！小名二百五！三岁开始出牙！五岁学会走路！十岁才坚强断奶，十五才不穿开裆裤！、、、完了！谢谢！
四爷:哎呀!人才啊！咱们大清朝真是卧虎藏龙，人才辈出啊！、、、
小丽:这就完了？
小毛子:嗯！完了！、、、、、、（寻思）哦！还有！我21岁才学会一像铅笔细又长！25岁才学会二像小鸭叫呱呱！（不好意思，害羞）28岁才、、、才不尿床、、、告别纸尿裤、、！
小丽:哦哦哦！
貂蝉:唉！四爷！别走啊！
四爷:黄花大小伙？我看你是中性的吧？
小毛子:是！、、、哎呀！好热！这是到哪里了啊？这是哪个朝代啊？
小丽:哦！根据资料显示！这是索马里！非洲！您在资料上要求来这里选妃的？
西施:哎呀！四爷！你可来了！欢迎来到索马里，把你晒成非洲鸡！
四爷:淡定！淡定！咱们得有团队精神！咱们是来着选妃的！淡定！你知道什么是团队精神吗？
小毛子:四爷！我知道！团队精神就是:团队精神啊！就是一个和尚挑水喝！两个和尚抬水喝！三个和尚斗地主！四个和尚搓麻将！五个和尚踢毽子，六个和尚捉迷藏
四爷:去！
西施:四爷！我给您介绍一下我吧！我叫非洲西施！索马里长大！天天背着枪！子弹身上挂！