乙男:一人急步上场:头发前面染绿色，后面染红色，左面染金色，右面染黄色。上身穿西服，没记领带，敞怀露出绿色体恤。下身穿牛仔裤，一个腿长，一个腿短，左脚穿凉鞋，右脚穿马靴。开口说:大家好！我是网恋帅哥，今天，我和我新的女友要去澳洲七天游了，马上就要去机场了。
甲男:这是人吗？这真就是一个非州绿鹦鹉啊。
乙男:怎么说话呢，我是非主流。
甲男:我看你该成盲流了。
乙男:这人没文化。
甲男:那你说说你有什么文化。
乙男:我啊，你先站稳了，说出来，怕你倒下。
甲男:我不怕，你说吧。
乙男:我一出生，先不吃奶，我先看新闻联播。
甲男:妈唉，你看的懂吗。
乙男:我2岁就读人民日报和参考消息。5岁写长篇小说，
甲男:这是神童啊。
乙男:8岁当我们市的少年大队长，
甲男:你比城管队长官大。佩服。
乙男:你看我肩膀上这压的红印了吗，6道杠。
甲男:厉害，你比五道杠好少年还多一道杠。
乙男:我立志18岁当总统，28岁当联和国秘书长。
甲男:有远大的政治家的抱负。
乙男:可惜呀，我都38了，还没当上秘书长呢，
甲男:那是联和国没伯乐发现你这匹绿毛鹦鹉呢。
乙男:都是我爸不好。
甲男:怎么还埋怨你爸，这没你爸的事呀。
乙男:你看我爸交的朋友官太小。
甲男:那你说说都是谁呀，
乙男:有河北的李刚。
甲男:那是官不大，还有吗。
乙男:有重庆的强哥。
甲男:打住，那可枪毙了。
乙男:要不，这两天没有四川长途电话来呢。
甲男:敢请你爸都是这样的朋友呀。
乙男:我说吗，要是我爸有本・拉登这样的哥们，美国总统不的高看我一眼吧。
甲男:那你爸也该海葬了。
丙女:这时，一靓女上场，:见此人，头戴巴拿马大草帽，身穿紫红色旗袍，脚穿美国酷茨高跟鞋，手拿巴黎香奈儿皮包。身上浓郁的雅诗兰黛香水，婀娜的走上来。先向大家打招呼:嗳，大家好，奴家我今年28，清华毕业是校花。如今在校当教授，年薪工资180，那是万。
甲男:嗨嗨嗨，停停停，这是那位呀？
丙女:我是六道杠的女朋友，女儿家名字密斯你。
甲男:还迷死你呢，你快熏死我了。
乙男:怎么说话呢，这是我在网上认识的女友，我们马上要出国旅游去了。
甲男:你可真时髦哎。还180那个万。
丙女:你土不土，那是潮。
甲男:我土，那你是潮。说说怎么潮的。
丙女:18毕业得第一，保送小女去清华。
甲男:这也是天才呀。
丙女:大学生活不完美，虽是校花学习差。
甲男:怎么了。
丙女:本想学作希尔顿，可惜身才不如她。
甲男:那就好好学习吧。
丙女:幸亏教授爷爷帮助我，全班考试第一啦。
甲男:你教授爷爷是好人，他怎么帮你。
丙女:天天晚上给我补习，让我感恩身体献给他。
甲男:原来是个花教授。
丙女:小女不是清楼女，教授不是花爸爸。
甲男:爷变成爸了。
丙女:情愿献出我的爱，认个爷爷当干爸。
丙女:小女肚子太争气，同居半年刮了三。
丙女:我们是在玩地下。
甲男:看谍战片看的。玩上地下工作者了。
丙女:最后怀孕没注意，一不留神生个娃。
甲男:玩过火了吧，看你学校还不开除你。
丙女:我的干爸真厉害，就说大桥底下捡的娃。
甲男:文化人就是有办法。那接下来呢。
丙女:没法也有法，干爸就是爸。
甲男:成亲爸了。
丙女:爸爸让我留了校，内聘我是教授啦。
甲男:这样的教授能教出好学生吗？
甲男:畜生，白眼狼。你们的心真潮。
丙女:网上恋爱认识六杠哥，一见钟情就是他。
甲男:六杠哥成了白马王子哥了。
甲男:六杠哥，她有娃你不在乎吗？
乙男:没事，我不在乎，反正那娃也不知管谁在叫妈。
甲男:俩混蛋。这网恋该发昏了。
甲男:那你们马上要出国了，是吗？
丙女:是的，我们要和威廉王子一起举行婚礼。
甲男:这么快，你们就结婚呢，还和威廉一块。厉害。
丙女:现在不是流行风婚吗，
甲男:那是闪婚。
丙女:风比闪快。
甲男:这俩快发疯了。
丙女:谁让我们是当代弄潮人呢
甲男:原来潮人是这么来的，刚知道。
丙女:密斯公。
乙男:哎。
甲男:还密斯公，还密斯母呢。酸死我了。
乙女:密斯公，咱们快去飞机场了。要不，赶不上威廉的婚礼了。
甲男:这整个俩密斯盲流。呵，我也密斯一块去了。
乙男:密斯婆，等会，我还要和主持人拿飞机票呢。
丙女:主持人，给我们飞机票。
甲男:我是主持，不管给票。票是导演发的。
乙男:我们去找导演要票去。
甲男:估计你要不来了。
乙男:怎么啦。
甲男:我们导演拿着你俩的票也和他的小密斯女出国了。
甲男:那可是巴黎香奈儿皮包啊。
乙男:没事，那是我花50块钱从温州假洋货市场买的。
甲男:那摔地上那个钻石是真的吗。
乙男:玻璃的。
甲男:假的，你在欺骗密斯婆呀。
乙男:真的，我不得去故宫偷去吗。我是六道杠，犯法的事不干。
甲男:这旗袍是真的。
乙男:她看电视剧，（旗袍），非让我去上海买。
甲男:那就去上海买吧。
乙男:我能那么傻吗，我去北京郊区花80块钱买的。
甲男:那这身穿的待的有真的吗。
甲男:烟可挺贵的。吗。
甲男:假烟哪。
乙男:抽真中华烟的谁还自己买呀。
甲男:这俩250啊。
甲男:敢请你不是真心找老婆呀
乙男:谁还真心上网找老婆呀。网恋，玩罢。
甲男:看你怎么向密斯婆说。
丙女:本教授不怕，主持人，有你呢，我当你的迷斯婆。
甲男:你不怕，我有老婆，我怕。
乙男:那我呢？
丙女:你都六道杠了，贼寇贼寇的土老帽，还没当上官，可惜了本姑娘的教授学位。拜拜啦。
甲男:这就完了。