小张:我发誓~~宝贝儿，今天我真夜班，我是真的真的很爱你（唱着），喂……喂！新处的对象又要吹了……嗨……（进屋准备吃饭）
妻子:（上台先观察，然后对观众）大家还不认识我吧，我是郑巍媳妇。最近也不咋地了，这老郑天天不回家，整天日理万机的，就说工作忙。这男人啊一有钱就变坏，今儿我特意来看看（当当敲门）有人吗？（变女人妖气调）
小张:谁呀？请进！
妻子:呦~~！你是~~你是那谁吧？
小张:我是那谁！（疑惑）你问你是~~？
妻子:我是老郑他媳~~~（顿时打住）嘿嘿~~那什么~~我郑哥呢？
小张:郑哥？你是他~~？啊！（突然明白了女人的身份）我知道了！（让座坐下，小张冲观众）这队长胆真大，看见没？都找单位来了。
妻子:呵呵~~l老郑他~（说错话顿时打住）不是！我郑哥呢？
小张:噢~~他去冬防检修了，你等会吧？（倒水）你喝点水吧。
妻子:（喝口水，环视屋内想招透话）你这还怪热的呢噢~~！（女人脱外套，小张说:这女人怎么这样呢？）你和郑哥是同事吧？要不我看你面熟呢.~~呵呵
小张:是啊，可是我没见过你啊？
妻子:哎呀~老弟，我俩在一起逛街时，碰见过你！
小张:碰见过我？那你俩认识多长时间了？
妻子:说出来吓你一跳~~~呵呵，我俩从小就好，青梅竹马的，就一直到现在了。
小张:啊？？？！！！！那你俩就这么过着呢？
妻子:是啊。
小张:那我称呼你啥呀？
妻子:叫嫂子、姐都行。
小张:那我叫你“姐”吧，这样合适~~嘿嘿~~~姐，大晚上的你来找我们队长有啥急事吗？
妻子:这不，她好久不回家了，电话总关机，我今天来看看，是不是背着我干坏事了~~~~（装哭）
小张:嫂子！不是！姐呀！你放心，我用人格保证，他外边就你一个女人，不会干那个的！
妻子:什么？（心里疑虑，感觉老公外边有女人）
小张:不是，我们队长就你一个女人！
妻子:（郑巍你给我等着，继续盘问）老弟，你们最近工作挺忙呗？
小张:还行，这不到冬季了吗？我们图强收费管理所管辖区都是油田、炼化大企业，很多管线都是埋在地下，时间久了受腐蚀易破裂，我们负责常年巡查、维修。只有油田发展了，我们供排水事业才兴旺发达；而且我们徐书记和于所长针对这次“解放思想、谋发展、为大企业服务”提出了“四精四保”服务标准。哎呀！差点忘了，队长临行前说回来要考我学习“四精四保”呢。姐，你帮我看看，我背的对不对（背“四精四保”完，同时队长穿着维修队服从现场回来，小张发现队长回来）队长回来啦，你看谁来了？
队长:呦！！你咋来啦？（脱外衣）
妻子:咋？你不回家，我还不能来啊？
小张:队长！你来（拉队长过来）姐，来半天了，我看跟你关系挺好就没好意思撵~~~~~
队长:啥？姐？哈哈~~~~~（小张直愣神，队长搂妻子）小张，这是你嫂！
小张:嗯？不是！她不是你的~~~~（做双手大拇指手势）啊？？
队长:小张，这是你嫂子，头一次见面吧。
小张:哎呀！姐！不是！嫂子！你看着这事整的！（不好意思）
妻子:没事小张，嫂子也是故意的，就是看看你们队长，整天杳无音讯的，到底都忙些啥？结婚20年了，人家什么都不管不问，都是我的事！！
队长:你说啥呢！我能忙啥？这不去检修刚回来吗？
妻子:那不见得，没准顺道干点别的事呢？男人40一朵花！你要身正为范噢~！
队长:想哪去了？！！作为“以水保油，以水夺油”的油田生产保障单位，为油田、炼化大企业精心，精诚，精细服务，全身心投入到“创建百年油田，保持原油稳产4000万吨”上来，这是我们供水人的目标和努力方向，为此全所上下在书记和所长的带领下全力奋战，结合会议精神提出“四精四保”服务标准，为油田生产保驾护航。
媳妇:老东西，我就知道你坏，好好工作吧，这些年都过来了，咱不差这最后一哆嗦。刚才是气话，别往心里去。
队长:气啥呀？（夫妻两人相抱）
小张:队长，有领导的支持，和嫂子的理解，加上我们的努力“创建百年油田，保持原油稳产”4000万吨就不是梦。我们供水的明天也会更美好。
队长:对，有领导的支持，和我们供水人媳妇的理解，我们供水的明天会更加美好！
妻子:（亲老公一口）老郑，好好干！
队长:（喜出望外）哎！！