书画指导:赵胜凯；现场书画:学生四人
音乐:迪斯科音乐
说明:学生4人作书画，同时客串嘉宾段劲松扮老太婆以家长的身份前来参观学校艺术教育成果展，和主持人配合，用嘉宾幽默加学生书画的方式进行表演。
主持:……好，接下来就有请各位嘉宾欣赏学生书画表演（准备下）
老太婆:（上，方言）罗耶，真的好闹热，人还硬是多呐
主持:（主持惊）这不是后沟头的王老太婆吗？
老太婆:任老师，你好（礼）
主持:大妈好，大妈好。你老人家怎么也跑这里来了？
老太婆:嘿嘿，我啊，我是听孙蛮儿说今天你们学校头要搞好个啥子农村艺术教育成果展，搞得硬是风声水起的，所以我专门包了个拖拉机来就是想来看哈儿，我大的个孙蛮儿都在你们这儿读书，读的就是你们校长上课的那班，我还要看哈你们校长跟我好好管没有呢
主持:呵呵，是这样啊。大妈，你尽管放心，我们学校的领导、老师对工作对学生都是相当负责任的
老太婆:是真的呢还是假的哟？
主持:真的真的
老太婆:你娃儿不要哄我这种老婆婆哈，现在而今眼目下塞，我们农村戛，年轻人些都出及打工找钱及喽安，就得我们这些七老八十的老者者老婆婆些在屋头望孙孙，还要经优头口，那些猪儿啊牛儿的，一天到黑塞，事情多得很咯，平时安也没得时间来你们学校头得，晓得你们把我的孙蛮儿教成朗给样子喽喔
主持:闹了半天，大妈你今天是来检查工作的了？
老太婆:唉呀，跟你娃儿开个玩笑，检查朗给工作喔，鬼扯陶符的，检查工作是这些领导些的事情仨，我晓得这两年你们大水中学搞得硬是巴适，孙蛮儿交跟你们我这老婆婆心头放心得很，像我这种老婆婆，顶多就是来耍哈儿望哈儿咯。（诡诈状）就算真的想检查哈也不能真说仨
主持:大妈刚才说什么来着？
老太婆:好，我说你们学校头搞得好
主持:谢谢，谢谢大妈夸奖。大妈这么老远地来一趟不容易，既然都来了，那大妈你随便看、随便看。
老太婆:随便看，哪个说的随便看喔？要看我就要周吴郑王的看
主持:那大妈你这边请，这是我们的几位同学在进行书画表演，你老多提点宝贵意见
主持:唉呀，亲爱的来宾朋友们，真是没有想到啊，我们今天还迎来了这么一位尊贵的客人，家长代表，我们欢迎啊！我们学校的艺术教育工作，就是要狠抓质量，以优异的成绩向领导汇报、向家长汇报、向全社会汇报（最后两个字声音大些）
主持:大妈，大妈，你没事吧？（搀扶）要小心点
老太婆:没得啥子得，我老婆婆皮包骨头硬得很，这些娃儿些整得还像眉像眼的，你们学校的艺术教育硬是搞得好！其实说起艺术啊我都喜欢，就是长江后浪推前浪，一浪把我拍到沙滩上去了，要是倒回五十年塞，我老婆婆精力好的哈儿，跳的迪斯科还是要迷倒一弯弯人喔
主持:是吗？没想到大妈你竟也是个艺术爱好者
老太婆:嘿嘿，岂止是爱好，我们家简直就是艺术之家，说起安不怕你笑话，刚刚弹吉他的那里头有一个就是我的孙蛮儿，简直是受我遗传基因的影响，原先上课老爱躲学，如今为了学艺术，天天都要到学校，为了买把吉他塞，悄悄地把屋头的包谷籽都搂不少去卖喽，整得我屋头那个老者者天天怀疑是我拿去送给了隔壁的吴老二，硬是冤枉得很
主持:哈哈哈，哎呀，大妈你受委屈了
老太婆:没得关系得，这些年头戛，哪个还不喜欢点艺术喔，我支持
主持:谢谢，感谢大妈支持！只要有家长的大力支持，我校的艺术教育工作可就好开展了。我看大妈你如今精神头也挺好的吗，要不你现在也为大家跳一个迪斯科？
老太婆:弄个不适合戛？我老老巴巴的又错脚八爪的安，像这种场合，不适合不适合
主持:适合适合。艺术就是要雅俗共赏、老少偕宜吗。
老太婆:那大家说要得不？
主持:好，掌声有请
老太婆:村长，放喇叭
主持:放什么喇叭啊？音响师，音乐准备
主持:好的，谢谢大妈，谢谢！好了，几位同学的书画作品已经完成，大妈，我们一起来看一下好吗？
老太婆:看就看给，来喽就是看的，跳舞我都不怕，莫非我老婆婆还怕看别个啊？
主持:好，我们先来看美术作品，这画的意思大概是……（逐一介绍）大妈，你觉得他们画得怎么样？
老太婆:安逸，安逸，安逸得很
主持:好，那再来看书法。这是一幅对联，大娘你识字吗？
老太婆:哪个说的哟，小看我得很，我老婆婆塞，读的书倒不多，但是比你们校长都少不倒好多点咯，当然还得要感谢你们学校老师的扫盲工作做得好
主持:好，那大妈你来念上联
老太婆:上联是:农村教育谱华章
主持:下联
老太婆:下联是:山里孩子展风采
主持:横批，这个横批有意思啊，（方言）硬是要得
老太婆:哎呀跟我抢啥子喔抢？重来过，横批:硬是要得，耶---（造型）
主持:好了，亲爱的朋友们，书画表演至此结束，掌声鼓励鼓励几位好同学，同时掌声欢送王老太太。谢谢你，大妈
老太婆:要得要得，那我老婆婆走喽哈，我还要找你们任校长摆哈龙门阵呢，谈哈我们孙蛮儿的艺术前程问题，拜拜，再见，三K唷------