孙红蕾:我到了，怎么不开门呢。【关上手机自言自语道:你都扒完了，还不得搬家。】
宋丹丹:这阵子老有记者来采访对春晚的感受，你敲门，还以为是狗仔呢。
宋丹丹:这个你都不懂？亏你还演过特务。
孙红蕾:哦，我知道了……宋氏三姐妹，你就是老四呗。
宋丹丹:还行，挺机智的。
孙红蕾:哪里来的？
宋丹丹:全国各地，五湖四海。这边是国内的，这边是欧洲的，这边是非洲的，这边是台湾的，这边是巴格达的，那边是法老的……不是，埃及的，这边是索马里海盗船上的……粉丝，桌面上都是总统，总理……一般的议长都在桌腿边候着呢。名气太大了，啥样的粉丝都有。
孙红蕾:哦……真行啊。我怎么就收不到总统的信呢。
宋丹丹:一样，我也没收到过你圈里的……贩毒的，流氓，黑社会，特务的信……物以类聚。
孙红蕾:丹姐找我来是让我帮你看信……
宋丹丹:要你看啥啊……这里的掌声都是给我一个人的。
孙红蕾:信里还有掌声？
宋丹丹:这你就不懂了，这叫于无声处听掌声。今年没上春晚，挺失落的……
孙红蕾:哦，丹姐……我明白了，你让我来就是帮你整理一下库存的掌声。
宋丹丹:先纠正一下称谓。我很老吗？
孙红蕾:不……老……
宋丹丹:哪你为什么老叫姐？
宋丹丹:你知道，我为什么离开赵本山吗？你知道范伟为什么也离开了吗？你知道我们为什么都不上不了春晚了吗？
宋丹丹:因为，我俩都被他毁容了……你说，我明明才二十八多一点，他非得当着全国人民的面让我报75。又是属鸡又是属虎的。人家范伟原本一个好端端的乡长造型，硬把他整成了一个二百五加伙夫，又是拄拐又是轮椅，最后把他整到担架上去了。好容易上了一部爱情大戏，光让他爱，就是不给点情，为了怕他抢戏，让他半个舌头放假，另半个舌头还打了麻药。你说这谁受得了啊。我若再不离他远点，指不定把我往木乃伊的造型上整。别说上春晚了，上大街都没人愿意瞅了。
孙红蕾:丹姐……
孙红蕾:可是，你比我大，喊别的不礼貌。
宋丹丹:女人要的是美貌，不是礼貌。我问你，你喊千年的灵芝叫什么。
孙红蕾:灵芝……
宋丹丹:若按辈分，你得喊它八辈子祖宗！
孙红蕾:你干脆喊我二大爷得了，我不怕老。
宋丹丹:说啥呢？
孙红蕾:噢，我是说……叫我来干啥？
孙红蕾:这不太好吧，本山大哥全凭那张嘴呢，你不让他说话，他能受了吗？
宋丹丹:我就是要报复他……你给他打个电话，通知他来报到。这是他的号99999999999
孙红蕾:我通知？不太合适吧。再说，我与他不熟，他能来吗？
宋丹丹:我压根就没打算他来，所以才让你通知的……明白不？
宋丹丹:没办法，十几年的老交情了，大面上总得说得去。赶紧打吧，一会我招的模仿秀就要来面试了。
宋丹丹:说啥说哎，我要的就是这个效果。
宋丹丹:进来吧，敲啥敲。
模仿秀甲:宋老师好！【突然发现了孙红雷，意外惊喜，露出山东方言。】哎……你不是孙红蕾吗？蕾哥，你是我的粉丝，偶像……不对……我是你的……你给我签个名吧。
宋丹丹:干啥玩意，我是主考！
模仿秀甲:机会难得，你就让他先给我签了呗。
宋丹丹:那行，签了名你可走人了。
孙红雷:别介……还是先面试吧。兄弟，好好面试，成了，你我就是搭档了，也就用不着我签字了。
孙红雷:你有什么绝活，快展示一下吧。
模仿秀甲:我会说笑话。
孙红雷:你说。
模仿秀甲:下面，我给两位老师说一个笑话。
宋丹丹:不要用你自己的舌头……一股大葱味。
孙红雷:讲一个别的……讲一个穿着西服的……
宋丹丹:不用了，一边呆着去！下一个。
模仿秀乙:我叫赵本峰，家住太阳城。自幼跑江湖，从来不留名。
宋丹丹:别整这没用的，你有什么看家本事露两手。
模仿秀乙:我会魔术。
模仿秀乙:他哪是我的对手，若不信，你让他来与我PK，我一下就把他变成范伟。
模仿秀甲:一榔头还能把他变成植物人呢。
模仿秀乙:请你配合一下。把你的手机借给我用一下。
孙红雷:我的手机呢？
宋丹丹:你刚才不还用来吗？
模仿秀乙:在我这里。
宋丹丹:我怎么就觉得不像魔术呢。
模仿秀乙:怎么就不像呢？你知道魔术和窃取的区别吗？假如，我拿了你的钱包，马上又还给你，这是魔术。不还了，就是窃取。假如，你收了别人的贿赂，交给了纪委就是清官。交给了老婆就是贪官。这个世界本来就没有什么错，错的是把东西放错了地方。【手指了一下孙红蕾】你把爱情放到她【指了一下宋丹丹】身上，知道会出现什么结果吗？
模仿秀甲:情人节在北京乐呗。
模仿秀乙:错，正确答案是化学反映。她再也不是现在的她，中国的情场上又升起一个明星二奶。
模仿秀乙:会……就拿人来说，一口气进去再出来，你就是这个世上的人，一口气进去不出来你就是天堂上的人了。因此，【走到宋丹丹近前，做了一个轻微的举动，另一支手举起一个钱包。】拿了你的钱包，又还了你，这就是魔术。
宋丹丹:可我总觉得心里不踏实，问题是……还不还都是他一个人说了算。
模仿秀甲:就是，窃个手机，项链啥的你们还不在乎，要是把身份证也变了去……随便朝那家银行一押，你们从此就变成了他的奴隶了。
宋丹丹:有道理，下一位。
宋丹丹:看啥看哎，都是次品。
赵本山:说谁呢？我要是赝品，就没有真的了。哎，我说……大妹子，你整啥玩意？【突然发现了孙红蕾。】咋还弄了个特务赝品呢？
宋丹丹:还行，出场的感觉还有那么一点意思……报上姓名。
赵本山:你瞎整什么玩意，叫他们马上走，我有话给你说。
宋丹丹:够了，你的长相占七分，声音十分，美中不足的是看上去比较油条。你都会些什么才艺？
宋丹丹:要你展示的是赵本山不会的？
赵本山:他不会放原子弹，你这里能展示不？他不会放毒气弹，你这里能放不？你干啥玩意你，开个玩笑还没完没了呢。
孙红蕾:你有什么资格这么问？
赵本山:你不用回答了，就这态度……是一个赝品……走……走……我要清场。
宋丹丹:你怎么还装呢？
模仿秀乙:在理。这年头最爱看的就是数字。看财富看谁的数字大，瞅秘书看谁的年龄小。讲成绩看谁吹的大，比职务看谁的车牌号小……
赵本山:你插啥话？这样吧，丹丹你拨一下，让手机来证明我。
宋丹丹:你真是不见棺材不掉泪，一头撞到了树上还不知道拐弯。红蕾，拨一下。
赵本山:知道我的号不？11个9
模仿秀乙:119消防队啊。
赵本山:啥水平，就这样还模仿我呢……连11个9都不懂，你真糟蹋了这副长相。你要是倒过来，还是美国灾难日呢。
赵本山:我的手机呢……？我的彩铃声怎么会在你身上响了呢？
模仿秀乙:关于手机的事情，我需要借步向领导汇报一下再做具体答复。
模仿秀乙:媳妇，要出事了。情况是这样的，考试的现场来了一个真人……
模仿秀乙:不是，真的赵本山来了……
模仿秀乙:不是，是我展示魔术的时候，突然发生点意外。
模仿秀乙:没有，我把赵本山的手机展示了，完了，没来得及还给他，结果，手机在我身上响了。
模仿秀乙:问题是赵本山听见了。
宋丹丹:领导怎么说啊？
模仿秀乙:领导说，马上那个什么……开会……你们继续，我就不凑这个热闹了。
赵本山:兄弟，你走……请你把手机留下。
模仿秀乙:留下？凭什么？我说你什么意思吗？【这时，赵本山的手机响了。】
模仿秀乙:这……你也敢挣？【对着手机说】啥事，忙着呢。
赵本山:你们听，我媳妇多懂事……
模仿秀乙:不是，是一个模仿秀，模仿我说话呢。
模仿秀乙:我媳妇说你缺德。
模仿秀乙:你可别逗了，我跟媳妇通了电话，假的还能钻进她的耳眼里吗？那行，我走了，媳妇让我回家呢。
模仿秀乙:还给你……你马上去骗我媳妇？请问，是想骗钱，还是想骗色？
赵本山:扯啥扯……我都不知道你媳妇住哪儿……【猛然醒悟】，别太过了，这可是犯法的事。
模仿秀乙:我是赵本山……
模仿秀乙:哪一个啊？我有好几个太太……【说着，看了赵本山一眼，故意提高声音】我昨晚……给你搓背的时候，不是给你说了吗，白天不要给我打电话，你怎么就不听呢。
赵本山:再不给我……我就报警了啊！
模仿秀乙:你报……报……
宋丹丹:你报啥报哎，你一个应聘的，自打一进门就捣乱，你再不走，我可就报警了。
赵本山:兄弟，我求求你可能别再乱说了。你刚才那些乱七八糟的话指定让我媳妇上火了。你这样吧，你说，怎样才能把手机还给我？不是，我没别的意思，这手机指定是你捡的？
模仿秀乙:什么……？哪你干嘛问我要，去捡一个不就得了呗。
赵本山:我说错了行不？别人捡的，你买的……你说吧，多少钱我买？
宋丹丹:我六千！
模仿秀乙:我知道你这人要面子，你说给，我又不能不要……
宋丹丹:等等……你们是真是假我也分不清了，但是……这个手机是本山的，我是清楚的，我不管手机是哪里来的，必须交给我，由我亲自送到本山家去。
模仿秀乙:给你也行，刚才他已出到六千了，你多少再加两个呗。
宋丹丹:红雷，打911……不对，打110.
模仿秀乙:这点小事要他们干啥玩意，给你……大妹子，我先走了，回家等你。【说完，把手机递给宋丹丹，然后转身出门。】
孙红雷:你两还楞着？都走……