策划:王龙阔左海
执行导演:王龙阔
包:（哈哈哈）….新的一年，先给大家拜年了，（恭喜发财）恭喜你发财，恭喜你精彩，掌声响起来…恭喜发财，..鼓掌的都是发财的手，没鼓掌的都是数钱的手。为何只有掌声而没有呐喊声呢？我乃大宋开封府包青天，包黑炭是也。今日在此开设公堂，有冤的申冤，有苦的诉苦。
包:王朝，马汉，这个季度谁的KPI最高？
王/马:当然是张龙的。张:在哥几个面前，我永远这么自信！
赵:兄弟，要低调，要低调哦！
展:在。
包:今天几号了？
展:回大人（伸手算一下）今天已经32号了。（手势）
包:咦，那不是又到咱们发工资的时候了，啊，今晚又可以去仁和沐足了！
众:喜唰唰，喜唰唰，哦呵???????喜唰唰，喜唰唰，
包:停，停停，）
包:（找惊堂木）王朝
王:在
包:老子的惊堂木哪里去了（川音）
王:回大人，昨晚咱们烧烤烧火用了。
包:那可叫本官如何断案呢？
王:我已经为大人准备了一个新的。
包:哦，拿来看看。（惊讶）
王:传上去
包:咦，制造商:东莞诺基亚。手感不错嘛，好。很好！！（啪，开堂）
张赵王朝:威武
秦:击鼓。鸣冤
包:王朝马汉
王马:在
包:堂下何人击鼓，速去查明。
王马:是（走到秦湘莲身边）
王:哇噻。美女啊（突眼）
马:人间极品呐（咬手）
王:小妹妹，为何击鼓啊，给哥俩说说。
秦:我被人给甩了。（呜呜）
马:这是为什么呢？
王:谁那么没公得心啊，居然把这么漂亮的妹妹给甩了。妹妹不要怕哦，哥带你去见我们包大人
亲:上场（太委屈）太委屈，还爱着你，你却把别人拥在怀里……
包:（拍惊堂木）堂下何人，有何冤情？
秦:民女秦湘莲
包:哇塞，名字不错嘛！秦:谢大人夸奖。（害羞）
包:你为何击鼓啊？
秦:小女子，冤深四海，要状告当今驸马爷，你可敢为民女主持公道？
包:为了美女。我可以插??插??展昭两刀。（犹豫）
王:你就不怕你乌沙帽给丢了？
包:老子有尚方宝剑在此，想砍砍谁就砍谁。（展昭递剑）
秦:那个负心汉陈世美为了贪图，不顾妻儿死活，还入隹到当今公主家去了。、
包:你说的可是实情？
秦:千真万确。
包:王朝马汉，传陈世美国帑受审。
王:有请东世美闪亮登场。
包:登你个头啊，你以为开演唱会啊！
马:传陈世美上堂受审。
陈:帅哥登场，全场鼓掌。谢谢，谢谢。THANDYOUTHANKYOUTANKYOUVERYMUCH.我现在心情非常非常的激动。感谢CCAV、感谢CCDV、感谢爸爸、妈妈，感谢诺基亚。我就知道男主角这个奖，我不拿还有谁能拿呢？
包:嘿嘿嘿，陈世美你以为这是奥斯卡颁奖礼啊，还谢谢CCAV??????
包:今天啥日子呢，堂外堂内都一个样。昨天晚上伟哥（过期春药）吃多了？有毛病！！（功夫台词）
陈:（生气去前去）包黑子，找本大爷有啥事啊？我可忙得恨，一秒钟可赚好几百万，耽误了，你赔得起不???
包:年青人，不要激动。要蛋定???要蛋定?????有人已把你告上公堂。你可认识旁边这位婀裸多姿、貌美如花的MM么？
陈:哦，她不就是我曾经的马子吗？
秦:你这个没良心的，你不要我就算了。可怜你那儿女没人管。（呜呜）
陈:就这点小事，早说嘛。（拿钱）
秦:数钱
王:秦妹妹，你在数钱啊？
秦:姐数的不是钱，是孤单啊。（撕碎）
秦:你以为我要的是钱吗？
陈:啊，我的两千万那（捡钱）那你到底要什么？
秦:哼，两千万，曾经有个穷小子也送了我两千万，千万要幸福，千万不分开，我还能要什么？我要的是你的承诺，你的责任，我要的是孩子他爹！
陈:你以我比你幸福吗？
秦:你是驸马爷，不是要什么有什么吗？
陈:我表面看来是风光无限，其实我起得比鸡早，睡得比狗还晚。哪天那三八一发皮气，就要我跪键盘。男人的脸都丢光了。
秦:原来你也一样命苦啊。
陈:莲妹，不如我们私奔吧？
秦:你就不怕公主追杀你吗？
陈:我现在有的是钱，我们移民到北欧去。
包:好，好。好！！人世间爱情莫过于此。回想:曾经有一段真致的爱情摆在我眼前，我没有好好珍惜，现在我后悔莫及。如果上天能再给我一次机会，我会对别人家的老婆说:我爱你。如果非得在我爱你加一个期限的话，我希望是一万年。
包:好了，我们不谈感情了，因为谈感情伤钱。陈世美如果你跑了，可是要诛九族的！！
陈:你不说我不说谁知道。
包:恩，那也是。一般人我不告诉他。
王:诺基亚都知道。
陈:包大人，这里有2000万，帮个忙吧。
包:我乃朝庭命官，不收爱贿赂。???能不能多给点???
陈:哦，这个嘛。回头给你们每个人办张绿卡，一起移民到北欧去。
众:谢谢陈老板。
陈:那就有劳大人了。
包:（我宣布此案到此结束，宣陈世美无罪解放。退堂???（啪。威武）。
陈:祝大家在新的一年
众:工作顺利。身体健康。万事如意。恭喜发财。