男同学1:边走边说,边唱边跳,你追我赶.打打闹闹.......
老师:张强,今天讲的懂了吗?不懂就问老师
老师:真的吗?
男同学甲:真的,
老师:其它老师的课你也要喜欢,才能学到更多的知识,知道吗?
男同学甲:老师我知道了,
老师:知道就好,早点回家,
男同学甲:老师,再见,
老师:再见,
老师:王芳,你感冒好了吗?
女同学甲:刘老师,我好多了,
老师:要按时吃药,天冷多穿件衣服,不要吃冷的东西,
女同学甲:知道了,刘老师,
老师:回去饭吃了,再吃药,少在室外玩,
女同学甲:嗯,刘老师,那我先走了,
老师:别跑,慢点.....
老师:让开,让开,你们干什么?
老师:黄祥,付源你们给我住手,你们说为什么打架,
同学乙:他说我,
同学丙:他先打我,
老师:他说你什么,
同学乙:他说...我笨得像头大像,
同学乙丙:刘老师，我们错了......
老师:知道错了就好，相互握个手，一起早点回家。
同学乙丙:老师我们走了，再见！
老师:再见，回去把衣服换干净.......
老师:（关心地）袁勇，放学了，还不回家，
同学丁:（不说话）
老师:有什么心事吗？给老师说说，好吗？
同学丁:（伤心地）刘老师，我不想回家，
老师:（笑）不想回家，为什么不想回家。
同学丁:我没有家，
老师:有家，你的家不是很好吗？
同学丁:那是以前，
老师:（惊讶）以前，你爸爸妈妈不是对你很好吗？
同学丁:（激动地）我没有爸爸.妈妈.....
老师:张勇出什么事了，你快告诉老师，
同学丁:（伤心地）他们要离婚，
老师:离婚，你爸爸.妈妈的关系一直都很呀!
同学丁:那都是过去了,至从我爸爸爱上了打麻将,三天两头不回家,每个月工资钱都不交给我妈妈,还叫我妈妈拿钱给她打麻将.妈妈要是不拿,爸爸就是一顿拳打脚踢,我上去招呼,爸爸不是给我一耳光就是踢我一脚,妈妈全身都是伤,爸爸打了妈妈,第二天就给妈妈承认错误,可是过不了两天,爸爸老毛病又范了,妈妈实在受不了,就提出给爸爸离婚,爸爸不同意,妈妈一气之下就住到了外公家,我跟妈妈住在一起,我好久没看见我的爸爸了,我想爸爸了。
老师:想爸爸，你就去看他呀！
同学丁:我悄悄去看个几回,妈妈知道了就会很伤心,我不想让我妈妈生气,她身体不好,老吃药,我爸爸还偷偷买水果给我妈妈,说是三爸买的,
老师:你爸爸对你妈妈还是很关心的,
同学丁:爸爸没开始迷上打麻将的时候,对妈妈非常好,下班就回家煮饭洗衣,好多人都羡慕我妈妈,可自从爸爸爱上打麻将.......我们这个家,就不象一个家了.......
老师:张勇,你别难过,你爸爸妈妈是有感情的,只要你爸爸不再打麻将了,你妈妈会原谅你爸爸的,这样,张勇,老师去找你爸爸妈妈谈谈,你需要的是一个完整的家,
同学丁:刘老师,真的讶!
老师:真的,难道是煮的啊!老师这就和你先走你家里,找你爸爸......
女同学甲:刘老师都是因为我们累倒的,
同学乙:刘老师你要注意身体，同学丁:刘老师，我要报考师范大学，将来我也要当老师，老师:（欣慰地）好，好，好......（音乐:长大后我就成了你）