小超:哎呦，你就别在模仿小沈阳了，这么个爷们，还学娘娘腔呀！哼，这学校课桌太硬了，睡觉我还怕影响我的睡眠质量呢！
长江:那就是没去上课，老师点名了！
长江:诶！本来这节课我打算逃的，但又怕老师点名呀！如果这节课不点名，那可就真是大大的浪费掉了！
大壮:可不是嘛！我的“问道”还等着我去杀boss呢！
长江:哈哈，三炮啊，现在不知道正趴在哪个班的窗台上面看班花呢！
长江:小超、大壮，我向你们爆料一件事。
长江:后来三炮磨完牙后，还阴阴的笑了一声，说了句梦话:‘我已经五百年没吃人肉啦…..’吓得我一晚上没敢睡觉……
小超:长江，你也太要不得了吧，居然揭露人家的隐私…不过三炮说梦话还真搞笑….
大壮:小超，算了吧，你自己还不说梦话。
大壮:上次晶晶跟我说，听见你半夜突然叫了一声‘那块红烧肉是我的，不要抢！’
长江:喂，哦。三炮啊，什么事…..嗯嗯….好的…
大壮:咋啦，三炮打电话来了？
长江:对，他说这节课是数学课，他不敢不来，不过会要迟到了，现在他还挺舒服的躺在床上呢！他说如果老师向我们问其他，就说昨天打球受伤了，在医院养伤。
小超:哼哼..这个死三炮。那长江待会你怎么说？
长江:这个崽，老是要我帮他撒谎，这回我不帮他了，让他受点教训也好….
小超:啊啊，冯老师来了…
大壮:老冯今天面带杀气，我们可得小心一点啊。
长江:说得不错，大家保重….
冯老师:同学们好！
大家:老师好！
冯老师:现在请大家把上次布置的作业拿出来，我要检查了…
小超:我怎么把这数学作业给忘了呢，哎呀，大事不好！
大壮:别说了，前天我在“问道”爆了一个装备，心疼得我的个妈呀，还哪有心情写作业呀！
长江:别看我了，爷本年度还没有做过一次数学作业呢！
冯老师:小超！你的作业呢！
冯老师:不用再用你那可怜巴巴好像几天没吃饭一样的眼神看着我了，已经没有杀伤力了，看你还算诚实，那就罚抄五遍吧。。
大壮:报告老师，祖国尚未统一，没有心情写作业。
冯老师:哦，这么爱国，我很感动，本来想罚你抄写二十遍的，看在你这么爱国的份上，就罚写十遍吧！
冯老师:长江，你做了没有？
长江:到底是谁？！
冯老师:嗯嗯，演得不错，加油啊，长江同学，现在中国电影不景气，以后要靠你来拯救了，孩子！不过，拖欠了作业还是要罚抄的，二十遍，不增不减。
长江:啊？老师，看在我是会员的份上，能不能给个八五折啊、？
冯老师:这事没得商量。。
冯老师:小超，你旁边的那个座位位置怎么是空的，是谁啊，怎么没来上课…
小超:是三炮。
冯老师:他人呢？
大壮:老师，三炮昨天看美女摔沟里去了，把脚伤了。。。
冯老师:不要开玩笑….
长江:老师，他是睡过头了，还在宿舍呢。
冯老师:啊，怎么能这样呢……算了，不管他了，现在开始上课…
三炮:（进门）报告…
冯老师:怎么迟到了，是不是脚摔伤了？
三炮:嗯嗯，是的老师，可不是吗，疼死我了
冯老师:好，你进来吧
冯老师:还可以更像一点，你把那左脚再拖一点地，诶…对就是这样，非常像。看来我们班的同学在当演员方面都还挺有潜质的嘛。
冯老师:三炮，你数学作业做了没，交上来…
三炮:我…我….（口上支支吾吾，但却不慌不忙的拿出一个作业本）在这呢！又张开嘴巴，做出一个快要打喷嚏的动作，然后在本子上撕下一张纸，把喷嚏打在纸上，再在鼻子上用力一擦，之后便潇洒地扔到了后门得垃圾处…
小超:老师，‘头悬梁，锥刺股’是什么意思啊？
冯老师:就是…
大壮:（打断冯老师的话）老师我知道，就是古代有个人不好好读书，考试总是不及格，他妈妈就很生气，于是用锥子刺他的屁股，他想不开，就在屋梁上上吊自杀了……