徒1:师傅我看我们还是回去吧，这两年范师傅的名声太大了。我怕咱斗不过他啊。
徒2:怕啥，告诉你吧，师傅功力又提高了要不怎们能给你和你媳妇忽悠离了呢。
徒1:啊！原来师傅功力又进步了。我说我媳妇怎么和别人跑了呢（低头沉思）、、、、不对你陪我媳妇。。。。（恍然大悟）
师傅:行了，等这回把那个厨子摆平了回去再给你俩忽悠和了呗！！！你们俩这回出来有什么想法
合:跟师傅走要啥啥都有
徒1:不论风吹雨打
徒2:师傅依旧潇洒
师傅:恩，不错这次出来是想解当年一计之仇。这次有了充足的准备，你们依计行事
徒1:喂，有权啊，那个我这边有点事你带着孩子过来一趟，恩，对这事挺急的，行你俩尽快啊！
有权:喂，孩子你猜爸干啥呢？是呀，给你打电话呢！你看看我这孩子咋那么聪明呢。对了你过来一趟你大爷有急事叫咱俩过去，恩行你快点啊。。。
徒弟1:一切就绪了
师傅:恩好依计行事，这回再给我掉链子回去就给你们关狼卷里，让你们与狼共舞
儿:这一天刚接个白活，哭一场给250刚要去、来电话了，也不知啥事这么急，这耽误人挣钱不（见到有权）
有权:死孩子别抱怨了，怎么的现在就和躺着的人亲是不(拽耳朵)，上次带他去旅游正好赶上阴天，去沙滩玩的时候正好有人在沙滩上躺着，我一把没拉住啊这孩子就扑上去喽，哇哇就开始哭给路人都看蒙了哭了半天躺着那人没啥反应他累抽了，后来才知道那是个穿衣服的雕像你说这孩子给你省心不？
儿:爸，这事你就别说了那上次我给那家哭白活那不赚了一笔啊？
有权:可不是嘛！这上回接了一个活好个哭啊，那家老头死了就剩老太太了，老太太听他哭更难过第二天也走了，儿女这不又找他哭了一场么。
儿:好了，赶紧走吧要不我大爷该着急了。（走下）
范:昨夜乌云密布、乌鸦枝头貌似有不吉之事，
儿:这不是范师傅么？你怎么来了呢？
范:是这家主人请我来的，怎么？
儿:正好那我们一起进去呗！（敲门）
徒1:范师傅、有权今天让你们来是有件大事，你们一定要镇静（让开）
儿:有事你就快说，耽误我挣钱。你以为挣死人钱那么好挣啊？（走进）
儿:（扑）唉呀妈呀你咋这么没了
有权:（一把拉住）干什么玩意，哭啥，这孩子就是职业病一看见躺着的就哭，这是咋了？
徒2:师傅他走了
儿:我大爷走了还让我俩来干啥等他回来再让他去俺家吧
有权:他要俺家俺俩都得让他带走了
海燕:今天我老头要回来我得准备准备（进门看见）哎呀，老头子你怎么就这么走了啊（哭）
徒1:师母你别难过了，节哀吧（扶起旁）
徒2:其实这次叫大家来就是让大家顺便把丧事办了，大家都是师傅生前最亲近的人，所以这次。。。
范:大忽悠啊、大忽悠，你不是神气么、没想到你走的这么早，不过啊死者为上，从前的事就一笔勾销了看来还是我略胜一筹啊
徒1:那我们就开始吧
海:（扑）老头子啊你咋这么早就走了呢
权:（踢）该哭的时候你不哭，不该哭的时候瞎哭
儿:爸不是我不哭，不是你说的么哭之前先看哭表，省的哭完不给钱、、咱还没和我大爷说价呢（从怀里拿出纸）
权:还谈啥价啊，他给你钱你敢要啊，给你你也花不去去啊，谁敢收啊。
儿:是啊，0太多破不开（哭）、、、那实在不行这个就当是赠送给我大爷的呗
徒1:大家静一静，控制下情绪，前天一位算命先生说师父生前的遗物要是被亲近的人买去，那个人可以健康长寿，若没买那么师父可能没事就会回来看看他
范:等等等，咋我的就这么贵啊？想骗我是不？
徒2:不是、范师傅你咋这么说呢，这都是那位算命先生说的，我看你还是别买了，太贵了，反正你老哥俩感情挺好的；没事一起喝个茶也挺好的。师父也有伴了
徒1:是啊，范师傅别买了，我师父在下面一个人寂寞，正好回来找你陪他说说话
范:不、不、不、你俩真不孝，正因为关系好才要收藏遗物，平时看见它就如同看见本人啊，怪不得你师傅总说你俩，看来你俩是有点傻啊！
徒2:看来这老哥俩关系是真好，师父果然老谋深算啊！（悄悄说）
海燕:是啊范师傅，以前我一直以为你哥俩是仇人，原来你们关系这么好啊，可惜他走的太早了。（哭）（我的老头子啊）
徒2:大家是不是把礼钱先给了，好给我师傅安排后事
有权:还寻思钱呢啊？你是要钱还是要命？
儿:我要命、
有权:那就完事、啥也别说了
范:我没钱了，都买轮椅了
徒1:要不我晚上再让师父和你们聊聊
宝:海燕啊，在家没开门纳
燕:（哭着开门）
燕:你咋来了呢？
宝:我这不是寻思大哥不回来了吗，来看看（进门），哎呀这么多人啊，我咋感觉气氛有点不对劲啊，大哥呢？
燕:那不是在那呢嘛
宝:哎呀，大哥啊，你也太能睡了，这么多人说话你都没醒（过去看看）
儿:我大爷要是起来了，俺们都得被干倒
宝:坐地下）他这是咋的了？该不会是死了吧？
海燕:哭。。。。。
有权:大哥，你走好啊。。。。。。
徒1:倒地吐白沫
宝:哎呀这孩子怎么给肥皂吃啊，这么大了还学吐泡泡
权:这太刺激他了，抽了。快点救人
徒1:（抽停止）站起来，感谢大家今天来参加我的葬礼，我对大家的到来深表感激
儿:爸，这人咋的了？咋还抽懵了呢
权:别瞎说话，在瞎说话你大爷就给你带走。大哥孩子不懂事，你别见怪啊
徒1:有权啊，孩子，干活不容易啊，给这回我带来点钱，先让他拿着吧，不够哪天来多给你带点
儿:看，还是大爷好，一见面就给钱
权:大哥这就算了吧，这倒霉的孩子，你给钱关键我们花不起啊
徒1:（握着范的手）老范啊，终于又见到你了，这次主要是想回来看看你，那次的担架还没卖出去，这回哥跟你好好谈谈价，便宜点买你
范:冷汗。大。。大哥。。。NICETOMEETYOU看你说的其实这回我来主要就是买担架的是不是啊徒2？
徒2:范师傅好像有这意思，那就便宜点卖他吧。
徒1:那这个是多少钱来着
徒2:5000
徒1:老范要不别抢了，咱们下去边喝边谈
范:大哥我是真心想买这个啊，你要是不让我买。。。。。我估计我也活不了了
宝:这咋回事啊，彻底给我弄蒙圈了
燕:在谁话我让他把你也带走
宝:。。。（哑语）
徒1:其余的事你和我的两个徒弟商量吧，我在这面的时间快到了
范:好好，大哥你走好
徒1:倒地
燕:老头子啊，你别走啊，陪我说说话啊（哭）
徒1:（起）我刚才是怎么了?
徒2:没事，刚才师父用用你的身体
范:行了，现在先把担架卖我吧，要不我晚上还真睡不着觉啊
徒1:没事，让我师父陪你呗。反正他老人家也没什么事
范:（给钱）行了，这担架我拿走了啊
权:那这丧是怎么办啊
徒2:我看今天就这样吧
徒1:大家一会一起吃个饭吧
权:（拉着儿）那我爷俩也回去了
儿:还没给钱呢，白哭了
权:这孩子你要钱还是要命（拽走）
徒1:那俺俩送送你们---送出
宝:（靠近海燕)海燕啊别伤心了，人死了又不能复生，别难过了。况且你还可以珍惜眼前啊
燕:我老头子就这么走了（哭）我多难受啊。。。。。
宝:我说海燕啊，你看大哥也走了，俺俩的事是不可以定下来了啊
师父:我看这事还订不下来（做起来挨着他）
宝:啊、、、我当是谁呢原来是大哥啊！。。。。。。（昏过去）
海燕:老头。。。。。（昏过去）
师父:今天算是个小胜，等过两天开发点新招去渤海船院忽悠去。。。