女:不用你麻烦介绍了，我们自己来吧。孙主任请
男:李秘书请
女:您老这发型梳的，远看周润发，近看，，近看，，，
男:近看怎么地，是不是一个帅啊
女:那个主持人，咱们开始吧
男:。。。。。。
主持人:欢迎你们在百忙之中，来我们这评外活动做评委，我代表导演，副导演，，，，，，，，欢迎你们的到来。
男:知道我们忙啊，那就抓紧开始，我下面还有个会呢？
女:孙主任啊，刚才你不是还说是个酒场吗？
男:看让你给拔的，嘘嘘，这是秘密，哈
主持人:欢迎重新回到我们的舞台，下面有情一号外手
男:真累啊，咋这么慢呢，亏了我那帮哥们了，
女:我也做烦了，下面还想是最后一个外手了吧
男:你可确定，
女:我看看报表，额，是最后一个，250号，听说是个美女啊
男:那我可要睁大眼睛了。
外:麻烦请问一下，今天的盒饭钱该谁结啊（朝观众席）
观众:不知道，好像是台上站着的那个
外:你以为我傻啊，台上有三个好不好
观众:你就找站着的那个啊
外:谢谢啊
观众:不客气
主持人:下面有请250号外手，
外:到，到
主持人:请快点，节目正在继续
外:这人真实在，还钱都这么心急的
主持人:额&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
外:如果那些老板都想你这样，哎&#8226;&#8226;&#8226;
主持人:我啥时候成老板了（小声）
后台:小董，过来一下
主持人:怎么了，出什么事情啦
后台:这不是250号，真正的250不知道跑哪去了，现在只能靠他救场了，
主持人:这是什么意思？
后台:让他顶替，250，但是不能要别人看出来，包括两个评委。
主持人:哦，我明白了。
男:赶紧的，磨蹭什么呢。
外:（不知道要干什么）:我。。。。我找人。。。
男:甭找了，你可以开始了
主持人:现在站在我面前的是250，
外:说什么呢，谁是二百五啊
主持人:二百五十号外手，你现在可以接受两个评委的考验啦
外:那钱，那钱呢
女:什么钱啊
男:钱就不用你给我们了，你可以开始了
女:你就知道钱，
男:这位外手，你要表现什么呢今天？
女:就是啊，看你这么淳朴的装扮，准备给我们带来什么惊喜呢？
外:我。。。我不会。。
男:别开玩笑了，不会怎么能上我们这舞台呢，谦虚不要过度。
女:可能有点紧张吧，这样，你先自我介绍一下吧
外:什么是自我介绍啊
男:看你笨的，《不差钱》，鸭蛋
外:是那啊，我知道，这个我会
女:那就别墨迹了，开始吧
外:朋友们大家好今夜阳光明媚，今夜多云转晴（女:天哪）。这里是歌的世界这里是海洋。这说得好人过留名雁过留声（女嗯，有点意思）人不留名谁认识谁啊雁不留声，还以为是家鹊呢，额，我们曾谁也不认识谁，这回我们都谁也都认识谁了。俗话说:山不在高，有石头就行，水不在深，有鱼就行，人不在多少，有掌声就行啊（好！！）谢谢，谢谢给我鼓掌的朋友我不会放过你们的。（女:啊，天啊）我不会忘记你们的，你们就是上帝，就是耶稣。我永远记住你们:问世间情为何物阿弥陀佛好哈哈
男:你这都是啥玩意啊，让你自我介绍
女:就是啊，说的什么啊，毛骨悚然的，要不然你先下去再准备准备
男:准备什么啊，直接out了吧。你可以下去啦。。
外:你还没给钱呢
男:我还以为你给我钱呢
外:想的美啊，你要给我钱
男:那你就留下吧
女:你有啥特长啊？
外:呵呵。。。有的有的，大姐，你看（秀腿）我腿毛特长
男:说正经的呢，我说你还是out吧。
男:你不OUT，你就&#8226;&#8226;&#8226;
女:那你就唱首个吧
外:这个我在行啊，在俺们村，我就靠这歌活着啦
女:啥歌呀？
外:忐忑
男:嗯，这个有难度呀，大家。。。大家给点掌声
女:唉呀妈呀，你这是要人命呢。
男:停，停。。。这都是什么呀
女:你唱的这是什么东东啊
男:哎，你真是神啊，神不知鬼不觉的将龚琳娜给秒杀了
外:看到我的厉害了吧
男:看到了，小心哪天她那法国老公跟你拼命。
外:法国，我去过啊，
男:你真敢说
外:就在前几天，我还在那里理发呢？
女:这是什么跟什么啊
男:还想唱不
外:唱，我要唱
男:你在唱我就不给你钱
外:你不给钱，我也唱。
后台:小董，
主持人:又怎么了，
后台:他不要钱了，告诉那俩评委就让他唱吧
主持人:可是&#8226;&#8226;
后台:你把这纸条递给那评委吧
主持:这个好办
男:这是哪个领导的穷亲戚啊
女:这可说不准
男:那就让他继续吧、
女:我们今天的外手都是有才艺的，你刚才已经完成成了说的环节，还有没有其他要展示的呢？
外:那我再表演一段舞蹈吧
男:你还会跳舞？
女:看你这身板，
外:你们可不能小瞧人啊，我可是舞神啊
男:那你会跳啥舞啊
外:你让挑啥，我就挑啥
女:那你随便来一段吧
外:来不了
男:看你不行了吧，OUT吧
外:没有音乐就是来不了
男:你还拽上了，装什么大牌呢
女:那走着，来，music
选:这紧张给我闹得，让人家真是害羞啊
观众:这是谁啊
选:本人正宗的250
观众:原来是250啊
选:又闹笑话了，俺是250号选手
男:你是哪个啊，
外:俺是送外卖的
女:哎呀我的妈呀
男:好好地送你的外卖，来着瞎转悠啥呀，这是给你闹得
外:是你非要把俺留在这里的，好不好
男:你可以走了
外:就不走
主持人:保安，来维持下秩序
外:要么让我表演，要么给我钱，否则我就是不走
男:真磕碜啊
女:磕碜
主持人:快点弄走
外:我做鬼也不会放了你们的