赵本山:哎呀老四啊，整的挺快的哦。
刘小光:哦、山哥、山嫂。把推着的自行车停稳，从进城买的东西的大包上解开一大一小两个地球仪:喊大山哥，买、买回来了，一、一大一小，看、看看、这、这都咋样儿啊？
赵本山:好、好好，买回来就好（接过地球仪）不重啊、原来地球就长这么样啊？好、好、老四啊，你看、你嫂子饭菜都弄好了，别、别走了，给哥、驮这么大两、两地球回来、咱哥两得、得好好喝上一杯。
刘小光:不、不行不行，我、我得回去，还没给家交代呢？
刘小光:这你得问、问我大山哥、我早上去进城去、是大山哥他叫我买的？
刘小光:哎呀，我、我说山哥好好的要我买两、两个地球干啥了？原、原来是这样啊？刨就刨吗，还用、用得着要个地球仪吗、真够扯的？
赵本山:老四、你瞎说啥呢？谁跟你说我买地球仪是干这个了？
于月仙:哦不是干这个、那、那你买这玩意儿、到底要干啥呢？
赵本山:干啥，最近、这些年、你们都没感觉到，这地球很不大对劲儿？没感觉到、现在这天越来越热、它、它又越来越冷？不是大旱灾就是大水灾、还还有雪灾、冰灾的？
刘小光:山、山哥，可不是吗？你可说对了、不、不是大地震、就是大台风、大、大海啸、不是山洪爆发、泥石流，就是火山大爆发的，我也、也感觉现在这、这个地球老有问题了？
赵本山:怎么样、我没说错吧？所以呀、我呀得、得好好的研究研究地球（提着地球仪）是吧、我们啦、得多想想法子、得赶紧的救救地球？要不然真是到世界末日到了、到那时候、你说啥他都晚了、都来不急了？（对着台下的观众，热烈的掌声响来）
赵本山:崽、崽、说啥呢？你再给我说一遍？
小沈阳:我说一百遍我都敢说，还要研究地球、救地球了？你们都知道地球是哪个系的吧？地球它跟太阳是啥关系吧-啊说说看？
刘小光:咱、咱肯定是、是不知道的？崽崽啊你可别问我哦？我、我可研究不了？
赵本山:嗨、你臭小子、还要考你老爹的试还是咋的？那电视上天天看、谁不知道地球、月亮还有那满天的星星、都、都是太阳系的？
小沈阳:没想到、还还蒙对一个？那、那-接到讲啊？
赵本山:臭小子，还怕你了还是咋的？叫我说呀、地球其实就是个装满水的大锅炉子，那太阳吗、就是个烧锅炉的？
刘小光:笑啥呀笑，我感觉你爹说的有、有道理？
赵本山:臭小子，还笑我了？
赵本山:这还用问？你没看那么多的大烟筒都冒的什么烟子？这烟儿、那烟儿、这气那气的、都可劲儿的往人家烧锅炉子的那放，叫谁谁不生气呀？
于月仙:好了、你一个农民说那么多有用吗？种好你那一亩三分地儿就行了？还、还扯那么多干什么呀？（外面传出咯哒、咯哒的鸡叫声）
赵本山:农民咋了、你个老娘们儿、懂个啥呀？你没看到不是水就是旱、现在、还能种好地吗？快、去看看、哪个老母鸡又下蛋了）头发长、见识短？
刘小光:对、对、再这么烧下去、不管是人啦、动物不是热死也得冻死不可？
赵本山:崽崽还不吃饭啦，玩游戏能玩饱肚子？你小子再游戏下去，就真没戏了？
小沈阳:好了、好了，我收完菜就吃饭，你自个先喝吧。
赵本山:哼哼、收菜、还收菜了？电脑上真能够收到菜，那以后农民个个都不用种地了？直接到电脑上收菜收粮就齐活了？现在的啥高科技呀、搞的跟神话传说似的？哎呀（摇头）？这孩子啊，真要是勤快、收菜就到咱家菜园子里去收去，也不让你妈来回跑着弄菜了？再来个画中人、连媳妇都不用找了？
小沈阳:别唠叨了行不行啦，马上就收完了。
刘小光:崽崽、咋了现、现在、不斗地主改种菜了？
赵本山:老四听到没、这鸡呀跟有些人一样不就下了个蛋吗？就叫个没完了还？
刘小光:不管咋说，人家那鸡好歹也是下了个蛋，叫就让它叫呗？不、不服气你也下个蛋去？叫一天它都不、不得说你？
赵本山:老七、咋说话呢？还、还想喝酒吧、你-？
刘小光:开、开个玩笑？
于月仙:就记得喝？
于月仙:你就知道玩电脑，看大花鸡、下多大个蛋啦？
小沈阳:一个鸡蛋能有多大个啊？继续打电脑。
赵本山:这么大哦，再大点就就成鹅蛋了？
刘小光:啥鹅蛋啦，再大就就赶地球仪、赶恐龙蛋了哦？是够大的哦，打、打小就没见到过有这么大个--的、鸡蛋？（惊讶的细看）
刘小光:看，好好看看，是不是跟那么小的地球仪、跟恐、恐龙蛋差不多大了？
小沈阳:哎呀妈呀，这么大、大个的、这是、是鸡、鸡蛋吗？是俺们家鸡下的？
于月仙:疙疙瘩瘩的叫了半天了、你没听见啦？还热乎的？你没摸出来？
赵本山:给我、给我，你、赶紧去拿个盘子过来，这玩意儿可是稀罕物、可别弄破了都？还够咱喝二两酒的。
于月仙:好好好（端个盘子出来）真是出稀罕事儿了，我说这几天大花鸡老不下蛋，三四天都没下窝儿、也没捡到鸡蛋了。
于月仙:哼哼、别说你没见过？你爸、你四叔、我、我们谁都、没见过这么大的？还、还莫说是你了？这孩子？
小沈阳:你说咱们家大花鸡、它咋会下这么大的蛋啦？拿起鸡蛋看，你们说俺们家大花鸡、它、会不会、是鹅呢？
赵本山:尽说稀奇话、俺们家啥时候养过鹅？明明是鸡，咋会是鹅了呢？
赵本山:下一个大鸡蛋，还还、基尼斯了？哎、啥呀、啥是基尼斯记录啊？
小沈阳:咋了这么快你就、就忘了？就就是那、那玫瑰花、九千九百九十九朵玫瑰、花儿、（唱起来）婚纱（比画长长的手势）？
赵本山:哦你说是那歌啊，那玫瑰花的歌儿、跟咱们这大鸡蛋有啥关系呀？还、还婚纱了？（学手势）扯那没用的玩意儿干啥呀？
小沈阳:不是扯，就是那、那就是基尼斯？
于月仙:老头子，你咋真忘了？人家崽崽说的是沈阳那那个也姓赵、跟咱们是一家子的、叫赵啥的了，为结婚、花几万块钱，弄了两三个来月做了两千多米长的一个大婚纱，上边缀了九千九百九十九朵玫瑰花的、就是那个、想起来没？
赵本山:哎呀，绕了半天、说的是那个那个要几百号人帮他提婚纱才能够走道儿的那小伙子啊？
刘小光:对对、对，有这个事儿，那电视我看、看过，那小伙子啊、我感觉吧、他脑子、神经、老有问题哦？你说他给媳妇做个婚纱，做那么长干什么呀？那么长的婚纱，叫她媳妇穿上，自己又走不了道儿，谁会一天到晚给他提婚纱呀？（肯、肯定是、是脑子有毛病）
小沈阳:啥脑子有毛病啦？人家整的就是新鲜、刺激、这就是基尼斯？怎么样、费那么大劲、都想起来了吧？哎、你不管谁给他提婚纱、反正是人家就愿意做别人都没做过的？反正是人家自己花钱、别人也管不着？关键是人家做了、最后还上了电视了、还出大名儿了、知道吧？
赵本山:你们一说我想起来了、不光是这个、还有、那、那个做十几二十吨重的大月饼的、（比画大月饼）你们说、他们做这么大月饼、咋吃啊？得烧多少煤才做得好啊？你说是不是吃、吃饱了撑的？
于月仙:我想想哦，还有有个人、做了有20多公里长的大鞭炮的，好象是放一挂要一个多小时才、才放完，这样儿的、好象都是基尼斯吧？
赵本山:这都是没事儿、闲的了？荷包里有了几个钱儿、烧的了？你说、做那玩意儿干啥呀？一放几个小时谁耳朵能受得了啊？
小沈阳:还怕受不了？都抢到看呢？就是这样的才能吸引人的眼球？是基尼斯、都必须是、最大的、最长的世界上没有能超过的，哎、这才是基尼斯记录知道吧？
刘小光:这都算啥呀，你们没看到，就最近好象还在电视上看过，湖北的有个万人同浴的，一万多个人一起下澡堂子洗澡，你们说那得、得多大个浴盆啦？呵呵、还、还有、那个好象也是湖北、是襄樊还是是哪个地方了，一百多万学生一起读书读的还是诸葛亮写的那那《诫子书》是啥的了，最后也得了个基尼斯吧？
赵本山:那家伙、一百多万学生一起读书、那都往哪儿站啦、要花多少钱啦？
小沈阳:你管他往哪儿站，反正人家就是一起读了、最后就弄上了基尼斯了？
赵本山:称它干啥呀？基尼斯、基尼斯，都是啥玩意儿啊、基尼斯、基尼斯啊，我看还不如上海那呜呜飞的那迪、迪尼斯带劲？
小沈阳:啥迪尼斯、是迪斯尼乐园儿？
小沈阳:啥迪尼斯、是迪斯尼乐园儿？
赵本山:对、就是迪斯尼吧、那多呆劲？劲搞象这些个假大空的、有啥用啊？关键是没一点用？你说没用的玩意儿、咱凑这热闹干啥呀？你说咱要这基尼斯干啥呀？咱也不想出这歪名儿？弄他干啥？还不如给我下而两酒喝实在？
于月仙:就你实在，行了吧？崽崽、赶紧称称看。
小沈阳:好、好称称就称称，称称也知道大花鸡下多大个儿的大鸡蛋？
于月仙:六两多哦、哎哟还真够大个哦？
小沈阳:六两多，那有300多克了？等等，我我网上查查看够不够基尼斯记录？
赵本山:嘿嘿，嘿、六两多个大鸡蛋、就基尼斯了？
赵本山:嘿嘿，嘿、六两多个大鸡蛋、就基尼斯了？
小沈阳:可不是吗、个头、重量在那儿管着，这不可能有假，你们都看到的？
于月仙:是吗、崽崽，那、那、那，接下来，咱咋弄这、这基尼斯去啊？
小沈阳:咋弄，我、我也没弄过、没得过基尼斯，我咋知道啊？
于月仙:没弄过，你查查呀？查查不就知道了？
小沈阳:好好好、别忙，我查查？哎、奇怪了、咋还、还有两个基尼斯了、一个在上海一个还在英国里？
刘小光:英国的、那、那可能是总部吧？上、上海可能是分部吧？
小沈阳:哎呀妈呀、忒吓人了哦、吉尼斯还有人吃了个大飞机呀？
赵本山:尽扯了吧？还吃飞机了？吃的是是巧克力的、还是蛋糕做的大飞机呀？
小沈阳:哪儿呀？人家吃的是真飞机，你们看哦、人家是法国人、叫迈克尔?洛蒂托，以吃金属吃玻璃为食，都吃了快半个世纪、快吃五十年了，他平均每天要吃下900克、我算算哦、900克就是一斤八两重的金属，他不光是吃下了一整架大飞机、他还吃了18辆自行车、15辆手推车、还吃了7台电视机？
刘小光:看、看到没有？我说吗、肚、肚子真饿了的话、啥、啥都能够吃？
于月仙:妈呀、吃飞机，他是咋吃进去的？那不都是铁的钢的吗？
赵本山:你管他是咋吃进去的？这叫啥、（叫啥）这叫林子大了，啥鸟儿都有？
小沈阳:还、还有里、迎接奥运，云南昭通市用34万个苹果拼出奥运中国印，创造了7项世界纪录；广西一中医准备头扎2008根针迎接奥运会？
于月仙:好了、好了，别光说那些个、基尼斯记录了，赶紧看咋办的基尼斯记录？
小沈阳:好好，我来、两个基尼斯，两个的字儿都不一样的？上海的叫基尼斯是基础的基，英国的是吉尼斯吉祥的吉，两是不一样的？
小沈阳:申报基尼斯，收费两千元，单位申报基尼斯三万。
赵本山:啥呀报个基尼斯、要三万块钱啦？还要钱呢，俺们自个鸡下的大鸡蛋，给你们报个基尼斯，你们不给咱们钱，还问咱们要钱，你们说这到哪儿说理儿去？下二两酒还行，还要三万、两千块钱？这有啥理儿啊你们说？不要钱咱们都不待见想弄啊，还要三万两千块钱？这、这个我们可申报不起？
于月仙:真的假的、还要三万、两千块钱，是给我们三万两千块吧？你别弄错了哦崽崽？
刘小光:就是啊，别搞错崽崽？别、别互弄七、七叔哦？
小沈阳:互弄啥呀，你们自己看，个人申报是两千，单位是三万，也还有、不要钱的、在英国，英国的吉尼斯、他们是免费的？人家也没说要给谁钱啦？
赵本山:管他是谁，要一分钱，咱都不办？反正、咱、咱也不想出那个名儿？英国的不要钱咱也不去办？
于月仙:你咋、不要钱也不办啦？
赵本山:你动点脑子、想想看？那么远，谁去得起呀？去那儿办、还不是要花钱啦？谁给咱买飞机票啊？是吧？
刘小光:那可不是吗？英国去、去了、连、连话都不、不会说？去、去咋办啦？
小沈阳:啥呀去、去去，把照片用一买儿、就是电子的邮件、一发过去、把鸡蛋大小尺寸、重量报过去就行了，到时候他们过来验证，只要咱们这儿都是真的、不是假的就行了？还去英国了，咱们自己去英国、恐怕大鸡蛋都变大公鸡了都？
于月仙:就在家里，就、就网上就、就能办了？
小沈阳:可不是咋的？现在电脑啥事儿不能办、哪儿不能去呀？搁家里就把地种了、菜收了-----这有啥呀？
赵本山:拉倒吧你，别提你收菜了？
刘小光:崽崽呀？没、没想到、你娃子出、出息了哦？搁家里就基尼斯了？我、我算是弄明白啥子叫基尼斯、吉尼斯了？就是只要你舍得花钱、舍得烧钱、啥基尼斯记录都、都是能破的？就看你想不想去破、敢不敢去破，舍不舍得花那钱？
于月仙:老七呀、看你说弄个基尼斯就跟吹糖人似的、哪儿都那么简单了？
刘小光:可不是咋的？就那么简单！那这样的话，你、你七叔我，我也在英国弄、弄几个吉、吉尼斯去，弄英国的哦，不弄上海的，七叔我可、可没那些钱、花钱去、去弄弄这个？
赵本山:老七呀老七，没喝多吧你？你还要弄几个吉尼斯了？你弄个啥吉尼斯啊？去、去下个恐龙蛋去呀？
刘小光:你、你拉倒吧，我下啥恐龙蛋啦，我又不是恐、恐龙里、我能下恐龙蛋？这样、这样，你看哦，我就破那个去，那个啥放鞭炮的那个，这个最好破了？
于月仙:咋好破了？人家一挂鞭放了一个多小时，摆二十多里地？多长啊？
刘小光:这个还不好弄，真是的，我、我多、多买一些鞭炮去，我把他们都连一块儿去放，别说他二十来里地、放一个多小时？我摆100里地二十四小时不停的放我、我都能弄？咋样啊、三哥，这个指定能破二十里地的、吉、吉尼斯？
赵本山:你这孩子咋了、也犯神经了是不是？吉尼斯、吉尼斯你能弄啥吉尼斯呀？
小沈阳:我弄个啥？我、我，赶我结婚的时侯，我也、也做一个大大的婚纱去，他做2162米，我就做个整的3000米、盖过它、肯定破他的记录了？到时候我叫来喝喜酒的都去帮新娘子提婚纱去，连喜酒都省了？
刘小光:这、这孩子、还、还够损损的哦？
刘小光:还有个我肯定能破？我找个针扎的好的医生，他头才扎了2008根针，俺直接扎个整数3000根？看我这头型儿、这个记录我也肯定能破？
小沈阳:这个我、我不跟你争？
刘小光:咋了、怕、怕了吧？
小沈阳:是、是的七叔、我怕把头扎成马蜂窝了？我宁愿多花点钱、做个30吨的大月饼去、你说能不破大月饼记录？
赵本山:停、停停、还没完了你们两？你们两是疯了还是咋的了？一个大鸡蛋的基尼斯记录，咋把你们两都基、基成这样了？
刘小光:没、没疯、谁疯了啊？这样、我我个人、还还有个最、最拿手的、我最后就再弄个世界上最快的抽筋街、街舞，这个、指定能弄成，我、我这抽、抽筋街、街舞，比美国那那个桌、桌别林那、可是快的多了？
于月仙:老七呀，真还没看过你玩你的抽筋儿的、街舞。
小沈阳:七叔，你真要是能弄个抽筋街舞的吉尼斯世界记录，那那我也能弄个拿手的去？
赵本山:呵呵、呵呵，基尼斯、基尼斯、都、都是大鸡蛋给闹的？老七、都别扯了、赶紧喝酒哦？菜都凉了？
小沈阳:我、我，我就弄个超级无敌海豚音记录？这个不用花钱，张口就来？
赵本山:一个二个，也不知道是在忽悠谁？还叫上劲了？都不知道天有多高了，地有多厚了？这样，你们两、别花里胡哨的尽整没用的？别光说不练，真要想弄、基尼斯，就得跟俺们家大花鸡一样、先下个大蛋再、再弄，那样弄、那才行？
于月仙:就是吗？老七、来、来一个，拿手的抽筋儿的、街舞，我们先开开眼？
刘小光:开眼就、就开眼，好象我老七在吹牛似的？疯狂的跳起抽筋街舞来。
于月仙:哎呀妈呀、停停停、笑死、我了，没、没想到老七还有这两下子。
刘小光:咋样啊，三哥、三嫂、我这抽筋街、街舞、够不、够闪、够不够个个性？原、原来看看到过比我老七还、还快的没有？不停的还喘着粗气。
小沈阳:来就来，谁还骗你们了？清清嗓子、发出震人心肺的海豚音？
小沈阳:不、不是飞碟、哪儿有啥飞碟呀？是超级无敌海豚音-----？追下---。