剧情简介:矿工岁毛生日的这一天……
A:娃他爸，今过生，买个王八补老公！娃他爸，娃他爸，老公！老公!看我给你买个啥!
台下起哄:哎！在这哩！王八给哥行不行？
A:谁?就你那个模样也敢答应？我老公比你帅的多，郭富城的哥，黎明的弟，刘德华的外甥、张学友的侄儿，你，算个撒？咦？这上早班早就该回来啦，（看表）都到这会了咋还不在家。
B:（上场）拉登消灭了，美国打赢了，日本核漏了，下雨都害怕了，黄瓜有毒了，问题暴漏了，出了人命了，才知道治理了。唉。纵观世界风云，风景这边独好。谢谢大家！（鞠躬不停）前面拍手的准发财，后面拍手的是财迷，谁不财迷，美国都借人民币，咱是为了老婆、娃。
B:今天下班，给人帮忙、脚背踩伤，不敢声张。嘘！是个女的、还很漂亮，算赚了。嘿嘿。哎，说话间就到家了，大家替我保密，可不敢叫屋里地母老虎知道了。嘿嘿。(敲门:咚咚)
A:谁?
B:刘德华！
B:刘德华他弟。掌柜滴地快开门。
A:来啦。等一下。一直近视看不清，老把大毛当岁毛，今天配了新眼镜，叫我仔细看个清。哎呀？我的妈呀！！感情我这多年是和漫画生活在一起。唉。人家都说鲜花往往不属于赏花的人，而是属于牛粪。算了！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，执子之手，方知子丑，泪流满面，也不能走。今天我家他过生，算是给他一个面子吧，秋后再给他整个容，整成一个张国荣。你们说行不行？咦？今天掌声咋特别响？今天光线这么亮？
B:（挠头）哎!咋这亮呢？明白哩！是不是嫌我长得太漂亮了？么吓着你们吧？就我这个势子，美女们还给我了一个很好听的名字特级经济适用男。
A:行了，别臭美了，待会把在场的美女全吓跑了。快看，这是啥？B:王八！
A:你说谁哩？
B:说他呀，不对不对。说我呢说我呢。老婆大人别生气。我来炖汤你休息。
A:行！不生气。生气就是拿别人的错误惩罚自己。你做就你做。我呀，琴棋书画全不会，洗衣做饭还嫌累。刚好让我偷偷菜，看看网友谁还在？
B:（接过王八）我就说嘛！我老婆咋还会生气呢。我现在就去给咱做，熟了大家都来吃啊？（一走脚一歪）
A:哎！哎！哎！你给我回来，你那脚咋啦？是不是找小三叫人给打折了。
B:你咋胡说啥呢？就我这光辉形象，也就是出口转内销、再加上我爸不是李刚，我妈也不是“李刚姐”，我这理想很丰满，现实却是很骨感。我有这想法，有谁愿意和我胡来尼？（拍手表示感谢观众，表现激动感情。）也就是除了小狗不嫌我这土包子整天黏糊着。
B:不是，不是，我是说除了小狗能看上我，不对不对，我是说学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。哎！咋又说错了。（打自己的嘴）我是说灰太狼爱上了喜洋洋。
A:那你给我说这到底是咋了?(揪耳朵转一圈)。
B:揪耳朵，揪耳朵！你就会揪耳朵，有本事揪头发
A:（去抓头发抓空了跺了一下脚）哎！我咋忘了，就你个秃瓢，汽车灯光打到你头上人家司机还以为是探照灯，你还让我在这白费劲。
A:你就别给我贫嘴，、反正你今个说不清，你就给咋跪一晚上键盘！
B:老婆，别，别再跪键盘了，物价猛涨，房价昂扬，你就给咱屋节能减排、降低消耗。听我说，我知道今天过生日，干完活急着走近路回来和你团聚，一闪，把脚给歪了。没啥事！休息几天就好了。哎呀！疼得很！
A:好了，好了，老天，太蓝！大海，太咸！人生，太难！我和你，有缘！看你那可怜的样子，（凳子搬到一块）来坐下。我把王八炖上！来给你揉揉脚。
B:行行，我的好老婆。看来这善意的谎言也不好编！有时能成事，有时能坏事。看把俺老婆心疼地，能给我揉脚，这真是到了天上人间呀。
A:（上来把凳子搬到岁毛身边）来我给你揉揉，（揉着脚说着贴心话）岁毛啊！我不是常给你说嘛，你就是咋家的顶梁柱，你要搞清楚，人生的剧本――不是父母的续集，不是子女的前传，更不是朋友的外篇，而是你自己的导演。
B:我的好老婆，再别说了些，我知道知道。（突然站起）你看我这个柱子不是好好的么！（拍拍胸部说）今天可能左脑是水，右脑是面！一激动就和到一块了，唉。然。
A:岁毛啊！咋结婚的时候你是咋给我保证的？你说你会顶好咱这一片天，会陪我慢慢到老，不叫我操心，你说你既是一名井下工人，就会注意安全，就会保证安全。你看你这次歪了脚，砸给我个交代？
A:（这时岁毛的电话铃声响起）！咦！这么晚了，谁给你发信息，拿过来让我看看！
B:没撒看的！不就是个短信么。我给你念:鉴于国内油价上涨，国家决定遏制油价打破垄断，现在共有四家产油企业，中石油，中石化，中海油以及地沟油。嘿嘿！没撒，你能不能阳光点！
A:没撒你叫我看看！(拿起手机读短信)，毛哥，感谢你今天把俺妈送到医院，慌乱中我踩伤了你的脚，现在还疼吗？对不起！改天好好补偿你，李兰。哎呀！这男人的话就像老太太的牙，没几个真的？宁肯相信世界有鬼，也不能相信男人这张破嘴。从今后你的话我连标点符号都不信。
B:这李兰也是的，明明白白我的情，糊糊涂涂把我坑。我哪敢忽悠你呀！
A:岁毛呀岁毛，天没降大任于我，照样苦我心智，劳我筋骨。但我为了你心甘情愿！可是你却花脑花心花萝卜，你对得起谁？我都恨死你了！
B:老婆，你真的这么恨我！你听我解释么，我又不是人民币，咋能让人人都喜欢我？雷锋做了好事不留名，每件事都记到日记中。今天老同学他妈有病，我正好碰见！在你平时的教育和指导下，我一激动就把他妈送到医院了，你说这事管的对还是不对？
A:真滴？
B:真滴。我代表八辈祖宗向你发誓。
A:呵呵，你个瓜娃，那你为啥还瞒着我？
B:我不是怕你吃醋么。现在还很我不？
A:这就对喽！岁毛！为了你的奥迪我的迪奥，我相信你。你看我还有个礼物送给你，也不知道你喜欢不？
B:啥么？拿来，让我瞧瞧？
A:这….这….
B:这个啥？快拿来！都老夫老妻的，还扭捏个啥。
A:是一个肚兜。
B:嗨呀！嗨呀！没想到。了砸咧，了砸咧。快让我试试。
A:（突然想起）哎呀！这会汤该差不多了，快叫我去给你端上来。
B:舒服！舒服！真舒服，好了，不疼了，老婆还有妙手回春这一招。还是老婆好，嘴像刀子一样利，可是心像柿子一样软。我就知道，会有一个美女是为了我而来到这世上的。真是:天上掉下个林妹妹。
A:贫嘴，你说个啥？真的好还是忽悠我呢。
B:你真是我的好老婆！“生活”二字几十年来回味得我全身痉挛，大脑抽筋，现在才算知道了，生活原来就是一本书，得要好好的品味。
A:别这么说。（递过汤）快喝汤吧，祝你生日快乐。
B:谢谢啦！（喝汤，烧）呦呦呦，这王八咋还咬人哩。（赵云接过碗）看来过生日吃蛋糕得许愿，今天还得对着对着王八~哎~王八汤许个。（做许愿资势）
A:你许的啥愿？
B:愿建庄员工好好干，候总多发钱，帅哥靓妹喜结良缘！（掌声响起）
Ｂ:嗨！这王八汤可真好喝，了咋咧！美滴很！这一下肚，（解去上衣）浑身发热有使不完的劲。以前是电视剧插广告，现在是广告插电视剧。那咱今天也来个小插曲。给大家来点新鲜的，看看咱建庄人的精神风貌和才艺。
A:行。那我才学会了扭秧歌，要不咋俩扭一段，助助兴，。
B:没嘛达！那咱俩换换衣服，这总不能对不起观众嘛？
A:好好！好好！我这就去饬饬。音乐伴奏起