曹:哎呀，部队十多年了，天天萝卜青菜，吃的反胃；硬板床睡的浑身累；整不完的内务叠不完的被，有事没事还开会。这部队生活就俩字儿――受罪！不过我不后悔，如果你们有没当过兵的，肯定有愧。（暗笑）
唐:你是转业干部吧，过来登记一下，姓名
曹:蒋英羽
唐:讲英语？不会
曹:什么不会？
唐:讲英语啊！
曹:不要你讲英语，我的名字就叫蒋英羽，蒋介石的蒋，英国的英，羽毛的羽。
唐:职务
曹:司务长
唐:级别
曹:副连
陈:兄弟咋混的，弄个副连就回来了。
曹:哈哈，如今国家强大了，科技发达了，以前巡逻站岗靠的是人，现在神舟和天宫在上面看着就行，历来科技越发达部队越精简啊！我这不是响应政策回来的嘛！
李:是啊，你父母一把屎一把尿地把你喂养大，也真是不容易！
曹:你----，一把屎一把尿？我就是这么长大的？听你讲话怎么这么别扭呢？
李:我也是刚转业回来的，说起军人啊，不但自己吃苦受罪，老婆孩子也要受累，我昨天回来，我那三岁的小孩就硬是不让我上床，还跟他妈说:“不要叔叔跟妈妈睡”。你看，才两年没回来，小孩连爹都不认识了。
唐:说起当兵的苦啊，我们在八十年代那才叫苦哩，那时部队穷啊，我们一个月的工资还不如现在的失业补助金多呢？要养老婆和小孩，每年吧老婆来一次部队我们探一次家，钱全部丢在在路上了。那真是月月有节余，年年有超支啊！
张:要说穷啊，我们在潮州当兵的时候才真叫穷，那时部队还没有外线电话，家里有什么事都是靠发电报联系，发电报也贵啊，按字收费，我们一个排长的老婆要来部队了，想让她去接站，给他发了一封电报，只有五个字。
曹:哪五个字啊？
张:妹，9号来潮。
陈:我说你们就别扯淡了，小蒋啊，说说你的工作意向吧？
曹:我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，服从分配。
唐:那就去建设局工作吧
曹:不懂
陈:要不去环保局？
曹:不会
陈:去环卫局怎么样
曹:太累
唐:那你想去什么单位呢？
曹:公检法司行不行？
陈、唐:没位！
曹:（对张）兄弟，你也是转业干部吧，哪个部队的呀？
张海:说起我的部队啊，只怕会吓死你，知道日本名将之花阿部规秀吗？
曹永忠:知道啊，一炮被八路军的小钢炮给干掉了
张海:我们连干的，黄土岭神炮连，知道为什么我们能打那么准吗？
曹永忠:为什么啊？
张海:我只能说这是一个奇迹，至于你们信不信哪，我反正是信了，谁不知道迫击炮，瞎胡闹，不打目标打学校。
李练红:虽说我们国力强大了，中国周边算是消停了，但是你们知道吗？南海夺油，西沙争岛，还有一些小国在乱搞，不过也不怕，你们陆军打仗基本靠走，我们海军打仗啊，只需要摁摁按钮。
张海:只有国富才能强军啊！
李练红:可是海军的生活枯燥无味啊，一上了军舰啊，那几个月时间都是白天兵看兵，晚上看星星，下得舰来，见了母猪都有人说“这是双眼皮的”！
唐胜才:说起当兵年代，我就想起了我们部队进驻香港的生活，那是军容严整，到处都是直线加方块，营门口的哨兵让港姐看了都发呆！
曹永忠:呦，您还是驻港部队的呀
唐胜才:驻港部队作训科参谋，我旁边的是（指陈淳朴）通信兵某部团长
陈淳朴:通信战士有能耐，个个爬树比猴快，但现在我也爬不动了我要在上树，整个一袋鼠
曹永忠:人社局转业干部还真不少嘛？
张海:你是哪个部队转业的啊？
曹永忠:是空军地勤的。
张海:干地勤的哦，说是空军，其实是飞机的奶妈和医生，哈哈！只怕从来没上过天吧
叶朝阳:这才叫奉献嘛，飞机展翅地勤笑，飞机一趴窝---还不要累得叫啊！
唐胜才:叶主任，不愧是雷达兵，一下就闻到我们这里浓浓的兵味了哦
叶朝阳:我们雷达兵可是千里眼，顺风耳啊，咦！你看那边不是来个空姐了吗？
王局长:呦，我还成空姐啦，嫁了个老公是地勤，转业回来总呻吟，怎么着？没事做他憋得慌，这不，陪他来人事处找工作，晚到了，还成空姐了，这空姐咱可不敢比，天天飞，到处跑，没事总在水里漂，美得很
曹永忠:老婆，你总算来了，快来帮我参考一下进什么单位好啊
王局长:就你这点能耐吧，当个保卫科长就可以啦！
李练红:也不是哪个部门都好干的，还是要专业对口才能发挥特长呀
曹永忠:我们转业军人啊，纪律严明，作风硬朗，身体健康，干什么都行的
张海:如果是到与老百姓打交道多的政府部门啊，那还需要一些特殊素质。
曹永忠:什么素质？
张海:用长沙话讲:要经得起策，受得了气，挡得住诱，耐得了磨，像我们在部队里面养成的火爆脾气，可千万要改哦
杨志余:总结得不错嘛，军转干部回来可是要重新适应社会哟。
王局长:呀，老首长，您怎么在这啊？
杨志余:我都转业好多年了，地方工作也不错嘛，雨花区正是用人之际，你们回来的好啊！
曹:老首长，你现在是人社局的领导了吧！
杨:什么领导不领导的，像我们这个年纪的干部啊，已经是寡妇的裤子---经不起拉扯啦！
唐胜才:诶？你们认识啊
杨志余:恩，他以前是我的兵，哈哈，你们小两口日子过得怎么样啊？
王局长:我们两个呀，性格不合，一个急得死，一个死不急，两个都急的时候就变成狗咬鸡。
曹永忠:我看了好半天了，这人社局挺好，工作环境不错，上下齐心，百姓好评！都是做惠及民生的大好事啊
杨志余:哈哈，那你打算在那个部门工作啊？
曹永忠:还没想好，关键是还不了解各个部门的职责
杨志余:诶，你们两个也是来办手续的吧，你们想好了吗？
张海:没有呢，有国家政策关心我们，相信一定会有我们施展才华的舞台
李练红:雨花区政府一向就有拥军优属的传统，我服从组织分配
杨志余:哈哈，那就先让他们给你介绍介绍吧。
曹永忠:诶，好
陈:民政部门比较俏，生老病死全管到。
唐胜才:跟着组织部，年年有进步，你还年轻，我看进组织系统很好嘛！
陈淳朴:公检法司好吃香，脱掉军装照带枪。
叶朝阳:其实我们人社局就不错，服务百姓全方位，工作充实最有味。我们人社局还有一顺口溜呢，是这么说的
李:当伯乐、筑好巢、广引凤，遍揽贤才谋取胜。
众人:给力（打拍子）
唐:用工方，务工者，有纠纷，监察仲裁当先锋。
众人:真牛（打拍子）
叶:艺不精，业不专，工作难，就业培训来帮忙。
众人:韵味（打拍子）
陈:生活中，有风险，遇不测，社会保险把难克。
众人:真棒（打拍子）
王:人社局，人心齐，干实事，惠民政策落得实。
众人:那确实
杨志余:哈哈，怎么样啊？你们想好了没？
张海:人社局是服务百姓的部门，一看这么多锦旗就知道百姓很满意，值得我们来奉献。
杨志余:不过我要告诉你们不管是什么部队的，到了地方后都得重新开始，要调整好心态，树立起信心，是金子在哪里都会发光。好了，就这样吧，听候组织的安排吧。
曹永忠:我们在部队是个好兵，到了地方也是个好干部！来弟兄们，我们操练起来（众人排成一列），有请我们的杨副局长指挥部队
杨志余:集合！
王局长:（抢白:边往队列跑边喊――等等）我呀当军嫂十多年了，也没列过队，今儿也算我一个。（杨:入列）
杨:同志们好！（众答:首长好）同志们辛苦了！（众答:为人民服务）
杨:同志们都晒黑了。
叶:首长更黑！
杨:傻鸟。
杨志余:向右看齐，向前看！半面向左转，我们代表军转干部向全区人民拜年了，祝全区人民新年快乐，万事如意！敬礼！礼毕，半面向右转，向右看齐，向前看，向右转，齐步走！