孙:呆子，快点走，拿个破水货手机还聊个没完，小心耽误了师傅的正事！
唐:阿弥陀佛！咱们师徒奉胡总书记之命去求取和谐社会真经，一定要不畏艰难险阻，尽快取到真经，早日复命才是！
沙:师傅，什么是和谐社会真经啊？
唐:和谐社会真经啊，就是刺激消费扩大内需解决就业问题，保持我国经济持续稳定增长！
唐:阿弥陀佛，前面就到女人湾了，我看看我的网友白骨精在不在，听说她现在是善美精致生活体验馆馆长，还做什么慈善事业，她已经多次邀请我过来做客，而且说还有要事相商呢。
孙:师傅，万万不可呀，现在见网友太危险了，小心你的一世英名毁在这个妖女手里
唐:悟空，不必担心，白骨精早就改邪归正了，她现在已经是一位成功人士，而且还获得了“中国十大杰出商业品牌女性”之称呢。
孙:师傅，这个女人就是白骨精。你和她视频时我看到过！
唐:阿弥陀佛，正是白小姐！
猪:哇塞，太漂亮了，这么多美女！――――白小姐，我师傅来看你了（并上前拥抱）
白:欢迎大家来到斐贝女人湾，我现在做斐贝3G网店，我的吃穿用都来自网上，吃得营养品是御之源螺旋藻；穿的是法国妍美体内衣；用的是瑞士的时光倒流护肤品。我们斐贝就是要从形色韵上打造完美女性，让女人永远比身份证上年轻十岁！
唐:白小姐，你几次邀请我过来说有要事相商，可否告知详情？
白:唐哥哥，你知道消费资本论吗？
唐:愿闻其详
白:消费资本论的核心内容是:将消费向生产领域和经营领域延伸，生产厂家和商业企业把消费者对本企业产品的采购视同对本企业的投资，并按一定的时间间隔把企业利润的一定比例返还给消费者，这样，消费者的消费已经不再是单纯的消费，而同时变成了一种储蓄行为和参与企业的一种投资行为。斐贝网就是让女人边消费边赚钱，而且女人还可以在善美精致生活馆休闲，聚会，学习，成长，创业！
唐:哦，怪不得胡总书记把生产消费这个理论列为国家863重点计划呢。
白:唐哥哥喔，这就是我几次三番请你过来的原因，十七大五中全会提出要坚持扩大内需，保持经济平稳快速发展，加强和改善宏观调控，建立扩大需求的长效机制。
孙:师傅，这不正符合胡总书记提出的把消费当成国家战略的思想吗？
白:是啊，顺应政府，就是跟着政府走。目前的环境，国际金融危机的影响，许多国家都受到影响，特别是外贸，出口企业。为此，政府号召，刺激消费，扩大内需，解决就业问题，今年三月份在中央刚开的两会要求到互联网上找商机。国家现在支持的十大行业，电子商务信息排第7，物流排第10。电子商务已纳入国家扶持产业重中之重。中国落后，缘于电子商务信息产业的落后，而象斐贝国际这样属于民族品牌电子商务企业少之有少，有如此好商业模式的公司，在全球却是屈指可数。
唐:阿弥陀佛，妙哉妙哉，这也正达到了我们取经的目的了哦
白:唐哥哥，这是我赠你的经书《边吃比萨边挣钱》《消费者也能变成资本家》
唐:阿弥陀佛，非常感谢白小姐！徒儿们打道回府了，悟空赶紧买动车票去。我们现在就回京！
猪:白小姐，你们女人湾允许男人注册吗？
白:可以，2年前我们已经为所有的男士开了幸运之门。
猪:师傅，我不回去了，我要留下来减肥，要不这样下去我怕得心脑血管疾病。
孙:师傅，这呆子是看到美女走不动了哦！
唐:八戒啊，这样也好，那就留下吧。减肥后要速速回到高老庄，高小姐还在家等着你呢。
猪:太好了，谢谢师傅！
白:欢迎猪哥哥加入女人湾。今天注册还可以得到一个大礼包呢。
白:唐哥哥，网上聊啊！
唐:OK