2)谷民:金融行业从业者
3)歪歪:某体育品牌的员工
4)优优:李宁室内运动部员工
舒不齐:我叫舒不齐。女人十八一朵花，尚在闺中未出嫁，今天我来把婚征，找个帅哥带回家。
小红:我是小红，是舒小姐的丫头，今天我家小姐婚征，我给小姐来当后援团，遇到合适的，顺手牵羊把自己的终身大事也搞定。这叫，一箭双雕、一石二鸟、一个蛤蟆两条腿儿……
小珊:我是你家小姐的同窗好友，我找她有很重要的事情。
舒不齐:小红，你跟谁磨叽哪？
小红:小姐，有个自称是你同学的人说找你有事。
舒不齐:告诉她我现在没空。
小红:我说了，但她死活不走，非要见你。
舒不齐:靠！谁呀？想砸场子是不是？
小珊:在幼儿园的时候，咱俩是同桌，你忘啦？我是段贝珊呀。
舒不齐说:你是，可我不是呀。
舒不齐:你已经走在潮流的前头了，我跟你没法比，我就是一俗人。我还是想找一个男的。
小珊:同性之间也能产生伟大的爱情。不瞒你说，上幼儿园的时候，咱俩同桌，天长日久，我就对你产生好感了，你要是哪天没来，我这心里就没着没落的，从幼儿园以后，咱们各奔东西、失散多年，前几天看到一个叫舒不齐的人刊登的征婚广告，我猜想一定是你，不会有第二个人叫这么缺心眼的名字，今儿可把你给找着了。
小珊唱道:天涯涯，海角，觅呀觅呀觅知音。
舒不齐:求求你别唱了，我想吐。
谷民:没错。
小红:现在全球都在闹金融危机，你们的日子不太好过吧，卖过几次血啦？
谷民:虽然现在日子不好过，但列宁说过‘面包会有的，花姑娘也会有的。’一切都会好起来的。
谷民:大诗人雪莱曾说过:‘如果冬天来了，春天还会远么？’
小红说:这小子认识的人还挺多。
舒不齐:古人云，饱暖思淫欲。现在干他这行的，都砸锅卖铁了、朝不保夕了，他居然还有心情来这找媳妇，真够可以的。
谷民:咱再多聊会，你的情况我还不了解呢。
谷民:可是……
舒不齐:别可是啦，咱们以后电联啊，电联。舒不齐做了个打电话的手势。
歪脖先生:自我介绍到一下，我的名记（名字）叫歪歪。
舒不齐问:请问先生是做什么工作的呀。
歪歪:偶在体育行业做戏（做事）。
歪歪:不系，偶系油泥公西地。
舒不齐:噢，原来是擦车的。
歪歪:不系擦车的啦，油泥是家很著名的体育用品公西啦。
歪歪:你系不系再考虑考虑呀，不要这么着急做决定嘛，咱们再多接触接触，偶相信，你一定会稀饭（喜欢）上偶的啦。
小红说:小姐，你还是现实点吧，贝帅哥、汤帅哥，你就别惦记了，就是遇见他们也没你什么事。贝嫂、汤嫂她们看得紧着呢。
小红说:小姐，你这是要开戏呀？
舒不齐:有人买一辈子也中不了奖。不过既然来了，就再碰碰运气，见完这最后一个吧。
舒不齐:对对，靠谱、靠谱。
小红:18
优优:叫什么呀？
小红:叫一朵花。
优优:我怎么觉得她不像18的呀。
优优:不是不是，你看起来最多16。
优优:为什么呀？