张和刘:大家好，我们是SUPER-RICE组合――（刘）我是剩早饭，（张）我是剩晚饭。
主持:你们就是传说中的超级剩饭组合啊……
张:这是谁啊？
主持:我是主持人。
张:没事，我有准备，来的挺匆忙，也没带啥好东西。我看电视上人家都给领导送啥哈喇，我也送你一条，（从裤兜里拿出半卷厕纸）有点长哈――扯一下就好了（将扯下来的厕纸擦下鼻涕）。挺好看的！
刘:主持人，不好意思啊，来晚了。是这么回事，我吧，买了辆自行车，当时我就问卖车的大嫂，我说这车多少钱啊？
张:一口价880。
刘:15卖不卖呢.？
张:（敲桌子）成交！
刘:今天我就合计吧，出趟远门，试试我这15块钱的黑马吧。我嗄吱嗄吱一路上坡，好不容易爬到这门口了，一溜号，又骨鲁回去了。
刘:主持人，来的时候我就合计，他这小塑料身板子，不适合当志愿者。我劝他，别上了，别上了！说啥也拦不住，非要出圈来放放风…….
张:不是，我跟你说啊。你别看我瘦啊，那都是性感小肌肉啊；你别看我丑吧，那净是爱人肉啊。
刘:拉倒吧，都一个公司的，谁不知道你啊。得瑟啥呀！从来都是有个棍说成柱，有个叶说成树，那淌点哈喇子吧，就说有瀑布了。
张:你那是不会欣赏！我和你说啊……
主持:两位选手请坐好，我们的比赛马上开始了！我们将采用淘汰制，由于今年预算紧张，我们只能签约你们中的一位胜出者。胜出者将有机会签约卢跑跑娱乐公司，更有机会与超级明星同台演出。现在我们进入第一关:朝花夕拾。此关考察的是各位选手的语言表达能力。
张:主持人，讲到这个话题吧，我就像吃东西噎着似的，一个劲想往外吐啊。
主持:那你就赶紧吐吧。
张:你说有点破事总赖我，憋在心里一股火。找对像总受挫，总品尝不到爱情的禁果。
主持:这么说你对感情还有着独特的感受啊。
张:那感觉就像眼滴风油精，口嚼狗皮膏药啊。
主持::怎么讲啊？
张:那是盲目的，也是嚼不烂的。
刘:这生活啊，就像一卷卫生纸，没事啊，少扯！浪费时间嘛，赶紧进入正题吧。
张:正题就是我为大家朗诵一首原创的小诗:
刘::看你那熊样，就没点正事了。大过年的，就不能整点振奋人心的东西。看我专为今天宝柏团年晚宴现场做的诗:0808不得了，雪灾冻不着，地震震不倒。奥运让人叫好，金牌一路领跑。神七一飞冲天，国人太空舞蹈。再看美国走势，黑人当上领导。金融次贷危机，银行变成碉煲。任其艰难困苦，看我宝柏风景独好！（鼓掌）
主持:说的太好了，说出了所有中国人的心声。这两位选手真是旗鼓相当，难分伯仲。好，我们进入下一关“生死时速”。
张:啥叫生死时速啊？
主持:就是抢答题。
刘:我当啥玩意呢。就是知识小问题儿呗。我最擅长了。从小就是上知地理，下知天文，各种名著都读过。什么上下好几千年啊，二十五六史啊，大头儿子小头爸爸啊……我都读过。
张:就这小儿科的东西还拿上来显摆，太丢人了，占用我宝贵的时间。主持人呐，你没听莎士比亚说过吗，人的智慧太多了，如果不施展就容易被憋爆。赶紧开始吧，我快憋爆了！
主持:好，咱们马上开始。请听第一题。第一题是动作题，请注意我的动作。(做射击动作)请抢答！
张:射击！
刘:这明显是去年宝柏人使用ALCAN邮箱嘛？
主持:为什么是ALCAN邮箱啊？
刘:你看啊――打开电脑，点邮箱，等，发送邮件，等，接收邮件，等……妈呀，俺当天发的邮件终于在次日晚上收到了。
张:你咋连没点常识呢，负责送邮件的邮递员在法国呢。你那信在电网上送到巴黎再送回来，容易嘛？你觉得慢啊，嫌慢你自己开拖拉机去呗。估计几年都回不来。咋这么没文化呢，净在这儿丢人！
主持:这段已经成为历史了，我看宝柏的邮箱现在运行还是比较稳定的，本题的正确答案是:射击！剩晚饭暂时领先。
张:董存瑞。
主持:为啥是董存瑞呢？
刘:那咋能是董存瑞呢，那不是北京奥运会中国首金陈谢霞吗？听我分析啊。08年北京奥运会第一天上午杜丽射击失利了，那家伙，哭的哇哇的。下午陈谢霞不负重望，夺得首金，一举成名，她咋能是董存瑞呢？
张:拉倒吧！我跟你讲，在那战火纷飞的年代，面对着敌人无情的炮搂，队友们的射击毫无作用。正在这最关键的时候，董存瑞毅然举起了炸药包，轰的一声，可谓一举成名。比陈谢霞成名还要早，小学生都知道。
刘:主持人，你这条件没说清楚是打啥人物啊。
主持:这题是我们出的不太好啊……
刘:是，你这题出的有毛病。
主持:现在我们进入最后一关:才艺展示。
刘:你这演的太必了，跟电影卡带似的。
张:哈电影卡带啊，一点欣赏水平都没有。就我这才艺，那是上过许多知名节目的，像什么星光大道，幸运52，好男儿啊，快乐男生啊――我都被淘汰过。但爷爷都是从孙子辈过来的，李小龙当年也就耍我这样。
刘:那是李小龙没断奶的时候吧。
张:主持人我和你说啊，墨菲说过:别试图与猪对话，这样不但不会有结果，还会惹猪不高兴!我不和他一般见识…
刘:还没学会跑呢，就学会骂人了呢，太没素质了。主持人，好像就他有文化似的，在这显摆啥呀。看看俺写的词――沁园春・买票
主持:这都什么乱七八糟的呀。
主持:时间差不多了，在结束这期节目之前，请两位说说你们的新年心愿。
张:中他一千万，买30套房子出租，每天都去收一次房租。哇咔咔~~充实!
刘:主持人，这人太俗了，净说些没用的。
主持:那您说点有用的。
刘:主持人，不瞒你说，最近老是想你，我知道这样不好，但我控制不了自己，不把心里的话告诉你我会后悔一辈子，不管你的决定如何，我都要鼓足勇气问你:你去年欠那两毛钱啥时还我？
主持:晕了……还记得呢……
张:这咋能就结束了呢，我还有话要说呢。来之前,宝宝总理嘱咐我转告大家:寒冬将至，请宝柏各位同事们做好防寒工作，有爱人的抱爱人，暂时没有的请抱暖水瓶，实在没有暖水瓶的，请抱煤气罐（注意要点燃）。请勿乱抱鸡鸭等动物，以防禽流感。该南飞的南飞，该换毛的换毛，实在不行的就冬眠……祝大家新年快乐，万事如意啊!
刘:快走吧，别在这儿丢人了……一会儿警察来把你当拉登抓走了。（下场）