A:大家新年好！我在这里给大家拜年了！祝大家:拥宝石之华贵、具玉石之温润、凝天地之精华、行龙年之大运！
B:大哥！太帅了，说话一套一套滴！我一句也没听懂！
A:老弟啊，早就告诉你出来混要学点文化，多掌握一门技能，就多一条谋生的渠道啊！今天是咱们小偷协会成立的日子，带你出来见见世面。
B:谢谢大哥！
A:万恶偷为首，我最看不上那些抢劫的没有一点技术含量，看见这家店没有？今天就现场教学小偷名技―撬锁。。。这撬锁的技术动作可不得了了。。。首先。。
B:大哥！好多珠宝玉器，这下可发财了！
A:给你说过多少遍了！素质、素质我们是玩技术地！不要大惊小怪的！我看看什麽东西？标牌上写B货的不要拿，（一边说一边用专业的放大镜检查货品）。
B:为啥？（不解的问）
A:B货都是处理过的翡翠，不是天然的不值钱。
B:你咋知道的？
A:为了做这个活，我自费学了三个月珠宝鉴定。
B:大哥！太帅了！
A:专业的！
C:这大清早的怎么亮着灯，不行情况可疑，请问有人吗？
B:大哥！来人了！跑吧！（慌张）
A:慌什么！赶快把这工装穿上，咱们扮成营业员。（两人穿上珠宝店工装，其中B的工装明显不合适，增加视觉笑料）
B:哥！帅吗？（B穿上不合身的工装问A）
A:（A用坚定的眼神看着B）帅！
C:请问有人吗？（再次敲门）
B:欢迎光临好享来！（由于紧张把好运来珠宝店喊成了好享来！）
A:小姐您想买点什么？（A快步走到C面前，C进入珠宝店，B跟在C后面）
C:随便看看，你们怎么开门这么早啊？
B:嘿嘿，人少呗（B随口回答）
A:（A不满的看了B一眼）他的意思是早上人少，您看东西也清净。
C:那到也是（C一边说一边看柜台里的东西）
A:您怎么一大早就出来逛街啊？
C:哦，刚下班。（随意回答）
A:上一夜啊！您是做什么工作的？
C:警察（随意回答）
B:啊！（B吓的跪到了地上）
C:你这是干什么？我有这么可怕吗？（C看着跪在地上的B）
A:（急忙向C解释）他前女友也是警察，一听见警察他就下跪。
C:哦，真有意思！那你慌什么啊？
A:他前女友是我现在的女朋友！
C:原来是两个妻管严啊！（C开始看柜台里的货品，B跑到A的身后露出胆怯的表情）
A:这些都是我们店里的新款，看上哪个了拿出来试一试。
C:这个玉佩挺不错的，雕刻的是什么啊？
A:蜻蜓B:苍蝇（AB同时回答）
C:什么？苍蝇！呵呵，我看还真有点像苍蝇（C低头看着货品）
A:俗话说的好，玉必有图、图必有意、意必吉祥。您要说雕的是蜻蜓寓意就是“亭亭玉立”，您要是看着像苍蝇，寓意也是“常赢”的意思打麻将的人喜欢，一买都是好几个，打牌常常赢！谁用谁知道！
B:哥！太帅了！
A:专业的！（擦了擦汗）
C:这上面怎么有的标签上写的B货是什么意思啊？
B:处理的！（B心直口快）
A:他的意思是可以按照处理价给您（A慌忙解释）
C:那多不好意思
A:谁让咱都是为人民服务的，B货就是英文beautiful漂亮的意思。
B:哥！太帅了！
A:专业的！（再次擦汗）
C:我想看个翡翠镯子
A:大姐，您太有品位了！翡翠传真情代代永相伴！您看这个怎么样？“贵妃镯比传统的手镯佩带更舒服,因为他的设计更贴近于人的手腕,来放轻松…您看是不是很服帖,这个手镯的属于冰底飘兰花,质地细腻所以看上去内部通透外部光亮…您看是不是?兰花颜色淡雅,色型分散美观,就像水墨画一样…您看这一点是不是很有味道?其实戴手镯是中国人传统,这件冰地飘兰花的贵妃镯配上一身中士旗袍打扮,是不是很有中国传统幽雅的文化风味?参加聚会一定会朋友们羡慕的对象!标价才80万。”
B:大哥你少看三个零！
A:噢！您看我直接把折扣都给您报出来了！
C:打完折我也买不起啊！算了，我看看这个戒指。。
A:钻石恒久远一颗永流传！经典的婚庆款式100多年的历史,结婚钻饰的首选,来我帮您带上！
B:大哥！带拇指上了！
A:哦！你看我，呵呵太激动了！您看怎么样？
C:看上去不错！不过3600百块钱买的钻石还没有米粒大，总觉得不划算，我买馒头可以吃一年呢！
A:姐，这可不一样，您想想我们这枚钻石虽然小，但是！它是经过成千上亿年的地质演变形成的，最大的好处就是永葆青春不会变！您六十年后再看这枚钻！他还是这枚钻！可是您想想3600圆您带六十年，一天花多少钱？一天不到一毛钱就让您美了60年！您说值不值？
B:大哥！太帅了！A:专业地！
C:你很专业嘛，不过今天我没带钱，改天我再过来吧。（起身准备离开）
A:很高兴为您服务！以后有需要请吩咐！我送您。
B:哥！太帅了！假的都让你说成真的！（A被B一拍，手镯摔到了地上）
A:坏了！（A心疼的说道）
B:没事，这个是B货不值钱（轻松的说）
A:这个是真的A货！这不还有证书呢！（A拿着证书喊道）
B:啊！
C:李小二、王小五！（女警厉声喊道）
B:到！（同时回答）
C:刚才就看你们面熟，回去一查果然是网上在逃犯，跟我们走一趟吧！
A:您怎么一眼就认出我们了？
C:专业的！（女警指了指自己的警服）
B:姐！太帅了！