宋丹丹:有炕。
赵本山:炕多少钱哪？
宋丹丹:不卖炕。
赵本山:嘿嘿，问错了，骚瑞，住宿多少钱一位？
宋丹丹:三十。
赵本山:有有线吗？
宋丹丹:没线
赵本山:有卫生间吗？
宋丹丹:尿罐。
赵本山:有洗澡间吗？
宋丹丹:旁边
赵本山:有早餐吗？
宋丹丹:对面。
赵本山:妈呀，这旮旯条件不咋地，还要三十元太贵了。
宋丹丹:先别叫妈，我没有你大。北京天上人间好，你去得起呀。小样，你一进门我就知道，你就是住小店的料，还得瑟背个驴包，唬谁呀。
赵本山:你这可就老外了，我这是国际品牌包LV。
宋丹丹:你拉倒吧呀，你呀。人家背着包都上大酒店大宾馆，上我这小旅店的，背的LV都是假货。你会拼音不？LV驴。
赵本山:我可是花了好几几十买的。
宋丹丹:你花好几百也不是真的，人家那正品货上万呢，你还敢得瑟。你是哪的人？
宋丹丹:你可拉倒吧你呀，一进门说话，就一股海蛎子味，还敢跟我扔北京腔。你是东沟的吧？
赵本山:谁说滴（sei雪di）。
宋丹丹:小样，跟我玩猫腻。给个痛快话，你到底住不住？别影响我生意。
赵本山:住、住、住。
宋丹丹:拿身份证来，我登记一下。
赵本山:哎。
宋丹丹:你是逃犯吗？
赵本山:不是。
宋丹丹:要过年了，那你为什么还离家出去走。
赵本山:我被她踹了，心情不好，就在网上约驴友出来旅游到这来了。
宋丹丹:她去哪了？
赵本山:美国家里呆不下。
宋丹丹:找小姐不？
赵本山:妈呀，你这是黑店呐，不找。
宋丹丹:又差辈了，我不是你妈。我考验你一下。驴友找到了吗？
赵本山:约好在这里住等她电话。
宋丹丹:你吃饭了没有？
赵本山:吃了。
宋丹丹:喝酒了没有？
赵本山:不喝。
宋丹丹:小样，我不要你钱，白喝。
赵本山:那来一杯。（倒上，一口闷）妈呀，这酒真冲。这是啥酒呀？
宋丹丹:扳倒驴嘛。先吃点菜，来，咱俩再干一个。
小沈阳:妈呀，你和谁喝酒？
宋丹丹:你吧、、、，
小沈阳:我爸？什么时候认识的？
小沈阳:妈呀，你玩闪婚呢。
赵本山:你这孩子，怎么这样和你妈说话你？
小沈阳:我妈刚才说你是我爸。
宋丹丹:我是想告诉你，刚才你吧，进屋要敲门，要有礼貌。你这孩子老抢话说。
小沈阳:那他是谁？
宋丹丹:才来的驴呗。
赵本山:驴友，你妈说错了。
宋丹丹:不喝了。儿呀，过来陪驴友玩一会麻将。
赵本山:不玩，我一会有事。
宋丹丹:不是还没来吗？玩一会，不然你嫌弃我这娱乐条件不好，陪你玩十元钱的还拿把起来了呀，小样。
赵本山:人手不够，三缺一。
宋丹丹:咱仨拐。
赵本山:好吧，玩两圈。
宋丹丹:码牌（动作）。你讲怎么玩？玩多大的？
赵本山:我们那里吧，出牌叫投标，吃牌叫接标，胡牌叫中标，带站立胡的。其他都一样，就是穷胡。（面对小沈阳）玩多大的孩子？你定。
小沈阳:玩一亿飘十个亿的。
赵本山:这孩子敢玩这么大的？
宋丹丹:玩一俩的吧，儿子。
小沈阳:好滴。
宋丹丹:你是庄，你先出牌。
赵本山:小鸡。
宋丹丹:我接标。拴个幺九，对不:大哥呀。
赵本山:对，大妹子。
宋丹丹:我这是俩吃一呢。三条。
赵本山:中标。站立胡。
宋丹丹:你咋这样烦人你，上来就站立胡。再玩，扔色子，我是庄。我投标。
赵本山:我中标。
宋丹丹:我还没出牌呢，你中啥标呀。
赵本山:你不就是牌嘛。
宋丹丹:讨厌。
小沈阳:（哭喊）妈呀，你中标了，我咋办呀。
宋丹丹:儿子:你也投标。
小沈阳:爸，我投标。
赵本山:儿子中标。
宋丹丹:小样，你一进门我就看出来了，你是马家岗的赵老蔫，我老家是北井子的。
赵本山:我一进门看那酒，就猜想你就是我要找的驴友。
宋丹丹:你看我这条件行吗？
赵本山:我俩不是在网上讲好了吗？只要不带丈夫，我什么条件都答应。
宋丹丹:我有十岁的儿子。
赵本山:我不是括弧了吗？带十岁的男孩正好，省的我再出力了。来儿子，我们一起照个过年全家福。