特邀嘉宾:爱丽丝（李强饰）、西施（胡新记饰）、如花（李鹏飞饰）、Ross（赵春红饰）
王:哈~~哈~~哈~~哈哈哈！我是燕王太子丹，今天来到这里表演，希望大家多多棒场！多多棒场！掌声在哪里？！我的歌迷，我的影迷，你们都是我忠实的粉丝，我，爱你们！~~~
王:我~靠！我怎么知道你是谁啊!
王:哦？咩事“文”我啊？
王:啊？不会是本王的吧？
王:啊？，赶紧带过来进殿大王啊，哦，打车过来，车费我帮你报销，记得拿发票！
王:我要找的人终于来了！（作舒服状）
王:好！那你带他来吧！赶紧给本王御览一下啊。艾，等会儿，我不知道尔等武功如何，让他们决出胜负后再来见我！
王:我先回避一下
才:NOproblem（两人退下）
（第二场:四大高手对决）
音乐响:（四大才子入场音乐）四大高手出场
荆轲:今日我们四大高手被召集到一起，无非是为了争夺燕王密室里哪件旷世奇珍，实不相瞒，我这次来是势在必得，各位就不要跟我争了吧！
东方:此言差矣！虽然你贵为武林中的高手高手高高手，但我东方不败闭关三年，练葵苦花宝典，为的就是这一天，我就不信你能破了我的护体神功，我先向你讨教几招，看招。。。（摆几个要武斗的招式）
东方:日出东方，唯我不败！
荆轲:射落夕阳，百战不殆！
东方:（惊讶）再来:文宅里我琴棋书画尽通晓！
荆轲:武堂中你刀枪棍棒随便挑！
东方:穷途里莫路中布满荆棘又磕又盼！
荆轲:闺房里茅厕中不辨东方是男是女！
东方:啊。。。。。跳几步跑了！（喝几口红色果汁，口喷而亡！）
００7:来人，将此人抬出大殿！
西门:佩服！佩服！竞然把明教教主－--东方姐姐给干败了！
荆轲:干啥来？你丫出招啊！不对，原来上联是“此时无招胜有招”！
西门:你怎么看出来的？
荆轲:看你裤子上的补丁都多少块了！难道你就是传说中的犀利哥！
西门:算你识相！改日再来请教，告辞！
李小虎:吼-吼-哈-嘿！快使用双截棍（出场，《双截棍》背景音乐！双截棍出场，一分钟左右）
荆轲:呵呵！小样！（不肖的看对方一眼）拿出对联说:“俺爹党中央”！
李小虎:（跑上前去仔细看后，再看看天！摸下脑门！）说:“你爹党中央”！轲大哥，真是不好意思！虎弟有眼不识太山！多多包涵！拿烟！领导好！领导有什么指示没？
荆轲:算你小子聪明，（大声说）退下。。。