片尾曲:李鹏飞毛孝邙
化妆:赵爽王彩
王:“甜蜜蜜，我笑得甜蜜蜜，好象花儿开在春风里，开在春风里”！哈哈～哈哈哈！
007:大王，为何如此高兴啊？
王:哈哈！这你就有所不知了吧！秦王赢政那小子不懂得金融，搞的秦国乌烟瘴气，岌岌可危！这就是所谓的“劣币驱逐良币”！
007:大王，什么意思啊？
王:笨蛋！你没去听过河南中金理财大讲堂，你当然不知道了！
007:吒！大王！这理财课这么历害，看来我也得听听！
王:007，本王让你请的人到了没有啊？
007:全部到位！就听大王吩府！
王:快快有请！
007:喧“罗斯柴尔德族人”上殿！（007喧布完后退场）
（第二场:神秘金融大鳄闪亮登场）
音乐响:（入场音乐:赌神出场曲）
王:有梅耶兄相助，我真是如虎添翼！梅耶兄一路穿越而来，一定很辛苦吧！
梅耶:No,Thanks!我罗斯柴尔德家族愿助大王一臂之力！
王:梅耶兄！这几位是？
梅耶:启禀大王，这几位是我的儿子们！这段时间由于欧债危机，苦不堪言啊！他们可助大王扭转乾坤！
阿姆斯洛:（注:大儿子，目前在德国的法兰克福！）
大王:伤不起啊，看来欧债对德国影响不少啊！
所罗门:（注:二儿子，目前在奥地利的维也纳！）
大王:真不愧为音乐之都啊！到哪都背个破吉他！
内森:（注:三儿子，英国的伦敦！）
大王:哟！挺绅士！看来英国大罢工，对你倒是没有多大影响！
卡尔:（注:四儿子卡尔，目前在意大利的那不勒斯！）（意大利语问好！）
大王:想起意大利面，我就流口水！
詹姆斯:优雅浪漫的将胸前的玫瑰花抛向观众！并示以飞吻！（音乐－哥只是一个传说）讲:“亲，哥就像黄金定投，你值得拥有。”
大王:哇，好浪漫啊！本王快HOLD不住了！梅耶兄，你的几位公子，个个神采奕奕，身怀绝技啊！佩服佩服！
梅耶:大王，不仅我的儿子们优秀，而且，我的中金之星队战士更优秀！
大王:快快请来！（全部退场）
（第三场:MJ超级金融战士闪亮登场）
音乐响:（入场音乐:3themassMJ出场音乐）
大王:哇噻！梅耶兄，你如何打造这样的精英团队！
梅耶:大王有所不知，YouChina有句名言:“宽是害，严是爱！管理是严肃的爱！”
大王:精辟！我要铭记于心啊！梅耶兄，本王有一事相求！有请，我的爱将。。。
荆珂:（荆珂上场，音乐响起---射雕，荆珂手持一苹果，咬了一口！）讲道:“活着只为刺杀秦王！”
大王:所幸我使了调包计，才得以保全我爱将，梅耶兄，现将我的爱将交付于您，向您学习金融强国之道，以振兴我燕国！谢了！
007:报报！据我方探子来信，秦王已于游览途中暴毙！
荆珂:啊！秦王啊！你为什么不等我来刺啊！（晕倒状，007上前搀扶）
大王:荆珂，你要振作起来！秦王已死！但你要笑着活下去！“活着要拯救世界啊！”
荆珂:是！一齐讲:“活着只为拯救世界！”梅耶兄，拜托了！
梅耶:大王，NoProblem!