欣:哎呀！累死我了！
贺:您说话亏不亏心啊！您买的东西全我拿着呢！您还累死了！
欣:我买东西的时候，数钱数的累！
贺:说让您刷卡，您非得用现金呢！
欣:你不懂，花现金潇洒！
贺:您是潇洒了，我给累傻了！
欣:前面贴大理石的小楼盖得挺气派的！走看看去！
贺看门脸:达达杀猪！妈呀！是屠宰场啊！没想到北京这个地方杀猪的都这么有钱！
欣:你过来看看，这块大理石好像和别的地方不一样，应该刚换过！（贺欣凑一块）
任:我不去！
贺:那我也不去！好歹我也是一老板啊！让翠花去！
欣:翠花正给我煲美容汤呢！（揪耳朵）你去不去？
任:哎呀！你放手，我去还不行吗！台下这么多人看着呢！给我点面子好不好！
何:面子不是别人给的，是自己挣得！你赶紧给我接客去！（踹一脚）
贺:怎么说话呢！你心里就不能阳光一点！什么叫密谋啊！我们这叫合谋！
欣:我们在探讨问题呢！
任:具体你们谈什么呢我就不管了！但是不能堵我们店门口啊！还让不让人做生意了！
贺:呦！我没影响您杀猪啊！
任:谁杀猪啊！我开的是饭店！
贺:饭店？没看出来！
任:你不识字啊！这不写着呢吗！达达杀猪菜！（指招牌）呀！菜怎么被偷了！
贺大笑:偷菜！原来你这里是农场啊！我就说嘛！屠宰场怎么能这么气派呢！
任:笑什么笑！我说这几天怎么人这么少呢！原来菜没了！
贺:人少那是因为你歇菜了！（说完要走）
贺:怎么着还想请我们吃饭啊！
任:你是臭猴子？
欣:哎！你怎么骂人呢！
贺:他没有骂人！叫我小名呢！
任:你真的是富思特的候工？
贺:啊！如假包换！
任:哎呀！总算逮到你了，屋里请！
贺:哎！你想干什么？
欣:不会是你欠人家工钱吧？
贺:咱们富思特从来不欠人工钱！
任:见到你太激动了！忘记自我介绍了！我张青青啊！
欣:不会是菜园子张青吧？
任:猴子，你不认识我了？
贺:哎呀！――不认识！
任:你好好看看！
贺瞅:瞧这贼眉鼠眼、虎背熊腰、霸气外漏的！哎呀！
任:看出来了？
贺:看出来了，像是杀猪的！
欣:不会是挂猪头卖人肉吧？
任:这都什么啊？（上前想拉人）
贺:领导你先撤，我掩护！
欣:好的，我看好你哟！保重！
贺:大哥，你饶了我吧！我上有小，下有老啊!
任:都说猴精猴精的，今怎么傻了！猴子，我胖子啊，上学经常抢你糖吃的胖子啊！
贺:是你啊，死胖子啊！吓死我了！领导，回来吧，是我小学同学胖子！
任:这位是嫂子吧！真漂亮！
贺:别瞎叫，这是我们领导！我还没结婚呢！领导我给您介绍一下，这是我小学同学胖子！
欣:你好！
任:没结婚的嫂子，你好！
贺:怎么回事你！都告诉你了！这是我们领导！
任:拉倒吧！谁看不出来啊！要是你们领导，你能给她买那么多礼物！
贺:这是我们领导自己买的，我帮忙拎着！
任:哎呀！别解释了！我都懂！男人吗，在外面管小蜜叫老婆，在家里管老婆叫领导！在店里，我都管我老婆叫领导！来，领导，屋里请！
欣:那我们见机行事！对了，你是不是有什么事想要我们帮忙吗？
任:哈哈哈！不愧是领导，这都知道！这不前几天店里掉下来一块大理石，砸中一过路的，赔了好几十呢！我打算重新装修一下，听说老同学对这方面很在行，想让他给出出主意！
贺:奥！原来要请我们帮忙啊！早说啊！那别站着了，屋里请吧！
任:贵宾室两位！
何:这是又要请谁吃饭呀？
任:给你们介绍一下！这是我的领导，兼我的老婆！这就是我给你提的专门做装饰的同学！这位美女是他领导！
贺:嫂子好！
欣:好好！来就来，拿什么礼物啊！屋里请！
贺:哎！哎！不是！嫂子，那不是给您的，那是我们领导的！
任:看把你急的！没事你嫂子和你开玩笑呢！等会儿我给你拿回来就是！
欣:你老婆是不是姓孙啊！
任:这你都知道！真神人啊！我老婆是姓孙，在家排行老二！
欣:呵呵！我能掐会算，当然知道！
贺:你会算卦，我怎么不知道？
欣:难道我学过凌波微步，也要告诉你吗?
任:您先帮我测测！看我什么时候发财？
欣:我哪会儿测那个呀！我要会测，也不干外保温了！整天风吹日晒的，都对不起我这张脸！
任:嗯！也不能那么说！算命没有干保温挣钱！
敏:老板，领导叫你呢！
任:你们先座会，我一会回来！
任:我说你怎么能拿人家的东西呢！
何:哪次贵宾间的吃饭掏过钱，我不得先拿点东西抵账！万一他们专挑我们贵的点，我不得赔死啊！
任:放心吧！有我呢！我会把损失降到最低的！翠花，过来，贵宾间招呼一下，知道该怎么做吧！不用我再嘱咐了吧
敏:明白！老规矩！
何:什么老规矩？
敏:贵宾间的吃饭，超过10块的菜一律说没有！
何:你太有才了！（何任击掌）
何任敏:我们店的宗旨是宁可少宰一个不担半点风险！
敏:我们老板有点事，一会就过来，您看有什么可以帮到您的吗？
贺:我都饿了，要不咱们先点点儿吃的吧
欣:好吧！5斤重的龙虾先来2只！
敏:没有！
欣:那燕窝炖鱼翅呢
敏:没有！
欣:那过年菜有没有？
敏:没有！
贺:我给你小费了吧？
敏:没有啊
贺:没有，你给我这么省钱干什么！告诉你，不差钱！敏:你是不差钱，就怕不掏钱！
贺:那什么!你报一下？
敏:那女的抱，男的不抱，可以吗？
贺:抱什么抱？我让你报菜名！挑你们店上档次的！
敏:酸辣土豆丝、尖椒土豆丝、炸土豆丝、土豆丝炒肉、土豆片炒肉……
贺:不是，你土豆开会呢?怎么全是土豆！有别的没？
敏:有醋溜白菜、白菜炖粉条…
贺:停！我说这就是你们店上档次的？
敏:对！这是我们的特色菜！
贺:是够特色的！是不是山东的白菜、内蒙的土豆都被你们店包圆了啊！叫你们老板过来！
任:怎么了，老同学？
贺:装，接着装！死胖子，怕我们付不起钱啊！你这店里这都什么菜啊！
任:哎呀，别生气！那什么，刚才你不都说了吗？我们过年歇菜了！
欣:过年吃饺子！那你这里有饺子吧
任:有！这个必须有！
欣:要不我们来1斤饺子吧！
任:好咧！一斤饺子！
任:老同学，你帮我策划一个方案，把我的饭馆装修得看起来高档一点呗！
贺:策划我不行，得找我们领导，这方面他是专家！
任:是吗？那太好了！
贺:你像我们工厂9月份月产量突破5000吨、年销售额突破2.4亿，都是我们领导策划的！
任:妈呀！太厉害了！
贺:还有你像什么郭美美炫富、锋芝离婚、动车追尾、日本地震、卡扎菲倒台、本拉登被毙~~~
任:啊！（目瞪口呆）等等，这~也都是你领导策划的？
贺:呵呵！这些都和她没什么事！
欣:你呢用我们公司专门研发的液态花岗石涂料就可以解决你的问题！和大理石装修效果一样，但是不怕砸到人，并且样式还多！
任:那太好了，就这么定了！
敏:打扰一下，上下菜！
贺:哎！都说吃完饺子再喝汤，汤怎么先来了！嗯，味道还不错！
敏:先生，这个是沾着吃的！（贺站起来吃）
敏:您有什么事吗？
贺:没有！
敏:那请您坐着吃！（贺坐下）
敏:先生！这个是沾着吃的！
任:不是，你误会他的意思了，是沾着吃！（吃一个）
贺:奥！（坐下吃）
欣:吃饱了
贺:那买单吧！
任:在我们店，哪能让你买单呢！这顿我请了！
贺:哎呀！你不懂，就因为在你们店才必须我们买！
任:为什么啊？不给面子！
贺:不是！在店里啊是收的钱越多越有面子，在外面呢是花的钱越多越有面子！
欣:对，这样你有面子了，他有面子了，这样我们大家都有面子了！（都大笑）
任:这样啊！真的你们买？
贺:那当然！
任:那好！既然这样说，我就不客气了！为了给足你面子！翠花，把我同学点的那个龙虾打包给他带走！
贺欣:啊！你不是说没有吗？