主题:最主要的目的是娱乐，内容完全是为了搞笑。
服装:尤总公司老板，西服领带、墨镜；
秘书赵:（手提着包，上场，面对观众）大家好！我是公司秘书赵晓静，公司今天又招聘,老板亲自来把阵。（放下包……）噢！你们问这是什么公司呀？这叫“科华电机制造有限公司”。“科华”，实际上就是“华科”。为什么呢？因为老总就是从华科电机系毕业的，后来就创立了这个公司。我老总可是牛人！！！（说着话，继续整理老总桌上的物品…”）
总经理尤:（西服领带，戴着眼镜，夹着皮包上场）公司规模在发展，我是公司尤老板，招聘人才是大事，我要亲自来面试。……（看见小赵）小赵啊，这么早就来上班了，今天表现不错啊！！！
赵秘书:老总早！今天不是招聘吗？那肯定要早点来啊！
尤总:思想觉悟不错，值得表扬！小赵啊，今天有多少人来面试啊？简历准备好了吗？（坐在座位上）
赵秘书:老总，简历都在这儿。（向老板递过准备好的简历），今天有这么多人投了简历。
尤总:（接过简历，翻阅）太有才，这人名字不错。就是没写毕业学校啊！等下和他好好谈谈……
有才:（背包，拿着招聘报纸）hello～大家好！我叫太有才！（一边看着报纸一边说）你看这报纸上说:活在这物价上涨速度超过动车追尾速度的年代真是难啊！首先吸一口气难，吃一口饭难。生活难，就业难，做人难啊，做男人当然更难……说句实话，其实我觉得还好！为啥呢，我一直认为就没有研究生解决不了的问题，研究生就是为解决困难而生的，是不是啊？看来大家都不信啊，不信举个例子，你看到了我们这样单纯的年纪，还是单身，人就容易冲动，在座的单身男同胞应该深有体会的，可是这年代的妹子歧视我们太纯了，怎么办呢？大家都懂的……妹子不好找，两条腿的田鸡男满校园都是。文周周（叫基友名字），快点快点……
文:来了来了……（文周周害羞的上场并挽住有才的手）亲～你刚说谁是田鸡呀？
有才:亲～就是你啊！你就是人见人爱的田鸡（电机）男！哦不是不是！电机男！！！
文:讨厌！
有才:哟哦，还害羞啊！（面向观众说）不是有句名言说的好嘛？电机男女七比一，一对情侣三对基，所以啊!像我们这样的还是走的当今世界潮流路线。你看咱们搞电机的不仅阔研与世界接轨，连个人感情生活也不落后啊！不说这了，今天还有个面试呢，看我怎么表现……（转向文周周）亲～你觉得我今天帅吗？
文:哇塞……太帅了，你简直就是我的偶像，你知道吗？我对你的爱，哦不，是敬佩有如滔滔江水，连绵不绝，有如狂洪泛滥，一发不可收拾。。。
有才:（拿起镜子照着看）Oh，really?其实我也这么认为。。。
文:（看了表）哎呀，你是时候该去面试了，走吧。。。再不走就迟到了！怎么还不走呀？
有才:我陶醉呢我。。。对了，为了我的成功，等下要配合我哦！我相信，在你的配合下，我将是一个更帅的男人。哈哈。。。
文:嗯嗯，没问题，交给我好了。。。
尤总:（听到敲门声）小赵，开门去。
有才:大姐，您好，我是来面试的，不好意思迟到了（略显拘谨，看看公司牌子，环视公司环境）我…，
赵秘书:谁是你大姐阿？本姑娘才一支花的年龄！！
有才:啊！（柔柔眼睛）一枝花？没见过长得这么抽象的花朵！（转向仔细看看基友）还是你好看……
文:那必须的……怎么能和我比呢？（妩媚）
赵秘书:跟我来吧。（引着应聘者来到老板跟前）
有才:什么情况？姑娘，不就是搞个面试吗？还需要保镖保护阿！（用手抱住文周周的腰继续说）你看我们俩都这关系你还需要担心吗？你懂的……
赵秘书:说什么呢？这是我们尤总。
有才:啊？这位……“有种”您好！多有冒犯，不好意思！
尤总:嗯！（自言自语道）听着怎么那么别扭哇！好了，你就叫我尤老板！这位是？
文:我是……
有才:矜持点……尤老板，这是隐私。老板您不能打听的！
文:哦，那我可以问下你们什么关系吗？
有才:我们俩的关系就如同你和这位姑娘的关系是一样一样的！
尤总:哦，明白！（对文周周说）不过这小姑娘长得可真清秀！
文:说谁呢，我可是从头发丝到脚趾头都是纯爷们！
尤总:还真没看出来，有点乱，不说这了！
文:没文化真可怕……
尤总:是你来面试吧？
有才:嗯，正是我……
尤总:那好，请坐，请坐。那你先自我介绍下吧
有才:好的，嗯，嗯，（清了清嗓子）我叫泰有才，经过学校文化的熏陶，社会的磨砺，人生的考验，终于来到了贵公司应聘。今年二十一，身高一米七，研究的是电机，平时爱好下棋，身边还有位好基…（被尤总打断）.
尤总:停……停，让你自我介绍一下，你说这些干啥？
有才:（不好意思）对不起，我领会错了，我想，简历上都写得很清楚还让作自我介绍，那肯定是介绍点简历上没写的呗！
尤总:好了，好了，（提高嗓门）你都会些什么？
有才:我会的可多了，周周，你最了解我了，帮我告诉他我都会什么。
文:他会的可多了，比如，6岁学会跑步了、11岁学会了写字、17岁终于开始了恋爱活动，结果他证明了一个残酷的事实:女生不适合他。但为了寻找残酷事实后面的真正原因，他就努力奋斗考上研究生，来到电机系，后来遇到了我，真是缘分啊！从此他就开始了真正的人生！
尤总:这都是神马和神马，换个话题……你想应聘我们公司什么职位？
有才:我想应聘电机研发制造工程师！
尤总:不错，很有目标性。那我问问你啊，你知道现在什么电机研究得最热门？
有才:哈哈，还用问，当然是无刷双馈电机罗！我们电机系的教授一起都做出样机来了！
文:正是，前不久还专门为这开了个鉴定会呢！
尤总:不错啊！那请问你们是来自？
有才:（赶快抢过话头）华科电机系！我导师杨教授可厉害了！
赵秘书:那你还是我老总的师弟呀！我老总曾今也是他的学生！
尤总:当年我在恩师杨教授下读博，那是我最难忘的一段时光。恩师当年对我的教导我一直谨记心中，我现在能创办这个公司也是恩师的话一直在激励着我，教我如何做人，做事，做学问……我真想回学校和恩师好好喝一杯！
文:师生情好感人……
尤总:既然你们两都是华科电机系毕业的，那就一起直接来我们公司吧！我相信你们……
有才:谢谢师兄！但是我们还是应该和大家一样经过笔试，面试！因为我们是华科电机系的，我们更加相信自己！！！
尤总:真是名师出高徒！！！那好…后面赵秘书会通知你们的！
文:你太有个性了！看来我没看错你哦！！！
有才:必须的！咱们在外面可是电机系的脸面！！！不能给电机系丢脸！！！
文:嗯嗯！（两人相互温存祝贺）
赵:我终于明白为什么现在社会会有这么多圣女了，原来都是男人惹得祸！！！