第一幕:公子出游
唐:桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱……
强:好诗
唐:我就是神武英明，盖世无双，人见人爱，花见花开，车见车爆胎的唐伯虎！
强:盒饭
唐:嗯～～？（瞪眼）
强:模范！
强:如果说俺们少爷有德那是犯罪的话，那他可就是罪恶滔天啊～（唐捋袖子）
唐:我帅故我在
强:那是造孽的话
唐:嗯～～？？！（作打人状）
强:天打雷劈呀！
唐:嗯？你小子说啥玩意儿呢，找削啊！
强:少爷息怒息怒，你看，八卦上说您今儿个有桃花运
唐:啥玩意儿啥玩意儿，说我今天有桃花运，我哪天没桃花运啊（强嘻笑）
第二幕:秋香上
秋:人在职场飘，哪能睡懒觉，哎呀今天要新员工培训的，没想到又起晚了，我
A:此树是我开～
B:此路是我栽～
A:要想过此路～
B:留下钞票来！
A:打打打打打打劫！
秋:哇，好可爱的面具，你们哪里买的啊。
B:严肃点严肃点，我们这里抢劫呢。
A:IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码！
秋:我刚上班，还没发工资呢。
A:那有现金没？
秋:要多少钱啊？
A:两块，一人俩包子，别扯别的
秋:没两块，只有五块的。
A（抢）:拿来吧，（对B）找她三块钱。
B:大哥，咱们就剩三块了啊
A:给她，快点儿。
秋:还能买罐花生牛奶。钱也给你们了，可以放我走了吧。
A:诶呀，突然发现，小妞长得不赖嘛！
A:我先劫个色！
秋:哎呀救命呀～！（害怕退缩）
A:哈哈哈哈，你就算叫破喉咙，也没有人会来救你的！
秋香:破喉咙，破喉咙！（A、B倒）
唐:干啥呢干啥呢，光天化日之下，竟然敢调戏良家妇女，还有王法么，还有法
A:小子，你是混那条道上的，爷爷斧头底下不杀无名之辈！
唐:好说好说，小强，发名片。
A:野梅？B:友人？A:没听说过，你先上！（B上）
B:小样！唐:小样啊！B:斧头帮啊！唐:斧头帮啊你！B:大哥！唐:大哥啊！
唐:梅花点穴手！（点住A、B）
子曰:以团结互助为荣，以损人利己为耻，以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻，
（小强:少爷，这是哪个子啊？）
（小强:哦。）
B:两……两块
唐:真是悲哀呀，连女生的早饭钱也抢，不怕天打五雷轰啊（作打B状，B害怕的
B:诶呀妈呀，怎么这么多废话，你唐僧她妈生的吧（从两边逃下场）
唐:子曾经曰过！
强:少爷，别曰了人都走啦
唐:多亏他们跑得快，这还有一位呢（秋起身向前，唐扶住）姑娘，你受惊啦！
秋:多谢公子相救
唐:哪里哪里哈哈哈哈
秋:要是没有公子您，小女子恐怕就……
唐:哈哈，见义勇为嘛。
秋:看公子英俊潇洒，相貌堂堂，敢问公子QQ号～
唐:8585885，在下姓唐，名白虎。
秋:唐白虎？
唐:姑，姑娘怎么称呼呢？
秋:啊，叫我秋香好啦
唐:哎呀好香的名字啊，请允许我送姑娘上、上班去。
秋:那有劳公子啦。
强:您瞅我家少爷看了美女秋香，那真是豁然开朗呀，腰不酸啦，背不痛了，这
秋:行啦别送啦，我到啦。
唐:这还没过瘾呢，你就到啦，海洋三所，我说这地儿怎么这么熟呢，你是来培
秋:是啊今儿是新员工培训啊，难道你也是？我是人事处新来的，你是？
唐:真是太巧啦（掏手机），我就在你隔壁开发处，我去年来的。你手机多少号
秋:来不及了，早上咱们要观看局情教育片，还要接受所况、日常工作和质量管
唐:诶～诶～（叫不回来，秋香回头三笑）
强:秋香姐姐一回头。
唐:海洋三所盖新楼。
强:秋香姐姐二回头。
唐:股票蹭蹭往上走！
强:秋香姐姐三回头。
唐:嫦娥一号上月球！