尔康道:“是啊是啊，少说两句，和气生财，和气生财。”
紫薇道:“好啦，你也少说两句。前面就是大明湖了，让人听了还不笑话。”
小燕子:“那就都快点儿，别整的跟自己的马都拉了稀似的。”说完扬鞭先行。【驾、驾、驾】【下场去】
紫薇道:“好了，别瞎说了，快点磕头吧。”【说完，拿手往石碑处一指，示意小燕子磕头。】
紫薇道:“我怕我待会儿情绪失控，哭乱了脸上的妆。”【说完，从包里拿出小镜子照了照，手放脸上作补妆状】
小燕子道:“哪来的蓉儿啊？奥，该不会是你在外面养的小三儿吧，好啊你，永琪，平日里一副畏畏缩缩的熊样，我还真没看出你有这个胆子。”
永琪道:“你胡说什么啊，蓉儿是我在宫里的一个笔友，蒙丹追香妃的时候，她帮忙代写了一首情诗，我为了表示谢意，就托宫女给她送了这个香包。”
容嬷嬷:“琪哥，你是茶，我是开水，我这辈子只想泡你一个。”
容嬷嬷:“琪哥，你还记得那天晚上吗，我深情的望着可爱的睡颜，抚摸你柔顺的发，一直看着你，直到天明你睁开眼，然后温柔地对你说的那句话:‘你尿床了’！”
道:“还珠，你不用嚣张，等我做了皇妃后，咱老账新帐一起算。”
紫薇怒道:“你、你、你胡说，我们夏家个个男的帅女的靓，怎么会有你这种长得稀里糊涂的人啊。”
公公道:“五阿哥，接旨吧，杂家可没工夫陪你们在这里耗着。”五阿哥接过圣旨，【公公却趁机在五阿哥脸上拧了一把，然后风情万种的转身离去。】
永琪道:“孔老头子那些东西喽。你像什么《四书》啦，《五经》啦，《史记》啦，《三国演义》《红楼梦》之类的。”
永琪道:“蓉儿，你太傻了。”
容嬷嬷:“不，琪哥，请不必安慰我，我一直都相信有情人会终成眷属的。”
乾隆道:“容嬷嬷，听说你今天去雨荷的坟前拜祭了是吧。”
容嬷嬷:“皇上，臣妾本是，奥，不是，奴婢本名夏芙蓉，祖籍大明湖；家中有一父，其名曰夏娃；一姐已死去，深埋九泉下；问女何所思，问女何所忆；女亦无所思，女亦无所忆；只想嫁琪哥，从此双飞去。”
乾隆大怒:“****才，你也不看看自己什么身份，竟痴心妄想的做我们皇家的儿媳妇，”转身向小燕子道，“小燕子，你最听话了；容嬷嬷现在抢的是你的男人，你说该怎么处置她。”
乾隆道:“永琪，尔康，把这个老女人给朕推出去斩了。”