参演人员:牛永亮，张腾飞，秦亚鹏，武保林，刘轩党景宇
白素贞:哎，青儿，白云苍狗，斗转星移，白驹过隙，马踏飞燕，这西湖依旧，物是人非啊
小青:行啦行啦，姐姐，你有话就说，放个屁还得脱裤子
白素贞:青儿，看你怎么说话的，姐姐给你说过多少次了，一定要淑女，淑女才有更多的帅哥来追哦
小青:知道啦，知道啦，真他妈的嗦
白素贞:青儿，你看着都过去一千多年了，西湖还是依旧那么美，蛤蟆的歌声还是那么的悠扬嘹亮，蟾蜍的舞姿也依然那般的妩媚动人，但不知道我那位死没良心的官人还会不会来游西湖
小青:姐姐，你看那位公子好生面熟啊【音乐千年等一回响】【众人随音乐起舞】
白素贞:众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处【做娇羞状】
小青:姐姐，快点儿
许仙:二位姑娘慢走，东西掉了
小青:姐姐。【将白素贞拉了回来】
小青怒:哎，你他妈的自己扔的好不好，有屎盆子就知道往我头上扣
许仙:这位姑娘美若天仙天香国色一笑倾人城再笑倾人国啊，实在抬举小生了
许仙:不知姑娘欲往何处啊
白素贞:你看今天不是星期天吗，人多图个热闹，我和青儿正准备坐上45路的公交船来把这醉人的西湖游玩一番那，不想在这儿竟遇到了公子你
许仙:真是巧了，小生也是来游西湖的，我们正好可以同船而坐，共赏西湖啊
白素贞:嗯，对了，还没请教公子尊姓大名呢
许仙:姓许名仙，表字汉文，姑娘芳名是？
小青:她叫白素贞，我是她妹，青儿，你叫我青姨好了
白素贞:青儿，这是官人，又不是仕林，你把他爷俩弄混了吧
小青:随便，反正都他妈的一副德行
许仙:姑娘，你看，45路的公交船来了，我们上船吧，待会儿人多了可没座啊
艄公:各位客官做好喽，一个小时后马上开船
小青:船家，你撑船多久了
艄公:老夫一生只撑两次船，哎，时间过得可真快啊，记得上次撑船已经是一千多年前的事了
法海:船家，还有座没，有木有，有木有啊？
艄公:还有三个座，再晚来一会儿就木有了啊
白素贞:哎，这不是法海吗，你怎么也到这里来了
法海:是素贞啊，多年不见，你依旧如此貌美性感啊
法海:干嘛啊你，我们这故友重逢，也难免有真情流露啊
李莫愁:这么多年了，你每次见到长得漂亮的女人就夸人家性感，你就从来没说过我漂亮好看之类的话，你心里到底有没有我，我再也不理你了
法海:愁儿，我固然是嘴贫了点，但我对你的爱可是苍天可鉴的啊
李莫愁:海哥，是我错怪你了
法海:愁儿，没关系，我永远只爱你一个
白素贞:你不是到如来佛祖那里听讲座去了吗，怎么又跑到这人间来了
法海:哎，说来话长啊，也不知道谁定的规矩，说什么听讲座不让人穿拖鞋，不让提吃的进道场，你也知道我平时潇洒惯了，哪管了这些东西啊，于是，有那么一天，我穿着拖鞋，提着八宝粥，天气炎热，还穿了条小短裤去了，结果门口那阿姨不让我进道场，还上报如来，这不把我救贬下凡间来了
白素贞:你也真是的，穿什么短裤啊，都这么一大把年纪了，还玩性感。
法海:哎，你呢，你不是跟许仙双宿双飞去了吗，怎么也下界来了
白素贞:都怪我那没良心的，有天他玩的兴起，飞着飞着迷路了，掉下这凡间来，我这不是来找他来了吗
艄公:客官，要开船了，不等人了啊
法海:来了来了
小青:法海，给我们介绍介绍这位貌美的仙姑呗
法海:奥，这是我的初恋女友，赤炼仙子李莫愁
众人:久仰久仰
小青:你俩认识多长时间了
法海:三天了那日我在金山寺跟师父告别的时候，正巧碰上她师父带着她去拜访我师父，于是她师父就让我师父带着她来看看西湖，我师父也就答应了她师父的请求，我听了我师父的话就跟她师父还有我师父辞别后把她带了出来
艄公:客官，45路公交船已靠岸，要下船了，请拿好别人的钱包手机，挎上别人的老婆，欢迎下次乘船再见
小青:靠，那么快啊，这才坐了屁大的一会就下船
法海:今日一别，又不知何年再见，许仙，你要好好对待素贞啊
许仙:大师，我会的，不过，你和仙姑也要好好的，记得要幸福哦
法海:哎，对了，我前年去韩国的时候，刚学了一段舞蹈，不如我们以舞作别，留个纪念吧
众人:好主意