唐:走呀走，走过了春夏秋冬。我们这个团队呀，以三个代表为指导，坚持主流价值观，终于走到了今天，走到了――唉，这是什么地方了？
沙:（看看电脑）师傅，根据卫星定位，这是长沙马坡岭。
沙:师傅，有一位老人摔倒了，我们去扶她起来
孙:扶不得！
孙:师傅难道想做马坡岭的彭宇？等会她的家人赶来，讹我们推到的，伤不起呀！相信我这个搞信息安全的，咱们只管赶路！
唐:我们应该有爱！搞行政人事这么久了，我还没怕谁讹！你们不扶我来扶，但你们年终考核的时候，我肯定会请如来董事长扣你们年终奖金的。
白:你们这伙歹徒，为神马撞倒我妈？想非礼呀还是想抢劫？
唐:美眉，你误会了，我们只是想――――
孙:这位小姐，你想玩碰瓷呀！
白:（作怒目状）我要打110、120、130、140了（掏出手机，，炫耀地对师徒四人说:）见过没有，苹果四代，我爸是王军，我有的是钱！网上那个“白美美”就是我。但你们撞倒了我妈，没商量，赔钱！
猪:哎哟，你就是金鹰网上的那个白美美呀，我好崇拜你的！你三天毁了白十字会三百年！I服了you！
孙:白美美怎么啦！白美美就能hold住俺老孙？郭美美卢美美都和俺闹过绯闻呢！你妈自己摔倒的，不干我们事，官司打到天上人间去我们也不怕！
白:姐就赖你们肿么的！除了你们四个，谁能证明我妈不是你们推倒的？
猪:师傅，我已经总结出“观音撑腰体”:“你是取经人，看到白骨精她妈这样的老人摔倒了你就去扶。她要是讹你，金鹰网法律顾问强哥为你提供法律援助，要是败诉了，湖南广播电视台替你赔偿！”