科员:局长，今年过年咋过?(笑嘻嘻地)
局长:老规柜，旅游过年。(一本正经回答)
科员:哦，这主意不错，去年您和市财政局赵局长全家去了美国赌城拉斯维加斯，局长，今年还去国外?
局长:嗯，刚和赵局约好了，今年国外就不去了，不过具体去哪里，这次由赵局长定，三亚和东莞，二选一。(高兴说道)
科员:局长真是英明，听说三亚的沙滩日光浴不错，东莞的的哪个—X—服务业不错。(神秘地说完从口袋里掏出一盒伟哥，轻轻放在桌上)
科员:局长，这是我藏了一点私货，正宗的美国货，路上备着点。(笑嘻嘻)
局长:你这个人，你看看我这身体，还用得这个吗?真是---——(站起来炫耀肌肉)
科员:嗯，局长，今年还是带夫人一起去?年会小品
局长:去年别提了，烦死了，今年给自己清静点，就只有我和赵局长二人，没有别人。
科员:哦，局长，车我已备好了，就是我单位刚买的宝马X6。
局长:现在风声紧，你想害我啊。(生气地站了起来)
科员:你看我这猪脑子，局长，批评得对。
局长:以后多多学习上面的文件。
科员:那是，局长批评得对，我刚买了辆宝奔驰，性能不错，麻烦局长帮我试试车。(说完把车钥匙放在与伟哥一起)
局长:行，我帮你这个忙。
科员:局长，我还有点事，我先下去了，祝局长新年快乐，一路顺风(说着退出办公室)。
局长:好吧，下去吧。(局长看着科员退出办公室，高兴地收起桌上的伟哥和车钥匙)
科员:老婆，你快看，那男的长得象我局长啊。
老婆:哦，你们男人没有一个好东西，大过年的，一个人丢下老婆一家老小往外跑。
科员:你懂什么?这叫时尚。年会小品剧本
老婆:时尚?我看叫自私。
科员:你看看你老公，年年过年在家陪老婆，算得上模范丈夫。(科员向老婆炫耀)
老婆:得了吧，等你到局长位置，还不是一个德性。
科员:那能啊，我可是一介良民。
科员:坏了，局长要出事了。(说着正打电话给局长)
老婆:你看看，被我猜中了吧，男人没有一个东西。
科员:老婆，局长在东莞出事了，急需10万元摆平，还差2万，快——，把你银行卡给我(焦急的样子)
老婆:我卡上只有1万5。
科员:先把钱拿来，我再想别的办法。
科员:嘿，孩子不是刚赚5千的压岁钱吗?(停顿了一下说道)
老婆:不准打孩子压岁钱的主意，你看看，今年孩子压岁钱还不到去年的一个零头，(不高兴的样子)
科员:老婆，顾不得那么多了，救人要紧，今年上面抓得紧，过了今年，明年就会变好的。
老婆:好个屁，就靠你二千多元的工资，等不到明年，全家人都会饿死的。
科员:终于办了一件大事。(自言自语)
老婆:老公，我刚刚收到和你同样的信息，我们是不是受骗了?
科员:不可能。
局长:有什么事快说吧，我烦着呢。
科员:局长，新年好，你这么快把事就摆平了?
局长:你说啥?现在高速路上大堵车，我离东莞还有五十公里啊，都烦死了。