主考:（面对观众）瞧这三位，就像天安门阅兵似的，多精神。（转身）三位稍息，请坐。
主考:小秦小张小邬，今天是咱们世佳先生选拔的最后一关，要从你们中间选拔一位最优秀的，你们觉得谁能当选？
主考:好了，好了，我知道你们都很优秀，一位是科技攻关状元，一位是销售状元，一位是模范标兵。你们都别抢了。现在我就要考考大家，你们觉得世佳先生应该是什么样的，也就是说你对世佳先生的理解。
主考:小邬举手了。
小邬:我觉得做为一名世佳先生，他首先得有一份乐于助人的爱心。
主考:爱心？
小邬:对，爱心。（快板节奏）
主考:说得好，哎，怎么不动了呀？
小邬:还没鼓掌呢！
主考:好，那就来点掌声。
小邬:谢谢，谢谢。主考官，这个世佳先生应该是我了吧。
小秦小张:得瑟个啥呀，我们还没说呢。
主考:小邬你先歇会儿，听听小秦怎么说。
主考:齐心？
小秦:是的，齐心。大家难道没听说过那个古老的传说么？
小秦:（唱）有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌，（一拍脑袋），哦，不对，，，
小邬小张:唱得啥呀，那是木鱼石的传说。
小秦:就是有个老公公，带着一家老小要把门前的山移走，那叫什么来着？
小邬小张:那是愚公移山。
小秦:对，人心齐，泰山移。愚公能把山移走嘛。我是公司里做产品研发的，对这个齐心呀，深有体会。
主考:小秦，那你说说具体的。
小秦:（快板节奏）说齐心，道齐心。
主考:说得好。
小秦:那我的掌声呢？
小张小邬:得瑟。
小秦:主考，世佳先生非我莫属了吧！
小张:还有我哪！
主考:小秦，你先别急。等听完小张的咱们在做决定。
小张:终于轮到我了。嗯哼，我要说的是真诚待人的诚心，作为一位公司的销售状元，对诚心我是太有体会了，这个诚心嘛，，，，
小邬小秦:你倒是说呀。
小张:（快板节奏）说诚心，道诚心，
小张:你们两位没我说得好，这个世佳先生肯定是我跑不了。
小秦小邬:是我好，是我好，，，，
小张:是我好，是我好，，，
主考:哎，哎，哎，你们三位说得都不错，不过，你们不要吵也不要闹，还是听我来说一说。
主考:跟你们学的呗。
小张:诚心是爹，
小邬:爱心是妈，
小秦:爹妈齐心有了我们大家。
主考:无论爱心齐心和诚心，
主考:所以说，今天的世佳先生呀，
小邬:是我，
小张:是我，
小秦:是我，
主考:都是，又都不是，
主考:把你们三个加在一起，就是我们最完美的世佳先生。