故事情节:一个孤寡老人受伤骨折后到医院治疗的过程，在他在西医手术和中医手法的对比下和他自己的体验得出:还是中医好！
人员:一个医生、一个病人、一个好心人。
医生说:我们医院不需要挂号，你有什么事坐下跟我说就行了。
患者:莫老人家老人家的，把人都喊老了，人家还年轻。
医生:你是不显老，我就喊你大哥行吗!大哥，你是怎么受的伤？
患者:我今天没喝汤，我一个孤老头哪像你们一天啷个饭是饭菜式菜弄起吃嘎…..。
患者:我都还在奇怪，啷个问我喝的啥子汤唉，我呀不是昨天赶场蛮。在路上我看见有一块钱，我就去捡，哪晓得吹来阵风把钱吹跑了，我就去追，没注意路边是个沟沟，就遭在沟沟头了，当时痛得我眼睛花直转，结果把手遭了。
好心人:就是嘛，为贪一块钱的小便宜，把手都断了，今天路过，看他痛起那个样子，又没人照顾才弄到医院检查，结果医生说是什么大的节骨折，要做手术，要花上万的钱，他一个孤老头哪有啷个多钱？再说他原先受伤骨折做过一次手术，遭怕了，不愿意做手术，听人介绍说你们医院是专科才到了你们医院来的。
医生:他都做过那些检查？
好心人:做过B超和照过片，这是报告和片子。
好心人:对，其他医生也是这么说。
患者:我是肩膀痛，抬不起，你准备啷个给我医？
医生:我们传承祖国医学瑰宝，弘扬中医国粹，对骨科疾病多以中医手法整复，小夹板固定，中医三期内外用药，结合西医治疗骨病有见效快、创伤小、花费少、病人痛苦小、骨折愈合快、功能恢复好的显著特点。
患者:我是一个农民，我也弄不懂啥子是瑰宝、国粹的，你就是直接说我这个病你准备给我乍医。
医生:你这个病我准备用中医手法整复，再用夹板固定，加上换药吃药就行了。
患者:是听说你们李志沧骨科的医生医病得行，原来你们会法术，未尝你们都看过鲁班书的蛮，啥子法能把骨头接好？
医生:大哥你可错了，我所说的中医手法可不是什么邪法，是中医里接骨的一些动作和体态，清代名医吴谦说道:手法者，诚正骨之首务哉……。
患者:时迁，我认到，梁山好汉葛麻，坑蒙拐骗哄摸偷拿，整人八法是他的作风！
医生:我们医院的创始人博学广闻，熟读各种医学经典，结合自己丰富的临床经验，总结了现代正骨手法三十二字诀，传与我们，手把手教会我们其中奥妙，让我们运用在临床上取得十分显著的成效。
好心人:那三十二字诀？可以说来大家听听吗？
医生:我们对这三十二字诀并不保守，它们是‘手摸心会、拔伸牵引、旋转屈伸、提按端挤、摇摆触碰、按摩推拿、挟挤分骨、折顶回旋。
患者:你晓得我耳朵不好使，一下是八法、一下又是口诀的我听不清楚究竟是啷个回事，你能不能一边说一边比划，这样我或许能明白你说的是啥子。
医生:这样啊，那就要麻烦一下这位好心人了！
好心人:我能做什么？
医生:你来假装一位病人，我们把正骨三十二决演示个大家看，好让老人家安心治疗！
好心人:为了让大家更清楚中医手法的神奇，更放心接受中医治疗，让中医能得到更多人传承，为了大众的身体健康，我不入地狱谁入地狱？
医生:老哥，你就放心吧，我们每一位医生都会为病人负责，不会欺瞒你们的。
患者:我要的就是跟我过程接骨斗损，你现在就给我医行吗？
医生:要得，我马上就给你复位。你来时吃了东西没有？
患者:我来时没提啥子东西，医生，你放心，我晓得现在要找人办事都要送礼，你只要跟我把病医好了你不要我都晓得给送礼，啥子没得，我屋头还有几只生蛋的大鸡公，到时给你送两个过来！
患者:不是说现在不兴吃请吗？他还没给我医病就想我请他吃饭就更不对了！
患者:原来是这个回事，你放心，莫说我来时喝了两碗稀饭的，就是没有喝，我也遭住。跟你讲个笑话，灾荒的时候有天晚上我出去找东西吃，我走到一家人屋前抬头看到他地坝的树上有个东西挂着以为是个慌瓜，就扒上树去摘，哪晓得晚上看不清楚，原来是个马蜂窝，我去择下来抱起就开跑，马蜂可就不同意啦，一出窝就开嗤，可把我痛惨了，第二天上工都没有人认得我了，我都没吭一声！
医生:大哥真幽默，来吧我们先给你把位复好了再说！
患者:且慢，有些话先说清楚了来。
医生:大哥，你还想说什么？
患者:给我接这个骨头要多少钱！
医生:原来大哥是担心这个呀，你放心，我们不得乱收费，我们所有收费项目都是经过物价局审核了的，你这中复位只要两百多点。
患者:就这两百多就没有其它收费了？
医生:最多还有几十块钱的药钱。
患者:人家要万多你们就两三百块就搞定？
医生:是呀，我们中医收不起钱，没有利润，这也是中医现在没人学、做的主要原因！
患者:哪还收好多钱？
医生:这卡面值500元，这次才三百元不到，这次不用交钱，卡上没有用完的钱，换药、买药还可以用！
患者:你们这么大个医院开起，本来收费就低，还这个不收钱，那个不收钱。你们这些人不晓得吃啥子！
好心人:这个你就不用超心了，来看病向你这种有卡不交钱的毕竟是少数。
医生:医院救死扶伤，看病救人，本身就是一个公益性很强的行业，在追求经济利益、社会利益的同时，献点爱心，回报社会是应当的！我们的付出是得到回报的！
医生:我们做的事患者没有忘记，社会各界看在眼里，2004年我院被中国健康扶贫协会授予中国健康扶贫定点医疗单位的光荣称号，同时各种商业保险与我们医院签订了定点医疗的协议，国家的医保、工伤、公费治疗也把我们医院当国家医院一样纳入定点医院之列，在这些地方治疗了可以报账的患者就可放心的在我们医院医疗了。
患者:既然是这样，你现在就给我整。
好心人:又要我做啥子，再搞啥子演练我可不干。
医生:这次不是要你做什么演练，是想教你一招复位手法。
好心人:啥子手法。
医生:倒蹬式。
好心人:怎么做。
好心人:要得，就还相信你一回。
患者不信:就恁个就复好了呀？我啷个一点都不晓得痛？
医生:不信你试试！
医生:这下你该相信了散。
患者:还是难以置信，你就恁个号就跟我弄好了，但事实又不得不相信。
好心人:此时此刻你有什么想法，该说点什么？
患者:作为一个患者，此时此刻我非常激动，首先得感谢李志沧骨科医院，是他们培养了这样技术精湛的医生为我治好了病，然后感谢李志沧骨科的医生，是他们继承了祖国的传统医学，让我这次受伤在最少的痛苦下取得最好的治疗效果。通过自己两次受伤的亲身体验，我觉得，还是中医好，他真的有花钱少，效果好、痛苦小的特点，希望大家不要忘记祖国医学，盲目丛洋，中医有中医的好，希望后辈把中医瑰宝继承下去，并发扬广大……。
好心人:叫你说两句你就没完啦？你还没交费，走缴费去。
患者:先莫慌，我还有几句，还是中医好…..。被好心人拉着下台。