布景:黑夜，田地里的青蛙呱呱叫。
胖:怎么啦？怎么啦？
冬:大伯又在捉青蛙！（无奈）
亚:（东张西望）没有呀？是你看眼花了吧？再说，都这么晚了，谁还出门捉青蛙。除非――那人是傻子！哈哈哈（捂着肚子笑）。
胖:就是嘛！俺都给岸爹说过了，青蛙是农民的战士，庄稼的朋友……（像背书一样摇头晃脑）
观:是――
亚:（吃惊）你们快看！
胖、冬:（吓了一大跳）怎……怎么了？
亚:你们快看，田地上多了一的脚印，青蛙也比往常少了几只！（大哭）
冬:别哭，我们明天到小胖家去瞧瞧。如果真是那样，我有一计（和亚丽与小胖嘀咕）
亚:好啊！好啊！（转哭为笑）
胖:这可不好吧，唉！（不情愿）
冬:小胖，你要不愿意那就算了，我们自己干（拍拍小胖的肩膀）
胖:（连忙摆摆手）不不不！我要去，要去！
冬、亚:嘻嘻。
布景:大伯家的院子里。
伯:十一、十二、……七九、八十、八十只，哈哈，我发了！（高兴）
伯:喂，妮儿们，快来，快来帮大伯一下。赚了钱，给你们一人买一根花头绳。
亚:大伯卖不得呀！青蛙是农……（着急）
伯:农民的战士，庄稼的朋友！是不是？这话俺胖娃讲过，我才不管哩！俺不偷、不抢，捣鼓几个蛤蟆仔儿赚几个钱，犯不了王法。（不耐烦）
伯:（开玩笑）呵呵，你们串通好不给我抓青蛙。如今又来捣乱！今天，我非好好教训你们。
伯:（张大嘴）啊？――
亚:（掏出一张法制报读）食青蛙，饭馆老板把命丧，急发财，青蛙贩子进牢房。
伯:（满脸猜疑）真有这事？