婷婷:“绝对不会的，我课间出去从来不带手机的，就是放在教室里的。”
同学乙:“那我们都帮你找找吧。”
电话声音:对不起，您拨打的电话已关机
同学乙:“我看，一定是我们同学有人搞恶作剧，故意吓唬婷婷。”拍一下同学甲，“不会是你吧？要是你的话就快拿出来啊”
同学甲:“嘿嘿！你这句话我是不是可以拿来问问你呀？”
同学乙:“兰兰，你的大学白念了吧，现在可是法制社会，谁给你的权利搜身呀？”
兰兰:不让搜就说明你心里有鬼！“
同学乙:“这样不好吧，真把警察找来……这……好说不好听啊。毕竟我们都是同学啊！”
兰兰:“那我就先不报警，但在3分钟之内，偷手机的贼必须交出手机！”
李明道白:“今天刚在局里开会回来，现在为了搞好和谐社会建设，我们司法机关也对一些刑事案件的处理调整了思路，制订了“宽、严相济”的刑事政策。尤其对一些社会危害不大，主观恶性不深的犯罪嫌疑人，要从教育、感化的角度出发，只要自己能够充分认识错误，真正地改正错误，我们司法机关就不要上升到刑罚的高度进行惩处。”
李明:“同学们好！我是江东派出所的民警李明，请问刚才是谁报的案呀？”出示警官证
李明:“手机是放在什么地方丢失的？”
婷婷:“在教室里。”
李明:“你是离开教室多长时间发现手机没有的？”婷婷:“课间出去做了一下运动，也就10分钟左右，回来就发现手机没有了。”
李明:“你的手机是什么牌子的，价值多少？”
婷婷:“是红星牌的，我买的是二手手机，花300元买的。”
李明:“你回到教室发现教室有人吗？”
李明道白:“这起案件的案值不过300元，达不到刑事立案的标准，只是一起一般的治安案件。从丢失手机这位女同学的眼神可以看出来，当时只有一名男同学在教室，他的嫌疑应该最大。而这位男同学的表现也比较反常，我应该把他带回派出所进行进一步的审查……但是，如果真的是他，他将受到治安处罚，这不是最重要的，最重要的是他以后的大学生活如何度过，如果从此背上一个“小偷”的恶名，对他的心理会是怎样的伤害？也许从此就……这是一个大学生啊！”
李明:同学们，在你们做游戏的时候听我讲个故事，几年前，就是在你们学校，同样发生率一起案件，一名同学把另一名同学的电脑偷走了，案件侦破后，这名同学受到了法律的追究，你们也能想到，他被大学开除了。这个同学悔恨难当，在服刑后，用菜刀剁掉了自己的一只手指，以此发誓:以后一定做个好人。唉！一失足而成千古恨啊！
李明:“同学们，游戏做完了，我坚信答案也一定有了，你们去找找，也许手机已经出现了。”