人员分配:A:郭丞飞B韩小月C马朝
A:亲爱的观众朋友们你们被我想死啦！在这里先给大家拜个早年。祝大家加在新的一年里全家温馨、心情舒心、工作顺心、万事开心。哎呀！新年到，喜悦到，我这个打扮不用介绍大家都知道！眼看着就要过年了，我也忙碌了一年了，今天是我在这里卖瓜最后一年了，以后卖瓜有政府支援了，大家呢？吃瓜也不要钱了！哎…卖西瓜了，有红又甜的西瓜哟！
B:观众朋友们大家好，你们来的都请早的啊。我啊今年28还是一朵花，自从爱上摄影整天东奔西跑托朋友介绍，好不容易找个相好。这不约好在西瓜摊旁边见面，如今已经十一点半（挽胳膊看表）可半天心中的他（哼哼）还没露面。这还有半个小时着哩风景不错，我要在这里创作（拿着相机随便拍个照），把话留给卖西瓜的大叔，让他转达给迟到的高峰。大叔…..
A:唉！卖西瓜啊！又甜有红的西瓜。肯定好吃。（立马站起来挑西瓜面带微笑的看着B）
B:不是，我是想请你帮个忙。
A:(立马变脸)哦！不要瓜啊？绕了半天你不卖瓜啊？白忙乎了半天。（又坐回凳子上看报纸）
B:哎呀！这生意人就是生意人亏本的生意从不做。我说大叔啊，是这样的我给你五元钱就请你帮个忙，帮我传个话。（掏出五十块钱给A）一会啊有个小伙子叫高峰是我的男朋友，今天第一次约会说好了在您这西瓜摊旁边见面，现在还没来，可是这里风景不错，我想趁他还没来照几张创作。一会他来了您帮忙给我们传话搭线告诉他我在前面拍几张照片，让他到前面来找我。
B:（害羞的样子）那好，那就谢谢大叔了。
A:没事，去吧！
B:（边拍照边下台）
A:现在的年轻人哪！被爱情冲昏了头脑，见人都不分大小，像我这样都成了差一点被叫成大嫂。唉！悲哀啊！卖西瓜…..
C:（紧张上台）好不容易今天休息，来见见别人给我介绍的四川辣妹！介绍时间长了可一直没时间见面，人也没见过只知道她带个小眼镜外号小眼睛。说好的在西瓜摊旁边见面。这刚好十二点应该到了，这怎么不见人呢？（掏手机要打电话）早上出来的急一激动忘了换电池。关键时刻没电了。这怎么办呢？诶！我问问这卖西瓜的师傅不就知道了！
A:徒儿，有事吗？
C:嗨！我怎么就成了卖西瓜的了。时间到了也管不了那么多了，徒儿就徒儿吧！师傅，您卖瓜哪？
A:（见有人卖瓜立刻站了起来拿了把刀）那肯定了，你以为我是乘凉的。小伙子要哪个！又甜又香，何不尝尝新鲜。（面带微笑的看着C）
C:奥！不是，我不要瓜，我是想跟您打听个人。
A:(立马变脸)哦！不要瓜啊？绕了半天你不卖瓜啊？
C:不好意思啊！我是想给您打听个人，别人给我介绍了对象说了十二点钟在您这西瓜摊见面，可现在都快一点了还不见人，我想打听一下您看见了没？脖子上挂着一个照相机。
A:（手背着走动寻思的样子）哦，是这么个回事啊！今天他要是不买我的瓜，凭我这张西瓜嘴能把正的说斜了，好腿能给说瘸了。他不配合的话我彻底让（呵呵）他们给分别了。我说小伙子:你说的那个人可是个女的。
C:啊！难道我和男的结婚啊？
A:哦说的也是！你说那个女的戴个眼镜，外号小眼睛。你还叫高峰
C:哎呀！你果真见过她，她从哪个方向走了。
A:想知道。
C:看您说的，是金子，总会发光的；是镜子，总会反光的、谈了半年的对象到现在没见面哪有不心慌的。
A:那好，俗话说的好，天下没有免费的午餐，我呢！钱输光了，家具也输光了，衣服也输光了，我现在出门像一个阿拉伯人……好不容易高了这么一个生意来维持生活，你都光顾一下我的生意。
C:人生自古谁无死，哪个拉屎不用纸!更何况咋求人家帮忙哪有不照顾人家生意的。好我来两个。（吃西瓜）
A:（站起身来）年轻人看你照顾我生意，我决定帮你透露半点信息，你要找的那个小眼睛啊……
C:（急忙停止吃西瓜问）怎么了？
A:哼哼！那就看你有没有诚意！（伸出手做出要钱的样子）
C:（看见A的姿势）我说师傅您就别兜圈子了，快点告诉我，我谢谢您了。
A:别扯那没用的，整点实际的。（伸脖子继续做出要钱的样子）
C:（无奈的样子）好一句话要多少？才能全部告诉我。
A:200这事就一了百了，负责绝对你两今天的约会就拜拜了。
C:嘿，我正急的流口水，这就冒出块炸鸡腿。话说的好，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不着流氓，舍不得更新得不着收藏…两百就两百（给钱），给你！快告诉我她在哪里！
A:（接过钱指了指右手边）在那边拍照，你过去叫小眼睛她就能听到。一会你们在这边约会我给你们中间差点广告，活跃你们两约会的气氛。
C:你打住吧你。你这叫胡闹，简直无理取闹。知道观众们有四大讨厌吗？
A:什么四大讨厌？
C:货摊摆上人行道，夜伴歌厅嗷嗷叫，节目不逗自己笑，电视剧里面插―广―告！
A:那时他们插的不巧妙，要是我给你们的浪漫中插广告，让你们的约会，星光耀眼、夺人耳目、大幅偏偏，别有风度。
C:（气愤的说）你要是插点广告那绝对让大家的呕吐。（急匆匆的朝右手边走去）
A:哎呀！（拿着钱站起来背着手）今天收入不错，一个约会让两人给转了个两百五，想给人家做个广告再转个五百五结果没忽悠到手。（把凳子拉到西瓜摊跟前继续看报纸）
C:（边找边叫）小眼睛！
B:（拍照中转身镜头照见C吓的大叫）啊…
C:别怕，别怕。我是高峰你是小眼睛，咱们说好了今天十二点在这里……（不好意思的样子）让你久等了，不好意思。
B:没事，我是法制报的摄影记者小韩。
C:哦！你好！我是兰州市公安局的高峰。很高兴能在这景色迷人的地方见面。（两人尴尬没话题时）
B:好了别说了，今天我们能顺利见面全靠这位大叔传话搭线，我给他照张相片作为我们两首次约会纪念！（说着咔嚓一声就给照了照片）
C:（大吃一惊）啊，还要留念！为了能和她见个面花了我两百块还要给人家拍照留念。
B:怎么了？什么两百块？（B把耳朵凑到B跟前说明了真相）啊！怎么会这样呢？你给了两百我给了五十。二百五。这家伙….这还真黑啊。不行我们不能叫这样的人逍遥法外！
C:对，绝对不能让他在祸害别人。看我怎么收拾他（挽挽胳膊）
A:（幸灾乐祸的）这俩还不错，还懂得知恩图报，还给我免费拍照，我在来个侧面的。来姑娘，在给我来张侧面的。
C:先不用急着照，一会让你举个牌子照。现在…….（B急忙拉了一下C打断话题）
B:大叔，感谢您今天给我们提供方便传话搭线，您这西瓜我们买了。（顺手就吃了一块）
C:大叔啊，您是哪里人啊！
A:江湖人
BC:（大吃一惊同时说）江湖人。
A:可不是吗，我父亲是江苏人，母亲是湖南人，他们说我是个“江湖人”。吃完了就给钱，一共三块！
B:怎么三块钱啊！您这上面不是写着一角一块。我吃了一块怎么要我三块钱啊？
A:什么一角一块，那是一个小角角一块，这个西瓜一共三个角不是三块石五块啊？
BC:（互相看了对方一眼）
C:您这是犯错误啊，怎么能这样卖西瓜呢？
A:人总要犯错误的，否则正确之路人满为患。
B:你这是在犯法知道吗？
A:哈哈！（拿起菜刀在BC跟前摇晃）酒不醉人人自醉，他人清醒我独醉，借酒壮胆敢犯罪。快给钱！
C:（用手护着B）你别胡闹，闹出人命来可是要被砍头的。
A:（朝着大火说）这两个还敢吓唬我！看我怎么给他们来点红色看看。哈哈…砍头算什么，脑袋掉了不过碗大的疤，18年后老子又是一条僵尸…给钱，告诉你别逼我，你要是在逼我，我就…..我就装死给你看！
C:我说你这个老头，赶快把到放下主动承认错误，争取宽大处理。知道我是干什么的吗？（拿出警徽）（B拿出相机拍照）
A:（看到警徽神色惶惶摔倒在地）我的妈呀！我就说这两个人这么猛看见我的道都不怕，原来一个是便衣警察一个是便衣记者。（边说边爬起来）这下捅大了，三十六计走为上计。对快收拾东西闪人，负责被抓记者曝光，后半辈子就完了。（边说边收拾东西）
C:（看见A收拾东西）你要干嘛？
A:（笑着倒退着然后跑）警察同志，我错了，下次不敢了。古藤老树昏鸦，我要赶快回家，再不回家就要被抓，脑袋还要搬家。你就放过我吧！（跑）
C:唉！给我站住。（紧追其下）
B:朋友们，现在的社会复杂多样，买东西要先问再买以免受骗上当。（用手指着牌签）这一角一块就是榜样。哎…..人呢？等等我！（跑下）