小李:（电话响了，接电话）喂，你好，哪位？我是学籍管理员小李，请问，你有哪样事？
小李:哦……是曾科长，是没？
电话:是啦，过哈哈儿我有凯亲戚来你们那哈儿，他崽崽要办高中毕业证，你帮他办哈，要得不？
小李:嗯……曾科长……（电话挂断了）。
亲戚:（敲门）唉，你是啊凯小李不是？
亲戚:（指着老农民）他们是曾科长的亲戚，我带他们来办好哈高中毕业证，（指着高中生）他今年要参军。（顺手抢过高中生手中的资料递上）
小李:哦，那你们请坐，请坐。（放下资料，去倒水），对着老农民说，老伯伯，慢慢喝哦，有点耐。
老农民:耐？耐哪样嘛？我们不会耐你的。你帮我办哈，下半天，我们就转身回气（去），你们这哈儿热得很。
老农民:思南哩噻。
小李:你家娃娃叫哪样名字？
老农民:他叫“毛狗”……
高中生:（赶紧起身向前），我叫曾开山（儿）。
亲戚:（紧接着）狗日的，还“开山（儿）”，我怕还“斧头罗”，读书不好生读，让你老汉儿几十大岁还为你操心。
高中生:我是开山的“开”，开山的“山”。
亲戚:气！哈一哈的，还读弄个多书。开门的“开”，山林的“山”。
小李:哦，那你们坐等一下，我先查一查。（在电脑上点几下）
小李:曾开山……
高中生:到！
小李:你的会考有两科成绩没有合格嘛！
高中生:，请你办哈嘛，哈是我们老师整我，刁办儿不让我合格，其实只差低低个儿了。
亲戚:（快速地）打胡乱说，哪个老师整你嘛，你以为老子不晓得，是你gong人不好生读，没考得起……
小李:这个……
亲戚:妹，你就办哈嘛，他们和曾科长是一哈儿哩。就请你看在曾科长的面上，办哈，要得不？
小李:叔叔，他这个我真的……真的不能办。按规定，他必须参加补考，成绩合格后可以补办的。
老农民:（上前）姑娘，你就办哈嘛，我们会记得你的好情的。我这里有曲（节）的花甜巴，是我老baba才弄的，你拿气ki，好ki哦……
小李:大爷，你娃娃这个我确实不得行，请你们理解我好不？特是别这段时间，参军在审查时是非常严格的。我们都有规定的，那样会违纪的。
老农民:（生气地）你这个姑娘，还不得了哩，老子tiao种个远来，你说不办就不办蛮。你们……坐办公室哩不着太阳晒，不晓得我们农村是啷个苦……
小李:曾伯伯……真…真的不行！
老农民:（拉着高中和亲戚，高声地）不行，你帮我打电话给“曾三妹”，不是说哩帮我办了嘛？
亲戚:（拿手机拨电话）通了，你快接！（递给老农民）
老农民:唉，你是曾三妹蛮，我是你二爷噻，这凯小姑娘不帮我整哦，你打凯招呼嘛，狗姥儿今年参军了嘛，他门槛浪高了，在屋头做得哪样嘛，你家二娘天天闹我。
电话:你把电话给那个小李嘛。
老农民:嗯（递过手机）
电话:小李啊，我啊凯亲戚是啷个回事？
小李:曾科长，他有两科不合格，只有参加补考后才能办哩…
电话:哦，呛他说都是整好的嘛，那不能办就不帮他办了。叫他补考合格才来，你叫啊凯老公公接电话。
小李:（慢慢地将手机递给老农民）
电话:二爷，啊狗娃儿还有两科没合格了嘛，啷个办得倒喃？叫他气学校补考，合格了才来办。你们就要教育局门口等哈我，我来接你们气ki饭哈。（电话挂断）
老农民:（将手机递给亲戚，有点不高兴地样子）哈算了嘛。（拍一下高中生），狗日的，回气好生读书！下回才来办，我们走！（三人走出台前）
小李:唉！（摇摇头）……（向前，敬礼，谢幕）