妻子:（一边上场:一边手捶肩自语道:“这麻将打的光输不赢，可累死我了”，站住脚对着观众中一人说:“你瞅我笑啥呢，也不认识我”。走到台中央站定，向观众自我介绍）我叫马小欢，今年四十三，整天除了打扮就是搬砖，啥？啥是搬砖？就是围着麻将转呗。别看我是农村人，脏活累活我不干，哄孩子做饭我不管；你问我咋不进堂？我没时间。我饭可以不吃，觉可以不睡，这麻将可不能不打。这不，正闹心呢，这几天光是输，它就是不赢，连老本都输光了。唉！真背兴。还有我们家老王更可恨，开了支东掖西藏的，就是不给我钱，我越想越生气。（到了家门口，拿出钥匙开门，进屋坐下，生气状）
丈夫:（打扮得土气些）本人王大方，外号“大窝囊”，家里外头一人忙，回家还要哄那懒婆娘，这几年我求主让她把头转，进堂念经吧，别再打麻将，她是不听哄，不听劝，反而翻脸把仗干，现在我连堂都不好意思进，嗨！这日子过得真没劲。（进门看见妻子生气的样子，回头想走开，被妻子一把抓回来）
妻子:哎呀妈呀！你可回来了。
丈夫:干啥呀？（不耐烦的样子）
妻子:（柔声细气地）快把你前几天开的工钱给我拿出来，我今天一定要把输的本钱捞回来。
丈夫:（站起身，着急道）我的“姑奶奶”呀！求求你不要再打麻将捞本了，这点钱是给孩子交学费，买年货，过日子用的，可不能再给你去糟蹋了。
妻子:（抱怨道）哎！你这个没良心的，我为谁呀！还不是为咱这个家？我整天搬砖垒城，累的头昏眼花、腰酸背疼，就指着赢大钱过好日子，让你享清福，你看村东头的“麻大帅”，打麻将连楼房都盖起来了，你这个人啊，就是猪脑瓜子不开窍，快把钱给我拿出来！
丈夫:（座下）你的楼房我不想住，你的清福我不敢享，只要你不再打麻将，我管你叫“祖奶奶”都行啊。
妻子:（边哭边数落）自从我嫁给了你，就没过上一天好日子，没吃过好的，没穿过好的，起早贪黑，忙里忙外，把孩子都给你拉扯大了，住的还是这两间破瓦房，我的命可真苦啊！（坐下）这样的日子，我实在过不下去了。
丈夫:（怒气、挽袖状，用手指着大声喊）马小欢！
妻子:怎么的？（做打架状）
丈夫:你给我听着:这些年，我天天受你气，听你叫过来骂过去。你还舔着脸摆功劳呢？我还不知道你，又馋又懒，还把我辛辛苦苦挣的血汗钱全输光了，人家过年都是高高兴兴的，咱家过年是连哭带嚎，大人孩子都跟你丢人，你说你还有没有良心。咱都是老教友了，你不走正道，对得起天主吗？
妻子:（站起身叉腰骂道）哟！你今天是吃了熊心豹子胆了，能耐了！敢跟老娘顶嘴了。你大窝囊不窝囊了，告诉你！少给我讲大道理上政治课儿，快把钱给我拿出来，我说这几天打麻将光输不赢，原来是你背的兴。
丈夫:（站起身）我背你啥兴？我又没让你去打麻将！
妻子:哼！你一不支持我，二不给我钱，回家还给我脸子看，（坐下拍腿、抹眼泪状）我的命真是比黄连还苦啊，我没法活了。（耍泼状）
丈夫:你爱咋地就咋地，反正我一不会偷；二不会抢，你天天逼我要钱，你、你、你这样的老婆打灯笼都难找。我告诉你，（加重语气）以后你一分钱都甭想得到。
妻子:（由坐上蹦起来，用手指着丈夫怒斥道）大窝囊！（左右找打人的东西，没找到）你是成心要把我气死啊，（扑上前去和丈夫撕打）我跟你拼了。
邻居:（急忙跑过来）唉呀！你看你们成天不是吵就是打，也不怕人家笑话，我说小欢啊，该做饭了，别吵了，有什么事以后慢慢再说，啊。
妻子:哼！我才不给这没良心的做饭呢。
丈夫:你做的饭我还不稀罕吃呢。
邻居:哎呀！别赌气了，没听人家说嘛，天上下雨地下流，两口子打仗不记仇。走吧！小欢，要不，上我家呆会儿吧。
妻子:不，我不去。（怒气未消）
邻居:走吧。（边说边拉下场）
妻子:（边走边回头说）大窝囊！你等着，我跟你没完！
丈夫:（丈夫见妻子走远了，诡秘地从怀里边掏，边向观众小声说）这六千块钱是家里所有的家底了，再也不能让这败家老娘们给输掉了。我要找个好地方藏起来。（寻找满意的地方，最后看到了几袋苞米）对了，放这里面最安全。（此时传来敲门声）
朋友:王大哥在家吗？（后台喊）
丈夫:在家，进屋吧！（急忙藏好）
朋友:不了，我的车子坏了，你帮我去修理修理，行不？
丈夫:行，我马上过去。（看了看苞米袋子放心走了，不一会儿妻子回来了）
妻子:（噘着嘴上场）邻居劝我有啥用，我要的就是钱。（看家门锁着，暗喜道）他走了？正好！就这几件破家具，我就不相信找不到他那几个臭钱。（翻箱倒柜没找到，坐椅子上生气）
收粮人:（大声喊着、手拿称上场）收苞米喽！
妻子:（这时忽听门外有人喊收苞米，眼珠儿一转，高兴了，一拍手。）我卖几袋苞米不就有钱了吗？（向收苞米的高喊）
收粮人:“5毛”
妻子:太贱了，1块钱中不？（东北话，行不的意思）
收粮人:不中，就5毛。（边吆喝，边要下场）
妻子:5毛就5毛，都卖了。（称了苞米，拿了钱高兴地又去打麻将了，两个小时后得意洋洋地回来）
妻子:（面向观众道）今天，多亏我机灵，一发狠卖了苞米换了钱，这不，两个小时，我就赢了双倍的钱，（在观众前晃动）让老王回来瞧一瞧，准叫他乐得闭不上嘴儿。（丈夫上场，妻子殷勤地迎上来，拍拍身上的土，拿钱在丈夫眼前晃晃）
丈夫:你又去打麻将了，哪来的钱？
妻子:（高兴地又自作聪明的样子）你别着急听我慢慢地说……我把苞米给卖了。
丈夫:什么？你把苞米给卖了？
妻子:是啊，不过我赢了双倍的钱。（丈夫惊慌失措地去看苞米袋子，发现放钱的那袋苞米也被卖掉了）
丈夫:（愤怒到了极点）你这个败家老娘们，粮食里有六千块钱呀！天啊！这个家没法过了，真的完了！我活得还有啥意思啊！（丈夫看到了一瓶农药拿来就喝，妻子边抢边喊）
妻子:你还真喝啊，快来人救命啊――（邻居赶忙送医院。妻子又惊又怕，休克了，醒来后便嚎啕大哭）
妻子:天主啊，都是我犯罪招来的祸啊，求你救救孩子他爹吧！可别让他死了，没有他，俺们娘几个可咋过呀！我以后再也不打麻将了，都是我这双罪恶的手害得我家破人亡，天主啊！求你宽恕我吧！宽恕我这个罪大恶极的人吧……
邻居:（急忙赶来）小欢，小欢，别哭了，我刚从医院回来，老王没事了。
妻子:（连忙问）老王没死呀？
邻居:没死，（妻子做双手合十向主感谢）医生说喝的不多，多亏送得及时，洗洗胃，过会儿就能回来了。
妻子:唉呀妈呀，这是真的，可我还有啥脸见他呀。
邻居:老王可是个好人啊！就因为你整天打麻将，才气得他不进堂不念经，现在你真心悔改了，重新开始，一切还都不晚，老王不会记恨你的，我们街坊邻居们商量了，给你家凑点钱，让你们平平安安过大年。
妻子:真太谢谢你们了，叫我咋报答你们呢？
邻居:看你说哪去了？俗话说远亲不如近邻嘛，一家有难大家支援，谁让我们是你的邻居呢？
妻子:大姐，你说我现在该咋办呢？
邻居:你现在就好好准备准备，明天进堂，办个妥当告解，向神父告明白你犯的罪，求天主赦免，天主喜欢罪人回头，只要你真心悔改了，天主就会宽恕你，还会降福你呢。
妻子:我现在心里有点害怕。
邻居:不用害怕，明天请神父来，把你家宅院降福降福，咱们要想致富啊，还得靠劳动。以后，你就和老王踏踏实实地过日子吧，别再打那害人的麻将了。
妻子:哎，大姐，我听你的。（这时，丈夫同乡亲们回来了）
丈夫:（手举着钱老远就喊）小欢――小欢――咱家的钱又回来了。
妻子:（面对邻居道）好象是老王回来了。（丈夫进门就给小欢一沓钱）
妻子:（不解地问）这是咋回事？
丈夫:（指着收粮人）你还认识他不？
妻子:（面对收粮人略加思索）哎呀！你好象是收苞米的？
收粮人:大嫂啊，让你着急了吧，是这么回事，我收了苞米回家倒出来一看，发现了一个纸包，打开一看，是一沓钱，怕你着急呀，我就赶快给你送回来了，半路上听说你家出了事儿，我就直接赶到了医院，还给了大哥。
妻子:（非常感动）你真是好心人啊！我给你跪下了，谢谢你！
收粮人:（连忙扶住马小欢）哎呀！可别介，你要跪就给天主跪吧！我也是教友，这是我应该做的。
妻子:（手拿着钱道）这可让我咋谢你呢？
收粮人:大嫂，不用客气。
妻子:唉！真是不好意思。你坐着，啊。（说着把钱放进包里）
丈夫:（对观众，又转向邻居说）看看人家（指收粮人），再想想自己，这几年就知跟老婆赌气，不进堂，不念经，把信仰都丢光了，哪还象个基督徒啊，结果上了魔鬼的当（摊开手），差点被拉进地狱。
妻子:（惭愧道）哎！这也不怪你！这些都是我做（念成平声）的，把你都逼得喝药儿了，今儿个我就当着大伙的面儿表个态，以后我再也不打麻将了，好好跟你过日子，你看天主多好啊！用这事儿救了咱们，我真的明白过来了。以后咱全家一定热心进堂（挽起丈夫的胳膊），报答主的大恩。做一个合格的好教友。（夫妻相视一笑、邻居和收粮人相视一笑）
众:好！说得好！做一个合格的好教友啊！（面向观众鞠躬，同时说谢谢！）
下场顺序:收粮人邻居丈夫妻子