原创:迦南
姐姐:马小欢
妹妹:星星
姐姐:（边说边上台,手里拎着菜）哎呀妈呀，来这么多人啊，你们都挺好的？（下面答:挺好的）咋的，不认识我了，我就是马小欢呐。哈哈……这不，今天是主日星期天，刚搁教堂回来，顺便买点菜。到家了，我得赶紧拾到拾到，一会儿我老妹子要来串门儿。（边说边在家扎上围裙，带上套袖拿起抹布擦家具）你是知不道啊，我老妹子长地可带劲了，就跟那谁是地，叫啥了（略加想想）就那个挺有名的歌星，（用手比量着大胖脸）忘了她叫啥名了，你一会看了她，就知道了，特象她。这不整天折腾着，要上电视台当什么模仿秀呢嘛！老想当明星。嗨！听说小俩口最近老干仗，闹着要离婚呢，这回我得好好说说她。
星星:（打扮入时，背着小包敲门）“姐，开门呀！我是星星，”
姐姐:哎，来了，（边去开门边对观众说），看着没，这艺名都起好了，叫星星。（开门往外看）咋地？就自个儿来地？
星星:（噘着嘴生气）啊，姐夫呢？（边说边坐下拿出小镜子补妆）
姐姐:这不新买台三轮子，给人家拉脚儿去了。（东北话:拉货的意思）
星星:（把镜子装进包里，放在一边，好奇的）是嘛，哎呀，不少挣吧。
姐姐:（边说边拿过一把韭菜坐下摘着菜）还行，一天挣个百八十块的没问题。三德子呢，咋没跟你一块来呢？
星星:（生气样）甭提他，心思他就来气。（说着，也帮着摘起韭菜来。）
姐姐:你看这又是咋地了，这是……
星星:姐，你说我跟三德子结婚十来年了，这把我憋屈的，整天生闷气，这日子我可真过够了，我要跟他离婚。
姐姐:（气的站了起来）妹子，有什么话不好说呢，非得离婚。你是不是还想着城里电视台那个，要捧你当歌星的什么……什么“导儿”啊？
星星:姐，是李导。
姐姐:我不管他是“里导”“外导”。我一看他就不是什么好导，他那是忽悠你呢，你可别当真事啊。
星星:（拉姐的胳膊）姐，你坐下，这跟李导没关系。（叹口气）你是知不道哇，这三德子啊，就是不懂生活，不懂浪漫，一点情调都没有。你看人家城里人，什么情人节啊，愚人节啊、过生日啊，都给媳妇送花、送巧克力啥地。你再看三德子送过我啥呀，连袋苞米花也没送过我，整天除了种地，就是进堂念经，活地一点意思都没有。
姐姐:妹子，你这是在城里打了两年工，变洋了。城里是城里，乡下是乡下，城里浪漫那套搬到乡下来那合适吗？
星星:我说啥他都不乐意听，星期天我让他陪我进城买衣赏，他可倒好，说得先上教堂望完弥撒再去，还把儿子也带去了，啥也不干了，一去就是半天儿，你说他咋就不知愁呢。我骂他吧，他还冲我笑，这人是不是有病呢。
姐姐:（用手点着妹子）妹子啊，姐听明白了，不是三德子有病啊，是你有病。
星星:我有啥病啊？（反问道）
姐姐:你跟他一起进教堂信教，不就没事了。
星星:他也这么说我，我说进教堂能顶饭吃啊。
姐姐:妹子，这么说就不对了，人活着不能光为吃饭吧，是，进堂念经念不来饺子大米饭，得靠自己挣去，但话说回来，天主不赏你有个好体格，搁啥挣啊。俺神父讲道说了，天主是天地的主宰，生老病死由天主掌握着，不是你自己个儿说了算的事。我告诉你，信天主好处可多了，活在世上天主保佑你，死了天主把你接进天堂享福去，你说合不合适呢？我嘴笨，我讲不好，等你去教堂听听神父讲道，那讲得老好了。
星星:（语气平和）姐，信教真的那么好啊。
姐姐:瞅你说的，我是你姐，我还能调理你呀。那信教不好，俺们还信，那不都成了大傻子了吗？这是对你好，也是对你家好。你看，我们家这例子搁着摆着呢。你现在啊，就跟我头几年差不多，我对你姐夫就是横挑鼻子竖挑眼的，总嫌他窝囊，我整天打麻将，不管家，把家都输光了，你姐夫气的都喝药儿了，还好，天主把他救回来了，没死了，也让我明白过来了，人啊，就得走正道，规规矩矩地，天主才降福呢。你看这两年我们家多大的变化，冰箱、彩电、洗衣机都添上了，我们俩也不干架了，孩子也听话了，整天有说有笑的。主日全家进堂望弥撒，教堂有啥活争着抢着干，家里啥事也没耽误。过的更好了。我们信了教，就是天主的孩子，孩子的事天主能不管吗，天主能不把好东西给咱们吗？
星星:对呀，姐你说的是这么个理儿，啊。
姐姐:那当然。你去问问那些信教的，哪个都能说出一大堆天主给的好处来。
星星:那三德子从来也没给我讲过这些呀，那真是茶壶里煮饺子倒不出来，早知这么好，我早去了。姐，我今天不回家了，明天我就跟你上教堂信教去。
姐姐:（非常兴奋地拉着妹子）妹子，太好了，你总算是开窍了。走，姐给你包饺子吃去。（边说边拉妹子刚要起身走）
姐姐:（小声对星星说:三德子来了）在这呢――
星星:（非常兴奋地站起身）哎呀，是三德子接我来了，准是带我进城买衣裳去。（连忙放下手中的韭菜，随即拿起包向外跑去）
姐姐:（追着喊）还吃饺子不啦――
星星:给我留着，回来吃。（说着要下台去）
姐姐:（喊）先回来，谢谢大家！（星星又返回来与姐姐手拉手向观众鞠躬）