主席:现场和电视机前的观众朋友们，大家好。现在我宣布针尖麦芒杯辩论赛正式开始。如果您觉得正方获胜就请亮您的手心，如果您觉得反方获胜就请亮您的手背，大家如果同意我的提议就请鼓掌通过。谢谢！，在辩论赛正式开始之前我先给大家做一个简单的介绍。坐在我右方的是正方针尖代表队，坐在我左手方的是反方麦芒代表队。今天的这个辩论题是我出的，正方的观点是笑比哭好，反方的观点是哭比笑好（正反开始小声议论）。
（摇铃:肃静）下面现在我来做一个简单的了采访（走到正一面前）
主席:正一你好
正1说:主席您好。
主席:现在紧张吗？
正1:不紧张。
主席:为什么？
正1:我参加过法庭辩论。
主席:哦你打过官司。
正1:是滴。
主席:那结果如何？
正1:输了。
主席:输了？今天可要努力哈。
正1:放心吧，今天这场官司我们一定要打赢。
反1:是的主席是第一次。
主席:那对自己辩论有信心吗？
反1:有啊。
主席:为什么？
反1:我小时候常跟人家吵架。
主席:呵呵呵，那咱们今天的辩论赛可不是吵架。
正1:法官大人！审判人！书记员！被告！省委，委员长。
主席:诶，得得得得得！你还是拿这里当法庭了？重来！
正1:那我应该怎么说……
主席:你应该管我叫主席，管他们叫对方辩友！
正1:哦，对了对了。主席、观众同志们，大家好！今天，我们在这个盛大的晚会上探讨哭和笑那一个更好的问题。我方观点鲜明:笑比哭好；而对方辩友却坚持:哭比笑好。请问对方辩友，既然你们认为哭比笑好，那么你们上场时，为什么，还面带微笑；为什么，还相视而笑；为什么，还眉开眼笑；为什么，还皮笑，肉不笑！（抖头）
观众:（掌声）
正1:众所周知，笑，对健康有益。故而常言道:笑一笑，十年少！相反，红楼梦中的林妹妹多愁善感，抑郁寡欢，常为些鸡毛蒜皮的小事哭天抹泪。最终，导致了她体弱多病，过早地……离开了我们（哭）。
主席:哇，你还别说这对林黛玉还情有独钟……
正1:我要提醒对方辩友注意，据可靠消息，整个以泪洗面，长期处于压抑状态，所以会得糖尿病！进而可以转化成:胸膜炎！肺气肿！肝炎化！胃穿孔！残疾老！骨增生！流鼻血！半颠疯！烂癫痫！脑血肿！神经错乱疯牛病！
正1:以上，我从生理上将笑和哭进行了对比！既有人证，又有物证！铁证如山！对方辩友还有什么可狡辩的？奉劝对方辩友:法网恢恢，疏而不漏！只有痛改前非，才能重新做人！就算是浪子回头金不换，要想人不知，除非己莫为！坦白从宽，抗拒从严！顽抗到底，（敲桌子）死路一条！
主席:（摇铃）我说你醒醒吧，时间到！下面我们有请反方一辩发言！
反1:谢谢主席。对方刚才作了非常精彩的发言，可我方对对方的某些观点不敢苟同。我方认为，笑再怎么好也不如哭好。首先，哭是发泄郁闷最重要的方式，我们听说有人闷闷不乐，有人郁郁而终，甚至还听说有人打麻将摸个大胡笑死的，所以，喜不应该狂笑，而悲就需要痛哭。再一个，哭能强身健体、美容养颜。研究表明，哭可以牵动两百多块面部肌肉，俗话说生命在于运动。
反1:笑与哭作为人的内心情感的一种外在表现，方式各有其优越的一面。但是如果你客观而理智的分析就不难发现，哭比笑好！人生无论是灿烂辉煌还是平淡如水，都是从自己的哭声中开始，从别人的泪水中结束的。在人的成长过程中，哭更有益于人的身体健康。泪腺分泌的泪液中含有多种镁，它可以有效的去除灰尘、沙子、微生物。对我们的眼睛也能够起到一定的免疫作用，我们大家都知道，世界上大部分地区的女人都要比男人长寿，这是为什么？这就是因为女人比男人爱哭！所以我方认为笑再怎么好也没哭好，就像:我们新飞广告做得好，不如新飞冰箱好。
主席:好，感谢反方一辩精彩的发言。接下来，我们请正方二辩发言。
正2:我方说了，笑是美的代名词，有那么多成语和典故描写美丽的笑，像嫣然一笑，哈哈大笑！
反2:还有笑掉大牙是吧！观众朋友们呢，可千万要看好你们的大牙啊，一定不要笑掉了！正2:对方辩友也不要高兴得太早，咱们再来看看形容哭的有什么好一点的词吗？哭爹喊娘，鬼哭狼嚎。
反2:鬼哭狼嚎怎么了？我们这叫与狼共舞，尽显男人风范。
反1:七匹狼男装，男人的选择～
主席:肃静！
正2:况且对方一辩提供的长寿秘诀纯属假冒伪劣！还是我给你们介绍一种健身良药吧，那就是少一点悲伤，多一点快乐。面对现实，笑面人生！笑，代表心灵与心境的年轻；笑，是人们乐观自信的心灵体现；笑，是人们积极向上的人生态度；笑是沮丧者的白天，笑是悲伤者的阳光。从古至今，有回眸一笑百媚生的柔美；有仰天大笑出门去的豪迈；有我自横刀向天笑的唐霍；一幅油画:蒙娜莉莎，流芳千古！一首歌曲:笑比哭好，至今传唱！对方辩友，如果你们现在还不会笑的话，那么我可以告诉你们，我们这个美丽的星球充满了笑，有微笑、美笑、含笑、憨笑、欢笑、谈笑、嬉笑、细笑，相视而笑、拈花而笑、韩仙儿笑、含泪而笑、开怀大笑，仰天大笑、哄堂大笑、捧腹大笑、慕杰师笑、无人自笑、云影所笑、破涕为笑、眉开眼笑、哈哈大笑、嫣然一笑、莞尔一笑、付之一笑，还有你们现在的:想笑不敢笑！谢谢！
主席:真可以说是伶牙利齿！接下来我们有清反方二辩发言！
反2:谢谢主席！大家好！由于时间关系，对方二辩显然没有将笑的种类说全，那么我再给以补充，笑还有讥笑、耻笑、嘲笑、取笑、惨笑、狞笑、讪笑、媚笑、痴笑、傻笑、苦笑、冷笑、阴笑和浪笑！请问，这些笑也好吗？！如果好的话，那么我们大家就用掌声来为他们讥笑吧！耻笑吧！
正1:（站起来）主席！我们抗议对方辩友起哄！
主席:抗议无效！反方，继续！
反2:在这里，我要提醒对方辩友，你们只是被笑的表面所迷惑了，却不曾探究哭的真谛。哭是人类情感最真诚、最高尚的表现！哭，孕育了生命。哭，浇灌了成功。哭，支撑起了自信。哭，释放出了力量！对方辩友应该知道孟姜女哭长城的故事吧，请对方辩友记住（突然大声），长城是哭到的，不是笑倒的！如果笑的话，我敢说，别说长城，就是连个车篷子，也倒不了！（挥手）谢谢！
正1:那请问反方辩友孟姜女哭倒长城你看见了？
反2:我是没看着。哎，我没着你看着了？
正3:你没看着你在这瞎扯啥？
反3:没看着就不兴瞎扯？
主席:长城永不倒，国货当自强。对不起，我也没看到她哭倒长城。算了吧。好！好！好！时间到！下面我们进行自由辩论，每方时间:1分40秒，请正方先发言！
正3:请问对方辩友，你们的论点是哭比笑好，那么我们现场的观众都在笑，怎么就没有一个哭的呢？
反3:对方辩友应该懂得:物以稀为贵。良药能治病，你每天都吃吗？结婚很幸福，你每天都结吗？
正2:我们常说应该笑对人生，可没有听说过哭对人生啊？
反2:对方辩友明显犯了一个偷换概念的错误，笑面人生就等于笑吗？我现在哈哈大笑，难道我就笑面人生了么？
正1:对方辩友不要忘了，巴尔扎克曾经说过这样一句话！（小声地问正2）那句话是什么来着？
正2:我……我哪知道，你说你的！
正1:对！巴尔扎克说过:我哪知道，你说你的！
全场:（掌声加笑声）
主席:这可不是巴尔扎克说的！
反3:对方辩友不知道，我可以告诉你。巴尔扎克说过:眼泪和胜利，这就是人生！
正3:爱因斯坦还说过这样一句话:真正的笑就是对生活的乐观，对工作感到快乐！
反3:莎士比亚说:哭可以使忧愁减轻！
正3:纳才说:最高洁的社交的外衣是神采奕奕满面笑容！
反3:斯科特说:眼泪是在人神经的滋生的甘雨
正3:李琳说:通身愉快的感觉只表现在一处那就是笑
反3:贝斯说:眼泪产生望远镜通过它人们可以看见天堂。
正3:雪莱说:笑是爱的象征
反3:歌德:痛苦是欢乐的源泉笑比哭好！
正3:萨克来:唱和笑是家中的阳光
反3:弗莱:泪是家中的喜怒哀愁
正3:我说哭就是好！
反3:哭比笑好（继续争吵）。。
主席:（摇铃）我说，你们两个在这里斗鸡啊？辩论赛不能就只有你们两个说呀！坐下让其他人接着说！
正2:我想请对方辩友注意今天的辩题，不应该只局限于哭和笑的表面，应该深入，探究:结果！
反2:对方辩友一再强调我们的辩题，正在举办的亚运会，我国体育健儿为国争光，取得令世人瞩目的成绩，当胸前挂着金灿灿的奥运金牌，望着冉冉升起的五星红旗，你们是哭还是笑。
正1:我们当然是笑！
反1:那么请问，你们笑到什么程度？
正3:我们笑得满面春风！
反2:你们说的太笼统了！
正2:我们笑得心花怒放！
反3:还不够具体！
正1:我们笑得热泪盈眶！
反1:好！对方辩友终于同意了我方的观点！
正1:谁同意你们的观点了？
反1:那么请问，你们高兴的时候喜极而泣，这又做何解释呢？这说明，哭是笑的极端，笑的最高境界是哭！
正1:喜极而泣无非是笑出了眼泪，但它毕竟也是笑！这就像晨雾里不能没有露珠，太阳里不能没有黑子，西服里面不能没有衬衣啊。
反1:依我看你连西服最基本的要求都不知道。
正3:那有什么不知道？女人对男人的要求就是男人对西服的要求。
反2:听你们这么说倒是挺了解女人了？
正2:了不了解都不能说明哭比笑好。
主席:停！我说你们几位怎么又吵起来了？跑题啦，说正题。
正2:对方辩友都愿意看赵忠祥老师主持的节目，赵老师笑容可掬的主持，是广大电视机观众得到艺术的享受，倘若赵老师一拿起话筒就嚎啕大哭，你们还愿意看这样的节目吗？这能说哭比笑好吗?
反2:《艺术人生》节目的每位嘉宾都被朱军弄哭，但大家还都争着抢着想上呢，可见哭的魅力更大。
正1:对方辩友不要以小人之心度君子之腹。遇到困难我们不会哭，哭是脆弱的表现。男儿有泪不轻弹，当我们这些顶天立地的大男人心灵受到伤害时，就自己再加上一把刀，叫“忍”。
反1:对方辩友不要忘记了，三国中的刘备最爱哭，哭是刘备却得了三分天下，这又怎么解释
正反:（这不是有诸葛亮吗？）争吵。
主席:停！正方，时间到！反方继续。
反2:曹植泪吟七步诗免遭杀身之祸，这个哭不好吗？
反1:曹孟德败走华戎，三声大笑引来赵关张三路兵马，多亏痛哭才赢得关羽同情，放他一条生路，这样的哭，不好吗?
反3:哭是以屈求生！
反2:哭是以柔克刚！
反1:哭是以退为进
反2:哭是以弱避强。
反3:对方辩友你们倒是说啊
反1:你们想蒙混过关，办不到！
反2:你们想装聋作哑，没门！
反1:你们不举手投降我们绝不答应
反3:对方辩友，你们倒是说呀！
主席:说！
正1:（小声的）主席，他们的时间……
主席:诶，好好好。时间到，坐下！现在，我们有请正方三辩做最后陈词！
正3:谢谢主席，大家好，比赛到了现在，是看谁笑到最后的时候了，我再次重声我方的观点:笑比哭好！最后，让我们衷心地祝愿观众朋友们在今后的日子里笑容可掬，笑口常开！谢谢大家。
主持:好，现在，我们有请反方三辩做最后陈词！
反3:刚才我方辩友在心理生理等诸多方面对哭做了阐述的得出了一个并非人人皆知的结论那就是哭比笑好。朋友，或与你也哭过，但那绝不是软弱，泪水是向人生挑战的第一声号角。朋友，或与你不曾哭过。但当你不快时请你哭吧，泪水能融化你心中冷山洗涤你的灵魂，最后让我们齐声高唱，哭比笑好吧。
反唱:啊朋友你是喜欢笑呢还是喜欢哭?啊我看如果能哭还是哭哭哭哭哭，哭比笑好...
正唱:笑比哭好笑比哭好（争吵）
主席:好，亲爱的朋友们，辩论会结束，双方辩友你来我往，唇枪舌战，那到底是谁输谁赢呢?现在就请我们各位评判亮您的手心手背。
主席:现在我宣布，手心手背相同，评判观点鲜明！比赛结果……没输没赢。