老人:前面的警察又查喝酒的，你说我这口酒喝的倒霉不!赶紧。(跑上车装睡觉)
交警:哎!醒醒。
老人:啊?啊?啊?哎呀!
交警:你好。
老人:你好。
交警:这车怎么停在这里了。
老人:啊?
交警:这车怎么停在这里了。
老人:这是车么?
交警:那你还以为是床啊?
老人:我睡着了啊!
交警:司机呢?搞笑小品
老人:啊?【伸手往里看，寻找司机】
交警:你是不是喝酒了?
老人:喝酒了….
交警:我们正在查酒后。来，配合我检验一下。
老人:我，我没开车，喝酒你检我干啥吖!?
交警:你没开车谁开车?
老人:开车?谁开的?
交警:他干什么去了?
老人:哎呀!可能是车没油了吧。他去去去找油去了?
交警:你这车不是还有半格油的么?
老人:这车烧机油。
交警:【表情】表示可疑，不是，你这车谁开的你不知道么?
老人:我车，我儿子开的啊。
交警:你儿子呢?
老人:我儿子，可能去找油去了。我给他打个电话。
交警:赶紧让他回来啊!要不然我把你车拖走。
老人:儿子啊!你在哪里啊!你啊你啊，警察来了，你走了。什么玩意啊!那个啥!车在这里不行了!警察来了，在这里，你赶快过来一趟，你这开车哪里有你么开的!听话，他问这里是哪里
交警:你儿子刚走不知道这是哪?
老人:你刚走，不知道这里是哪里，大戏院后山，完蛋玩意，赶快过来!
交警:你这是违法停车，先给你做个笔录。车主是谁?
老人:什么是车主?
交警:车的主人。
老人:我儿子给我买的。
交警:那就是你的车?
老人:我的车
交警:姓名?
老人:姓肇。
交警:名字。
老人:肇事者。
交警:不是问你肇事者是谁。是问你名字叫什么?
老人:我名字就叫肇事者啊!世界的世，折褶粑粑的折。
交警:年龄。
老人:53.
交警:你这快不行了!
老人:你说什么啊!我53就快不行了?
交警:不是，我说你这车。地盘都漏油了，怎么还上道呢?
老人:这车是新买的啊!是Q7啊!
交警:你这啥车?
老人:Q7
交警:你这不是QQ么?
老人:七手的QQ么!
老人:挺贵的啊!
交警:这车到你手里也不值多少钱了。
老人:不是啊!我五千块钱买的。我儿子花两万五修的。
交警:昂…
老人:这车厉害啊。我跟宝马都飚过车!
交警:你这车和宝马飙车?
老人:对啊!有一天天气雾很大，看不到，我就为了给车省电，就没有开车灯。我就一直跟着它走，走着走着，咣!就给它撞上了。我下车就给它生气，你停车怎么不告诉我一声呢!!!!!他说:我都进车库了。你怎么还开!
交警:你那是给人追尾了。
老人:是追尾了。
交警:赶快签字。
老人:别啊!我儿子。你们可能熟悉。他说可能认识你们队长呢?
交警:和我没关系!
老人:不是，不是没关系，真的，开4S店的沈阳，叫三毛。
儿子:爸啊!
老人:这孩子，不省心啊!
儿子:爸啊!
老人:哎，你干啥去了。
儿子:怎么了!?
老人:这车…你给停在这里干什么?
儿子:啊?【疑问】
老人:警察在这里呢。在这查酒驾呢，玩了，你就撩这了，你干什么去了。
儿子:我在那边喝酒了啊!你说干啥呢?正喝着呢!喝的热火朝天，你一个电话，这家伙把我吓的。警察，你好，怎么了，我爸撞谁了?
交警:没撞谁，那个，你是他儿子?
儿子:我是他儿子!
交警:这车是你开的啊?
儿子:不是
交警:望着甲，你怎么来的?
儿子:我开车来的。
儿子:不是不是，我没，我司机开车带我来的。
老人:哦，对了，他司机拉的我，坐着车这上了，完了司机让我等一会，我就睡着了。就去拉他了。
儿子:不对，不对，早晨不是你自己走的么?
儿子:我有事。我司机一直在那边陪着我。
交警:到底怎么回事。搞笑小品剧本
老人:我跟他对一下。你早不喝晚不喝，你这个时候喝酒干什么?
儿子:怎么了，喝酒怎么了，
老人:这查酒驾呢。我喝了一口酒。
儿子:你查酒驾这和我有什么关系?
老人:我也喝了么。
儿子:你开车了啊!
老人:恩。我开车来了。
儿子:完了你给我打电话。说车是我开的?
老人:恩。那我怎么办啊，我也不知道你喝酒了啊。
儿子:你真是我亲爹，你这不是把我往井里推么。这不是么，这不是么。
老人:你不是说有人么?你找找人啊!
儿子:找谁你找谁，人家这认警不认人现在是，现在是得住就完啊。
交警:到底怎么回事
老人:我先打听打听，警察。这个是怎么处理法。什么标准。
交警:按照新交通法法规定，如果是酒后驾车，就要进行罚款或者是拘留。
老人:那没事，罚点款，打瓶滴流就完事了，是吧。
儿子:拘留，还打什么滴流，就进去了，还还还打滴流。
交警:如果是酒醉驾驶，那就要进行刑事责任。
老人:刑刑事..
儿子:刑事就是废了。找谁都没用。
老人:那怎么个标准。
交警:按照老百姓的话说，半杯啤酒就是酒后，一瓶啤酒就是醉驾，一两白酒就是酒后，二两白酒就是醉驾。
老人:他喝半斤，
儿子:半斤白的。
老人:那和他没关系。
儿子:你还听不明白吗?我和他解释解释，就是，这个酒后驾车好比你打麻将，明白不?喝半杯啤酒就点了屁胡，喝一瓶啤酒就点个甲，喝一两白酒就是点个瓢，像我这个喝了半斤往上的基本上三杠一瓢单甲七杠再杠。
交警:行了行了，你俩回去打麻将去吧，到底谁开车的?
老人:我开的。
儿子:那个，警察我听出来了。这车是我开的
老人:我开的，你开啥啊
儿子:我开的!你开不就你进去了嘛。
老人:你不是大满贯嘛你。我顶多是个屁胡，我开的。
儿子:你啥葫芦炮，我也不能让你点，警察，这炮是我点的，不是，这车是我开的。
警察:到底怎么回事?
老人:你上哪开的?
儿子:你上哪去了，我不知道你上哪啊。我咋说啊这事。
老人:怎么回事呢，我的老哥们给我过生日，我跟你说实话，我是一口酒都没喝，完了我一直喝茶，我就去趟厕所，回来一看都差不多了，我就随便喝了一口，我还以为是茶水呢，喝完之后，我就觉得有点酒味，因为上次被处理过一次，后来我就……….这车是我开的.怎么处理都可以
交警:车确定是你开的啊?
老人:是我开的。
交警:那你怎么上副驾驶了呢?
老人:我看你来了害怕。装睡觉，你刚刚就过来了。
儿子:爸，不是当儿子的说你。你说你这招说的多高。警察我都不怕你笑话，我爸这都不是第一回，头几天，拉着孙子出去喝酒，我儿子才四岁，他喝完酒开车回来的。半路遇到查酒驾的，他一看事情不好，在车上给孩子喝了一口白酒，警察一查他，吹一下。说完酒精超标，警察问我，没喝酒超什么标，你这机器是不是坏了，你给孩子吹一下看看。我儿子吹完也超标。给警察整晕了。最后警察说:对不起大爷，我们的机器坏了。
老人:别说了，后来不也处理了吗?
儿子:你处理了没事，我儿子回家耍三天酒疯。睡三天没起来。啥玩意。
交警:昂!上次那事也是你干的啊。这次没有这事了，来吧，既然车是你开的，我这有测酒仪，来验一下
老人:吹一下
交警:你到底喝多少。?
老人:哎呀，屁胡
交警:怎么没反应内?
儿子:你看，你看。你就好好吹，是不是往回抽气呢啊。好好吹吧，有啥事啊。
交警:还是没反应内?
儿子:怎么回事呢?
老人:是不是机器又坏了?
警察:不可能
儿子:我吹一下
警察:满贯
交警:叔，你到底喝酒没?
老人:哎呀，我可能是吓到了。那里面就掉几滴酒了，紧张了，醒酒了、哎呀那个，诈糊了。
儿子:诈胡啊你这是。
老人:警察你该怎么罚就怎么罚吧。按我喝酒了，你处理我把。我接受一次教训。
交警:好了，既然你没喝酒，今天也没有造成什么事故。赶紧把车开走吧。不罚款了。
儿子:掏钱
交警:我们这是人性执法。
老人:你别，今天可以对我可以别人性了，来来，罚我一点款。
儿子:掏钱，你只要没喝就没有问题。伸手给钱，多少给罚一点
交警:犹豫，能不能不墨迹，再墨迹把车给你拖走。
老人儿子:你罚点，你罚点。
交警:说多少遍了，罚款不是目的。
老人:罚款不是目地知道么?目地就是罚款。不是，是让我们接受教育。以后咱爷俩都别喝了，警察啊，多不容易啊。一年四季春夏秋冬，你说这大夏天，这赶上七月份能有四五十度，都忍受着天气问题，站在油漆路上指挥交通。面对尾气排放，对身体还不好，咱们在车里面开空调还这事哪时的，到冬天，冰天雪地的四十多度，冻那样，都有关节炎呐，所以说要理解警察，咱们都要守点法，谁也别喝酒了，行不行?
交警:不是不让你们喝酒。
儿子:哎，这话说的对，关键是喝车不开酒，开酒不喝车，对不对?
交警:叔啊，只要你能理解我们警察，我们就心满意足了。再苦再累都行啊。我们的愿望不是抓多少酒后驾车，而是愿意当你们的守护者。护送你们安安全全回家。
老人:哪个有机会咱们哪个啥，过年的时候...
儿子:改天请你喝酒。
交警:哎呀，记住啊，没酒可以重造，生命不能再来，再见啊。敬礼，大叔，你那个驾驶证呢?
老人:我这有。这边行车证。
交警:这是这个者啊。
老人:肇事者吗，名起的不好，你给我改改名，你咋给我起的名。
儿子:不是我给你起的，是我名字你给起的。你看你起的什么名啊。你看看你起名叫肇事者，我起名叫找不路，啥名啊这是。
老人:我这是你爷爷取的，我得找他去。
儿子:找他是找不着了，哪天我给你改了把。爹，哪个事处理的怎么样了，走
老人:你干啥去啊，
儿子:回家
老人:回来
儿子:对了，喝车不开酒，开酒不喝车(完)http://www.juben68.com