婆婆:（出场走到舞台前中间）我这人真是命苦，自从生下儿子后，孩子他爸就……就（开始有点哽咽抽泣）……撒手而去了！。我历经千辛万苦，好不容易才把宝贝儿子拉扯大，给他盖了房子，娶了老婆，哪知道他们结婚都三年过去了，我那儿媳妇的肚子……，哎呀还是扁扁的毫无动静。我这老太婆想抱孙子都快想疯了！唉，真是命苦啊！
婆婆:唉哟，我家这只老母鸡可能肚子饿了，得给它喂食了，咯……咯……（一边做喂鸡动作）你这只死老母鸡，就知道吃、吃，都不知道给我生蛋！真气死人！
小芳:（听了婆婆的话后，表情很生气，瞪着眼睛看婆婆）
婆婆:做人啊就是累！（打着呵欠）真累，先睡会儿吧。（婆婆走到一边的椅子上，靠着椅子就睡了）
小芳:（站起来到台中间）我这婆婆真不象话，指着鸡老骂我，说我不会生孩子，其实生不生孩子又不关是我一个人的事，大家说对否？！家里很多事还都没干就知道睡、睡、睡。（旁边传来狗叫声，就用脚踢了一下）你这死“猪”就知道睡，哼，岂有此理！（很不高兴地下台）
婆婆:（这时她醒来揉揉眼睛，走出门，来到台中间，正好李大嫂出场，两人碰见了）
李嫂:唉，阿姨啊，是你呀！我要去买东西呢！看你身体还是瞒好的吗？怎么听有人说你有神经病了？
婆婆:什么？！说我神经病？！谁说的？！
李嫂:还有谁说的，不就是你自家人说的呗！
婆婆:我自家人，谁啊？
李嫂:（环顾四周一下，遂贴着婆婆耳朵）:是你儿媳妇小芳说的。
婆婆:（非常生气）啊！回去找她算帐！（气愤地下台了）
小芳:（出场碰上李大嫂）哎，李大嫂，你怎么在这啊？
李嫂:在家闲着没事出来转转。哎，小芳看你听有精神的嘛，怎么听人说……（有点犹豫又不好意思说）听人说你有病？
小芳:有病？我哪有病！谁说的？是哪个八婆嘴瞎说的？
李嫂:（又环顾四周一下，贴着她耳朵）:是你那个婆婆说的，她说呀，你全身都是病，她还说你生了一种叫什么荒胎的病耶！
小芳:（带着疑问）什么？荒胎病？
李嫂:对，就是说那种不会生孩子的病！
小芳:（非常生气）啊！原来是这个死老娘说的，哼，我非要找她说说，真是没门！（边说边下台）
阿明:（上台来到中间）我阿明最近比较烦恼，常言说得好啊，世界上最难处理的关系就是婆婆和儿媳妇之间的关系。我阿明最近就碰到这样的麻烦，也就是说我妈妈与我的老婆发生了非常非常严重的矛盾，我真的很为难。妈妈确实不容易呀，因为爸爸死的早，是她省吃俭用辛辛苦苦，一把屎一把尿地拉扯我长大的，又为我盖房子，还给我讨了个漂亮的老婆，我怎么能去怨她老人家呢？而我老婆长得漂亮，聪明，对我也很好，我也不好意思去讲她。手心是肉，手背也是肉啊！！难，难呀！做人真难啊！（可唱起调“为什么受伤的总是我……”）
婆婆:哼！……
小芳:哼！……
婆婆:（站起来）阿明，你过来。
阿明:唉，我最亲爱的妈妈，你别气。
婆婆:阿明啊，妈跟你说清楚，限你三天之内就跟老婆离婚！否则妈就死给你看！！
小芳:阿明，你过来，。
阿明:唉，小芳，我亲爱的老婆，我给你捶背，你先消消气。
小芳:阿明，我跟你实说了，限你三天内把那个老娘赶出去！哼，不然我就另找人嫁了。
阿明:啊，别，别……
婆婆:阿明！（阿明跑到婆婆身边）
小芳:阿明！（他又跑到老婆身边）
婆婆:阿明！（又跑到婆婆身边，如此可往返几次）
阿明:（大声地）哎呀！你们都别吵啦！这到底是为什么啊？这还是象个家吗？？老天啊！求求你帮帮我吧！（突然间想到）哦，对了，前几天我有个信天主的朋友带我去了趟天主堂，那时听道理好象是说，是耶稣说的……什么……嗯，对，是说:“你们要彼此相爱，爱你的仇人，爱你所不喜欢的人”。对，我就用这个方法，让妈妈跟小芳互相宽恕，相互理解。（此时阿明高兴的站起来到婆婆身边）妈，你要我和小芳离婚，我答应你。
婆婆:（婆婆高兴起来）真的啊？
阿明:不过呢，你必须答应我一个条件。
婆婆:啊？什么条件？你说吧！
阿明:从明天开始在这一个月内你必须要待小芳好，如果你待她好，她还是那样对你不孝顺的话，我就把她给离掉。到时候啊，哼哼，我们的亲戚、朋友、邻居们就会说是该离，她婆婆待她那么好，她还是那样不孝顺，这样的人家就会支持我们。你说呢？
婆婆:（犹豫一下）好，妈就答应你（阿明转向小芳，婆婆下台）
阿明:小芳，你说要把妈赶出家门，我答应你。
小芳:（高兴地）真的啊？
阿明:不过你得答应我一个条件。
小芳:什么条件？
阿明:从明天开始，你必须孝顺妈妈，要对她好，到了一个月后，我们再赶走她也不迟。到那时候啊，人家就会讲，她的儿媳妇对她这么好，那么孝顺，这老太婆还不知道，活该，这样就没有人讲我们的闲话了。
小芳:（咬咬唇）好，我答应你。（同时下场）
阿明:（兴冲冲地出场）我那天用了耶稣教我的办法真灵！这一个月时间今天已到了，可是现在我们家谁也离不开谁了，嘿嘿（大喊）妈！――
婆婆:哎！――
阿明:小芳！――
小芳:哎！――
阿明:吃饭喽！
婆婆:来啦（与小芳同时答，来到椅子坐下）
小芳:来啦（与婆婆同时答，来到桌子边，闻了一下）嗯，阿明，妈烧得菜真香啊！
阿明:我们真实好幸福，还能吃上妈妈做的这么好吃的菜。
婆婆:（关心的表情）小芳啊，这是妈特地给你做的红烧鲤鱼，你吃吃看（婆婆要夹鱼的样子）
小芳:妈，我们自己来，你先吃，妈，我给你盛饭（小芳拿起婆婆的碗下台）
阿明:妈，我想给你说件事。一个月时间到了，我已经答应你的，还记得吧？
婆婆:啊？什么事？
阿明:就是我要和小芳离婚！
婆婆:啊？！谁让你和她离婚，我打天下也找不到这么好的媳妇。你以后可不许说这样的话！
阿明:好、好！
小芳:（拿着碗出场）妈，给你的饭。
婆婆:哎哟！我给忘了，水应该烧开了，我得去看看。（匆匆下台）
阿明:小芳，我想跟你说件事，一个月时间过去了，我答应过的事还记得吗？
小芳:什么呀？这么神秘？
阿明:我要把妈妈赶出家门！
小芳:你疯了！谁叫你做这样的事？我才不会让妈走，我会用这一生去孝敬她老人家。（这时候婆婆出场，阿明、小芳同时来到台中间。）
阿明:妈妈，小芳，你们知道吗？是谁让我们拥有这个爱的家？
阿明:是天主教会里的耶稣，我有一次陪朋友去教堂听道理，使我领悟了爱的真正意义，那就是我们要互相包容，互相宽恕，相亲相爱，主耶稣啊！我们要感谢你。妈妈，小芳，明天就是全世界有名的节日――圣诞节呀，我们也一起去间堂加入那个爱的团体吧。