第一幕:NASA记者招待会现场（PPT场景）
C:(speakquickly)I’mareporterfromNewYorkTimes.MayIaskhowlongwillyouspendinthespaceship?
A:About4years.
C:It’sprettylongtime.Soisitveryhardtoreducethepressure?
A:Ofcoursenot.Markwillaccompanyme.Right,Mark?
B:Yeah.Wearefriendsandwewillsupporteachotherwhatevertheordeal.
C:So,youquiteknoweachotherwell?
B:Yes,andDanielisquitegoodattellingjoke.
A:I’vepreparedpilesofjoketomakeyourollinthespaceship.
B:hopeso.Ha-ha
第二幕:Onemonthlater(PPT:spaceshipreadytolaunch)
(PPT:spaceshipsoaringintothespaceandearthwatchedfromouterspace)
A:Wow,beautiful,right?
B:Lookslikeamarbleshininginthedarkness.Peaceful,elegantandeverlasting.
A:Whatwouldmyboysay,ifhesawthisamazingscene?
B:You’vegotachild?
A:Yes,inprimaryschool,whataboutyou?
B:IhaveagirlfriendandIplantoproposaltoherafterthistrip.
A:Hopetoattendyourweddingceremony.
B:Youbet.
A:Timetosleep.Ishouldgotomyapartment.Goodnight.
B:Haveanicedream.
第三幕:（Oneyearlater）(PPT:Daniel’scabin)
A:ThisisDaniel.
C:ThisischiefcommanderofNASA.
A:Anyinstruction?
C:Daniel,wearesorrytoinformyouabadnews.
A:Badnews?Anythinggoeswrong?
C:Accordingtothestatisticsentfromyourspaceship,theoxygenisnotenoughtosupporttwopeople’slives.So,wedecide……
A:Decidewhat?
C:Letmeexplain.We’veanalyzedyourhealthconditionbothphysicallyandmentally.WecompareyouwithMark.Andafteraseriesofdiscussion,wethinkyouaremoresuitableforthetask.
A:What’stask?
C:There’salwayssacrificeontheroadofscience.
A:YoumeanI…killMark?
C:No,notkillbutsacrifice.
A:Ican’tdothat.
C:Iknowit’saharddecision.But,it’saquestionoflifeanddeath.Youhavethechancetosurvive.Oryouwilldiewithhim.Thinkofyourboyandwife,theyarewaitingforyouathome.Theyareproudofyou.Whenyoureturnhome,youarenotonlyahusbandanddad,youareahero!Cometothinkaboutit,applause,flowersandhonor!Youmayevenhavethechancetohavedinnerwithpresident,Yourlifewilltotallychange.
A:Ijust…..(slowly)
C:We’veinvestlargesumsofmoneyonthismission.Ifyoufail,theinputofmoneywillbecutoff.Atthattime,NASAwillfaceunprecedentedcrisis.
A:I……
C:foryoufamily,forournation,pleasepresstheredbottomontheleftdoorofhiscabin.Justaslightpress…
A:Ijustdon’twanttokillmyfriends!!!(angrily)
C:OK,givemeyouranswertomorrow.
A:(putdownthephone)Goddamn!(returntosleep)
A:Help!Help!Hel….p……(wavinghishandsandtryingtoopenthedoorbutfail)
(PPT:Mark’scabin)
B:Ididwhatyoutoldmetodo.(upset)
C:Iknowyouareupsetbutdon’tfeelsosorry.It’snotyourfault.
B:Didheknowthetruth?
C:NONONO,youaretheonewhowechosetosurvive.Accordingtoouranalysis,youaremoresuitableforthistask.So,wehavetosacrificeDaniel.
B:Ifeelguilty……
C:Pleasedon’t.Daniel’slifeisn’twasted.Hedevotedittoscience.Hedevotedittowhathehavepassionfor.Peoplewillrememberhim.Hisnamewillbeinscribedonthemonument.
B:WhatifIkillyouandinscribeyournameontheFuckingstone(loud)?!
C:Mindyourword,Mark.Thinkaboutyourgirlfriend.Thinkabouttheapplause,flowers,andhonor.Youwillbeahero!Youdidnothingwrong!
B:Iwillbea…hero…Ididnothing….wrong…
C:Yes,youdidnothingwrong.
B:Thanks,but…
C:Wearehumanbeings.Nobodywantstodie.Justtakeiteasy.There’salwayssacrificeontheroadofscience.Onceyousucceed,nobodywillcarehowyouachieveit…Suchisthesocietythatpeopleonlycarewhetheryouaresuccessful,ratherthewayyousucceed.