主持人:大家晚上好!欢迎来到宁城超级大学的评选现场，我是主持人尹玲，我们的比赛呢!主要是考察大学生的综合素质。选出最优秀的选手，授予他们超级大学生的称号，经过层层选拔，我们选出了三位候选人，下面就有请他们闪亮登场
壮。房:大家好我们是Superboy组合
主持人:哇你们就是传说中的，人见人爱花见花开，车见车爆胎的SB组合，欢迎你们。
壮:谢谢主持人
主持人:你好
房子:主持人太俊了
主持人:谢了
房子:主持人都来了，那～赶紧开始吧，都忙着呢!
壮:都是名人小品
主:不好意思，现在还有一名选手没有到场
壮:谁呀，这么慢
王:大家好，哇，这主持人长的太给力了
主持人:谢谢
王:你觉得我长得帅吗?
主:额……
王:不，不，不用回答，你的眼神已经告诉了我一切
房:哎呀，你说你长这么寒颤，你还站出来雷人，让不让人活了
壮:你说他咋长这么寒颤呢
房:都没见过这么寒颤的，主持人来了赶紧开始吧
王:这都哪来的，和黑社会一样的
主:好的，既然三名选手都已经到齐了，我宣布宁城超级大学生评选大赛现在开始
三人:耶(V的手势)
主:下面进行比赛的第一个环节，有请参赛选手做自我展示，有请!
房子:大家好，我是一号选手，房子，很多人都知道我来自宁波，在场有很多新生，我以宁波话向大家问个好:NiCETOMEETYOU!
房子:啊!宁城，宁城不得了，6S办的好，帅哥乱串，美女乱跑，食堂饭菜多样，每天都能吃饱，教学理念先进，老师天下难找，国外比较乱套，黑人当上领导，猪流感已被赶跑，卡扎菲又出来骚扰，纵观世界风云，还是这疙瘩最好，谢谢(一个手势)
房子:昨天我去世多年的舅老爷，打电话给我说，今天谁不投我一票，晚上找谁唠叨，谢谢!
主:有请二号选手
壮:大家好，我叫苗壮，可以叫我壮仔，本人三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋，文能捏笔宴天下，武能上马定乾坤。美貌与智慧并存，英雄与侠义的化身。
房子:哎呀，你别吹了行不，你当你吕秀才呢?
壮:电线杆不要吵，今天我给大家带来一首我自创的诗，也算给在座各位新生一个忠告
壮:进入大学须谨记，人际关系要给力，考试如果不作弊，来年你肯定当学弟，谢谢
房:哎呀!
主:有请三号选手
王:大家好，我的艺名叫王老五，我的人名，还叫王老五，大家都说我长得帅
房:拉倒吧你，长的和黑山老妖下山似的，还帅呢
王:今天心情太激动了，这个他们都有诗歌朗诵，我也不能例外，我朗诵一首诗歌，表达我漫漫人生～学习路的一些感悟，先别鼓掌!都说考试太累，门下弟子受罪，天天汗流浃背，结果令人憔悴，战败样子狼狈，噩梦绕梁难睡。(顿一顿)题目不会一道，却怕别人见笑，想跟老师请教，又怕南腔北调，只好私下哭闹，对着墙壁乱叫。(顿一顿)时光飞逝匆匆，学习我该用功，团结姐妹弟兄，一起向前冲锋，但愿天天好梦，醒来一身轻松，谢谢!我不像有的人拿自己的舅老爷吓人，唬谁呢!(有删)
主:好的，谢谢!经过第一轮精彩的自我展示之后，我想大家对他们已经有了初步的了解，
主持人:好的，那么，经过第一轮精彩的自我展示之后，(有删)下面就让我们看一下宁城论坛的支持率，目前排在宁城论坛的第一位的就是我的的王老五同学
王:谢谢大家，谢谢
主:好的，希望继续努力。
壮:就他。
房:就他，主持人，他别说超级大学生了，个人卫生都不讲啊!
壮:他一星期都不洗脚啊。
房:一年到头都不洗澡啊。小品剧本
壮:床下蟑螂满地跑
主:额~好的，下面就让我们一起进入比赛的最后一个环节——生死速递
壮:咋。。。咋还生死速递呢
王:玩命了呗
壮:抢答就抢答呗，还生死速递，整的怪吓人的。
房子:哎呀，抢答题我老擅长了
主:就你擅长
房子:就那李咏的幸运52都找我
壮:哎呀呀，坐吧坐吧
王:就您那智商幸运52，你会吗?
王:主持人，别跟他瞎白话了，赶紧往下进行吧。
主:好的请听第一题，这道题是一道历史题
王:刘邦!
王:白菜去掉白菜叶子，留下白菜梆子，刘邦
壮:同意!
房:刘啥绑，同啥意，你俩喝三鹿奶粉长大的，那玩意儿很明显，白菜去叶，刘老根，刘着根嘛。
壮:人家说的是历史人物，刘老根是很有历史的人物，爱咋咋滴。
王:这都谁教的
主:这道题的正确答案是，刘邦。(有删)
壮:乒····乓
房:乒啥乓，我就纳闷了，你们俩智商咋就这么低呢，一个个的。主持人，这不是很明显，占座么!
主:怎么会是占座呢!
房:哎呀，主持人你不知道，啊，那家伙，我早晨六点多钟起来，绑着一摞子书啊，一进班级，一个座，
房:主持人
主:嗯
房:我能不能有个小小的请求
房:能不能别让我跟着俩个傻子PK啦。太掉价了
王:说谁傻子呢
主:很遗憾，这道题的正确答案是乒乓球
壮:听见没傻子
房:问的有毛病，没有这么问得，校园运动
主:那赖我，还怨人家，好的，到目前为止我们的比赛环节就结束了。我们的工作人员正进行比赛结果的统计。
房:还有人说你幼稚吗
壮:还有人说你幼稚吗
王:还有人说你长不大吗，鹿鹿奶粉
王:助成长
房:其实我才12岁!
主:好了，观众们，欢迎回来，下面就是最激动人心的时刻到了，我宣布本年度宁波城市学院超级大学生的最后得主就是～～“壮仔”，下面有请获奖选手作获奖感言，有请。
壮:昨天做梦，我就得了这个奖，没想到还真实现可，首先我要感谢我的父母，感谢宁波城市学院，感谢同学们给我这次机会，我也有准备，啊，宁城，宁城不得了。
房:哎呀，念得是我的稿。
壮:有点紧张，不好意思啊。啊～，这个对。啊，今天是个好日子，秋天要来到，秋风怡人百花笑，鸟儿吱哇乱叫，宁城我的母校，男的帅气，女的俏，梦想在这飞翔了。我们在这里成长，人生在这里起航，三年磨剑，宁城精英英勇于开拓，敢于实践独立一面，看我宁城昂首阔步，勇往直前，素质建设，看我宁城叱咤风云站在中国最前沿，谢谢!
主持人:祖国的明天是要我们去建设，生活的奇迹需要我们去创造，其实我们人人都是超级大学生。好吧，本年度宁城超级大学生评选大赛圆满结束，谢谢各位的参与，有请各位选手退场。http://www.juben68.com