Ken:Yeah.Mm...MymomandIhavejustmovedhereyesterday.MynameisKen.
A:Alexandar.YoucancallmeAlex.
B:Weareplayinganinterestinggame,youwanttojoinus?
Ken:Whatkindofgame?
A:"Deadbodycarrying".Onepersonpretendtobeadeadman,thenanothertwocarryhimtothegravejard.Ourvillageisnearthegravejard,thereforemanypeoplemakealivingbycarryingcorpseforwhosefamilyhasfuneralaffairs.
B:It'safantasticwork.Italsocanearnalotofmoney.Wenowlearntoplaythisthatwecanmakemoneybycarryingcorpsewhenwegrowup.
Ken:Soundslikeaninterestinggame.
B:Let'sbeginthegame.
A:Iwillplaytheroleofthedeadman.
Mom:It'ssolatenow,whyhasn'tKenbackhomeyet?(张望门口）
Ken:Mom!I'mstarving,getmesomethingtoeat,please!
Mom:Ken,whyyourclassesoversolate?
Ken:Oh,ourteacherletusleaveschoolveryearlybefore.Wewenttoplaygames.It'sreallyfun.
Mom:Oh?Isit?Whatdidyouguysplay?
Ken:Mom,Iamsohungry,letmehavesomething,then,Iwilltellyou.
Mom:Ok,Ok,Ok,mealfirst~
Ken:Iamfull.
Mom:Socanyoutellmenow?
Ken:Well,weplaythegamecalled"deadbodycarrying".Johnactasthecorpse,wetryhardbutstillcan'tmovehim!
Mom:Thereissomanykindsofgame,whyyoupreferthis?
Ken:Didn'tyouseeuncleDogcarrieddeadbodyforothersagaintoday?Itcanearnlotsofmoney.WhenIgrowup,Iwilltakethisworktoearnmoneyandthenyouwouldnotneedtodoexhaustingsewingworksanymore.
Mom:Howdidyouplaythis?
Ken:Onepersonlieonthefloor,andanothertwolifthimupandmovehimbygrabbinghisheadandfeet.
Mom:It'ssodangerous.You'dbetterdonotplaythisagain.
Ken:It'sok.It'sok.It'sagratifyingexperiencetobemovedbyothersasapretendcorpse.
A:Ken,let'splay"deadbodycarry".
B:Year~Let'shavefun.
Ken:Iamcoming.Iamcoming~
Mom:Hey!Ken!Don'tplaythatgame.Comeback!
Mom:Wecan'tlivenearthegravejardanymore,wehavetomoveassoonaspossible.（下。）
Ken:Mom,Iamenough.Ihavetogoforschoolnow.
Mom:Becarefulonyourwaytoschool.Listencarefullyonclass.Don'ttruant.Don'tfightwithothers.Backhomeassoonasyourclassesover.Remember?
Ken:Mom,don'tkeepchattering.
Mom:Backhomeassoonasyourclassesover.Don'tplayhereandthere,gotit?
Ken:Ok,Igotit.Noplay.
Mom:Docileyou!IwillbuyyousomemeettoeatforrewardafterthefaBRichavingbeensold.
Ken:Wonderful!Wehaven'teattenanymeatforhalfayearalready!
Mom:Ifyoustudyhard,Isurelybuysomemeatforyou.
Ken:OfcourseIwillstudyhard.Iamdyingtoeatmeat.Oh~Iamgoingtoeatmeat!
Mom:Sincewehavedmovehere,Kenhasnotlearnedtocarrycorpseanymore.ItseemsthatImadearightdecision.
Mom:It'stimetocookthemeal.（下。）
Mom:Eveningiscoming,whyhasn'tKenbackyet?Ihavetogoandfindhim.（出屋）
Mom:Mrswong,didyouseeKensomewhere?
A:No,Ididn'tseehim.
Mom:MrsLee,didyouseeKensomewhere?
B:Sorry,Ididn'tseehimanywhere.Maybeyoucangohomeandwaitforawhile,hewillbacksoon.
Mom:Ihopeso.（回屋）
Ken:Mom,quick,cookthepork,Ican'twaittohaveataste.
Mom:Jesus!Wheredidyougetthis?
Ken:Weseizeittogetherafterschool.
Mom:Nowonderyouaresolatetocomeback.
Ken:Mom,Iamnotgoingtoschoolanymore,Iwanttolearnbutchering.It'sveryeasyandcanearnmuch.
Mom:whosepigitis?
Ken:Weseizeditinthestreet.
Mom:Oh~,youarecrazy.Goandaskwhoownit,soIcancompensateforhislose.
Ken:Well,ok~（下，旋上）
Ken:Mom,it'sUncleChan's,hesaidit'sok,wedon'tneedtopayforit.
Mom:It'snotgood.WehavetopaybackthemoneyafterhavingthefaBRicsold.
Ken:Mom,Idon'twannagotoschoolanymore.
Mom:Droppingout'snotnegotiable.Onlystudyingcanincreaseone'swisdomandthatyoucangainaBRightfuture.
Ken:Theneighbor'ssonTonydoesn'tgotoschool,justhelphisfathertoslaughterpigs,butheeatwell,dresswell.Itprovesthatgoingtoschoolisnotnecessary.
Mom:Mygoodkid,listentomywords,don'tdropout.
Ken:Idon'twannagotoschool.Itwon'tworknomatteryousay.
Mom:Nowthatyouarenotwillingtogotoschool,Iwillnolongerforceyoufromnowon.【取出剪刀，将织绢的经线一刀剪断。Well,soIdon'twanttodothisanymore,letusstarvetodeathtogether.（哭泣）
Ken:Mom,please,IknowIamwrong.Iwon'tsaythatagain.Iwillgotoschooltomorrow.
Mom:（破涕为笑）That'swhatmygoodboywilldo.Youhungry?Letmeheatthemealforyou.
Ken:Great!It'sreallyhungryIfeel.
Mom:Itseemsthatwecan'tlivehereanylonger.Moverightaway.（下。）
Mom:It'saniceplacehere.IcanseewhatKenisdoinginschooljustatthehouse'sdooranddon'tneedtoworrythathewouldplaytruant.
Ken:Mom,night'sfalling,whydon'tyoulightupthelight?
Mom:Idon'tneeditwhileIamathomealone.
Ken:Didn'tyouevertellmethatwouldhurteyes?
Mom:Itwon'tmattermuchtoadults.Yougolightitup.Igetthemealready.（下，旋取饭上）
Mom:Ken,wouldyoutakethesupperfirst?Aren'tyouhungry?
Ken:Iamnotthathungry.Iwanttorecitethepassagefirst.Mom,youlookatthebook,Ireciteit,ifIforget,pleaseremindmeofsomewords.
Mom:Ok~
Mom:Cleveryou!Yougotthemall.Nowwashyourhandsandwecanhavesupper.
Mom:Ken,it'sverylatenow,timetogotobed.
Ken:Idon'twanttogotobeduntilIgetthisarticlerecited.
Mom:Don'tbetoolate.
Ken:Ok.
Mom:Wefinallymovetoarightplace.Somuchthelivingenvironmentaffectsthechild.Nowonderpeoplealwayssaythat"Onewilllearntobeagoodmanifstaywithagoodman,learntoplaythepianoifstaywiththepianist.".