演员:男甲、女乙
男甲:（出场）大家好！今天是我们羊群喜庆的好日子，祝羊群的所有朋友们开心、快乐、万事如意！（对着全场观众一鞠躬）
女乙:（从后台上来）接口道:能看出来，你是从婚介所刚出来的。
男甲:免贵，姓阿，单字，就一个宝；
女乙:哦，原来是这样的呀！那你还想对大家介绍一些什么呀？
男甲:其实，我阿宝除了会唱，当然还会吹一点什么的；
女乙:那就请继续，我们大家都期待着进一步的了解你；
男甲:我的【特长】练过书法，发挥所长搞粉刷；学过吉他，屡屡派去弹棉花；写过诗歌，常被安排洗锑锅；想搞装饰，结果进厂装碎石；擅长提琴，如愿帮人提着琴；偶尔表演，却被打成熊猫眼；进过多个学院，只差没进疯人院！.
女乙:你好疯狂，但是很有特点；
男甲:我的【个性签名】唱不过田震，但吼得出地震；说不过马季，但拍得来马屁；美不过张柏之，但装得象大白痴；帅不过谢霆锋，但发得来羊癫疯！哈哈哈.
女乙:真厉害！
男甲:【我的信仰】掰开干涸冻结的痛苦，照样能流出快乐的清泉
女乙:哈哈哈哈哈，朋友真的好经典，你看大家的鼓掌就能知道，其实我们大家都希望知道今后与阿宝怎么联系？
男甲:这个嘛，这个嘛，其实很简单，我的联系方式:住你隔壁，一喊就应；
电话:对着墙壁敲三下；
女乙:哈哈哈哈哈，阿宝真的好幽默。
男甲:每天的早新闻让大家知道祖国以及世界的最新发展，这离不开三羊的贡献。
女乙:每天的群值日就如我们大家兢兢业业奋斗在各自的工作岗位那样。
男甲:升群旗、奏群歌是我们所有群员心潮澎湃的时刻。
女乙:清早的一声祝福让大家温暖心间，深夜的告别那么的依依不舍。