男:2010，已经离我们远去
女:2011，就在我们身边
合:2012，我们期待辉煌的继续…
男:回顾2010，世邦.Zenith取得了巨大的发展，2011，发展还会继续，我们还将继续壮大，一百年以后我们依然会傲立于东方，必然将称雄于世界！
女:世邦电商人，虽然没有跟国贸兄弟同上销售战场，但是，我们在网络市场上披荆斩棘，冲锋陷阵，2011，我们将继续奋斗。
男:接下来请欣赏电商二部全体员工为大家自编、自导、自演的双簧剧《当凤姐遇见李邦德》
女:世邦电商二部全体员工，祝大家
合:新年快乐，天天开心，笑口常开。
画外音:本故事纯属原创，娱乐大众，如有侵权，恕不奉陪！
第一幕:邦德出场
L:好男人就是我，我就是李邦德~我还有个英文名儿:詹姆斯・邦德。代号:洞洞拐（掏出枪，开枪~吹一下）我喝的是茅台，1500一瓶！用的是Iphone5，跟乔布斯关系好！开的是BMW，知道不？别摸我！9岁那年，我爱上了隔壁家的小凤仙儿，可惜，她随父母离开了鹅城，我们被活生生的分开了，我对她的思念如江水般绵延不绝，至今未取。时过境迁，一把年纪了，爷决定去参加《非诚勿扰》，听说那今天来一美女，很自信、很特别、很有才！爷去瞅瞅~听个歌先~（放忐忑）
第二幕:凤姐出场
Feng:我，凤姐~阔别鹅城11年，早已联系不到当年的小德子，今天去参加非诚勿扰，一定迷死那些男嘉宾~我的征婚条件不高:
第三幕:相遇
Feng:啊。。。。。。啊（唱音乐4青藏高原的高潮部分）
Li:谁啊，谁啊，这是，大白天跑出来吓人，吓着我了这，方向盘都把不住了。
Feng:你！你！你开车撞着我了。哎呀，血！我的脚都出血了！（一边脱鞋，露出红袜子，我的脚都出血了！拿镜子，照脸，哎呦，亏了脸没事，不然姐姐我这花容月貌你赔得起么！
Li:神马？毁容？就你那张脸，要说也是帮你整容了，你不得谢谢我！天涯有路你不走，地狱无门你偏闯（说话狠一点，加入表演效果），谁让你不好好走路的！
Feng:我要告你去，我跟你说，你毁了我如花似玉的容颜，还出言不逊，我这样德、智、体、美、劳全面发展的女人，往前面推三百年，往后面推三百年，六百年之内，不会有第二个人超过我。
Li:你知道我是谁吗？爷我过的桥比你走的路还多，吃过的麻辣烫比你嚼的串串香还多，当过的县长比你见过的男人还多。我爸叫李刚！爷是鹅城的县长:李邦德！（放《让子弹飞》的片头曲）Li戴上了“九筒面具”。
Feng:凤姐惊呆了，做花痴状:啊~小德子！原来你是小德子~是我啊，你认不出我了么，我是小凤仙儿啊，从9岁离开鹅城后，我开始博览群书，20岁的时候达到顶峰，如今我已经会四种语言了，汉语，国语，Chinese，English~今天回到鹅城，终于见到你了！
LI:天哪~小凤仙儿~我真是太高兴了，爷开着宝马，喝着茅台，唱着忐忑，怎么的呢，就把你给撞出来了，没想到啊，咱们终于又相见了~（两人执手相看泪眼）
第四幕:牵手
主持人:Li，你现在有一次机会向女嘉宾提问，你的问题是？
Li:，凤~你是怎么理解爱情的？
F:爱情不是你想买，想买就能买~（放爱情买卖，两人一起跳）
F:哦~小德子，你真是太有才了，与LI牵手