男:今天和她来约会，见面先把暗号对，征婚启示找对象，哎，但愿能成天仙配，庄严的时刻就要到了。（寻找人出场，走道舞台站中间）
女:姑娘今年28，一朵鲜花要耷拉，征婚启示找对象，不知道他是西葫芦还是大莴瓜，哎，神圣的时刻就要到了。（同上）（之后，对望到了对方）
男:慢园春色没关住（一边说，一边走近）
男:一支红杏爬出来
女:千里有缘来相会
男:没缘对面不认识
女:天王盖地铺
男:宝塔镇河妖
女:摸哈，摸哈
男女:正尚午时说话，谁也没有家。同志，我可找到你了。（紧紧握手，突然觉得不好意思又马上放开）
男:请坐
女:你请坐
男:大家坐
男:某女，82岁，哦，不，28岁，家庭条件优越，自幼喜爱音乐，愿找一位在本市工作的热爱文学的男士为伴。
女:某男，53岁
男:啊？
女:哦不，35岁，从小酷爱文学，愿找一位喜爱音乐的女士为偶，来信必复，邮政编码119119
男:我姓懂，叫懂文学
女:我姓爱，叫爱音乐
男:爱音乐同志，我想冒昧地问一句，你以前就没有接触过这方面的问题吗？
女:不！追求我的男人很多，可是他们的素质实在是太差了，有的第一面就问我:你会擀面条吗？
男:唉，这太俗气了
女:就是，我怎么可能跟这种人生活在一起呢？你呢？文学同志？
男:彼此彼此
女:哦
男:我一直醉心于文学创作，我的理想是与一位热爱音乐的女士结为终生伴侣。我谈了好几个，他们不是五音不全就是唱歌跑调。
女:哎，真是太遗憾了
男:可是，今天到底见到你（站起来，看着她），我就感觉到你的身上有一股五线谱的气质，啊，我希望在音乐方面能够得到你的熏陶和指教。
女:哦，你真是太客气了，在音乐方面你有什么不懂的，你尽管提出来就是了
男:唉，我想提个问题行吗？
女:可以，可以
男:什么叫中乐？
女:中乐就是中国音乐
男:什么叫西乐？
女:西乐就是西方音乐
男:那军乐呢？
女:军乐就是军队的音乐
男:民乐呢？
女:那就更好解释了，也就是民兵演奏的音乐
男:哎呀，跟你在一起真是长知识了
女:唉，你过奖了
男:唉，我还可以问你一个问题吗？
女:可以，不要客气
男:请问，什么是小提琴协奏曲？
女:哦，你看，我在做什么？（做拉小提琴的动作）
男:哦，你，好象在拉小提琴
女:对，我是怎么站着的呢？（强调做斜着拉的动作）
男:你，斜着站着的
女:对呀！小提琴斜奏曲（边解释边做动作）
男:哎呀，你解释得太透彻了
女:你知道为什么很多搞音乐的男同志喜欢梳着大背头中间还留着缝吗？
男:恩，不清楚
女:那是因为他们想当大音乐家背头分啊
男:原来这样？
女:是呀，你知道背头分的第五交响曲吗？那是英雄交响曲
男:我怎么听起来有点耳熟呢？（当曲子转到《我们的队伍向太阳》的时候，就做踏步的动作与之配合）
女:对呀，世界名曲听起来都是有点耳熟的
男:哦，爱音乐同志，我和你在一起，我，仿佛进入了一个音乐的礼堂
女:凡是接触过音乐的人都有一种超凡脱俗、走火入魔的感觉，猪脑子也会变成猴脑子。
男:你说得太对了。我就是感觉到自己仿佛变得聪明起来了。
女:哦，那就对了
男:哎呀，你们搞音乐的人真是了不起
女:没什么，没什么。唉，你们搞文学的人才是真正的了不起
男:哎呀，其实文学和音乐一样，没有什么奥秘
女:是吗？
男:它就象一层窗户纸，一捅就破
女:哦，那么你经常看书，你一定知道什么叫散文了？
男:哦，散文，它就是散，不集中，也就是说你要想尽一切办法把集中的东西给它弄散了
女:哦，我明白了。那，什么叫小品文呢？
男:小品文，就是把所演的小品记录下来，小----品---文
女:那斜文呢？
男:斜文是一种布，比平纹布要结实。
女:哎呀，真是对不起，我弄错了，对不起
男:没关系，我喜欢你这样的人
女:哎
男:不懂就是不懂，不装懂
女:我最恨那种不懂装懂的人了。我还不明白，什么叫成语？
男:哦，这很简单，成语，就是现成的语言
女:哦，成语就是现成的语言。有一句成语叫“大智若愚“，什么意思呢？
男:大智若愚，大智若愚（一边走动一边思考，突然想起什么），
女:哦，还有一句叫“后起之秀“，我也不太明白
男:哦，给你举个例子吧，比方说你们家新买了一把菜刀，新买的时候上面有锈吗？
女:没有啊！
男:那，是什么时候起的锈啊？
女:后来起的
男:对啊呀，后起之锈！
女:哎呀，真是，我们家有三把后起之锈了。哎呀，我最不明白的就是一句叫“不屈不挠”
男:这就要从生理学的角度来解释了。
女:你还懂医学？
男:各门科学之间都有内在的联系
女:哦
男:不屈不挠就是挠痒痒
女:挠痒痒？
男:对！当你挠痒痒的时候，如果你伸平了五指，你就没法挠，不信你试试（动作配合）
女:唉，这是搓
男:是搓。你再把五指的关节弯曲起来试一试
女:噢，可以挠了
男:对！不屈不挠
女:哎呀，我活了28年，第一次遇见你这么有学问的人。哎呀，文学同志你的知识这么渊博，为什么偏偏要找我们搞音乐的呢？
男:我觉得文学和音乐它们是天生的一对，就象天仙配里的饿董永和七仙女
女:树上的鸟儿成双对。。。。。。。。（注意:先唱准，后面越来越跑调）
男:哎呀，请让我即兴赋诗一首: