周兆兴:老板,您好,请问个是贵店在招人.
段:请叫我段总,欢迎前来面试!来先来登记哈你呢八字.这个可是关键.面试完了我还让著名呢易经大师老彭师帮算算呢.如果带财呢八字么就恭喜你了.下面给我们来看看你呢特长,你准备应聘哪个职位?
周兆兴:段总,我想应聘厨师,我叫周兆兴。我曾经在世博花园酒店后厨当任过首席……洗碗师.
段:么么,洗个碗还首席呢该?么关键是你个会煮饭做菜?
周兆兴:会呢会呢,川鲁粤淮阳,闽浙湘本帮8大菜系我是倒背如流。我还有18级厨师证书。
段:18级，我硬是OUT了，厨师级别都增长那么多也不知道说，好呢么你简单介绍哈你呢特长。
周兆兴:我呢第一特长是腌酸菜.曾经还出过系列酸菜产品――赵兴牌酸菜，远销省政府大食堂，近销国土厅小食堂！完全是居家旅行、上班开会之必备良品。对了今天我还要隆重向段总介绍我呢特长,化学锅,个听过了?告诉你,我发明呢,这个发明完全是世界餐饮界呢奇迹,我打算下一步克申请专利克。这个发明的特点就在于特别能为老板省钱。。。。。。。。
段:注意素质，掺假这种事情咋个能大肆宣扬？这个明明是我店商业机密，严禁泄露，一定要低调、低调！鉴于你这家伙特别具有创新能力，特别能够与时俱进，我初步决定任命你为仁和天香总厨师长！下面拿着你的八字到我店指定算命点算哈，命里带财么就恭喜你啦，明天来上班。
周兆兴:我对段总呢感谢有如滔滔江水奔流不息啊，你接放心，我呢八字绝对是经得起各种风水先生、各种易经系统的计算的。明天我将准时到达岗位。明天见！段总！
小吕:段总，您好！非常荣幸在这个风和日丽的日子里邂逅您，希望您生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。
段:果然是读书人，你看看这张嘴完全是含的蜂蜜过来呢。花里胡哨呢么就毛来了，挨我整点实在呢。我告诉你账房这个岗位可是我们店呢高科技岗位，赶紧晒晒你呢学历，晾晾你呢实力！
小吕:本人吕新杰，毕业于哈佛，
段:买买，还是海龟呢该？不错不错，农家乐要是能整个海龟来当账房先生么，明天又可以上都市条形码了，完全是免费呢广告阿。
小吕:MYLADYGAGA。段总，我不是海龟，而是土鳖。我说的哈佛是指哈尔滨。。。佛学院。
段:OH，MYLADYGAGATOO。如此哈佛啊！
小吕:本人数学基本功那是相当的扎实，擅长珠算、心算、珠心算，还有目前最高端的电算。
段:猪还要心算呢？才养了2头么，手指头数数就行了嘛。小吕:MYLADYGAGA。段总，珠心算是用心去数猪的数量而不是用指头去数。这是一项非常复杂的技术哦。
段:是了是了，跟你们这些高科技人才就是说不清，么酸可算来，你是个会做账？
小吕:段总，这就是接下来我要为您重点介绍的我的超级特长了。我做呢账可谓前无古人后无来者、天衣无缝绝世无双，能应对工商、税务、城管以及新闻媒体的各种检查、审计、披露、曝光！
段:小伙，无需多言！你绝对是我店呢未来之星，高科技人才！我决定认命你为仁和天香首席财务总监，明天就来上班！
小吕:段总，么我不用算命了？
段:对，免算！我说你行，你确定、一定、肯定行！小吕，明天见！
小吕:段总，大恩大德不言谢！后会有期在明天！88！
段:所以说还是葛师说呢好，21实际竞争呢就是人才啊！算命也比不过人才重要。
李芳:段总，您好！我叫李芳，我是来应聘领班这个职位的。
段:哦，不错不错，来了个美女，我们这种高档农家乐还是很需要这种镇店之宝呢。小李，跟我聊聊你呢特长！你也看了，前面通过面试呢都是高人哦。
李芳:段总，我这个人也没什么别的特长，唯一一点就是特别能劝人喝酒。我从事酒类推销至今已经30多年了。
段:那么厉害？
李芳:我还在婴儿时期我就曾让我爸爸一口气喝掉一整瓶杨林肥酒了。
段:说说如何做到的？
李芳:我爸以喝酒我就大笑，一停止喝酒我就狂哭，就这样我爸喝了整整一瓶杨林肥酒，我才安然入睡！
段:天赋异禀！天赋异禀！
李芳:到后来我一直能以各种方式劝人喝酒。我曾在昆明各大宾馆饭店酒吧推销过白酒、红酒和啤酒，洋酒、药酒鸡尾酒。只有我没喝过呢酒，没有我没卖过呢酒。我不论到哪个店，那些喝酒的客人都是站着进去，躺的出来。至少也是吐得出来。。。
段:不错不错，真是瞌睡遇到枕头，我店很是需要你这种天赋异禀的高级销售人才。这样，你现在拿我的手谕到我店指定算命点测八字，一旦八字带财，你明天就来上班！
李芳:小女子深深谢过段总！我深知仁和天香饭店就是为国土厅开的。面对这样艰巨而危险的任务，我将继续发扬我30年如一日的大无畏精神，保证让他们:“欢蹦乱跳来吃饭，摇摇晃晃走出去！”
段:好，要的就是这样的豪气，简直是巾帼不让须眉，我决定给你签署免算手谕，直接通过面试，任命你为仁和天香的首席销售总监！明天早上准时来上班！
李芳:谢段总！明天见！
段:太帅了，有了这三员虎将，何愁我生意不旺！对了，在这里也跟各位领导做哈宣传，明年呢团拜会就来我们小店了，保证大家价格便宜量又足，绝对不上化学锅，各种酒类喝个饱，高高兴兴过大年！我说你几个，还不赶紧来给大家拜年！
齐:恭祝各位观众:新春快乐！万事如意！