驴大妹:母驴造型，急脾气。（简称:驴）
牛小宝:30岁，收破烂的，刚刚从医院跑出来。（简称:宝）
小杨:25岁，记者。
画外音:牛小宝，牛小宝，你站住！
小杨:（白）小杨我急匆匆向前赶，
宝:哎，这畜牲怎么停下不走了？得，得，得――（使劲抡鞭子）
驴:老板，你能不能说话客气点，别老是得得驾驾依依喔喔，能不能说点人话？
宝:（愣住）你你你怎么说人话了？真是稀了奇了。
驴:有什么稀奇的？狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，我这都是你逼的！
宝:嗨，给我叫板了你，我看你欠抽――
驴:你再抽我一鞭试试――
宝:还反了你了！（抡鞭子）你走不走！
驴:牛小宝！我驴大妹还真不吃你这一套，（一甩驴套）下车！
宝:哟喝，瞧我这小爆脾气，听好了，我可是老板！
驴:别在我这充什么大头蒜，你不就是一车老板子嘛！你是老板又怎么了？现在就时兴炒老板！我早就受够了，更可气地是今天为了躲避我们村宣传站小杨的追赶，他竟然用鞭杆把我的腿给抽瘸了，你说你还是不是人？大伙你们评评理，就冲他这么虐待我，就冲这样的黑心老板，我要不要炒他？（待观众反映）
驴:（扬眉吐气）萨达姆逼地上了吊，秋菊都能把村长告，希拉里竞选总统为哪般，为的是庆贺驴大妹能把老板炒！这年头谁怕谁呀！
牛小宝:我牛小宝在回收行业中号称破烂大王，走过南闯过北，怪事见过千千万，怎么也没想到碰上这档子事！
宝:你――（欲拿鞭抽）
驴:（一抬前腿）你信不信，前腿也能踢人！
宝:（叹了一口气）我怎么这么倒霉呀，摊上这么头欺主的驴！
驴:盐从哪儿咸，醋从哪儿酸，什么事都讲究个原由，是你做的太过分，欺驴太甚了！
宝:养猪吃肉，喂鸡下蛋，你生来就是拉车推磨的命，难不成我还得把你供起来？
驴:牛小宝，我也不是不讲理的驴，你掰着前蹄，不，你的前手手指头数数:自打我上岗以来，我向你提过过分的要求吗？
宝:我也没亏待过你呀，住着单间，吃的喝的都给你放到嘴头上，我伺候我老婆也没这么到位呀！你当着这么多人说我虐待你，我什么时候虐待过你？
驴:好，反正今天要分手了，我也没必要藏着掖着了，就从你对我人身损害说起吧:我从小到大象这样的鞭子，你抽断了多少根，数不清了吧？
宝:这是老辈人传下来规矩，对你们要时刻的鞭策让你们向前！
驴:行了，如果我们用这种方式来鞭策你，你会怎么样？
宝:我――
驴:说不上来了吧？你们人类总是为自己的野蛮行为寻找冠冕堂皇的理由和借口！高兴了抽我，不高兴了还抽我，你痛快了，可我们驴呢，你把快乐建立在我痛苦之上，这难道不是虐待？
宝:是有点过分。
驴:不光身体上的，还有精神上的:你根本就不尊重我，就说今年吧，我满十二周岁了，按说也是本命年，你不表示也就罢了，可你咋办的？
宝:怎么了，我不是用红布给你弄了个围脖嘛？
驴:你是弄了，可你用的老婆穿过的红衬裤给我改的围脖，每当我围着这条围脖碰到我的驴姐妹的时候都笑话我，你说你这不是侮辱我的驴格吗？
宝:是我不对，我真的没想过给你造成那么大伤害！
驴:这还不算，你接下来更过分了，按理说，男婚女嫁是每个到成年动物的必走的阶段，你一给我弄上这破围脖，没有一个男性驴喜欢我了（包括丑的），心想已经这样了，那就独身吧，咱也赶赶新潮，可你呢，包办婚姻，乱点鸳鸯谱，把我嫁给一匹马类，你说你这不是诚心毁我们驴类吗？
宝:这我就不明白了，我怎么就毁就你了，你是不是有种族歧视？
驴:胡说，我从来没有这种法西斯思想！生儿育女，繁衍后代是我们的义不容辞的义务和使命，你说说我和马生出来的货还能不能再生育，啊，还能不能生育？你说说我作为一头小母驴，作为一头爱家胜过爱自己的小母驴，我以后的夕阳能红吗？
宝:这么一说，我违反了你的生育权？
驴:这是往小了说，往大了说你侵犯了我们的驴权，驴权，驴权你知道吗？
宝:（恼怒）你以为你是（洋驴）在美国呀，老是驴权驴权的！
驴:嗨，你来不讲理的，我也不讲理！我弹劾你！（冲牛小宝头上弹脑崩）
驴:就说这一次，我是怎么瘸的？
宝:我还忘得了？前两天咱们连夜赶路，被机动车追尾了，你瘸了，我也住进医院。都怨那机动车司机，这回我得好好让他赔偿我！
驴:怨人家，为啥不想想自己，咱为啥追的尾？还不是因为咱们这种车走夜路没有任何何护措施，后面的机动车根本看不到咱们，等走近了已经来不及刹车才撞上的。
宝:怎么保护，我也装两尾灯，成天介抱着电瓶，光这电费我也耗不起呀！行了，你不当家不知道柴米贵！
驴:我说你的脑袋是不是让我给踢过，人家宣传站的小杨找你可不是这样说的！
宝:行了，别在我面前提小杨，本来我在医院疗养地好好的，要不是他老是在我床边唠叨个没完，我还不至于这么早出院。
驴:人家给咱们这车挂牌，是为咱们好，你反倒嫌人家了！
宝:挂牌挂牌，我这驴车挂牌又不能进城，我挂了牌就能让我不撞车，他就是想从我这儿挣钱！姥姥！
驴:你敢骂我！拿你当人，你却往磨道里跑。看来我不给你点武力你是真不拿我国际警察呀！我让你满嘴胡沁！
驴:（揪掉其头上纱布）你以为你打扮成这样就是阿凡提呀？哎，这家伙这么不禁打呀，不会出人命吧？
驴:我的妈呀，原来是喝多睡着了。（走至旁边）看他这样，我还真有点可怜他！我总是心太软心太软……
驴:（摇牛小宝，见其鼾声如旧，接电话）你好（用各种外语）这是哪国语言！可别误了老板的事！
小杨:听到驴叫我心欢喜，听声辩音是牛小宝家的驴！牛小宝，我可找着你了！
驴:（拦住小杨的去路）我们老板正在打电话，不要打扰！小杨，咱们聊聊！
小杨:（坐在地上）哎呀你这头蠢驴怎么会说话呀！
驴:怎么说话的？会不会聊天？会说话有什么稀奇的？往小了说是你们人类给逼的，往大了说那是许你们人类进步，不许我们驴类进步？市场经济嘛！
小杨:那你想聊什么？
驴:你给我们这车挂牌真能避免车祸？
小杨:（拿出反光牌）绝对起到预防作用。
驴:就这个小牌牌能管用？
小杨:我给你示范一下，你能明白？我怕对牛弹琴――
驴:行了，你以为我是我们老板呢，我继承了阿凡提的智慧，沾染了张果老的仙气，你说你一小小凡人还怀疑我的智商？
小杨:那好吧，你看看。
小杨:这就是借用反射原理，秃子跟着月亮走，借光！这样走夜路时，后面的机动车的车灯一照，发现反光就知道前面有车辆。
驴:这就叫借别人的光，省自己的电费，晃别人的眼去吧。对了，挂这个牌得花多少钱？
杨:免费安装，一分钱不收！
驴:（欣喜地）老板
宝:驴大妹，我想通了，合得来才能聚在一块，合不来就散伙吧。
驴:老板，你真不要我了？
宝:不是我不要你，是你炒的我。
驴:是我不好，我当时也是看您死活不给车挂牌，拿你我的生命当儿戏，所以才那样说你！
宝:保持距离，驴大妹小姐，是我虐待你了，我不该拿鞭抽你。
驴:不，老板，您应该抽，我需要您时刻鞭策我！
宝:不，驴大妹小姐，我不该拿我老婆的衬裤给你做围脖，侮辱了你！
驴:不，老板，您是变废为宝，这正体现了您收破烂的本职工作特色。自打围了这条围脖，我变得更有女人味了。
宝:还有我不该把你嫁给异类――
驴:不，老板，我后来一想，你是对的，你也是为我们驴类的计划生育做贡献，我觉悟不高，没站在您那么高的位置宏观地看待问题！您什么都别说了，您的地盘听您的，我向您保证，以后再也不发驴脾气了，一辈子为牛家服务，生是牛的驴，死是牛家的鬼，要不咱们签个合同！
杨:没想到你也与时俱进了！
宝:那当然，你不看看这是谁家的驴！
驴:老板，您不赶我走了？
宝:这么好的驴，我干嘛要赶你呢，只要你不炒我鱿鱼我就念佛了。
驴:耶，我也是有组织的驴了！
杨:咱们这牌――
宝:挂，马上挂。你们刚才的话我都听到了！小杨，以前我是错怪你了，你这么替我们拉脚的着想我还给你使牛性子真是过意不去！我这就去挂。
小杨:真没想到牛小宝这么死倔的人转变的这么快，回去一定给他作个专访。
驴:别拉下我，我当嘉宾，到时候我还要曝光我们老板写给他老婆的情书。
小杨:能不能给我提前透露一点！
驴:嗯，就透露一点，是一首诗，听好了――
宝:你们说什么呢这么高兴？
驴:我，我们说――挂尾灯，（齐）你好我也好！