第一幕:演班长的人物先出场:（凡客体的自我介绍看时间，时间超了就拿掉）
班长:蓝头:爱手术刀，爱手术台，最爱医院小护士
利虎:利虎:爱生活，爱自由，更爱黑丝
酒协主席:爱茅台，爱干红，爱伏特加
A:“七班的同学们过来一下，开个班会。”
A:“今天召集大家有个事情商量一下。在开始之前，我们先要认识一位新同学，有句诗是这么说的:
许:hi，大家好。我姓许，名仙，字三多。”
B:“那应该是叫你许仙，还是许三多？”
许:“恩，我给大家解释一下。当我戴上眼镜的时候，有一种青涩的奶油书生的气质，所以像许仙。而当我摘下眼镜的时候，我这双细小而迷离的眼睛，配上我这张十五的月亮般的脸，给人一种初生牛犊不畏虎的感觉，年纪显得十分小。我今年24岁，别人都认为我才11岁，就是Eleven！”
C:“真的假的？我看是seven-eleven（7-11）还差不多！”
A:“大家别打岔，让许三仙同学，sorry。应该是帅版的许三多同学接着说完！”
许:“所以，我既可以是许仙也可以是许三多！而且我还有点混血气质？”
B:“是吗？我看不像呀。你看那些明星，像吴彦祖，金城武的长相那都是帅得发疯，而你似乎是鬼斧神工。”
许:“不，听我解释一下。因为他们混的都是欧美！”
C:“那你混哪里？”
许:“我混缅甸。”
B:“哦，那是原代基因不好，不能怪他。”
A:三多，你不当兵，怎么来和君了
许:班长说了，和君虽然是个商学院，但是他精诚团结、柔韧刚强的精神气质值得我们学习，让我来好好学会去搞班级建设，做有意义的事
B:就这么简单？？
许:嗯嗯…NE还想..还想找个对象儿
C:哈哈，三多，你这目的太不单纯啦
许:那咋，咱和君不是提倡“初恋般的热情和宗教般的意志嘛”，和君得给咱先解决了初恋才能有热情嘛，大家说是不是
A:说的也有理
许:我们班长走前说了，完不成任务不许回去，还给我整了口号呢
B:啥口号，说来听听
许:中华儿女千千万，和君儿女更是赞，谁爱咋地谁咋地，反正我是不单干，谢谢！
B:听着有气势啊，三多，你不能总想着找对象的事，还是要好好训练，好好当兵，保家卫国啊
C:就是就是，还指着你们解放台湾呢~~涛哥都说了，再不打过去，志玲都老了..
A:去去去，志玲不老也没你啥事。我们回归正题，再过几天开学典礼，我们班要出一个节目，之前沟通呀大家觉得应该出一个歌舞类的集体节目，今天开会就选一个领头的同学，大家可要积极报名
B:还报啥名，咱不是有现成的给力人选嘛
A:谁？
大家一起:河南老家雨纷纷，北京美女欲断魂
A:“三多同学，大家现在推荐你，你看怎样？”
许:“不，不，不。我不行。开学典礼那应该是一个很正式的场合，我上去容易闹笑话的。而且我从小就怕上舞台，一上台看到这么多双眼睛，我就很紧张，容易把节目给弄砸了。真的不行！”
D:“班长。。。。”（D走到班长旁边说了几句话）
A:“那今天就先这样吧，不早了。大家先回去，我们私下再商量。”
第二幕:灯亮后，几个人扮作大树，成半圆形状面对观众，许站在中间一棵树旁边。注意不要背对观众
许:“大树呀，大树，你说我该怎么办？班长他们想让我去领唱，其实我可以去领唱，也十分想为班集体出力，但就是我一上舞台就紧张。现在我还记得高中那次唱歌，我是领唱，但就是由于我在舞台上太紧张，结果一开始领唱就跑掉了，接着整个合唱组都被我带跑了！后来同学们对我说，你怎么跑调跑得比刘翔还快，而且跑调中还有一种跨栏的感觉，让人很不舒服，听了十分忐忑。自那以后，我就再也不敢上舞台。哎！你只是一棵树，一个低等生物，我现在的心情你是理解不了呀！”（说完拍了几下树，并且摸着树）（这段话建议压缩下，跑调的部分请大家集思广益想想搞笑的调侃）
树:“谁拍我！”
许:“啊！谁在说话！”（吓一跳）
树:“我，就是被你用手摸着的这个！”
许:（后退几步）“你一个低等生物怎么会说话？”
树:“哼！竟然小看和君的树！我们可不是一般的树。在和君文化的长期熏陶之下，我们已经有了灵气！”
许:“啊！”（吓一跳！）
树:“我们不仅能说话，我们还能唱歌跳舞呢，树兄树弟们，给他来一段！”
树:“怎样？三多，我们帅不帅呀！”
树:“跑什么呢？我有这么丑吗？三多看看我们是谁？”（大家把树的装扮去掉）
班:“对，三多，你怎么这么没自信呢？就一次多年前的小失误就彻底把你打趴下了，让你从此没有自信上舞台？我不相信我们七班的同学就这样轻易的就能被困难所打到！我们私下里调查过，其实你可以唱，而且唱得好！我相信你能把这次表演做好。你看我们全班同学在这扮了一晚上的树，就是为了给你鼓励，我们要和你一起上舞台，一起来唱出我们七班的精神。（这句话可以再修改下，写得激昂一些，多一些鼓励和关怀）”
A同学:“加油。”（用拳头比划出加油鼓励的姿势）
B同学:“加油！”（用拳头比划出加油鼓励的姿势）
C同学:“加油！”（用拳头比划出加油鼓励的姿势）