王强:是张丽吧？你好！我叫王强，你表姐的老乡，她临时有事，不能陪你打点滴了，就把你给了我了……
张丽:啊？！年会小品
王强:啊不，是‘把你托付给我了’。
张丽:哦，是么……你说我表姐也是，从哪儿找的这么个人？！长得跟哈密瓜，外加苹果梨似的！
王强:（自言自语）我长得有那么困难吗？
张丽:（戴着口罩）完全虚惊一场，就是普通感冒！要是得甲流被隔离了，那得多恐怖。不过，反正待着也是待着，来打打点滴，也好。俺都想明白了:俺这打的不是点滴，是寂寞。——哎，你怎么没带口罩？
王强:我刚才跟前台护士要，她说只给患者准备，家属就不给了。
张丽:搞清楚状况，好不好？你是谁家属啊？我可跟你说清楚，我就是给我表姐面子，才没撵你走，要不然，谁还用你陪啊？！
王强:（自言自语）得，人家护士小姐就这么说的，倒变成我自作多情了！
张丽:我看你来一趟也不容易，为了缓和尴尬的气氛，我就先开口说话了。你是干啥工作的啊？
王强:啊，我是编辑，图书编辑，做历史类图书的。
张丽:你看我没问你那么多啊，你咋都说了呢？紧张啥啊？——那我问你哈，你一般都关注啥事儿啊？最近都关注啥事儿啊？
王强:嗨，还能有啥事儿？明朝那些事儿呗！
张丽:哦，那最近都读啥书啊？
王强:最近又读了一遍《万历十五年》……
张丽:（认真地质疑而又不屑地问）嗨，那“万年历”有什么好看的？！
王强:（被雷到了，做“自杀”状，随即纠正她）万历十五年，万历十五年。
张丽:唉，你说历史它到底是个什么玩意儿，害得那么多人一起重上历史课？
王强:杯具啊。
张丽:听我一朋友说，有个公司，不知道是不是你们，出了一本健康养生类的书，本来不擅长出这类书的，排行榜上倒也挺靠前的，叫。。。叫什么来着？
王强:《小穴位大健康》？
张丽:不是，叫什么使用手册。。。哦，对了，《四十二章经使用手册》！
王强:我晕！四十二章经。。。还藏宝图，还鹿鼎记呢！武侠看多了吧你？！那叫《黄帝内经使用手册》，好不好！
张丽:内经就内经呗，有什么了不起的？真是！
王强:你咋不高兴啦？要是让你表姐知道了，该怪罪我了。这样吧，为了将功补过，我叫我一颇具喜感的哥们过来，解解闷儿……
张丽:这咋地？还带亲友团的啊？
二狗:（问王强）说吧，需要我帮啥忙？尽管说……
王强:你看，是这样，这医院吧，气氛都挺凝重，人家女生感冒了又难受，你跟我配合配合，让人家高兴高兴。这样，我在后面说，你在前面演，我说啥，你就即兴表演。怎么样？
二狗:（犯难，随即坚决推脱）不行，还是反过来吧，我在后面说，你在前面演。
王强:（拗不过他）好，好，好，我演。年会小品剧本
台词:星期天的早晨雾茫茫，拣破烂的老头排成行，队长一指挥，冲向垃圾堆，拣的拣，刨的刨，风一吹，纸一飞，老头和老太太一起追，追不上，打一仗，打得老太太起不来炕，老头直尿炕。打得老太太起不来炕，老头直尿炕……
王强:糟禁我形象是不是？好家伙，“尿炕”都出来了！
二狗:（一脸歉疚）你不说要来点儿喜感的吗……要不，咱再换一个？
王强:得得得，赶紧走，赶紧走，还换一个呢？指不定出来什么呢！
张丽:（故作严肃）就这？那小沈阳也比你们高雅呀！你还是来点实惠的吧。正好，我要教我外甥ABCD歌，一时忘了怎么唱了，你记得不？
王强:ABCD歌？EASY！不就是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”那个调儿吗？我会，我记得，听好了啊，我给你唱……
歌词:AB,CD,EFG,——HI,JK,LMN……
王强:哎呀妈呀，唱错调儿了！
二狗:唱歌我会，唱歌我会……
王强:你咋又回来了呢？会啥啊你会？就知道“尿炕”……
二狗:你就让我唱嘛……算将功补过了，好兄弟，讲义气，帮忙帮到底嘛。
张丽:（对王强说）哎，我说，你就让他唱吧，好歹是你哥们儿嘛。
王强:行，（对二狗说）你唱吧。
王强:你看你，唱就唱呗，还翻什么身啊？！
二狗:你傻呀？！那A面儿唱完了，不得翻B面儿啊？！
张丽:你抽烟吗？
王强:不抽。
张丽:喝酒吗？
王强:不喝。
张丽:爱打牌吗？
王强:不爱打。
张丽:这些爱好都没有？那肯定也没红颜知己了。——整个一标准的经济适用男呀！我听说，杜拉拉的策划编辑都开上宝马了，你们收入也差不了吧？
王强:开宝马了？！可能吗？你看磨铁啊、博集天卷啊、华文天下啊……哪家图书公司的策划编辑能开着宝马来上班的？那就是一宣传噱头。
张丽:杯具啊！那你最近还看什么书？
王强:什么书？（有滋有味地说）《成都，今夜请将我遗忘》《重庆，那些废了我武功的女人》《东北:黑道风云二十年》《东莞:那一朵飘零的花》，还有《微微一笑很倾城》《不负如来不负卿》《人生若只初相见》《只是当时已发疯》……
张丽:还是杯具啊。
王强:你手冷不冷？
张丽:冷！
王强:那我帮你捂捂？
张丽:啊？（害羞状，低头小声说）好。
张丽:（几秒钟后，不见王强来捂手，抬头发现王强正捂点滴瓶，羞愤难当，一边站起来，一边说）缺心眼！二百五！不带这么欺负人的！我不打了！
王强:我比窦娥还冤啊！我这心呐——哇凉哇凉的！不带这样的！（跟着跑下场）http://www.juben68.com