A:昨天赵哥给我打电话，说春节联欢晚会还缺个节目，让我给整上一个，这不通过网站来挑选演员，今天有三个人来参选。什么？你也想参加？通过网站报名“www.春节联欢晚会。你不参加就滚蛋。com”啊？我赵哥是谁你都不知道，真out了，我跟你说我赵哥可是牛人，春节联欢晚会主持的元老，著名演员白云大小姐的梦中情人――赵忠祥！！（三人争吵着上场）
A:停、停、停，干什么呢，跟母鸡炸了窝似的！
ALL:怎么说话呢，我们是来上春晚的。
A:就你们三？要知道上春晚得才貌双全、端庄大方、口齿伶俐、要文能文、要舞能舞、上的厅堂，下得厨房……（三人根据对词语的理解摆动作）
A:咳咳，总之就一个字“有才”！
B:（掰着手指，眼看观众，打“二”的手势）
A:来让我看看，（指着B）恩，这个形象不错，不知道才艺怎么样？（C）嗯，这个皮肤很好，来，张嘴看看牙齿怎么样？
C:看牙干什么？
A:相马都得看牙！（指着牙）
C:去！！（打开我的手）
A:不是，上电视，牙齿好看非常重要！
C:我用的是中华魔力炫白，看我牙齿白不白？（对着观众，亮出牙齿）
A:诶呀妈呀，这位是兄弟还是姐妹儿啊，你长得也忒抽象了点吧！
D:哼，你懂什么呀？这叫艺术！（手摆兰花指）
A:行了，是骡子是马出来溜溜！你们谁先来？
A:停，看你们这素质，（指着B）就你了，你先来！
B:（扭着走上来，摆个pose）大家好，我叫lucy，我的才艺是走秀（音乐起）
B:我还没表演完呢！
A:再给美女个机会！（指着全场）
B:道具，（站在凳子上，双手做飞翔状）我要飞得更高，我要飞得更高，我要飞……（声音嘶哑）
C:你以为站在凳子上，你就飞上去了，下来吧你，我来（把祁推下去）先让我来酝酿一下，（黑哈，伸胳膊伸腿，准备好后伸出手示意音响师）muzic！（nobody的动作）
D:庸俗，（女人味）看你那大屁股还扭呢！（把永红拉下台，自己走到台中央）
D:嗨，大家好，（招手）我就是风靡全球，人见人爱，车见车爆胎的凤姐！（做飞吻状）我曾经爱过这样一个男人，他说我是世上最美的女人，他说的每句话我都会当真，他说最爱我的唇，你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡。（边唱边做动作）
A:（先走到舞台中间，其他三人一字排开）观众朋友们，才艺你们也看了，你们给我做个参考，我留下他们谁啊？（台下又说祁、有说红、又说庆的，还有说全留下）什么？都留下，（一拍大腿），诶，有了，我们一起去，咱们的组合就叫“锵锵四人组”节目的名字也有了，就叫――春晚选秀