佟湘玉:（在门口送客，上场。）客官，吃好再来啊！哎，社会主义市场竞争日剧激烈，买卖不好做呀。在想当年我佟湘玉一手创办起来的同福客栈，这七侠镇上也是响当当的一块招牌。那真是:鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，红旗招展，人山人海。可自打对面开了个太后大酒楼现如今是雀落庭院，一片苍凉。长此以往，这还了得。不行，我得改良。这人都到哪去啦？展堂！秀才！小郭！大嘴！快出来啊。人尼？~~~~发工钱了。
佟湘玉:我的个神哪！救救这帮无知的人吧。好了，别闹了！说了多少遍了，“人人是饭菜质量，处处是客栈形象”一点都不知道注意。李大嘴，展堂呢？
大嘴:没见着他呀，还以为跟你在一块呢。
佟湘玉:这个死东西，打他电话（众人在后面演彩铃“我赚钱啦赚钱啦，我都不知道怎么去花!”）(佟自语:还彩铃呢。)（“对不起，您拨打的电话正在通话中~~~”）挂了。
白展堂:上趟茅房都不让消情。
秀才:这寒流是西伯利亚的。
佟芙蓉:小郭，掌嘴。（郭:排山倒海！）
秀才:万恶的旧社会啊！，还是孔子说的对，唯小人（佟，郭看秀）~~~和小人不能范也。
佟湘玉:闲话少说，今天我要宣布一个大事情，今天早打烊。开会，上门板！
大嘴:掌柜的！饶了我吧，今天我就偷吃了一个鸡腿，下次再也不敢了！别上板子了。
佟湘玉:干什么呀这是，我是说上门板，又不是上搓板。你地事情一会儿再谈。
白展堂:（对大嘴）你最大的毛病就是不打自招，你应该练就到我这样，“打也不招”，小同志，还有很大的成长空间啊！
佟湘玉:展堂！（哈气，到佟跟前）趁莫小贝还没有放学，今天提前下班，开会！同志们最近也看出来也，自从对面的太后大酒楼开张以后，我们的生意是越来越不好，都被对面那个自称是慈禧的老婆姨抢去了。因此我们不能让对面的太后大酒楼比下去，我们要想法子，通过改变经营理念，调整战略计划，转变陈旧思路。让同福客栈重整旗鼓，恢复往日的辉煌！（伸手姿势，秀才调整）
白展堂:鼓掌（众掌声）
佟湘玉:少拍马屁，现在大家就讲一下自己对同福客栈改良的建议吧。可以大胆设想一下。
大嘴:（悄悄对小郭）改良？不会是裁人吧？要不就是扣工钱？
郭芙蓉:先别声张，静观其变。
佟湘玉:禁止开小会，有啥话会上说。
大嘴:我是想说，最近我研究了几个新菜，想做出来让大家尝尝。
佟湘玉:得了吧，上次你做那几个菜差点把我们吃进医院。
白展堂:医院是没去成，茅房倒是一趟一趟跑。（众人笑）
佟湘玉:（拍桌子，郭还在笑秀捅。）秀才，平时你的点子最多，有啥想法说两句吧。
秀芙蓉:其实我早就有一套关于咱们同福客栈的改良方法，一直没有机会说，既然今天老板提到改良，那就跟大家唠唠这磕。首先就是要把客栈做的很大气，整体的大装修一遍。一定得选最好的黄金地段，雇法国设计师，建就得建最高档次的酒楼，总统套间的餐厅设计，最小的包间也得二百平米，什么电脑呀，KTV呀，等离子呀，背投呀，能给他装的全给他装上，酒楼上边有花园儿，楼里边有游泳池，客人吃美了可以赏花对月，吃撑了可以下水游泳，全部的消费一条龙。现在很多客人都有车，咱们就在酒楼后面设一个停车场，酒楼门口站一个英国管家，戴假发，呗绅士的那种，专门引导停车，到那时候，来吃饭的客人不是开宝马就是开奔驰，你要是开一日本车呀，你都不好意思跟人家打招呼。客人只要一进门儿，咱们甭管有事儿没事儿都得跟人家说:mayihelpyousir，一口地道的英国伦敦腔儿，倍儿有面子。
佟湘玉:听好了，都给我精神着点，2008年快到了，到时候都得给我学几句英语。
秀才:哎嗨！现在中国人很讲究吃文化，但往往酒楼里的洗手间做的很不地道。咱们要是重新做同福客栈，就把厕所翻天覆地的改造一下，一定要创整个七侠镇的先驱，就是要为天下之大不为。洗手间四壁贴上镀金的瓷砖，金碧辉煌那种，你要一进门都晃眼，两分钟才能缓过来。地面干净光滑，扶着墙才能走路，要不然摔倒都爬不起来。厕所的主体墙上挂一副超大的油画，什么《蒙娜丽莎》，《最后的晚餐》你就随便挂上一幅，只要有人一打听，你就跟他唠达芬奇，米开朗齐罗，再把文艺复兴那档子事这么一提，倍上档次。他都不敢再问第二句。里边还有一个个小单间，自选音乐，免费电影，名人杂志。都给他备齐了。单间的墙面是镜子面，一进去，前后左右蹲四个你，倍儿有安全感。就蹲在这样的厕所里，你都不好意思使劲儿，更别说出声了。
佟湘玉:说点干净点的吧。咱们应该在菜上大做文章吧？
秀才:菜不重要，关键得摆出花样来。用最高档的器皿，最精美的摆设，一碗萝卜蛋花粉丝汤也不比鱼翅差。到时候咱们搜一搜。什么慈禧用过的筷子，乾隆使过的夜壶~~~
秀才:错了错了，乾隆用过的玉盘。只要这么一包装，你猜这一盘溜肥肠得多少钱？
大嘴:怎么着也得~~~30吧？
秀才:30？（转身上唱）“你看这道菜，菜名溜肥肠。您老给三十，我们太冤枉。”
郭芙蓉:（唱）您来吃一吃，您来尝一尝。溜肥肠特别的香。
秀才:如果你不相信，就来同福尝一尝。
郭芙蓉:我来了同福点了一盘的确它非常香。
秀才:同福客栈的溜肥肠，同福的溜肥肠。我现在问问你？三十块钱怎么样？
郭芙蓉:太~~~~便~宜~了~~！！！
秀才:最少100，还是赶上店庆优惠!你别嫌贵，还不打折。你得研究顾客的心里，愿意到这种地方掏三十的顾客，根本不在乎掏一百。什么叫成功人士？成功人士就是，买什么东西都买最贵的，不买最好的。所以我们改良同福客栈的口号就是“不求最好，但求最贵。”
佟湘玉:疯了吧你？这样的店还没开起来我就已经破产了。想法要注意可行性！我们要在资金短缺，人员紧张，技术落后的情况下，做有计划，有步骤的改良。
白展堂:对！我们现在要考虑成本，要用最少的钱，做最大的影响。
佟湘玉:老白，说说昨天晚上咱们俩合计的点子。
白展堂:我们的计划是，在动用很少资金的情况下，把全七侠镇的目光都集中到我们同福客栈来。
郭湘玉:说的容易，怎么做吗？
白展堂:靠炒作呀！
大嘴:唉，我去生炉子去。
白展堂:回来！跟炒菜没关系。这不快过年了嘛！我们要隆重推出“同福客栈金童玉女贺新春活动”选出一男一女，做为形象代言人。同时配合抽奖啊！发放礼品啊，和评选最佳菜肴，最有口福顾客奖。
大嘴:人家认这个吗？
白展堂:不要紧啊，我们先在网上征集，海选形象代言人，所有投票者，只能凭借在同福客栈就餐后，领取的特定选票投票。（悄悄地）其实人选已经是内定下来的。再配合报纸啊，电视啊。最好在弄点绯闻，花边什么的，比如跟某某大腕关系密切呀，或者在颁奖礼上摔倒啊，或者恶搞什么大片啊，反正越无聊越好。就这么把代言人的一炒做，只要人火了，我们同福客栈也就火了。
郭芙蓉:那上哪去找内定的“金童玉女”呀？
白展堂:既然是内定的，就得在咱们内部人中选。湘玉是老板娘，肯定不行。大嘴老实，也是不行。我是幕后策划，要忙的事太多。所以~~~~~
郭芙蓉:太搞笑了吧？不可能啊？
白展堂:有什么不可能的？郭芙蓉，盘正条顺。凭你的形象，你的气质，你的天资聪颖，你的婀娜多姿。完全可以做我们同福客栈的形象代言啊！不信问问咱们玉树临风风流倜傥英俊潇洒气宇轩昂胆识过人才学超群一夫当关万夫莫开素有轻易不出手，出手盖三千之称的，七侠镇最权威人物，同福客栈的名誉董事长。涂董事长。听听他的意见怎么样？（下台问涂总）涂董事长，您觉得让小郭做我们同福客栈的形象代言行不行？（涂总回答“行”）听见没，我们的涂董事长被评为“2006年度最具影响力，最具号召力，最具权威性，最具发展实力”的杰出领导人。涂总都觉得没问题了，这是肯定是相当靠谱！而且名我都替你想好了，借你“芙蓉”的名字，干脆就叫“芙蓉姐姐”！
大嘴:那秀才和芙蓉当“金童玉女”正合适呀。他的名该交什么呢？
白展堂:叫~~~~~
佟湘玉:你们俩不是双宿双飞吗？那就叫“莲蓬弟弟”！
秀才:傻不傻呀！不行不行，我虽然要永远和小郭在一起，但是（对郭）芙蓉，我永远是你的（~~）白马王子。
佟湘玉:你这寒流是从南极来的。
秀才:既然小郭是“芙蓉姐姐”，那我就要做“芙蓉姐夫”。
郭芙蓉:你们唱什么！！！（郭欲发怒，秀才暗示制止）生活如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好~~不好，“芙蓉姐姐”这个名都烂了。我不能再用了。再说，咱们也不能老整这虚的呀，关键要把菜实实在在做好，用菜品来吸引客人。对吧大嘴。
大嘴:对，我还是加紧研究我的创新菜吧。争取多做几个好吃的特色菜。
郭芙蓉:要我说，咱们就拿出各自的武林绝学，用武术创出几大菜系来，秀才也从书里总结了一些菜名。比如“排山倒海紫菜汤”“葵花点穴扒猪手”，（拿着展堂的手）
秀才:还有书生夺命酱肘子。黯然消魂臭豆卤。
郭芙蓉:还有天女散花（秀:就是炸花生米）还有降龙十八掌（秀才:就是鸭爪子）还有九阴白骨爪（秀才:就是鸡爪子）还有春光灿烂扒猪脸。还有我和秀才一起研制的“眉来眼去糖醋鱼”（和秀才一起做动作）
郭芙蓉:等等等等，反正我们就式觉得，实实在在的菜，再配上玄奥高深的菜名。这样就可以显出咱们同福客栈的特色。对吧，大嘴。大嘴~~大嘴！（大嘴愣神了。）开饭了。
大嘴:哪？
郭芙蓉:你愣什么神啊？
大嘴:我想惠兰了，看你们“芙蓉姐姐”“莲蓬弟弟”都成双成对的。快过年了，也不知道我和蕙兰能不能相见。
郭芙蓉:那你就给惠兰打个电话呗。
大嘴:说啥呀？
郭芙蓉:说你想她了。
大嘴:（捂脸）怪难为情的。（转脸）说我爱她咋样？
大嘴:惠兰给挂了。
郭芙蓉:也许她太激动了，不小心呢。再打！
大嘴:恩，好吧。（众人彩铃:喵！波斯猫我的手机没电，波斯毛我的卡里没钱，波斯猫既然好久没见，还不如请我吃吃饭聊聊天，喵喵喵，最好是吃海鲜，喵喵喵我嘴爱吃螃蟹，喵喵喵如果没有意见，喵喵喵现在就来见。您拨打的电话正在通话中。
大嘴:她还是没接。
郭芙蓉:许她正在组织语言，没准现在就已经想好了跟你说什么呀。你再打。
大嘴:鼓足勇气，又打（众彩铃:今天好运气，老狼请吃鸡~~~）这到底为什么呀，
秀才:大嘴，你不了解女人，恋爱中的女人都是虐待狂，总喜欢翻来覆去的折磨男人。（看郭）听我的大嘴，这次你再打她就肯定接了。
佟湘玉:（把展堂拉到一边）知道为什么惠兰不接电话吗？
白展堂:我也纳闷呀？
佟湘玉:要是你，你为什么不接。
白展堂:我马上就到了呀。啊？莫非~~~？
佟湘玉:瞧好吧，这是我团圆的大计划！
大嘴:那我就信你一回？
秀才:我啥时候骗郭你啊？（大嘴拨手机，众彩铃:您好，这里是夜话无眠知心姐姐热线，每分钟收费36元。）
大嘴:还是我挂了吧。惠兰啊！你现在还好吗？惠兰啊！你知道吗？“我的心里没有你，只有她。”
众:反啦！
大嘴:噢！（唱）我的心里只有你没有她。你要相信我的情意并不假。只有你才是我梦想，只有你才是我牵挂，我的心里没有她！！！
大嘴:惠兰？！（二人共唱“自从那天在同福客栈见到你，就像那清风吹进我心里，我要轻轻的告诉你，不要把握忘记。）出自《相思河畔》蔡琴
大嘴:惠兰，你咋来了也不跟我说一声呢？
惠兰:给你个惊喜呗！过年也没啥给你带的，我就把我带给你了。
大嘴:那过了年，你还回去吗？
惠兰:那就看某人的表现喽！
郭芙蓉:蕙兰姐，你怎么来这么晚呀！（向观众）我在人生的旅途上迷路了，所以来晚了。不好意思。提前祝各位客官新春愉快，工作顺利。
秀才:她把咱谢幕的词都给说了。
惠兰:嗨，春运车票太紧张了，我实在是没买上早班的车。
小六:我在半路遇见蕙兰，他说她好久没来七侠镇，这里变化太快了，她有点转向。我就给带回来了。
惠兰:今天我来是给大家带来一个好消息，咱们同福客栈被七侠镇开发区管委会评为纳税先进单位，并授予2万两银子发展基金。
众:（击掌）耶！
惠兰:还有呢，对面的太后大酒楼前不久被查出有偷税漏税的现象，现在暂时查封，停业整顿检查。
郭芙蓉:啊！不会吧！
佟湘玉:我说对面怎么这么赚钱呢，原来是违法了呀。
小六:对，我和邢捕头前一阵子正在查这个事呢，因为牵扯金额巨大，不能走漏消息，所以就没跟你们说，这回竟然让惠兰通报了！说明我们六扇门公安局办事处的刑侦能力还是很强的吧！
郭芙蓉:看见没有，我们虽然没有赚到什么大钱，但是我们活的很安逸，很满足吗。
大嘴:对，我们遵纪守法做一个好公民。日子过的也很快乐嘛！
秀才:什么是生活？平安是福，平淡是真，平凡中彰显我们不平凡的个性魅力。
白展堂:火车跑的快，全靠车头带，关键是我们有个好掌柜的，还有个最棒的名誉董事长。
众:他怎么就知道拍马屁呀？
佟湘玉:好了好了，今天也算是喜事多多，咱们大家也都团圆了。取得今天的成绩与我平时个人的努力式一点关系都没有的。我主要感谢CCTV，感谢MTV感谢我的经济公司，感谢我的经济人。（众:切！）当然，大家是最辛苦的。辛苦了一年总算没白忙活。
小六:那没什么事我就先回去了，邢捕头那好多事呢。好多事儿呢。
佟湘玉:小六啊，正好你来了，给我们出出主意，看看同福客栈怎样改良能够更好的发展。
小六:一个酒店要想打响知名度，关键是要广告，喊口号。你们客栈想要发展，也必须要有自己的广告语。现在有很多不错的广告语嘛，你们可以借鉴一下。
小六:比如“饭菜哪家做的好，七侠镇里同福找！”这句广告词里还包含了咱们的地址，多好。
白展堂:同福客栈，有点甜。
秀才:“干我们这行的，整天在外面风吹日晒，去了趟同福客栈，嘿！还真对得起自己这张嘴。”（对白）“哎！怎么又吃我的呀，你那份呢？”
白展堂:都让我老爸吃了。
秀才:也是，我跟我媳妇说，咱也去家贵点的呀，嘿！人家就认准同福了！同福明天见！
（众:同福呀，天天见！）
惠兰:（众:唱《我的地盘》）同福客栈，我的钱包我做主。
佟湘玉:不走寻常路，
郭芙蓉:来同福客栈，一切皆有可能。
小六:我不吃油炸食品。（惠兰）同福客栈，不油炸，更健康。
大嘴:吃饭以人为本。
小六:同福恒久远，一口永流传。（白:都叟了吧。）
蕙兰:更多选择更多欢笑尽在麦当劳，不是，同福客栈。
郭芙蓉:同福客栈，不只是多一点，（唱）原来生活可以更美的。
大嘴:如果好吃请告诉我们，不好吃就跟你的朋友说去吧！（白上来捂嘴白“全反了！”）
惠兰:肚子饿了就去吃同福客栈，白天吃白店，不瞌睡。夜晚去黑店，睡的香。（郭上捂嘴）
郭芙蓉:别看广告，（惠兰:那？）尝味道！
佟湘玉:世上只此一处，今生与你结缘。尽在同福客栈。
白展堂:牙好，胃口就好，身体倍棒，吃嘛嘛香，您瞅准喽。同福客栈！
秀才:（对众）来同福客栈吃饭，我们的目标是！（众）没有蛀牙！
众:（唱）世间自有公道，付出必有回报，说道不如做到。要做就做最好。步步高！
佟湘玉:还有，今年过节不收礼呀
佟湘玉:吃饭只去同福饭！
惠兰:大嘴，我要到同福那去。
大嘴:为什么呀？
惠兰:因为同福那没有蚊子。
（众:同福客栈，今天你去了没有。）
白展堂:吧啦啦啦啦~~
众人:我就喜欢，我行我素，一身好功夫让我最突出。我就喜欢，顾客笑一笑，没什么比这个更重要。我就喜欢，味道最劲爆，南极北极都闻的到。我就喜欢，我们同福客栈，猪肉粉条你来三碗。我就喜欢，客栈真的很帅，这里的员工最可爱。我就喜欢，别管烦心事，跟紧我快乐的拍子。我就喜欢，生活没那么糟，笑一笑就能少一少。吧啦啦啦啦~~
秀才:同福客栈广告做的好，不如同福客栈好！嘘！一般人我不告诉他！
佟湘玉:1，2，3同福！（耶！众人相互击掌）
秀才:其实呀，现在人去饭馆不一定吃饭，关键要看排场。还是用我那套方案。
白展堂:还是包装最重要，我的“金童玉女”的可行性最强。而且我的创意是涂总认可的。
郭芙蓉:功夫菜的理念最好
小六:广告最重要，想打响同福客栈，就得有响亮的广告语。
惠兰:开店一定要有自己的哲学。
大嘴:不就一个吃嘛，哪搞这么多的花样来。
秀才:吃范要讲排场，
白展堂:“金童玉女”，
郭芙蓉:“功夫菜肴”
小六:还得广告！
惠兰:还是要注意客栈文化。
大嘴:吃饱了算呗！
佟湘玉:好了，好了。你们的想法我也知道了。都很新颖。这一年你们也辛苦了。虽然没有赚什么大钱，但我们的小日子过的还是很快乐的。今天过小年，也算在外面同福客栈团圆了！大家好好乐和乐和！六呀，也别走了，大嘴，去炒两个菜~~~。
小六:我希望我可以立更大的功劳，争取来年晋升到六扇门当捕头。
大嘴:我希望来年可以娶惠兰做老婆。
惠兰:我希望我们家大嘴越来越有出息。厨艺越来越高。
郭芙蓉:我希望我可以越来越漂亮，快快乐乐每一天。
秀才:来年我想把自考拿下。
白展堂:我希望我来年见着警察不哆嗦。
众:湘玉，你有什么愿望吗？
佟湘玉:我呀，我希望咱们大家都好好的。
众:对（向观众）那就祝愿咱们大家来年都好好的。