女儿:妈妈，咱们家的招聘信息都贴出去好几天了，怎么一个人也没有啊！今天可是最后一天了，要是再没人，咱家那些碗……
妈妈:别急别急，乖女儿，你放心，妈妈保证今天肯定有人来。
女儿:保证？您拿什么保证？都贴出去这么多天了连个露脸的都没有。再说了，您瞧瞧您开的那些个条件，整个一剥削分子。
妈妈:我开的条件怎么了？一个月包吃包住还有500块工资。你去打听打听，看看我这条件到底好不好。
女儿:（大手一挥）得，您也别说啥了。咱们家水池里的碗有四天没洗了吧，盆里的衣服一个多星期没洗了吧，还有这地，也有大半个月没扫了吧。要是今晚还招不到保姆，这活您都包了啊！
妈妈:（站起来）哟！还使唤起我来了。这碗我前天就叫你洗了吧，结果呢？盆里的衣服我说扔洗衣机你非得说只能手洗，那你倒是洗啊！还有这地，你瞧瞧这些垃圾，这是我扔的吗！你说你这个丫头，从小就这么懒，长大怎么嫁的出去啊（用衣袖擦擦眼睛，装委屈）你爸爸常年在外工作，也不着家。这些年我含辛茹苦把你养大，可你看看你……
女儿:（随口把瓜籽吐在地上）得了吧，还含辛茹苦呢，我瞧您这小日子过得挺舒坦的，每天就是打牌、电视、购物，谁能比你活得逍遥啊。还说我懒。我说您呀，也别愁，连您都能嫁给我爸这么好一男人，我肯定能嫁更好的。
妈妈:小妮子怎么说话的呢，看来得找你爸好好收拾收拾你了，你看我不……
妈妈:（话锋一转）女儿，有人来了，肯定是来面试的（边走边说）妈就说嘛，这么好的条件，怎么会不来人（拉开门，门外站着一个四十多岁的农村大婶）
大婶:听说你们这儿……要招保姆？你看俺中不？
妈妈:是要招保姆，来，您先里面坐，里面坐。（拉着大婶屋里坐下）您是打哪儿来啊？
大婶:俺刚从乡下赶来。俺那个在城里打工的侄子说你们这里招女保姆，条件还挺好，要求也不高，就让俺来试试。俺一听今天早上就坐车赶来了，俺那地方偏，出来一趟吧也不容易，一下车俺就赶来了，也没赶得上吃饭，您瞧俺成不？
妈妈:哟，您一天没吃东西了啊。我们这儿还有点饭菜，我给您端来，咱们边吃边聊。（起身到厨房）
大婶:（偷咽口水）姑娘，这是啥啊？
女儿:棒棒糖。
大婶:（眼睛直直的盯着糖果，咽咽口水）这玩意儿好吃不？
女儿:好吃！
大婶:真好吃？
女儿:当然好吃了，这可是我最喜欢的味……
大婶:哎哟我的妈呀，这玩意儿还真好吃啊！俺上个月就看到俺们村的王大娘吃这个，说是儿子从城里给带的，俺还寻思着什么时候也能尝尝鲜，这城还真没进错。
女儿:（“哇”的一声）她抢我的糖，那是我最喜欢的棒棒糖！这是什么人啊！
妈妈:乖，没事儿了啊，妈妈把她赶出去了。
女儿:（抬起头看妈妈）你看你都招了些什么人啊，那糖是我好不容易从同学那抢来的。不管不管，为了赔偿我精神以及经济上的损失，你得买回十包棒棒糖给我。
妈妈:（提高音量）十包？也不怕吃死你！又不是我抢你糖吃，你冲我嚷嚷啥！这么大一人了，还让人从自己眼皮子底下抢糖吃，说出来也不怕羞。
女儿:要不是你懒，不干家务活，贴个什么招聘保姆，怎么会这样啊，当然怪你啦！
妈妈:那好，那不招保姆，这家务活都你来做？反正我是不会做。你爸爸娶我回来是用来疼的，可不是用来当保姆的。
女儿:你……
妈妈:咱们也别吵了，估计又来一个，看看这个怎么样吧。
妈妈:来了来了来了，再按门铃可要坏咯。（打开门，门外站着一个结实的身着迷彩服的女人）请问您是……
女兵:哦，我听说你们这里招女保姆（很自觉的走进屋在沙发上坐下），你看我怎么样？
妈妈:是的。可是请问您是……（打量着女兵的打扮）
女兵:哦，我是一名退役女兵。这不刚从退伍嘛，就寻思着先找点儿事儿做。
妈妈:哦……那您都会干些什么活呢？
女兵:洗碗……我不会，洗衣服……不会，这扫地收拾东西……我通通不会。不过我会打拳，要不我给你来一段。（不等妈妈发话，女兵随手抽出双节棍耍起来，周杰伦的《双节棍》音乐起。“啪”，一不小心，碎了一个杯子，女兵毫无察觉，依旧舞的起劲。）
妈妈:停停停。可以了可以了。您回去等消息吧，我们会打电话通知你的。
女兵:呃，那好，那我先回去了。（向门口走去，妈妈起身送。刚走到门口，女兵突然一个转身，把俩母女吓了一跳）呃，那个，有消息记得通知我啊，我等着。
妈妈:好好好，一定通知您，您慢走啊。（边说边打开门送女兵出去）
女兵:（走到门口又突然一个转身，再次吓到妈妈。女兵从兜里拿出手机，在手里晃了晃）我有手机，打我手机，是彩屏的哦。
妈妈:呃，好好，打您手机。慢走慢走。（关上门，长吐一口气）
女儿:（不满，带着撒娇）妈妈，你看这来的都是什么人啊，刚才一个农村大婶抢我棒棒糖，这会儿来个女兵耍什么双节棍，你看看你看看，把咱家最漂亮的那个杯子都给打碎了，心疼死我了。我可先说好了，你可不能把她招进来。
妈妈:去去去，去拿扫把把这玻璃扫扫，要是扎到脚怎么办。你就是不说，我也不会招，什么活都不会我招她干嘛！让她这么天天“哼哼哈和”的，我这心脏还要不要了。
女儿:（拿着扫帚懒洋洋的有一下没一下的扫玻璃）我看啊，您也别招什么保姆了，连着来面试的俩人都是怪胎。您啊，还是安心的做好家庭主妇吧。
妈妈:那可不行，我还偏不信邪了。我就不信我不能招到一个满意的保姆。
机器人:（声音机械式的，没有任何感情的）您好，我是多功能智能机器人，前来应聘您家的保姆工作。
妈妈:哟，这不是春晚上的“智能机器人”吗，怎么上咱们家应聘保姆来了。
机器人:由于公司运营失策已经倒闭，我们机器人只能自己出来找工作。我们智能机器人操作简单，欢迎试用（抬手，递上遥控器。）
女儿:（一把扔掉扫把冲到门前）我瞧瞧，我瞧瞧，哟！真是春晚的智能机器人，哎，妈妈，要不咱们试试，这可是明星产品。（接过遥控器）你都有什么功能啊？
机器人:我们有勤快保姆，贤淑保姆，温柔保姆，督促保姆，家教保姆等多项功能选择。
女儿:那咱们试试（边说边按下遥控器）“勤快保姆”。（只听“嘀”的一声）
机器人:哎呀，这是人住的地方嘛！啧啧啧，这是狗窝啊（围着客厅小转一圈，拾起扫帚开始扫地，俩母女相视一笑，做到沙发上继续看电视）你看看你看看，这地脏的，啧啧啧，这垃圾……脚（用扫把拍了一下妈妈的腿，妈妈把腿抬起来，二人眼睛继续盯着电视）
女儿:（抬头看了一眼钟）呀，八点了，动画片开演了。（随手拿起身边的遥控器就要换台。）
妈妈:（一把抢过遥控器）八点了，你该去看书了，今儿这个电视我是看定了。
女儿:不行不行，今天是星期六，说好了给我看动画片的（说着，伸手去抢遥控器）
机器人:（走进厨房）呀！你们家的碗怎么这么脏啊，都好几天没洗了吧，啧啧啧，都把蟑螂给惹来了。
妈妈:（随口应道）那碗就麻烦你了。（转向女儿）乖女儿，这个今天大结局了，妈妈明天给你看一天的电视行吗？
女儿:（抢过遥控器）不嘛不嘛，我的《美少女战士》今天也大结局了。
机器人:（从厨房冲出来，手里还拿着刚洗的碗）你们太不像话了！（凶巴巴的）你，（指着妈妈），这么大的人也还和女儿抢电视看也不干活，家里跟狗窝似的；你（又一指小女儿）这么晚了不看书在这干嘛（“啪”的把碗一摔），去看书。
妈妈:女儿，咱们刚才摔的遥控器……别急，妈妈现在按回来（拾起遥控器用力按按，没有反应）完了，好像坏了。
机器人:（拍桌子的声音）还愣着干嘛！你还不去把碗洗了，还有你去写作业。（走过去一把扯过女儿，往房间走）叫你看电视，今天晚上没到12点不准睡觉！
女儿:（哭腔）妈妈……
机器人:（打一下女儿的头）嚷嚷什么，去写作业。
女儿:（害怕，躲到妈妈身后）妈妈，妈妈……
妈妈:（小心翼翼走上前，推推机器人，没有反应。放下心来）乖女儿，没事了没事了。（说着把机器人推出门外）
女儿:（抹抹眼泪）妈妈，吓死我了。
妈妈:（抱抱女儿，拍拍背。片刻推开）唉……看来呀，这保姆是没法请了，乖女儿，咱们还是老规矩吧。
女儿:（伸出手，小声地）锤子、剪刀、布……