A:自打我们公司在纳斯・达克宁上市以后，发展是一日千里啊，但同时也出现了巨大的人才缺口。眼下就紧缺一名又帅又能干的市场公关人员，我们为此组建了招聘小组，准备在各大高校里广纳贤才……（指着台下某位同事）看您英明神武、一表人才，上来试一下？
B:筛选简历？咱不专业啊！
A:没经验就是没经验，你看看我们公司里。（分别指着对应的同事）老王，帅，干活不赖；老魏，帅，名震中外；老刘，帅，活泼可爱；老郝，帅，吃饭从不剩菜。看出共同点没？
B:看出来了。帅就一个字，要说很多次。
A:有悟性。所以啊，进我们公司的基本条件就是帅！
B:男的要帅，女的怎么办？
C:叫什么名字啊？
C:先做5分钟自我介绍。
B:嗯，好的，我前年从大学毕业，参加工作已经一年多了，在公司主要负责……
A:请做5分钟自我介绍。
B:看你废话一大堆，口水满天飞，难不成做过学生干部？
C:对啊，我以前是系主席，多次获得优秀干部提名。不过我很低调的，一般人我不告诉他。
B:难得你这么低调啊，这年头的大学生拼命往简历上造假，一个班全当过班长。
C:呵呵，做事低调、做人厚道是我的宗旨。我的简历绝不作假，比阿扁夫人吴淑珍还要真。
A:好，请问你对今后5年的职业规划？
C:我打算在1年内成为业务精英，2年内当上部门经理，3年内担任公司CEO，4年内带领公司杀入500强，5年后光荣退休，和韦尔奇钓鱼、盖茨看球、布什斗地主。
B:可以了，请你先回去，有消息的话我们会再通知你。
C:这就结束啦，我还有好多特长没有发挥呢。
A:什么素质？现在的学生干部真是不知所谓。
A:你说他是来面试的，还是来收购我们公司的？
D:Offer.
A:凭什么？
D:凭什么？（气势汹汹地冲到AB面前，伸手往怀里掏东西）
B:我听说过实力派，也听说过偶像派，什么时候出了个卖相派啊？
A:年轻人，光长得帅是没用的……
B:恕在下眼浊，请问兄台有何内在？
D:当年幼儿园之勇就不提了，前不久我参加学校的“超级男生”，荣获“好男人”奖。
B:那你是凭借什么优势获奖的？
D:不抽烟，不喝酒，只有一个女朋友；不通宵，不网游，补考全过不重修。
A:请问，你觉得在当今社会，诚信是否重要？
D:泱泱大国，当以诚信为本。对个人，那也是相当的重要。谁敢不讲诚信，我们就做掉他。
A:你在简历里称自己的优势是帅，可我觉得，在我们公司随便挑一个都你帅，比如D。
B:那看正面呢？
A:飞流直下三千尺，正面着地摔坏脸。
A:（悄悄在D背上贴了一张纸，扶着D背对观众）大家看，这是什么？
A:其实你背面还是挺帅的，以前走错了路线，今后要做背影杀手。今天先面到这里，有消息再通知你啊。
B:老大，女的不行，男的也不行，总不至于找个李宇春吧。
A:总算来了个懂礼貌的，请坐。
A:不用着急，你只要认真回答我的问题就可以了。
E:哦，好。（小声嘀咕）怎么还有这规矩？
A:请问你有什么特长？
E:喝酒。一天不喝就浑身不舒服，一高兴能整个七、八瓶。
B:那我们是怎么处理的？
A:嗨，我们醉得也不行了，递过去一张餐巾纸给人家签了。（面对E）我们这一行工作压力很大，还要经常出差，你能吃苦么？
A:不错，能吃苦，还有工作经验。下面考考你的文化水平。
E:俺没啥文化，就高中水平。
A:谦虚啊。现在的学士恨不得说自己是博士水平，博士说自己是院士水平。
B:院士呢？
A:是圣斗士的水平。
E:没有，俺真的……
A:先别说话，请听题。“商女不知亡国恨”的下一句是什么？
E:呃……一枝红杏出墙来。
A:两个黄鹂鸣翠柳。
E:一枝红杏出墙来。
A:少年不知愁滋味。
E:一枝红杏出墙来。
A:野火烧不尽。
E:红杏出墙来。
A:问君能有几多愁。
E:恰似一支红杏出墙来。
A:嗯，以不变应万变，此乃学术的最高境界。下一个是高难度。一枝红杏出墙来。
E:满城尽戴黄金甲。
E:鹅饭？今天的饭里没鹅啊？
A、B:饭？
E:对啊，俺是来送盒饭的。今天虽然没鹅肉，但有鸡有鱼，可丰盛了。
A:你咋不早说。
E:是你叫俺别说话啊。俺就想找你们谁签个单，可外面的人都忙着吃饭。早知道你们这规矩这么多，俺就不做你们这生意了，折腾这时间，俺都跑好几个地儿了。
E:哎，等等，你们谁把收据给签了啊？