[幕启:王拿文件夹上]
王:军校三年分回部队，正好赶上老兵复退，抓紧时间筹备晚会，就算再忙也决不叫累。（电话响）喂您好，您找谁？王干事，哦，您等会儿，王干事……我就是王干事。主任啊，《仓库是我家》主题晚会一切准备就绪，请您放心。（挂电话）这男主角老马和女一号赵大柱的老婆怎么好不来呢？
马:来啦！来啦！虽说本人今年转业，青春的圣火依旧未灭，临走之前发挥余热，主题晚会我要好好表现。谢谢！
王:哎呀！马班长！我说您在那儿嘟囔啥呢？哎？咋就你一人来了呢？赵大柱的老婆呢？
马:不知道啊？我找她去。
王:回来！回来！一会儿啊，准来！马班长……
马:哎呀！我说小王啊！你都是干部了，咋还老班长班长地叫呢？你看你这个小王真是的。
王:我是您[-..找各类范文，到]一手带出来的兵啊，这不是叫顺嘴了吗？再说了你老是小王小王的叫我，我能不叫你班长吗？来！班长，喝杯水！
马:诶！小王啊！哦不！王干事！
王:马班长，这节目到底准备的咋样了？
马:我这老文艺骨干你还信不过吗？在咱们仓库文艺舞台上都活跃了十几年了。只要他赵大柱的老婆不掉链子，我保准一上台就有碰头彩。
王:那我就放心了。
马:哎！我说这赵大柱的老婆咋还不来呢？别是……
王:别是啥？
马:哎呀！你今年刚回来，你不知道啊！去年咱们仓库不是被基地评为先进基层单位吗？
王:是啊！这事我早就知道了！
马:你听我跟你说，庆功会上大家伙硬是叫我和赵大柱的老婆跳段双人舞。
王:这是好事啊！大家伙开心吗。
马:是啊，后来我和赵大柱的老婆一商量，就跳那年我们在基地文艺调演时拿奖的那段《红嫂》。
王:这是您的拿手活啊！
马:舞蹈还是我编的呢，那个舞蹈（唱“我为亲人熬鸡汤”）特别是这个地方，我还设计了一个托举。
王:真的？你真敢往上整啊！
马:是啊。其他的动作我都练得很好，就是这个托举我没咋练过。
王:你咋不练呢？
马:你想想，我们这……每天要是楼楼抱抱的不好嘛。
王:这有啥不好的呢？
马:我怕大柱揍我。
王:是是是！这倒是。
马:演出那天，我直接就演了（唱“我为军人熬鸡……鸡……”）哎呀，我真的没有想到赵大柱的老婆这身上的肉可真瓷实啊。
王:咋地啊？
马:他压称啊。但是我不能不举啊，我就腿一使劲儿，腰一给力，鸡汤……哎呀举到一半我实在是举不动了。就听见铛的一下……
王:她掉下来了？
马:她没掉下来，她摔下来了。
王:这不一样嘛！
马:把脚扭伤了，你说！她会不会嫉恨我。
王:哎呀！马班长，你多心了，赵大柱老婆――刘春娥，不是那么小心眼的人。
马:就是啊！今年咱们的节目形式是东北二人转啊！也不需要托举啊。
王:再说了刘春娥同志一直都是咱们仓库的文艺骨干，一听说上台表演就人来疯啊。你想想，像老兵退伍这么大型的文艺演出能拉得下她？
嫂:哎呀～！王干事这话我爱听。
王:你看，我说什么来着，说来就来了吧，咱们女一号刘春娥同志从来没端过架子。春娥嫂子，你今天打扮的可真漂亮。
马:那还用说，蛾子啊！
嫂:叫啥呢？这名是你叫的？这是我们家大柱的专利。
马:对对！我把这茬给忘了，春娥子啊。
嫂:啥意思啊？
马:不！春娥！王干事啊！人和人就是不平等啊。
嫂:咋的了？
马:你看，我和大柱是同年兵，又是老乡，一个车皮拉过来的啊，你看人家娶的老婆多漂亮啊。
嫂:你也不错了，你的演艺生涯是多么的辉煌灿烂啊！舞台上的风头都叫你给占尽了，我们家大柱一上台那腿肚子都抽筋。
马:那是啊，这好事不能叫你家赵大柱都占了啊！（嫂笑）
王:好好好!别扯了，咱们现在就开始排练。
马:对！小王，你来审查！
王:这个节目的要求你们都知道吧……
马:要热情。
王:对！
嫂:要奔放
王:对！
马:要全身心投入。
王:对！
嫂:要全身都兴奋
王:好开始！
嫂:我不演了。
王:你看人家春娥嫂子说的多好啊，她都不演了……什么？
嫂:我说我不演了。
王:你不演？嫂子，这个时候你别跟我开玩笑了。
嫂:我没开玩笑，我是说真的。
马:我说娥子啊！
嫂:你又说啥呢？
马:不！春娥！你这是怎么了。
嫂:我……哎呀！反正我不想演了。
王:我说嫂子啊，演出马上就要开始了，你在这个时候撂挑子，你叫老马上哪儿去找你这么好的拍挡呢？
嫂:好啥？他上次不还把我扔下来呢！
马:那是我扔的啊！是你自己个儿摔地！
嫂:我疯啊，我自个儿摔自个儿啊。
马:行了啥也不说了，我算看出来了，老乡老乡背后一枪，行！你不演，王干事！我一个人演。（抄家伙）
嫂:你们这又是何必呢？
马:何必？就算何必我也不坐以待毙。这可是我仓库演艺生涯的最后一个手笔了。谁都甭想毁了我。
王:嫂子你太叫我失望了。老马，我陪你演。（化妆）不就东北二人转嘛！开始吧！
马:开始啥啊！
王:演啥？林教头雪夜上梁山。
嫂:啥玩意儿呀？
王:啥玩意儿？这不都叫你给逼的吗！开始吧！
马:第一句是嫂子的！
王:哦！说!啥词？
嫂:山连着山水连着水啊！
王:山连着山水连着水啊！
嫂:不对！你应该这样！山连着山水连着水！
王:山连着山水连着水！第二句？
嫂:我们仓库在山里边儿啊！
王:我们仓库在山里边儿啊！
嫂:不对是这样的!
王:我们仓库在山里边儿啊！
嫂:哎呀！不对！你这也不对，你还老兵呢，这上舞台你怎么这么涅儿不拉几的！
马:你好，你咋不演呢？
王:是啊，春娥嫂子，你说你演的这么好，你这干嘛非要叫我出这洋相呢？
马:我看哪！她还是因为上次的事对我怀恨在心啊！
嫂:我没那意思！
马:你有那想法！
嫂:对！哎呀！没有了！随便你怎么说吧！反正我是不想演。
王:你总有个原因吧！
嫂:我……我们家大柱今年就要转业了，每天我看见他那副对部队对那套军装依依不舍的模样，我哪有心思再去想排练演出的事啊。我是怕因为我把演出演砸了！
马:哎呀妈呀！就为这个啊！不至于！我和大柱是老乡，又是同年兵，我太了解他了。
嫂:我是他老婆，你比我还了解他？
马:哎呀！蛾子啊！不！春娥，我这几天啊，也是天天睡不着觉，有时候很晚了我还一个人在仓库营区里转悠，有两次半道上还被巡库的给抓住，问我干嘛半夜不好好睡觉瞎转悠啥？
王:你是不是肚子饿了睡不着啊？
马:我说我没瞎转悠，我就是想再看看仓库，记得那年当兵，我和大柱在一个车厢里聊天，我还跟他说在部队一定要好好干争取当上将军，到现在大柱还老笑我，一晃十多年了，恨得要走了，要说舍得，要说没遗憾，谁信啊，仓库的生活，这里的一草一木甚至大山里的空气我都太熟悉了，我真的难以想象，真的要是离开，离开了军营，离开了每天饭前一支歌，离开了朝夕相处的首长和战友，我该怎么生活，可我不会忘记我是一个兵，走大哪里本色不能丢，所以这次退伍晚会我一定要演，还要演好，我相信他赵大柱要是腿肚子不抽筋儿，他也准来，这叫本色，我跟你说这话你也不明白，你不是赵大柱，你是他老婆！
嫂:好了，啥也别说了，该咋地咋地吧，（下场换衣服）
王:嘿？好么!她还走了！我说老马，你扯着没用的干啥，赶紧排啊！
马:小王啊，这个时候我才敢大胆的说！
王:说啥啊？
马:（学范伟）赵大柱摊上这么个媳妇儿真是白瞎了他这个人儿了。
嫂:山连山水连着水啊，我们的仓库在山里边儿啊。
王:全库的官兵的团结紧啊，各项工作都顶呱呱啊。
马:领导待我像兄长啊，战友对我似兄弟。
合:仓库永远是我家啊！
马:（欲托举刘春娥）
嫂:没托举！
马:哎呀妈啊！给忘了！