班:（来到电脑跟前）发几个文章，（小心翼翼的操作了一会）小卞（便）哎，你快点来，小便小便小便
小:别喊了，班长，你这人怎么老是这样啊，我不是小便，我叫卞仁力，卞不是便！
班:哦呵呵呵呵，还扁人哩？你想扁哪个嘛？嗯？
小:哎呀，班长，不是算了算了，班长你找我有事吗？
班:你看我刚才发的文章怎么没有在网站的首页显示出来？
小:我看看，这个需要生成更新静态网站就可以了。（刚想为他修改）
班:别动。（大声夸张）
小:（举手投降）为啥呀？
班:看坏了！咋办？（有点怕）
小:班长，不能，网站这个东西轻易是不坏的。
班:你可拉倒吧，我以前发完文章啊，滴溜溜的就把标题和我的名字显示在首页了，（为排在首页而自豪）这个一准是出故障了。
小:班长，没有，以前那个网站和这个功能是不一样的，来，我帮你弄。
班:用不着，我都玩计算机多少年了，我还不知道吗？一会要新来一个工程师让他看看吧。到时候再说吧。
小:班长，不用，这点小事还用啥工程师我就可以。（他俩在抢鼠标，一下子把鼠标抢坏了，线折了）对不起，班长，坏了，线折了。
班:完了，鼠标的尾巴断了，班长很生气，后果很严重啊，立正！
小:（立正了）
班:趴下，做一百个服务撑。
小:是，（很不愿意的趴下了）
女:你们俩在干嘛？
班:我们俩在锻炼身体，小子，你快点起来，来人了。
女:你好，我是新来的工程师。
班:你好，（握手）我是班长。
女:你好。
小:你好。（握手，惊愕）哎呀，怎么是你呀？真巧。
女:是呀，真巧，（俩人爱慕的眼神，俩个手握的很紧，悠扬的音乐）
班:你们俩在干撒嘛，放开行吗。出事了！
女:（把手撒开了）
班:怎么，以前你俩认识吗。
小:是的，我们俩以前不只认识还爱过。
班:爱过？那怎么黄了。
小:也没黄，就是由于她读完本科就参加工作了，而我要读研究生，所以俩人就断了联系。不信的话你问问她。
女:是的，没黄，没黄。
班:那你俩是从什么时候开始;爱过。
小:我和他是在读大学本科的时候;爱过。
女:是的，没黄，没黄。（非常紧张）
班:不用着急，放心，就是黄了也没事，以后你们俩就可以天天在一起工作了，到时候，就怕时间长了，你俩拼命喊，我要黄了。
班:这么齐声。不要给我宣誓嘛，没有用的！
小:班长，你就放心吧，你知道我们俩从小的梦想是什么吗。
班:什么。处对象？
小:不是，就是当军人。如果，花，他要是不因为家庭情况想早点参加工作，她肯定和我一起当兵了，如果是那样，我想，我们俩现在都结婚了。
班:哟哟哟，俗话说啊，车到山前必有路，不撞南墙不回头啊，年轻人嘛，（看着女）是真的吗？
女:是真的，我从小的梦想就是当军人。
班:为什么？
女:因为，骄傲，自豪！
班:这倒是真的，要不然，我能当十几年兵吗，到现在还是当不够吗。
女:班长，我有一个问题特想问问你。
班:什么问题？
女:你觉得十几年前军人和现在军人有什么大变化吗？
班:当然有了，我觉得最大的变化就是现在当兵的人都是文化水平非常高的。你看你俩一个是本科学历。一个是研究生学历。
小:呵呵，班长，你是什么学历？班:小本。小学本科！我们当兵的时候都没什么文化。就是靠一身的正气。
女:班长，你可真厉害，小学文化还能当上班长？
班:哪里哪里，我告诉你俩，在军队里只要肯吃苦，肯干！和谐军营嘛，都有机会的。
小:是的，都有机会。
女:那你为什么到现在还没当上班长？
小:（有点不好意思）我这不才当一年兵吗，机会还没来呢。不过，我想也快了。
女:吹牛！
班:是真的，小便啊，不，小bian卞(突出拼音)他在这里有文化，非常的能干，还能吃苦，我想也快了。
小:花，你不会个和我分手吧。
女:（态度很坚决）你说什么呢。以后叫我工程师（小女人扭捏状）我是那种人嘛？
小:那就好，那就好。
女:我问你，我们俩都已经有三年没见面了，你有没有想我？
小:当然有了，我那是，脑袋搁少林寺的大钟里敲了。
女:啥意思。
小:响（想）蒙了。
女:真的？
小:是的。
班:哎呀，哎呀，都想成这样了，要我说，你俩结婚吗――（故意拖长语气）
女小:怎么？
班:那是没有可能的！
女小:为什么？
班:小便（卞）啊，我看你的头真的是被少林寺的钟撞了啊，不是想蒙了，撞蒙圈了吧？啊，部队的规矩怎么就不懂了呢？
女小:啥规矩？
班:这个规矩在2001年11月总政治部颁发的《军队贯彻实施〈婚姻法〉若干问题的规定》上面，（大声）听着！（女和小立正）第四条规定:“义务兵一律不准在部队内部或驻地找对象，服现役期内不得结婚。”
小:啊？班长，怎么办啊？
班:（指着新兵）这个不是你讲的（指着女工程师）也不是她讲的，（指着自己）是啊不，更不是我讲的，（指着上面）那是上面的头头们，啊不，领导们讲的。
女:老班长，这个到底怎么办啊？
班:俗话说宁拆一座庙，不拆一桩婚
女小:（兴奋）对！
班:俗话还说，兔子不吃窝边草
女小:啊？？
班:俗话还说，近水楼台先得月！俗话又说，一个好汉三个
女小:班长！到底咋办？
班:呵呵，如果小便（卞）啊，也是干部就好办！
小:好，我一定会努力，花，你的想法呢。
女:我觉得老班长说的对，我们年龄还小，再等等吧，我希望你能成为干部以后再结婚。
小:好！我一定会成为干部的，花，你等我！
班:哦哟，发誓就是欠债，你们的事情嘛，先印刻在脑子里，融化在血液中，以后再落实在行动上，啊，呵呵呵呵呵，对了，工程师，有一个事想让你帮忙。
女:什么事。
班:你看我刚才发的文章怎么没有在网站的首页显示出来。
女:我看看，哦，这个需要生成更新静态网站就可以了。（拿鼠标，线断了，用键盘修改好了）这不就可以了吗。
班:还真是。看来我真OUT了（下班号响）
小:哎呀，到吃饭时间了，我们走吧。（男和女很高兴往下走，回头说）班长。
班:干啥？
小:走了，吃饭了！
班:看这样啊，还是得多学习呀，等等我。你们俩分开走，注意影响嘛！呵呵呵（下场）