画外音:（音效:小喇叭）各位小朋友，你们都读过《水浒传》吗？如果读过，那么一定会对一个叫刘备的人产生深刻印象吧。要说这个人，那还得从“桃园三结义”说起，看，他来了。
刘:搓麻打牌何时了，输赢知多少，小楼昨夜又春风，囊中羞涩孤枕月明中。
关:怡红酒楼应犹在，只是朱颜改。
张:问君能有几多愁，恰似一江春水二锅头。
刘:（惊讶状，自语道）想不到这穷乡僻壤还有如此饱学之士，我何不上前与之一会。（上前）二位，听了刚才的诗句，已颇知二位身怀凌云之志，在下不才，愿于两位英雄畅饮几杯，不知可否？
关:赶紧上菜啊，都等半天了（对刘）啊，你说你说
刘:今日相聚
关:哎，二锅头别对水啊（对刘）啊，你说你说
刘:（对张）这位仁兄（张做半睡状）
关:（对张）喂，人家跟你说话呢，咋不吱声呢，什么素质啊！
张:（慌乱状）啊，我吃红烧肉。
关:（嗔怪状）咋就知道吃呢，顺便给我来盘宫保鸡丁。
话外音:经过三天三夜地吃喝，刘备终于和关羽、张飞结成了帮扶对子准备同心协力，匡扶汉室（音效:婚礼进行曲）
牧师:刘备，你愿意同他俩结义，无论疾病，痛苦，永远不离不弃吗？
刘:我愿意！
牧师:你俩愿意同他结义，无论疾病，痛苦，永远不
关、张:恩哪！
牧师:好，下面我以圣父圣子以及剩菜剩饭的名义宣布你们结为兄弟！
关:（庄严状，对刘）大哥你看前方是
画:与刘备同处一个时期的还有一个大枭雄，他就是曹操，今天，他要-----
曹:神龟虽寿，犹有竟时，美女容颜，百转千回。老骥伏枥，志在千里，我思二乔，壮心不已！（对侍卫甲）哎，那个刘备是不是该来了，你去把他叫来。（侍卫甲下，曹对另一侍卫）这个刘备是个人物啊，一个卖草鞋的竟创出了国际品牌，叫什么来着？
侍卫乙:回曹公，叫“阿迪奈”
曹:啊，对就是这个人家的草鞋都卖到南极去了，是什么南极科考队指定用鞋。那年****不是拿飞机把美国的百货大楼给炸了嘛，他居然在那条新闻下面加了一条广告，叫“没有什么不可能”，结果一下世界闻名了。我寻思也打一条吧，就费尽心思找机会，终于美国打伊拉克了，就在美军进入巴格达的新闻下加了一条广告语叫什么“没有什么不应该”，结果我家第二天就叫人给炸了！一会刘备来了，看我眼色行事，我试探一下他。
侍卫乙:好的呀！
曹:啊呀，小备备啊，可好？
刘:曹公公好！
曹:辛苦辛苦啊
刘:为党国效力！
曹:哈哈，不用这么严肃嘛，今天叫你来，就是想叙叙旧，谈谈心而已，来坐！（二人坐下）使君啊，你看这满树的青梅，我们何不来个“青梅竹马论英雄”啊？
侍卫乙:曹总，是“青梅煮酒”。
曹:退下！哈哈哈！煮什么不要紧，主要是心意。使君啊，你看当今制鞋业，谁可堪称英雄啊？
刘:啊？英雄？吕布公司生产的“赤兔”牌跑鞋很畅销啊，而且是国家免检，吕布应该算一个。
曹:吕布？哼！有勇无谋，穿他的鞋不是开线就是断底，而且一双鞋还要分三家生产，丁原生产鞋底，董卓生产鞋面，他自己生产鞋带，像这种三姓家奴式的小作坊生产，就算有貂禅代言，恐怕也称不得英雄吧？
刘:袁世集团应该算一个吧，人家可是“四世三公”啊。那势力老大了！
曹:势力大又怎么样，一群纨绔子弟，要是穿他们的鞋，不是脚踏两只船就是第三者插足。
刘:那孙策生产的“小霸王”牌拖鞋总该算一个吧啊，人家那可是NBA指定用鞋。
曹:别做梦了，NBA用的是我们公司生产的“阿瞒”牌迷彩胶，“小霸王”拖鞋只不过是总冠军的奖品而已，乔丹就有好几双总冠军拖鞋了。
刘:这么说，曹公都不把把他们放在眼里了，那这英雄？
曹:天下英雄唯使君与操耳！
刘:（小心翼翼地问曹）那个叫“操耳“的是不是很厉害，我能不能见见他。
曹:（怒目相视，示意侍卫将刘拖下）做人做到这么没有文化，将来与我争天下的必是此人！
画:说到刘备，就不能不提另一个人，他就是诸葛亮，很多人为卧龙出山感到疑惑，别走开，答案马上揭晓！
关:大哥，咱都来了两回了，第一回说是去旅行结婚了，这也罢了，第二回又说去旅行离婚去了，你说离个婚用的着这么兴师动众吗？
刘:二弟休要叨唠。
张:要是这次还不在，我就一把火烧了他丫的！
刘:哎呀，老三，你也真调皮啊，告诉过你不要乱放火的嘛，烧到自己怎么办，就算烧不到自己，熏得一身烟味也不好嘛！
门童:Who啊？
刘:啊，我乃刘备，久仰卧龙先生大名，特来拜见！（递上名片）
门:（看了看）原来是个叨登鞋的。不是不让你见啊，只是先生昨夜去蹦迪，很晚才回来，现在还没起呢。
刘:无妨，我可以等。
画:三天过去了诸葛亮还没醒，后经医院证实，他因慑入过量酒精，导致休克。第四天，他终于醒了。
诸葛亮:大梦谁先觉，平生我自知！三儿啊，有人找我没？
门:先生真神，有！
诸葛亮:啊？是不是收水费的又来了，说我不在！
门:是一个叫刘备的，已等了三天了！
诸葛亮:啊，那可是个大款啊，快，有请！
门:（喊）有请刘使君，诸葛先生接客了！
诸葛亮:哎呦，刘总啊！最近在哪发财啊？
刘备:在下有意请先生出山，助我一臂之力，让我们“阿迪奈”草鞋畅销全国。
诸葛亮:也就是说，你让我出任你们公司的CEO
刘备:CEO当然还是我，但你可以充当我的智囊。当然，如果你干得好，这CEO早晚是你的。可是我们有言在先，天下万物，朕给你的就是你的，朕不给，你不能抢！
诸葛亮:还要年底双薪以及年终分红。
刘:哦了！
诸葛亮:中，俺干了。有得赚干吗不干。
刘:可是先生，你要我录用你，你得拿出点真本事才行啊。
诸葛亮:这有何难。你所患者，不过曹孙两家而已。你先派人四下散布谣言，说穿胶鞋有可能诱发脚指甲癌。这样，曹操的“阿瞒”牌胶鞋就完了。然后再大力倡导礼教，宣传穿拖鞋进入公共场合是不礼貌的，不符合五讲四美要求。“小霸王”的销量必然受影响。我们现在进入了草根时代，人们以自然为美，这样一来。我们的草鞋就会极具市场潜力，如此，主公岂不坐稳一方天下了！
刘:先生说的好啊，我顶啊！
诸葛亮:那我们走吧。