演员:夫、妻
夫:（无比激动地走上舞台）同志们、朋友们、各位来宾、各位领导、女士们、先生们:我向大家报告一个天大的好消息:就在今天凌晨，2011年11月3号1点36分，我们的神舟八号和天宫一号宇宙飞船在343公里的太空首次成功实现了交会对接。这太给力了！太令人激动了！太令人振奋了！这样大的好消息，得赶紧给我媳妇说说。媳妇！媳妇！
妻:（从里屋出来）什么事啊？看把你高兴的。
夫:你知道吗，咱们的神八和天宫对接成功了？
妻:这么大的事，地球人都知道啊！观众朋友们，是不是啊？
夫:哎，你只知道其一，不知道其二。
妻:其二是什么呀？
夫:你知道它的难度有多大吗？
妻:多大？
夫:两首飞船实现太空对接，就像一颗飞行中的子弹追上另一颗飞行中的子弹并连接在一起；就像万里之外绣花针被穿上绣花线；就像……这么说吧，要多难有多难。
妻:这事，地球人也都知道了。
夫:那你知道了其二不知道其三。
妻:说说看。
夫:你知道咱们的载人航天工程从1992年开始到现在，总共花费多少钱吗？
妻:肯定不会少了。
夫:告诉你吧，总共花了350亿元人民币。
妻:这么多呀！
夫:多？你知道美国宇航局每年的预算是多少吗？
妻:不知道。
夫:告诉你吧，170到180亿美元。按照现在的汇率计算，合一千多亿人民币。
妻:我的妈耶！
夫:也就是说，咱们载人航天工程20年的花费，只相当于美国一年花费的三分之一。
妻:这体现了咱们国家节约办大事的优良传统。不过，这帐我还真的没有算过。
夫:你算的出来吗你？
妻:这也不是你算的呀！
夫:咱不提这个了。既然第三条你不知道，第四条你就更不知道了。
妻:那可不一定，你先说说看。
夫:你知道人们对神八和天宫交会对接是怎么形容的吗？
妻:这个我知道。
夫:你说说看。
妻:有人把它形容为太空之吻。
夫:嗯，还有吗？
妻:有人把它形容为天神约会。
夫:不错，还有吗？
妻:还有人把它形容为吴刚会嫦娥。
夫:很形象，还有吗？
妻:这……这还不够吗？
夫:你说的是大家都知道的比喻。我有个比喻大家都不知道。
妻:你说出来吗。
夫:这就像当年我追你。
妻:你瞎比喻什么呀！
夫:这可不是瞎比喻呀。我当时看着神舟八号和天宫一号对接的直播视频，脑海里就想起了咱们俩当初的第一次接吻。
妻:你胡说什么呀！
夫:你想想，从第一次我的心被你俘获，到咱俩一步一步接近，再到咱俩第一次接吻，到现在再也分不开，是不是和神舟八号与天宫一号的对接程序非常相似呀？
妻:这都哪儿跟哪儿呀。
夫:（连连拍手）像、像，实在太像了！这样吧，今天是**节日，当着这么多热心网友们的面，咱们把咱俩初次热吻的场景再次重现，让大伙比较一下，看看是不是和神舟八号与天宫一号的交会对接程序相似。
妻:别、别、别。
夫:大家想不想看哪？想看了，鼓掌啊！
妻:这……在这里表演那事，多不好意思呀！
夫:这有什么不好意思的，咱就是不在这里进行场景重现，大家也都知道咱们当初是怎么做的。
妻:可那是咱俩的隐私呀。
夫:现在都什么时代了，很多人都故意把自己的隐私放到网上晒，好吸引人们的眼球。没有隐私的也要编出点儿隐私来。再说了，咱这是艺术啊，这大过节的，咱搞艺术的，只能给大家添喜，不能扫大家的兴啊。大家说，是不是啊！
妻:既然话说到这儿了，我只好为艺术献身了。
夫:不是献身，是献吻。
妻:那也不过是一前一后的事。
夫:好，现在咱们就开始表演。
妻:怎么表演啊？
夫:你就演遨游在浩瀚太空中的天宫一号。
妻:你就是神舟八号。
夫:对。在我上天之前，你已经在太空绕地球遨游了511圈，累计飞行32天零9个小时。天上一天，等于地上一年，这时的你，已经32岁了。
妻:啊？咱俩刚认识的时候，我有那么老吗？
夫:这是个比喻吗。
妻:这比喻也太离谱了呀！
夫:你把双臂张开。
妻:张开双臂干什么？
夫:双臂象征太阳能帆板呀。
妻:好、好。（张开双臂）
夫:你独孤耶在太空飞行了2044万公里，只为了一个目的，静静的等待我的出现。
妻:等待着神舟八号的到来。
夫:我一个跟头云翻上太空，众里寻她千百度，只在星光阑珊处。
妻:我已经预感到一个白马王子就要来到我的身边。
夫:经过五次变轨，在距离天宫一号后下方52公里处，我与你建立了相对导航。
妻:做好了自主控制的准备。
夫:从52公里到5公里停泊点是寻的段。这个美女就是我要追求的唯一目标。
妻:这太空中就我一个美女，你想追求别人也不行啊。
夫:这个姑娘的体形太美了，多像一个手榴弹啊。
妻:这个帅哥的体形也很美，像连在一起的两个大水桶。
夫:这都是世界上最美的形体。
妻:据说很快就会被纳入选美标准。
夫:这位是世界上最美的美女！全球有数十亿人都在关注着她呀。
妻:这帅哥也和我一样被亿万人所关注呀。
夫:追上了她，我就是世界上最幸福的男人。
妻:被他追上，我就是世界上最幸福的女人。
夫:从5公里经过400米停泊点，140米停泊点，最后到30米停泊点，这叫做接近和平移靠拢段。
妻:我们的红外雷达和微波雷达全部打开，确保双方位置的绝对准确。
夫:（连续眨左眼）……
妻:（不解的）你这是在干什么呀？
夫:这是红外雷达在和你对信号。
妻:（恍然大悟，赶紧以眨左眼回应）
夫:（连续眨右眼）……
妻:这是……
夫:这是微波雷达在和你校正位置。
妻:（赶紧以眨右眼回应）
夫:（连续眨双眼）……
妻:这发的又是什么信号呀？
夫:这是心灵雷达在和你对频率。
妻:天宫和神八没有心灵雷达呀。
夫:它俩没有，咱俩有啊。
妻:对、对，咱俩有。（眨双眼回应）
夫:和天宫一号对位准确无误。
妻:和神舟八号对位准确无误。
夫:下面开始对接段。
妻:开始对接了！
夫:这个阶段包括接触、捕获、缓冲与校正、拉回、锁紧5个过程。
妻:5个过程全部顺利完成，
夫:两首飞船才能形成一个刚性组合体。
妻:咱俩形成的是柔性组合体。
夫:用四句话概括就是:第一飞得稳，第二对得准，第三合得严，第四锁得紧。
妻:咱们怎么表演这些过程啊？
夫:（对妻努努嘴）……
妻:（不解地向后边看）什么意思？
夫:（再次对妻努努嘴）……
妻:你什么意思呀？
夫:这还不明白吗？
妻:我没法明白呀！
夫:这是接口呀。
妻:（指着自己的嘴）啊！这就是接口呀？
夫:交会对接，就是两个飞船的接口对接。
妻:那咱也不能用嘴做接口呀。
夫:除了用嘴，你说咱身上还有哪个器官最适合表演交会对接啊？
妻:这……
夫:大家说，是不是啊？
妻:（无奈的）既然大家都这么认为，那咱就表演吧。
夫:开始第一个过程――双方接口接触。
妻:停！
夫:怎么了？
妻:用嘴表演，只能表演接触的过程，下来的捕获、缓冲与校正、拉回、锁紧4个过程就不好用嘴表演了。
夫:先表演第一个过程再说吗。
妻:那不行。
夫:那你说怎么表演？
妻:咱先用手象征性的表演前四个过程，最后一个过程再用嘴表演。
夫:好啊。关键就是最后的锁紧过程。
妻:咱们现在开始表演。
夫:我早就等不及了。
夫:接触……捕获……缓冲与校正……拉回……
妻:这不是已经锁紧了吗？
夫:（努努嘴）是接口锁紧。
妻:啊！真的得接口啊？
夫:接口不锁紧，过程没有完成啊。
妻:真接口呀？
夫:不仅要接口，还要保证接口后的气密性。
妻:咱俩不接口不行吗？
夫:那要问问观众了，（问观众）:大家愿意吗？
妻:这……
夫:（一把拉妻入怀）快来吧！（在双方即将接吻的瞬间）飞控中心，快关掉所有的摄像头！