达布斯:（很汗颜）好的，谢谢（勉强无奈的笑）..下一个！！
达布斯:（喝了口水差点喷出来）（虚伪的表情）唱的真好.唱的真好。。还有你的发型很漂亮（很不耐烦）。下一个
主角:（在后台蠢蠢欲动切切私语，想上又不敢上）
达布斯:（厌倦的语气）最后，至于剧中两位主角只有夏培，雷恩报名试镜，他们两个就不需要参加初赛了，直接进入复赛。那么，还有人现在参加报名吗？（紧接着）没有！那今天就到此结束吧~
特洛伊:（夺步而出）我想参加面试，达布斯老师。
凯碧:什么？（很惊讶，不知所措，被拉出）
达布斯:篮球队长特洛伊（疑惑，讽笑）？哦孩子，没勇气在舞台展现自己的人终将一事无成，时间已经过了。回去吧孩子（不屑一顾，准备离开）。
特洛伊:嘿，来吧。
凯碧:我。。（犹豫，不敢上）
达布斯:（顿时被音色触动，稍止步，脸带微笑）:你们可以参加第二次试镜。
凯碧:你知道么，昨天那么突然。。我有点紧张。。真是丢脸丢到家了
特洛伊:(笑)你只是不敢于表现自己。其实有自信，就会在舞台上发光发亮。你很喜欢唱歌么？
凯碧:是啊，只有在唱歌的时候我才觉得我找到了自己。但每次面对舞台，我总是缺少那一点点自信，（害羞）总是不敢表现自己。你呢，为什么会想参加比赛呢？你可是学校篮球队的队长。
特洛伊:你知道么，我父亲从小就希望我能成为篮球明星。但其实有时候，我一点都不想当篮球明星，我只想当个普通人。
凯碧:（笑）我也是，其实在其他人眼里我只是一个数学天才。但当昨天和你一起唱歌的时候。。我感觉自己就像是个。。女孩。
特洛伊:你长得也像个女孩。（急）
凯碧:（笑）你真的想参加复赛？
特洛伊:恩！梦想需要自己努力去实现。不管怎么样我想要试一试！
凯碧:好！！加油！！（受鼓舞）
XX:你小子，真看不出来！决赛时间为下周四下午三，好好干！！
凯碧:yes！！太棒了！！（激动的跳起来）
特洛伊:（抑制不住喜悦）:我就说我们行的！！
凯碧:一起努力吧！我们是最佳搭档！！
特洛伊:恩！！（互相对视）
夏培:他们凭什么入选？真是可笑！！
雷恩:就是那个篮球队长啊！难道是凭投篮入选的么？哈哈（讽刺的笑）
夏培:学校的音乐剧哪次我们不是主角，这次也不会有例外。（不爽）
雷恩:呵！我不会让意外发生的。如果把音乐剧复赛和篮球赛时间安排到同一天。。（坏笑）看他们怎么选择~哈哈（诡笑）
夏培:哼哼~绝对不能让他抢了我们的风头！（两个人阴笑）
杰克:听说你要参加校园音乐剧选拔，今天训练迟到，是因为这个么？
特洛伊:爸爸，我保证不会影响训练。我一直很喜欢唱歌。非常。
杰克:但你不是个普通的男孩，特洛伊，你是篮球队长，你的行为不只影响球队，还会牵连整个学校。你如果无法完全投入，下星期的比赛我们就输了。别让那些无谓的音乐影响你的篮球。
特洛伊:是的，但是音乐对我来说一样重要！
杰克:但你是控球员，不是个歌手，你知道吗？
特洛伊:难道你没有想过，也许我们可以两者兼顾？音乐也是我一直以来的梦想，这次机会我绝对不会放弃！！（坚定，大声）
杰克:不用说了，你知道自己该如何抉择！（无法理解，态度强硬）
特洛伊:（有点落寞，气愤）
XXX:特洛伊！！我们挺你！
XXX:是啊！相信自己！！！
XXX:有梦想就要去实现，不是么？！
XXX:既然选择了就要坚定不移！干吧哥们！
广播报员:现在准备出场的是野猫队和XX队！！！！
XXX:嘿，兄弟们快上场了！！！！
XXX:这次一定要全力奋战！！
XXX:坚持到底！！！
特洛伊:好好干吧兄弟们！！（大家彼此默契相视）
举牌:音乐剧场比赛开始3:30
群众:哦，好极了！哦！（等等之类的赞美鼓动气氛）
达布斯:咳咳。大家先安静下来。下面我宣布年度音乐剧演员选拔赛结束。。。
特洛伊:等一下，等一下，达布斯老师！我在这！！！
达布斯:可是已经过了。。
特洛伊:老师，给我们一次机会！（急切）
（达布斯:嘴角一丝微笑，期待）
群众:（欢呼和掌声）音乐响起！！！！！舞蹈开始！！！！最后高潮！！！