A:尊敬的各位领导。搞笑小品
B:亲爱的各位同学。
（合）:大家晚上好。
A:又是一年毕业季。
D:又是一年分手时。
A:辞旧人悲情满腹难分舍。
B:迎新人豪情满怀谱新篇。
E:来学渣社-—让一切皆有可能。
F:来学渣社——让你不走寻常路。
EF合:学渣恒久远，你一个永流传。（手指向观众）。
E:哼！别小瞧我们学渣社，今年我们可是有杀手锏的，咱们走着瞧，看今年谁纳的人多。
E:妹妹可有兴趣入我学渣社，咱们一起吃酒，一起行令，看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。
林:说啥呢！人家是才女，你才学渣呢！滚。（顺势推开E，小碎步优雅向前走）
A:无理取闹！
林:（回身逼近A）我无理取闹，我不可理喻，难道你就不无情，不残酷，不无理取闹吗？
林:你就是无情！就是残酷！就是无理取闹！
A:好吧！我无情！我残酷！我无理取闹！
林:切（下台）
E:学渣社
舞:是干什么的啊？搞笑小品剧本
舞:你们这又是干什么的啊？
A:我们不生产学霸，我们只是学霸的培训工。
B:来这里，30天包你成为学霸，无效退款。
AB合:学霸社团哪家强。
舞:好！那我就加你们社了！
B:你有什么才艺吗？
舞:我会跳舞
B:好！来一个。
舞:跳（舞蹈，音乐未定）
A:好，你回去等通知吧！
1号:这是干什么的社团啊？
E:学渣社，带你装X带你飞。
E:你是我心中的学渣啊！
F:啊~原来人家是渣啊！
E:这样我就可以用你沏壶奶茶了！
A:我们不生产学霸。
D:我们只贩卖学霸。
1号:你们是让人成为学霸的社吗？
A:是！是！
1号:好！我们加了！
B:有什么才艺吗？
1号:我们会演戏，会唱歌！
B:好！来一个。
2号:有钱，任性！
1号:学渣！你会做微积分吗？
2号:不会啊！
1号:那我教你好了！
2号:好呀！
A:好了！好了！时间差不多了！咱们撤吧！明天再来纳新。
B:你们有什么才艺吗？
E:当然有了。（招呼F,G,H）