后台:旅客同志们，先生小姐们，大爷大妈们，新疆吐鲁番到汕头的神八火车应经到站了，请你们大包小包行李包，统统拎好，全部带齐，别落下哦，感谢您乘坐本趟列车，谢谢，再见
伍:（手拿大衣，背着包，拖着行李，向后台招手）再见，再见，哇，这神八的姐姐真是太热情了，嗯啊（飞吻）再见哦！哇塞，这汕头真是贼漂亮，早听说这儿山好水好气候好，人美物美风景美，比咱吐鲁番漂亮多了（看下手表），咦，不是说有个叫甄美的师姐要来接我吗？怎么还不来呢？（坐下等）唉，不知甄美师姐是不是真的很美嘞？爸爸说，如果是美女就拥抱下，如果是恐龙就握手好了，嘿嘿
偷:（角色要求:个小）（鬼鬼祟祟）帅哥我当贼十几年，家里没屋又没田，坑蒙拐骗为了钱，无奈公安抓得严，躲躲藏餐这几年，唉，真是太不顺了，搞得我现在是，口袋空空，两袖清风，出来逛下有没有“小绵羊",(四处看，发现目标)哈哈，小绵羊，一看就知道是个外地的书呆子，机会来了，唉呀，小朋友，带这么多东西啊，多沉啊，来来来，我帮你拿。
伍:你是？
偷:额，我....
伍:啊，难道你是师兄，来接我的吗？
偷:啊，对对对，我是来接你的，行李给我
伍:可是，不是师姐要来接我吗
偷:额，啊，那个那个，噢，师姐她在家带孩子呢，没空，叫我来接你
伍:什么？师姐有孩子了？？？
偷:哦，不是不是，是带她表叔的妹妹她姐夫带孩子嘛
伍:哦，这样啊，那师兄怎么称呼你呢？
偷:我啊？我，我姓窦，叫窦你玩
伍:逗你玩，这名字咋这么熟呢？噢，师兄，我叫伍柏噩，柏树的柏，噩梦的噩
偷:好，好好，（四处看）来来来，赶紧我东西拿来，我帮你拿，别客气（眼睛没离开过行李）
伍:帮我拿，那多不好意思啊师兄（边说边把全部行李都堆给他）
偷:唉呀，这小绵羊出手还真大方（拖着太多行李，走的很慢）
伍:逗你玩师兄，谢谢哦，走吧（甄美师姐出场）
美:（角色要求:胖的女生）啊，火车站到了，唉，吐鲁番的师弟在哪呢，嘿嘿，待会要个帅哥就拥抱下，是青蛙就握手好了（看到偷和伍），啊，在那，师弟，师弟，二百五，二百五师弟
伍:我叫伍柏噩，不叫二百五
美:哦，哦，哦差不多啦，伍佰二你好，我是甄美，来接你的
伍:你不是在家带孩子吗
美:什么？带孩子？
伍:是呀，师兄说的（指偷）
美:你是师兄？（拍小偷的肩膀）哪个系的呀？
偷:额呵呵呵，是，是个神偷系的，新专业来的（看到身材悬殊，边说边放下行李）
美:哦，是么？
偷:额，呵呵（逃跑）
伍:啊，师兄，你去哪，逗你玩师兄（喊）
美:别叫啦，他逗你玩呢，肯定是一小偷来的
伍:哦，你就是甄――美师姐？（震惊）
美:是啊，来，初次见面拥抱下
伍:（退后，害怕）额，我爸爸说不能随便和女孩子抱抱，握手就好，握手就好
美:哦，来吧，我帮你扛包（挑了个最小的包）走
伍:啊？这叫扛，扛包？？？
第二幕:学校
文1:（夹着书，文绉绉的）红豆生南国，春来发几枝？
文2:（突然出场，扇扇子）愿君多颉，此物最相思
文1:噢？我假名假性假地址
文2:你骗吃骗喝骗感情
文1:假烟假酒假朋友
文2:假情假意假温柔
文1:不错，不错，不愧是我们文学社的一姐
文2:见笑见笑，小女子才疏学浅，怎敢和你这诗坛的高手比呢？
文1:你就别谦虚了，对了，我这到有一副对联要请教你
文2:请说
文3:（大摇大摆）这，有对联的地方怎么能少了我这文学社的第一把手呢？
文3:今天文学社招新，我这会长怎能不来呢，（3人坐下）啊，不是说有对联吗，我也试试嘛
文1:我出上联，上联是:红米饭，南瓜汤，老婆一个孩子一帮
文3:哈哈，那我的下联是:红米饭，王八汤，孩子一个老婆一帮
文2:哈哈，我横批:与时俱进（3人笑）哈哈哈（突然武学社音乐响起，武1，武2秀武功，敲锣打鼓）
武1:各位父老乡亲，各位帅哥靓女，各位热爱无数的同仁们，走过路过别错过了啊
武2:今天我们武学社在此摆摊招新，物色人才
武1:没错，各位男同胞们，你想成为有魅力的男人吗，你想让你身边的少女都为你尖叫吗
武2:各位女同胞们，你想拥有美妙的身材吗？你还在怕遇到难色狼而担忧吗
武1武2:加入我们武学社吧，绝对使您一生受益，哦耶（文学社的人看完狂笑）
文1:哈哈，受不了，两个武夫在街头卖艺呢
文3:我说你们武学社什么时候沦落到这地步啦，
伍1武2:你...
文3:你们要是实在混不下去了，我们文学社到还缺两儿端茶送水的，磨墨的
武2:你少来，我们是卖艺不卖身，（文3人狂笑）
文2:唉呀呀，孺子不可教也
武3:（武女老大出场）谁这么不知死活，欺负我的人啊？？
武1:老大（客客气气，让出一条路）
武3:嗯，招新怎么样啦？
武2:老大，有人捣乱，她说我们街头卖艺，混不下去
武3:什么？那个不怕死的给我站出来（文1文2偷偷退后一步，武3傻站在那）是你？
文3:怎样啊？
武3:（见身材悬殊，退后一步）武群，武强，上（武1武2比刀弄枪）
文2:只动口不动手乃君子也，不动口，却动手，乃小人也
武3:停停停，算了，新生来了，待会再教训他们
武3:什么？那个不怕死的给我站出来（文1文2偷偷退后一步，武3
文3:怎样啊？
武3:（见身材悬殊，退后一步）武群，武强，上（武1武2比刀弄枪）
文2:只动口不动手乃君子也，不动口，却动手，乃小人也
武3:停停停，算了，新生来了，我们习武之人不和这群书虫一般
武1:是，哎，老大就是老大，有的是风度（6人各自回座位，新生
伍:（舞台中央）小弟我，刚进大学心慌慌，学校环境我参观，才
文3:（拉伍过去）师弟，师弟，你别慌，师姐我来帮你忙，加入
伍:噢？真的麽？那我加入你们
文1:Good的,good的，好孩子（动作火速），来，签名，交钱
伍:我---我没带钱
文1:噢～～没现金，刷卡也可以，IP,IQ,IC卡都可以
伍:可是，加社团要给钱的么？
文2:非也，非也，这不叫给钱，这叫交学费，加入我们你将得到
文3:确实如此，（指文2）这位就是我们文学社的诗解（姐）同
武3:我说你们文学社吹牛的能力还真不是盖的，吹一趟下来可是
武3:（拉师弟）师弟，别信他们，一群书呆子，还是加入我们武
伍:哇，Oh,god!
文3:切，师弟，你过来，你看（指文2），你知道师姐她是谁吗？
武2:哈，是麽？那我就是武学界的杨过了
武1:没错，那我就是那只雕
武3:（打武1）没出息，你是郭靖啦
文1:这么说的话，我都不好意思承认我就是当年叱文坛的黄蓉
武1:见了如此背影，我突然想到了一副对联
文2:（惊讶），你也会对联？请赐教
武1:上联:看背影急刹千军万马（文1，突然转过身来）
武2:下联:转过头吓死百万雄师
文2:啊，横批:我的妈呀！（说完一个人在那笑，全场安静）
文3:闭嘴
武3:师弟，别考虑啦，加入我们武学社吧
文3:过来啦，师弟，你听我说，你知道这些年我们文学社为文坛
伍:不知道，愿闻其详
文3:别的不说，有一首觉诗就让我们身名远扬，名垂千古
文2:床前明月光
文1:站着小姑娘
文2:抬头不言语
文1:低头思情朗
伍:这诗好熟啊
文3:那当然，后来李白同学拿它去改了一下，就变成了举世闻名
伍:噢，原来如此，牛啊
武3:又在吹了吧，看来不给你们秀点真功夫是不行的了，（音乐
文3:（武术结束，小偷突然出现）切都是头脑简单，四肢发达，
武3:你，你，你
文3:你什么你，不服啊你
武3:你们后面有小偷（文3人，叫嚷）
文2:你，你是何许人也
伍:噢，别怕啦他是逗你玩师兄啦
逗:逗你个头，把钱交出来，不然我要动刀了
文3:兄台，有话好好说嘛，别动刀动枪的
文1:是啊是啊大家都是成年人了嘛，该结婚了嘛，还这样
逗:少废话，要钱还是要命？
武3:哼，武强，武群上（夸张的乱打）
武3:拉出去喂雕
文3人:你们武学社的人真见义勇为
武3人:你们文绉绉的也不错啦
文3人:你们好
武3人:你们好
伍:你们都别挣了，不管是文是武我都参加
文武:真的嘛
伍:恩，我想说我已经准备好了，从这里开始我期待已久的大学梦