甲:山欢笑，水欢笑，辛辛苦苦来办报，听说文化体制要改革，我赶紧来把编辑招。招啥子编辑？说出来嘿你一跳，《重庆日报重庆方言版》当然是招能说重庆话的编辑噻，你，你，你，眼镜，来告一哈嘛。
甲:啥子哦？还婆婆呢，我这么年轻。
乙:哦，对不起哈，小妹儿。
甲:耶，崽儿你还拽嘛。叫我胡编，就是胡说八道的胡，我是《重庆日报重庆方言版》的编辑，我们在这个凼招聘新编辑。认不认得到这两个字嘛？（出示:招聘）
乙:认得到认得到。召唤？哦，不对，招惹，那你招惹一哈我嘛。
甲:啥子招惹哟，把话说撑透点。我们叫招聘。对了，你会不会说重庆这个咔咔儿的话呢？
乙:重庆话？还没出生就天天听重庆话了。
甲:那从这哈哈儿就开始，我们说话都用重庆话。我考你几个问题哈。
乙:你考嘛，老实，你们考些啥子呢？
甲:你是哪个哟，你办暂住证、身份证、营业证，外加老年痴呆证没得嘛？
丙:龟儿子扯得很，我没老年痴呆，不就是说重庆话嘛，我说得好得很。
甲:耶，恁个女娃儿有点冲哦。等到起，我先把恁个崽儿拷了来。
丙:排队嗦，等豆等。
乙:啥子名呢？
甲:姓名。
乙:姓名，姓名是个啥子东西也，我想哈看。
丙:宝器，哈戳戳的，姓名都不晓得。姓名迈豆是问你有好高噻。
甲:姓名哪里是个东西呢，也不是问你高矮哈，姓名迈就是问你姓王迈姓张迈姓狗迈。
乙:你问这个事儿呀，这个事儿摆起来话就长了哟。我当然是跟我老汉姓了。我们老汉姓哈，叫闷灯儿。
丙:哈哈，你老汉是个哈闷灯儿。
甲:这位女娃儿莫插嘴，影响考场秩序赶你出切哈。对了，我问你是啥子名字，你说你老汉干啥子？
乙:我是啥子名字呀，你猜呢。
甲:我猜呀，你老汉叫哈闷灯儿，我看你这个样儿是不是叫哈得很。
乙:哈哈，那不是我，那是我哥哥。
甲:那你叫啥子呢？
乙:我想哈哈，我不姓哈，我姓大。
丙:哈哈，还有姓大的。
甲:姓大的，你的全名叫什么呢？
乙:全名呀，叫……叫……叫大哥。
甲:你这个名字有点特别哟，恐怕不太适合编辑这个岗位哟。
乙:啥子不适合哟，我有才艺噻，我会唱《小白船》。
甲:有才艺哈，那我问你第二个问题。你的性别？
乙:哪样别也？
甲:性别。
乙:刚才你问姓名，现在又问性别，还考得有点复杂耶。
甲:性别就是问你是男娃儿迈女玩儿。
乙:男娃儿女娃儿呀，那你等到哈哈儿，我去看看（转身欲走）。
甲:转来转来，你跑到哪里去看呢？
乙:跑去藏到看噻。
甲:哎呀，男女都不晓得来考啥子编辑嘛，硬是恼火得很。
乙:哦，你问这个事儿嗦，我老汉说了的，别个问是男娃儿迈女娃儿，就说是男娃儿。我是男娃儿。
甲:那好嘛，豆算是男娃儿嘛。年龄？
丙:年龄？看得出来噻，别个都喊他爷爷。
乙:年龄呐，年龄是个什么东西呢？老师，你出的题有点偏难呐。
甲:我哪里在出题呢，我还没开始出题得嘛。年龄就是问你好多岁。
乙:好久睡呀，天黑了就睡。
甲:好多岁迈就是问你五十岁迈六十岁迈，耶，我看你这个样儿，反应这么迟钝，怕是有八十多岁了哦。
乙:啥子八十多岁哟，我妈说了的，出去别个问你好多岁就说二十加二十岁。
甲:哈哈，你这个年龄特别适合当编辑哟。
乙:呵呵，那是哦，没得东西敢吃公鸡。
甲:唉，二十加二十等于好多呢？
乙:你还没加得拢呀。
甲:我不考你了，考一哈这位女娃儿呢。你有啥子爱好呢？
丙:哎呀，我的爱好多得很。吃饭困觉逛商场，累了还把歌来唱。特别是特别是重庆普通话操得嘿巴适。
甲:嘿巴适呀，那马上考你们一段哈。
丙:随便拷。
问:啥子事？
答:关你球事！
请问:回答的意思是什么？
乙:C（和你的球有关）
丙:B（不关你的事）
甲:B是对的哈。
答:我在穿鞋{hai}子。
问:回答的人现在可能在做什么？
丙:系鞋带。
甲:对了，重庆话的鞋子就是小娃儿。好了好了，下面我来考考你们两的重庆椒盐普通话水平，朗诵一段对白。你们谁先来？
乙:我水平比较高，我先来。
小明说:“你娃不落教哈，喊你把恁滴滴儿吃瓜起，你阴悄密悄地跑到茅室荡荡头，还豁老子，扯白撩谎的。”
丙:该我了哈。听到起，见识一下什么是标准的重庆普通话。
小强说:“爪子？龟儿还好意思霉老子，你看你的心口子板板上，跟小崽儿流的梦口水样，一大坨都是水流水嗲湿喳喳的，还好意思批老子的教。”
甲:耶，两个都读得不错，我宣布:你们两个，都被淘汰了，哈哈哈。