B:...我说小丽啊，总有一天你的名字会出现在我家的户口本上，趁着我们年轻把该干的坏事都干了吧，没几年啦！...
B:嘘...去去去，找屎是不？（连忙对着电话）....啊？不是不是，不是什么小梦，你听错啦！唉...你听我说....喂喂喂...（挂断）
B:小C，哥跟你说多少次啦！不要在哥和MM...
C:嘿嘿
B:唉，你不知道，为了过光棍节，哥当了光棍，哥是一个传统的男人，所以一直支持三妻四妾制，小C啊，（拿出本儿《花花公子》）想看花花是不？古时，一剑闯荡天下；如今“一贱”放荡世界。自个去厕所随便研究去...
B:少来，真不知道还是假不知道啊！男人都知道！你懂的
C:嘿嘿，B哥，小弟真不知道...
C:呃....
B:吓！老A就是老A，还敢吓哥啦！莫非他今天用的飘柔？就是这样自信？
C:B哥，A哥敢吓你，要不趁他睡着，我们去请他吃两碗面。
B:去去去，少来，你丫穷得只剩一条裤衩了，哪来钱请他吃面啊？
C:呵呵，我们可以请他吃泪流满面和以泪洗面。
B:呃、算啦，哥想吃冰激凌，你给哥去买个来。
C:呃、B哥啊，你都说俺穷得只剩条裤衩了，呵呵，还哪来钱买冰激凌啊？
B:你猪啊，上次不是教你丫一个咒语吗？对着卖冰激凌的那老头说:天灵灵地灵灵大叔给寡人一个冰激凌。
C:....呃、哦！我去了。（边走边说）唉、寡人的一生一半是倒霉另一半是处理倒霉的事儿
C:呐呢！！D怎么了？快说出来让我们开心开心...（把D拉到椅子上坐着）
C:（自做伟大）说说看，哪个王八蛋敢抢我兄弟的女人？也不看看（比划）何事长向别时圆，我会天马流星拳...哥跟你说，你不用担心，哥以神的姿态闪耀在这美的瞬间的时候手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，没事哥摆不平的！说，是谁！
D:是XXX。
C:啊？！XXX?咱学校老大的大伯的侄子的干哥哥的四姨夫的大姨妈的孙子的同学？呃、
B:（打电话）...什么？小静，唉、相信我，我对你的爱就想拖拉机爬山那样哄哄烈烈，你说什么？咱俩不合适？我穷？唉..也是，小时候，我家里穷，买不起自行车，所以我爸就给我买了架直升飞机代步...什么？合适啦？哦...小丽？你听谁说我和她的？（义正言辞）告诉你，我可是个传统的男人！一直支持一夫一妻制！....唉、你不知道，曾经有一份可怕的爱情摆在我面前，但我不敢好好去珍惜，直到千方百计躲过去了也惊魂未定，尘世间最可怕的事莫过于此，希望上天不要再给我这种再来一次的机会，我要对小丽说，我心里只有小静，如果非要我在躲避的这份可怕的爱上加个期限，我希望是一万年！....什么，小丽就在你旁边？还一直听着？....喂喂喂....（挂断了）
B:（不赖烦）说吧，少废话。
C:呵呵，那个小D的女朋友被别人抢走啦！你先开导开导下他，俺给您弄个冰激凌来先！（下场）
B:什么？小D你过来！什么情况来着？简直不把我B哥放在眼里！敢抢我媳妇的兄弟，呃、不是，敢抢我兄弟的媳妇儿，也不看看（比划）何事长向别时圆，我会天马流星拳...哥跟你说，你不用担心，哥以神的姿态闪耀在这美的瞬间的时候手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，没事哥摆不平的！说，是谁！（说时要保持和C开始一致的动作和语气）
D:唉、算了、B哥，生活，就是一边受伤，一边学会坚强。可我那么年轻，哪来那么多擦伤?
B:那可不行，虽说活在悲剧中，说明老天让你自强不息但做哥的我可不能不管！这年头不怕不要命，就怕不要脸，国家怎么没拿他的脸皮去研究防弹衣呢？光天化日朗朗乾坤公认抢我兄弟的媳妇。说吧！谁！
D:是XXX。
B:XXX?咱学校老大的大伯的侄子的干哥哥的四姨夫的大姨妈的孙子的同学？咦，今天天气不错！我突然想起来我两双袜子忘洗了，那个小D，我有事就先走啦！呵呵！回见啊！（闪）
D:（失望）诶！
D:（读信息）亲爱的D，对不起，开始的分手信息我发错人了！
D:啊？！！小X我需要解释！！（跑下场）