关键词:艰苦
教官:都给我站住，站住。谁再跑500个俯地挺身。
许言:报告教官，空气在颤抖，仿佛天空在燃烧，暴风雨就要来了。
教官:不许动，我们是军人。
教官:继续站，我……（未等教官说完，众男生:我们是军人。）
教官:行啊，都会抢答了，都明白就好，继续给我站。
吴乔乔:呜……（哭）
教官:不许哭！（三个女生都开始哭。。。）
教官:你们……，都别跑，站住……（追下场）
许言:军人永不回头……
教官:你……（这一段应表现的搞笑，体现出当年军训的刻苦，但大家的调皮捣蛋，也反映出刚进大学年少好玩的我们）
关键词:离别感人
众:教官。
教官:大家不用送了，送君千里终须一别。
吴乔乔:教官，我们舍不得你。
谭丽玲:教官，其实你很帅。
姚远:教官，保重身体。
汪飞洋:教官，祝你找个漂亮的老婆。
许言:教官，一路顺风。
孟蕾:退伍了，一定要回华农来看我们。
教官:恩，我会的，同学们，再见了（敬礼）转身走。
众:教官。（女孩子要有抹泪动作=.=!!）
许言:唷，孟大班长，怎么一个人吹风呢。
孟蕾:是你啊，没什么，散心呢。
许言:苍天哪，为何让美人如此伤心。
许言:怎么？爱上教官了？
孟蕾:想什么呢，我们那是革命的友谊。
许言:唉，相逢和离别就像是键盘和鼠标。
孟蕾:恩？
许言:卖的是套装。
孟蕾:你这比喻可真够专业的，你说我们毕业了会是什么样子？
许言:风风火火闯九洲呗。
孟蕾:你会哭么？
许言:笑话，东风吹战鼓擂，我是男子汉我不流泪。
许言:那。。那可不是我（孟蕾故意盯着他）那是我眼睛内分泌失调了。
孟蕾:好，为了证明你是男子汉，下个月初的院运会由你代表本班出战男子1500米。
许言:啊？班长，你可不能这么滥用私权啊。
孟蕾:这是组织上赋予你的荣誉，好好为集体贡献你的力量吧。就这么定了（跑）
许言:诶。。。再商量商量。。追上。。
姚远:快，快走，许言到你的1500米啦。
汪飞洋:是啊，到你大显神威的时候啦。
许言:可我怎么感觉你们俩像是押送刑场啊！
姚远:色字头上一把刀，谁让你中了班长的糖衣炮弹的。
许言:呆会你们可得在终点给我准备担架啊。
姚远:知道知道，我还给你找了好几个漂亮护士呢。
汪飞洋:等你跑完了，轮流给你人工呼吸。
许言:质量可不能像你女朋友那样的。
汪飞洋:去你的。走吧你（下台）
孟蕾:你还好吧。
许言:恩，没事，就是我的心脏好象也想跳出来跑几圈。。
孟蕾:快起来，我陪你走走，别坐着。。
许言:不行了不行了，高位瘫痪了。孟蕾拉不动，姚许二人追上。
姚远:许飞人，第三名，远超过我们预计啊。
许言:你们可真够意思啊，还说终点接我呢。
汪飞洋:我们给丽玲.乔乔她们加油去了，女子跳高，清一色长腿MM
姚远:那阵势，哪是什么跳高比赛啊，简直是选美比赛。
许言:于是乎，你们就抛弃了革命的战友，主动投向了糖衣炮弹？
孟蕾:你们快扶他去休息吧。
汪飞洋:许言，你说姚远他是真喜欢上潭丽玲了？
许言:我看不假，你看他这两天整个一怀春少男。
汪飞洋:诶，那你说他到底有戏没戏？
许言:据我分析吧，这女人嘛，最喜欢给男人以无限的遐想，让你以为自己非常有戏，而就这在你以为自己志在必得的时候，却劈头盖脸的泼你一盆凉水……
汪飞洋:那你的意思是姚远他……？
许言:凶多吉少啊。姚远带着电饭煲绿豆回来。
汪飞洋:唷，有人约会回来了。
姚远:哪啊，我上五山街买了个电饭煲，我要煮绿豆粥（边说边做）
许言:你不会是要化悲愤为食欲吧？
姚远:我用的着么我，好歹我也在爱情战场上摸爬滚打十几年了。
汪飞洋:这么说，你是前方告捷回来慰问我们的？
许言:我也是好久没吃到绿豆粥了，多放点糖啊。
汪飞洋:可惜没冰箱，不然冰冻一下那吃来的才叫爽。
姚远:谁说这粥是做给你们吃的。
姚远:丽玲说她特想吃他妈妈煮的绿豆粥，我给她来个惊喜。
许言:无耻
汪飞洋:下流
许言:卑鄙
汪飞洋:小人。
许言:亏你想的出来，这要传出去，还不丢死人了
汪飞洋:你可别说是我们宿舍的。
许言:再加上你的手艺，你要是把人毒死了怎么办？
姚远:这你可放心了，我从小就跟我妈学煮粥了。
汪飞洋:不管怎么说，你一个堂堂男子汉。。你。。你也不能为
姚远:你们懂什么，这叫舍不得孩子套不得狼，等我追到了谭丽玲，我让她天天褒粥给我喝。
吴乔乔:孟蕾，你说丽玲喜不喜欢姚远？
孟蕾:估计喜欢，你看他这两天整个一怀春少女。
吴乔乔:诶，那你说他们到底有戏没戏？
孟蕾:据我分析吧，丽玲这几天上课老爱坐他附近，回宿舍又老是神秘兮兮的在那一个劲发短信，刚才姚远一个电话，她就马上下去了。
吴乔乔:那你的意思……？
孟蕾:生米快熟了。谭丽玲拿着绿豆粥回来了。
吴乔乔:呀？怎么这么快就约会回来？
谭丽玲:谁去约会了，我就下了趟楼。
孟蕾:这是什么呀？
谭丽玲:绿豆粥，姚远刚就拿这个给我。
谭丽玲:唉呀，又不是光给我一个人的，这么多呢，人人都有。
吴乔乔:还不是他的借口，谁不知道这是给你的（边说边拿来吃）
孟蕾:咱们这可是占了丽玲的光了，恩，这爱心粥真好喝。
吴乔乔:恩，这老公粥真甜。
谭丽玲:呸呸呸，是你老公呢。
孟蕾:丽玲，姚远这孩子是真不错，人又老实，还这么体贴，现在哪个男生会煲粥给女生喝
吴乔乔:就是就是，他绝对是好男生里的稀有品种。
谭丽玲:你看你们，一碗粥就把你们收买了，干脆你们去做他女朋友算了。
吴乔乔:诶，你要是不要，我还真就考虑接收了。
谭丽玲:你个死丫头。。。（嬉笑打闹）
第四幕:考研战场
汪飞洋:考研还是不考研？这是一个抉择。
姚远:考研需要理由吗？
汪飞洋:不需要吗姚远:需要吗？
汪飞洋:不需要吗？
姚远:需要吗？
汪飞洋:不需要吗？
姚远:我只是跟你研究研究嘛,干吗这么认真呢（两人说话的时候，其他人员都上台）
许言:生命诚可贵，爱情价更高，若为考研故，两者皆可抛！
吴乔乔:考研......你们失去的是时间，得到的是整个未来
谭丽玲:考研尚未成功，同志仍须努力
孟蕾:轻轻地我考研了，挥一挥衣袖，不给你一丝喘息；轻轻的我考了，正如我轻轻的又报名了，轻轻的挥挥衣袖，带走一片汗水
众:全世界考研者,联合起来!唱:
许言:我左看右看上看下看，原来每次题型都不一样，我看了又看猜了又猜，试题的心思还真奇怪！
汪飞洋:我承认都是考研惹的祸，毕业后的薪水太高太诱人，才会在刹那之间决定考研一直到白头。（月亮惹的祸）
吴乔乔:抓不住考试命题的我，总是眼睁睁看我落榜，世上过线的人那么多，为什么不能多我一个（单身情歌）
谭丽玲:我能想到最浪漫的事，就是和你一起读书到老，老到了哪也去不了，依然将考研资料当成手心里的宝（最浪漫的事）
姚远:神啊救救我吧，一把年纪了，连考十次都没考上，我这样执著的考生就快要绝种，幸运之神还没有来。
孟蕾:你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，考研代表我的心。（月亮代表我的心）
众:让考研来得更猛烈些吧！
第五幕:（最后的生日）
吴乔乔:我――这是在哪？许言出场，正在打电话
吴乔乔:许言，许言。许言顾自下场。谭丽玲和姚远，俩人笑谈风生
吴乔乔:丽玲，丽玲，姚远，你们……
吴乔乔:汪飞洋，你……乔乔很失落
孟蕾:乔乔，你怎么在这。
吴乔乔:孟蕾，你肯和我说话？
孟蕾:你怎么了？说话这么奇怪。吴乔乔:刚才我碰到
孟蕾:可能他们都没看过，又或是大家都很忙。
吴乔乔:可是――我总觉得大家都变了，变的和以前不一样了，不再像以前那样相亲相爱了。
孟蕾:乔乔，你还是像四年前一样天真。四年前，我们意外的相聚华农，而这意外却注定了四年后的离别。或许他们是对的，就让这份同窗情淡淡的逝去，这样当我们毕业的时候，便少了一丝不舍，少了一份牵挂。
吴乔乔:可是孟蕾……我们认识四年了，这四年的友谊难道是说割舍就割舍的去的吗？
孟蕾:生命中有好多个四年，而我们只是你大学四年里的过客，就让我们成为彼此的一段美好回忆吧，我还有事，我先走了。
吴乔乔:孟蕾，孟蕾（追上，摔倒“啊”梦醒）
孟蕾:喂，乔乔，我在宿舍楼下。
吴乔乔:啊，孟蕾？你不是回家了吗？
孟蕾:唉，公司加班，带了一大堆资料回来做。你能帮我下来拿下吗？
吴乔乔:恩，好，你等我啊。乔乔上场，在舞台一边等孟蕾
许言:喂，你好，对，我是许言，我通过啦？第二轮面试，哦，什么时候，恩，好，谢谢您
吴乔乔:许言。
许言:乔乔啊，你好（匆忙打了个招呼就下了）谭丽玲和姚远一起出场
谭丽玲:工作的事怎么样了
姚远:不行，昨天去的那家工资太低了，一个月2000哪够花啊。
谭丽玲:现在工作可够难找的，我都快没信心了
姚远:别担心，一定可以找到合适的。
谭丽玲:恩，明天有XX公司的招聘会，一起去看看吧。
姚远:恩，行。
吴乔乔:丽玲，姚远。
谭丽玲:乔乔，你怎么在这。
吴乔乔:我在等孟蕾。
谭丽玲:哦，我们去吃饭了，８８
吴乔乔:恩。
汪飞洋:哎哟，乔乔啊，差点撞到了。
吴乔乔:呵呵，你这么急去哪啊。
汪飞洋:我去……啊？简历忘记拿了（转身跑下）回头和你聊～
吴乔乔:唉，一个个都忙的要死，谁也不记得今天是什么日子。
孟蕾:乔乔。
吴乔乔:诶，孟蕾。
孟蕾:等好久了吧。
吴乔乔:也没有，不过刚才碰到许言，丽玲他们了，他们啊，一个个都忙的要死，都不记得……（欲言又止）
孟蕾:都不记得今天是你的生日吧？
吴乔乔:你……你还记得啊。
孟蕾:怎么会不记得，你可别忘了，你在华农的前三个生日都是和我们一起过的。
吴乔乔:是啊，可惜这次恐怕不会了。我昨天做了个梦，在梦里，你们几个最好的朋友都不理我了，一个个都是那么的陌生。你还说毕业了，始终都是要散的，就让这份同窗情淡淡的逝去。我真不愿意这样，不愿意看到我们毕业，不愿意看到我们各奔东西，不愿意看到我们以后形同陌路人。
孟蕾:又傻了吧，怎么会呢，即使毕业了，我们还是会常联系啊，我，许言，还有丽玲他们不都会留在广州么，大家还是可以常出来聚聚。
吴乔乔:可我刚才碰到他们的时候，就好象和梦里的情况一样，一个个都不像以前一样热情了。
孟蕾:那是他们逗你玩的，他们可都记得你的生日呢。
吴乔乔:你就别哄我了，我又不是小孩子了。
孟蕾:不信你看。丽玲端着生日蛋糕出来，后面是许言姚远汪飞洋“祝你生日快乐，祝你……”