老伴:老太婆――
老伴:老婆――
老伴:亲爱的――
老伴:美少女――
老伴:又生气，你可咋整，一天到晚总生气，早晚得气出病。
老伴:你倒是说句话呵，实在不行也得放――也得弄个声儿啊，不能总搁在肚子里，不是我吓乎你，你这时间长了就在里面容易发酵，变成沼气，最后自燃。
海燕:不跟你过了，我要跟你离婚！
老伴:别介，一生气就离婚，一生气就离婚，能不能换个词？现在都叫离异了。
海燕:你当我跟你说笑话呢？！
老伴:恩，你都怀孕了，扯啥呀，还拿自己当文艺小青年呢。
海燕:你还好意思说，我都这大岁了还能怀孕，你也不好好对待对待我，我不给你生了。
老伴:我咋不好好对待你了？我每天做饭、洗碗、洗衣服，给你侍候得服服帖帖的，我哪不好了？
海燕:你不会浪漫。
老伴:天地良心，我还不会浪漫？我领没领你吃过肯德基？
海燕:人家过情人节，都送点礼物啥的，就你呆呵地。
老伴:我不送你花了么？
海燕:在阳台揪两根葱骨朵！那也叫花？！
老伴:好歹是个意思，那玩意挺老贵，还不如买几个肘子回家啃呢。
海燕:心疼钱是不？！我要给我儿子找个好爹，有钱的爹，省得跟你受罪。
老伴:就你？你长得像章子始还是宋祖英啊？
海燕:我就是不化装不捣饬，要不比她们还好看呢，那都给那帮老爷们电蒙灯了。
老伴:是么？那你找。
海燕:我就找，怎么的。
老伴:有钱的好找，有钱还得缺心眼的困难点。
海燕:你说那没用，困不困难就不跟你过了。
二白话:海燕在家没啊？
海燕:听见没，找我的，在，进来吧。
二白话:呵呵，都在呢。
老伴:唷，东南西北龙卷风，是哪股风给你吹来的？
二白话:大哥真会开玩笑，我这么重，要吹那也得是飓风才能吹得动。
老伴:那你赶紧跑国外吹去，别把我们都连累了。
海燕:老长时间没见着了，快坐。
海燕:是么，刚从国外回来，听到没？！人家刚从国外回来呢。
老伴:听见了――被遣送回来的啊？
海燕:咋说话呢你？
二白话:不是，自从上回被海燕拒绝了之后，我就去了美国，一直在纽腰（约）第五大该（街）做生意，生意做得挺成功。
海燕:是么！
老伴:那你这么厉害，不在外头好好呆着，回来得瑟啥？跟你说我们这现在打假打得挺厉害的，专门对付你们这样一没批号、二没手续、三生产日期不详的半成品，危险社会不说，还老威胁家庭安全。
海燕:别理他，他那是妒忌。
二白话:海燕哪，你还那样，一点都……就这肚子大了点。
海燕:胖的。
老伴:胖，那这是实话，她现在可能吃，一顿顶过去五顿。
二白话:大哥，你可长点心，那女同志能吃怎么了，她，她，她就再能吃也没有猪能吃，那猪吃完了就知道睡，那海燕还会陪你说话呢！
老伴:听到没？
二白话:我大哥真幽默，这是给你们的礼物，这个给你，还有――这个给我大哥的。
海燕:这怎么好意思，大老远的，还带礼物来，老头子，这个给你的。
老伴:还有我的呢？给东西也不好使，这么多东西都是托运来的吧？
二白话:不地，我开车，搁在后背箱带来的。
老伴:从美国能开车到中国？是走水路还是空飞啊？
二白话:从西伯利亚大陆绕过来的。
海燕:越渴越吃盐呢，咋还饶着走，费油不。
二白话:那啥――主要是省点过桥费啥的，车还超载呢，是不？！傻样。
老伴:那是，美国警察可不是吃干饭的，世界警犬么。
海演:真不简单。
二白话:呵呵，没什么，我有证。
老伴:啥驾证这么解劲，带国际通用地？
二白话:A4B5外加6个C。
海燕:你看看人家，从那老远开回来的，多有能耐。
老伴:你那车还健在么？
二白话:门口停着那个就是！
老伴:没看着，哪个？
二白话:就是那个，红色儿的。
老伴:有车牌没啊？看不清楚呢。
二白话:美A3344521
老伴:车屁股上头怎么还安个油烟机？！
二白话:外国人哪都讲究环保，哪辆车都必须装上烟机，减少污染，要不不让上道，我这是侧吸的，他们当地车都是欧式的。
海燕:你说那外国人，就是有办法。这礼物这么贵重，还是那么老远用这么高级的车拉回来的，要我们怎么感谢呢。
老伴:是得好好谢谢，这里头是什么，打开看看行不？（拆开包）什么东西，花花绿绿的？你别给美元哪，我们两口子可不会花，现在一美元能买几个土豆我都不知道，
海燕:哎呀妈呀。
老伴:啥玩意，别捂着（揽回来）美国那旮的都这么送礼的么？！怎么一袋子全裤衩子，配两背心子也行呀。
二白话:那是内衣，在美国送内衣的意思就是关系非常近，很好的朋友。
老伴:送两个意思意思就行了呗，还整这么多？！
二白话:一天一个色儿，代表一天一个好心情。
海燕:你看看人家，多知道浪漫。
老伴:没看出来，出了趟国，还会整洋事儿了！（看袋子）绿的、红的、白的、黄的、紫的、蓝的、黑的、灰的，这怎么还多出一个色儿，星期几可以套俩穿哪？
二白话:你看错了，那个是海燕的那个恩恩。
老伴:噢，给你恩恩。
二白话:我在美国有一对非常好的朋友，斯通夫妇，他们俩感情可好了，非常的恩爱，有一回我去他们家串门子，也送了一套内衣给他们，没多少时间他们就离婚了。
海燕:为什么啊？
二白话:他们之间出现了第三者，家庭破裂。
老伴:那第三者是不是长得比较黑？
海燕:你别介意，他不是说你。
老伴:他长得那么报屈，也不像。要怪就怪“姓”不好，姓啥不好，姓斯通。
二白话:大哥还是那么幽默。
老伴:你今儿啥意思，给我们两口子送这玩意，想让我两口子散伙呗？！
二白话:不是，我就是来看看老朋友，这么长时间没见面了，你们过得挺好的呗？
老伴:是啊，你没来之前挺好的，现在就不咋好了。
老伴:没事……你走了我俩就又好了。
二白话:感情好我就放心了。
老伴:不好也不用你担心，好白菜都得让猪拱了，你是猪，可我媳妇不是好白菜呵！你别惦记了。
海燕:你再说一遍？！
老伴:咱不当那破白菜，咱是西兰花。
海燕:你在纽腰（约）第五大该（街）做什么生意？
老伴:是呀，你都做啥见不得人的买卖了？怎么（打量二白话）有钱成这样？开小偷公司了？
二白话:是婚姻服务所。
老伴:骗子集团哪。
海燕:别瞎说，那也是不小的买卖吧？都服务啥呀？
二白话:介绍对象啥的。
老伴:那怎么把自己处理掉呢？
二白话:我不稀罕外国老娘们。
老伴:啥？
二白话:我是说我就觉得还中国女人好，善良温柔，美国大妞太粗暴了，太飙了，像我这么阳刚的男人得找个小鸟依人的，像海燕这样式儿的。
老伴:恩？
海燕:那你那的员工也得不少，都是外国人吧？
二白话:主要是英国人多。
老伴:你不在美国么？
二白话:是，你不懂，别看他们起个名美国，一大半的英国人，要不怎么都说英语呢，英个累世，姑地白啥的这都是英语是不。
老伴:咋我儿子不是这么跟我汇报的呢。
海燕:你不知道就把嘴闭上，没见过世面的，丢人不？连趟远门都没出去过，长这么大都没坐过火车呢还，看见天上有飞机跑，硬说是铁鸟在宇宙集训。
老伴:你好啊，老儿子上回领你去趟省城，你也不怎么地那么巧还遇上个酒蒙子，喝的晕头转向地求你帮忙:“女同志，你快帮我看看现在是白天还是半夜啊，我从辽宁桂林来的”。你说你多气人:“不太好意思，我也不是本地人。”
海燕:我实话实说怎么了。
老伴:你不知道，你能不能问问老儿子？老儿子不在身边呢吗？
二白话:哈，哈，我怎么感觉，你俩是不是在说笑话呢。
老伴:看见没，谁再说你智商零下的，打死我都不带承认的。
二白话:你俩，怎么，还带这么玩的啊？
老伴:正经两口子没点小节目，能过这些年哪。
二白话:看你那死出，这气氛咋还，整尴尬了！
海燕:你别理他，咱俩说。
老伴:咱俩说，让他能干点啥？
海燕:我没跟你说话，我俩沟通感情呢，你别瞎掺言。
老伴:沟吧你就沟吧，等你俩沟通完了，咱俩感情就没了。
海燕:别理他，他有病，一直没有好。
海燕:老年痴呆，每天这时候准时犯。
海燕:他不吃，谁让他吃药，他就骂谁有病。
二白话:噢，大哥，你这病得治，要不时间长了就落根儿了。
老伴:啥么？
二白话:我说呀，你这病不能怕吃药。
老伴:你才有病呢！我好好的吃什么药！
二白话:你看你那损色！
海燕:不让说，一说更厉害了。
二白话:噢。
二白话:海燕哪，其实我一直惦记着你，我不知道你老头都不中用了，要不我早就找你来了。
老伴:嘿，嘿，嘿，你说谁呢？！
海燕:让你去呢。
老伴:你就糟尽我吧。
二白话:海燕哪，海燕！这么多年，追我的女人老鼻子了，我都看不上眼。
海燕:都是美国人吧？
老伴:你说那是兔子和豺狼，绿的红的，你应该找非洲黑猩猩结婚，完事儿生个混血儿。
老伴:瞪我干什么，混血儿老聪明了，肯定比他爹强。
海燕:语言也不通吧。
老伴:那哪能呢，人家在外头呆好几年，外语都老厉害了。
老伴:那可得老大个点子了，快跟海燕说几句，她老崇洋媚外了。
海燕:咱俩说咱俩的，不理他。
二白话:我们都用英语沟通的，主要吧，还是性格，她们太直了，有一个长得可像你了海燕，在什么小好屋拍电影的。
老伴:好来坞。
二白话:对，那小屋可小了，还黑黢的。
老伴:那导演肯定是瞎子，（比划海燕）这形象的还能拍电影？是鬼片吧？
二白话:真的，她非要和我搞对象，我不同意，她就又自杀又上吊的，海燕哪，我都要崩溃了。
海燕:我能理解你。
老伴:嗨，巧克力英语怎么说？
二白话:海燕哪，你家老头每天得给多少零花钱啊？这一会都出去二十了？！
老伴:二十哪够，一天二百都挡不住，你现在不是大款么，哪能差这点钱？！
二白话:那什么，主要是兜里面没零钱，都十万一张的。
老伴:那没事，我给你破开，海燕，去里屋把给你爹烧周年那冥币拿出来几张，我这万元版的也不少，别说十万的，一亿以下都没问题，（冲小老头）拿出来吧？
海燕:走，咱俩进里屋说去，跟他没有共同语言。
老伴:去吧，你俩好好谈啊。
海燕:你干啥？能不能消停一会。
老伴:这么多年，就没碰到合适的？
二白话:你们不知道，我在那儿太招风了，太有钱了，追求我的太多了。
海燕:是么？！
二白话:我都不同意，后来还有一个为了我要自杀徇情呢！
老伴:噢？那死了没？
二白话:没有，后来救过来了，回头问她，她说都见到阎王爷了。
老伴:那怎么又回来了？
老伴:你那十万元一张的，是不是阎王爷托她捎给你的？
海燕:会不会说点好听的？
老伴:咱不好心么，（冲二白话）现在抓洗钱抓的也可狠了，你可加点小心。
海燕:你还有完没完。
老伴:你别着急，我这不是帮你问问他到底有没有钱么？为了你和你肚子里的咱儿子，以后能过上好日子吗？
二白话:你怀孕了？
海燕:都二个月了。
老伴:你俩要是成了，你都省事了，娶一个再送一个，上哪整那好事去。
二白话:有些事还是亲力亲为的好。
老伴:要说你这人就劳累的命，这白给地还不要么？！
二白话:呵呵呵，我还有点事，就不搁这多呆了。
海燕:你走啊？
老伴:先别走，海燕还没跟你唠够呢。
海燕:就是，好容易来一趟，就再坐一会吧，你在外头呆得怎么样，挺苦的吧。
老伴:是呵，大老板能不辛苦么。
二白话:海燕哪，实话跟你说吧，我哪去过啥美国呀。
海燕:那你这是？
二白话:我这不是在城里摆个地摊卖衬衣衬裤啥的么，后来赚了点钱，再后来又买了一辆车。
海燕:那你这是？
二白话:想找个老伴，现在的女人哪都爱钱，找对象都要有车有房的。
老伴:那你那条件也不错，有车又有房，（冲海燕）你得好好考虑考虑。
二白话:房屋贷款还有20年就还清了。
老伴:那至少有辆车。
二白话:二手的，半年报废56回了，我都用炮线串起来的，这不寻思回来能忽悠一个傻老娘们回去呢。
老伴:那你可真会挑，就知道我们家这位心眼不够使。
二白话:海燕哪，你跟大哥好好过吧，我这智商还不如老年痴呆的呢，我给不了你幸福，十以内的加减法还得按计算器哪。
海燕:那啥，不再坐会了？
二白话:不的了，快晌午了去孙寡妇那坐会，混顿饭吃。
老伴:唷，孙寡妇他家的饭可不好吃，老钱头看的凳凳地。
老伴:没事，她家正好缺个烟机，正好把你车屁股后头那个给她，兴许能让你进屋，你上保险没？那老头脾气不太好――
海燕:慢着点，你会不会说点好听的，人都走了。
二白话:别送了，留步吧。
老伴:加点小心啊，打不过就跑啊。
海燕:你还干什么去？
老伴:他就是不让人放心的主，我得赶紧去公园把老钱头找回来。