男[唱]:太阳出来满天星，胡萝卜开花长西芹
女:现在房产不景气，搞得大家没脾气
女:咦那是什么？爱情测试？反正没事按一
男:[窃笑]又要上钩了！
女:就按二
男:您的答案:您的老公近期回家很晚
女:[吃惊]你是谁？你怎么知道？
男:那当然，我是芙蓉妹夫，没点实力点击率会这么高吗？若相信我请继续
女:[不信]地问:我老公是不是有外遇
男:MM，不是GG我泼你冷水根据经验男人有外遇体现在工作越来越忙，回家越来越晚。女人有外遇体现在做菜越来越咸。你呀，悬了
女:[急]真的吗？
男:这样吧，我在傻瓜路缺心街两百五十号有一小店你有空过来聊聊吧
女:咦，他下了
男:[对观众]你们信不信她肯定会到这儿来？现代人生活富足了精神空虚了连自己的老公[老婆]也得秘密侦探了
女:对呀老公近期回家很晚会不会真。。。不信我得看看去
男:继续广告
女:手执纸条:傻瓜路，缺心眼街，两百五十号，少根筋教授，对就是他。这人怎么有点像我老公？啊，真的是他？他在搞什么鬼？我一定要搞个明白
女:（化妆后压低嗓子）你就是芙蓉妹夫？
男:对呀，芙蓉妹夫就是少根筋教授，少根筋教授就是芙蓉妹夫。你是？
女:我们刚才网上聊的？
男:哦，是你。来来坐吧！
女:你这里是骗人的吧！
男:我这里不骗人
女:蒙人
男:不蒙人
女:不蒙人，忽悠人
男:对，忽悠人。不，你别打岔我这里可是正规店
女:正规店？江湖术士不能信，你要连他们都相信，这日本也就不会大地震了
男:江湖术士？我可是留美博士？你爱信不信
女:别生气，就信你，这样你给我测一下他现在在干什么
男:你别急，我给你测测，哎呀，不好，他，他，他正在牵一个女人的手
女:啊？他们什么关系？
男:很亲密，有关系的
女:真准，他这样亲密的关系到底有几个？
男:嗯三个
女:[急]我和他的关系？
男:快没戏了，你这种情况我见多了。不过没关系幸亏你碰到了我。我帮你摆平的。你看这是什么？
女:什么？
男:高科技产品，qietingqi。
女:干嘛
男:说你不懂你就是不懂。用这玩意收集你老公的证据，到时打官司可以多分财产。再在我这里登记介绍一个男朋友给你
女:你服务可真周到
男:当然，不断开发和满足顾客的需求是我们永恒的追求。这样你享受我一条龙的服务，我给你优惠点
女:狐狸尾巴终于露出来了，睁大眼睛好好看看我是谁。
女:不是我是谁？我这等着请你帮我打离婚官司呢！哼！[气冲冲转身做关门]
男:老婆，开门
女:不开
男:求你了开开门吧
女:你外面不是这有三个吗！去求她们去好了
男:你真不开，我真去了
女:哼
男:哟，阿妹来了
女:打开门
男:我就不信你不开
女:我不信你信谁？你可是少根筋教授，还留美博士呢
男:老婆那都是没影的事，还不是这金融风暴给闹的，我还不是为了咱们这个家，为了日子更好
女:三个都说出来了，还没影？
男:哎是有三个，没办法呀时间长了感情深了，忘也忘不掉了
女:你，你，你。。。
男:你别生气听我慢慢说
女:你呀，真滑头，你呀，真糊涂，你看已经过去的二零一一年
男:是呀，我们一定会挺过去的，日子一定会越来越好的
女:走呀
男:又怎么了
女:下场呀。完