金:（右上场，对观众）自从有了直通车，人人都说好处多，市民社区买菜禾，而且价格也攘
刘:（挎大钱袋上场，对观众）本来，咱就在这一带，推个三轮把菜卖，生意还不赖。没想到，半路
金:谢谢惠顾，欢迎选购。
刘:还剩些啥烂货，叫我拾掇？
金:品种齐全，物美价廉。
刘:城隍庙的生意还连腰砍呢，打个五折，没看咋着？
金:货真价实，童叟无欺。
刘:哎呀，狗皮膏药还一套一套的，不跟你磨牙，来几根黄瓜！（抓几根黄瓜放盘内）象是老黄瓜，
金:您真会讲笑话。（看显示后报价）两块八！
王:（拄拐杖背挎包左上场，远处观望）
刘:（从钱袋拿出一叠毛毛纸钱）给，自己拿！
金:（给手上唾唾沫，欲点钱）
刘:哎哎哎，你胡唾啥呢？把老娘我的钱都污染了，啥卫生意识些！算了算了，我不买了！（夺过
金:大叔，您没事吧？
王:没事。（气愤地上前几步，对刘）把菜捡起来！
刘:（白了王一眼，回过头未动）
王:（弹拐对刘大声）把菜捡起来！
金:算了，让她走吧.（捡起黄瓜放到桌上）
刘:咋我不走还老哇（乌鸦）守死狗呀？老娘不陪你们玩啦。。。。。。（欲下）
王:就说谁是死狗？你给谁当老娘呢？看我不收拾你？(抡起拐杖扑上）
刘:（回过头来架住拐杖）吆吆吆！你以为你个病猫，头上写个“王”字，我就把你当老虎了？
王:你，你。。。。。。
金:你咋说话呢？懂不懂尊重人？还有没有一点怜悯之心？
刘:怜悯？我怜悯他，谁怜悯我呢？
王:你不就是嫌人家供销联社蔬菜直通车，挤了你的菜生意吗？这是人家供销社代表政府实施的惠民
刘:我还就爱上卖菜这一行了，咋？小品剧本
王:那你可以公平竞争嘛！你干你的，她干她的，井水不犯河水，何必在这胡搅和？啥人嘛，咋净干些
刘:干了？咋？哎我说你这人才奇了怪了，你把这娃护的这住，给你啥好处？（从人看到桌下，
金:你胡说啥呢？大姐，你误会了，这是我麻明下乡进菜，特意在菜地给这位大叔捡拾的。大叔腿脚
刘:（对观众）我的婆，雪地打胡其---迭个冷活！
王:多好的娃娃！姑娘，你真是个有心人啊！大叔也不是个瓷锤，（从挎包掏出矿泉水）给！水！
金:大叔，谢谢你，我不能喝。。。。。。
王:啥啥啥？咋就连水都不能喝了呢？
刘:老哥，就说你腿挂不成，眼睛也给不顶用了？你没看看社区哪有公厕呢？你叫人家娃喝，这有处喝，
王:奥！我咋把这茬给忘了。唉，这让我们咋过意得去呢！
金:没事儿，习惯了。（舔嘴唇）
王:（对刘）看看娃们这啥精神，好好跟人家这娃学一下！（装水）
刘:（对观众）得！气没出成，把叫这俩给咱上了一课。赶紧，卖布不拿剪刀----（扯）撤！
金:慢着！
刘:（惶恐地驻足）
金:这位大姐，你卖过菜？
刘:我。。。。。。你有话就说！
金:我们供销联社不仅开通了蔬菜直通车，还打算在各社区开办蔬菜直销店。你要是愿意的话，
刘:哎妈呀！我太愿意啦！我还指望卖菜养活我娃呢么！
王:就你？还是先学学做人吧！
刘:老哥，你可不要门缝瞧人----把我看扁了。知错能改，不就对么？
金:那好，下午你就来供销社，咱们签个协议？
刘:真（蒸）的？
金:熘的！
刘:哎妈呀！妹子你太好了！
王:（对观众）你看么，都高兴糊涂了，一会叫妈一会又是妹子，老嫩都不分咧！
刘:（拉着金亲热地）我刚才那样对你，你都不生气？还帮我，叫姐我说啥好呢？
王:这回你该满意了吧？供销社不仅没有断了你的财路，还给你开辟了个大财路，你一下子由个
刘:可不是么，这不得感谢这位妹子嘛！
王:要感谢你就感谢政府吧！你是托了现在好政策的福！
刘:那是那是
金:大姐，那咱就下午见！你现在先帮我个忙。（递菜）把这袋菜叶给这位大叔送回去，麻烦咧。
刘:不麻烦，碎碎个事！大哥，在二骡子钉掌----上路！甭耽搁人家娃销售？
王:算了不麻烦你了，你也忙忙的，我自己提！
刘:哎那不行，咱俩这叫不打不相识，我还指望你帮我宣传菜店的生意呢么！
王:那没抹搭！咱走！
金:走好，常来啊？
王刘合:没抹搭！（音乐起---《爱的奉献》金边挥手边凝视二人下场，三人谢幕剧终）http://www.juben68.com