经理:（站起），唔~今天~又是美好的一天！
经理:小娜，忙完了没有啊？
经理:我看你今天忙得像个猪一样，都没机会问你。
经理:晚上有没有人约你吃饭啊？
秘书:No！
经理:那有没有人约你去看电影啊？（让人觉得要约她的样子）
秘书:Notoo！我很有空的~（等待经理约的样子）
秘书:讨厌，早不来晚不来，七点人家还要上网去收菜呢！
经理:菜就你放心吧，我早已经帮你偷光了！
秘书:啊？！
经理:你打电话问一下他们到哪里了？
秘书:你好！周经理，请问你们到哪了？
秘书:你们人还在天河？
周:对，还在天河！但是你不要生气，我们精神上已经到了！你再等等。
秘书:哦！（转头望经理）他们说他们人还在天河，但精神上已经来到了。
周:（唱《小草》的调）没有饭吃，没有Money，这个年头混口饭吃真的不容易！晚上约了去新软看OA，能不能混到饭吃，就看这一趟了！对了，说好两个人，我得先去找个助手？（退下一边）
王:什么日子啊？
女:你还记得，去年今天那个傍晚，我们在路灯下散步的情景吗？
王:当然记得啦！（有点抒情地）那个傍晚，有点风，我们一起漫步在路灯下，那桔黄桔黄的路灯，照在你美丽白晰的脸上，照得你像个黄脸婆一样。。。
女:哼~（挂机）
[台下:您好，你所接的电话已挂机]
周:阿亲戚，好久没见了窝！
王:谁是你亲戚？
周:你忘了？我是你三姑的六婆的二爹的小侄子的外甥的后妈，的同桌的舍友的表哥呀！
王:哦！原来真是亲戚啊！（感慨）好久不见了！
周:对啊！你叫什么名字啊？
王:还说是我亲戚~我叫小王。
周:我跟你说，你想不想赚钱，或者至少混个大餐吃吃！
王:好啊！有吃的我喜欢！
周:你喜欢吃啥？
王:我喜欢吃鸡！我每天都要吃一只鸡
周:每日一鸡？你黄鼠狼啊你？
王:对，我奶奶就叫我黄鼠狼！
周:兄弟，你要口下留鸡，人家鸡出来这个社会混口糠吃也不容易啊！
周:走，我们到新软吃大餐去！。。
经理:唔~OA~是个好东西，有空要用一下OA！
秘书:这么久还没到？我用爬的都爬到这里了。还精神上先来了！？
周:不好意思不好意思！让你们久等了！
秘书:你们肉体终于到了？精神在那边等着，你们先去重逢一下吧。
周:唉，没办法啊！（开始唱歌）
秘书:但是你八点钟都还没来到！
王（唱:）到处修ERP，条条路都挖开。
秘书（唱:）你真的车好~塞？
周（唱:）我真的车好塞！
经理:（推掉，不抽）吸烟不是个好事情，有空还是不要抽烟的好！
王:（向秘书）抽烟不？
秘书:（！）抽！
王:（有点吃惊），抽哪种烟啊？
秘书:抽你们的二手烟！
经理:那我们开始谈正事，我们先从OA的来历开始吧。。。
周:（打了一下王的头）饿什么？你前天不是刚吃过饭了吗？
经理:吃饭是个好事情，有空是应该去吃一下饭的！
经理:今晚就用我们新软最高级别的大餐招待你们！~
经理:小娜，给他们叫两份齿留香！（注:齿留香是公司每天订叫的外卖）
王:要鸡哦！一半鸡一半姜！
秘书:经理，我听不懂粤语。
经理:粤语，我最厉害了，让我来！
经理:你那么喜欢吃姜吗？
王:对啊，人家都叫我姜太公！
经理:好，那我们言归正传！说起我们这个OA的来历啊，那是很久很久以前，在一个夜黑风高的夜晚，我们的老大邂逅了一位美丽的姑娘，那位姑娘说:我最喜欢OA了！从此，我们公司全力投入了OA的开发中。。。
经理:唔！我们新软通力合作，历时半年，终于一把屎一把尿地把OA开发了出来！其中，也产生也很多美好的故事！
经理:首先我们的老大是位顶天立地的山东汉子，他上顶天，下立地，人称“天地一号”。他最爱一个人站在窗边，对着夕阳，心事重重地抽烟，一根一根抽啊抽啊，像个抽风机一样！
秘书:他是发烟瘾吧？
经理:瞧你这觉悟！人家老大是担心OA！
周:哦，周工（周公）。
周:哦，吴工（蜈蚣）。
周:哦，朱工（猪公）。
周:哦，稽工（鸡公）。
周:哦，民工。
经理:对！我们都很自信，因为，我们信春哥！（握拳）
秘书上茶:Please
周:真有品位，Thankyou。
王:Please是什么?
周:没品！我问你，有一只猪看见一个外国人就跟上去粘着，外国人大叫“Getoutgetout”，但那只猪就是不走开。为什么？
王:不知道！
周:因为猪听不懂英语。
经理:好，接着说，我们OA有最严密的需求分析！我们IT的同志，不但把客户公司的需求分析得极为透彻，就连他们前台小姐有没有男朋友啊、手机、QQ、MSN等等宝贵的信息都通通分析回来了！
王:哇，何其细密。
周:对啊，分析回来的资料比许三多还多！
经理:开发，讲的是灵感！在一个宁静的下午，我们的小冯突然来了个灵感，那个灵感天马行空啊...突然间，他身后的肥罗“碰”的一声放了一个屁！他一屁就把小陈的灵感给放没了！
王:哇，那么大杀伤力。
周:又一个黄鼠狼！
经理:所以从此我们办公室就不再提倡大家放屁！
秘书:免得大家的灵感又给放没了！
周:怪不得刚才看见一位兄弟脸色涨得发紫，好像在憋着什么的样子。
经理:我们还有24小时的售后服务团队！在一个风雨交加的夜晚，老李正忧郁地守候在病床边，病床上躺着他家那只祖传的老母鸡。因为老母鸡憋着个蛋生不下来。后来，一个客户电话过来，老李就毅然抛下了和他相依为命的祖传老母鸡，去帮客户解决了问题！
周（打）:这不是重点好不好？
秘书:后来那只老母鸡伤心地离家出走了！
周:一个OA多少钱？
秘书:内部跳楼打折价，70万！
周:其实，这个嘛，那个啊，嗯~讲钱，就伤感情啊！
周:20万
经理:50万
周:30万
经理:50万
周:40万
经理:50万
周:50万
经理:50万，成交！翠花，上OA！
小王:表哥啊，50万窝，够我吃10年鸡了！
周:唉，就算了吧，今晚能交到他们这两位朋友，我都忘记新年了，这叫什么？这叫忘年之交！（伸头瞄）咦？这沙姜鸡怎么还没到？
秘书:啥是鸡沙姜？
齿留香:人家都是鸡里放沙姜，你们是沙姜里放鸡。
秘书:我们有姜太公。
王:阿经理同志啊，我老大他就有个怪病，每晚到了八点半就会发傻！
经理:哦？有这种事？发傻不是个好事情，有空还是不要发傻的好！
秘书:这不是八点三十啦吗？怎么没见他傻啊？
秘书:我晕。。你们走吧。
周玲:我最后问你一句，你买不买？！
乙:谁说外出还要带电脑才能办公的？（拿出手机）用移动OA就行啦！
甲:移动OA真的好用吗？
歌词:OA，OA，我爱你，有了OA，工作高效率；界面友好，功能强大；OA给你一个，美好生活。[歌词可自己修改]
歌词:你是我的玫瑰，你是我的OA，你是我的宝贝，我对你牵挂。
女:哎~什么办公最好用哎？
女:什么办公最方便哎
女:。。。
男:哎~OA办公最好用哎
男:OA办公最方便哎！
6、跳舞:Nobody只放音乐5句，没人上台唱
歌词:中国，祝福你，不用千言和万语，OA，祝福你，你永远在我心里。