梁山伯:台妹，哥就送你到这吧，你快走吧，一会赶不上2路汽车了
祝英台:哥，你再陪我唠五块钱的呗。
梁山伯:唠啥呀，哥都让你骗怕了。
祝英台:哥，难道你真没看出我是女儿身吗
梁山伯:不仅哥没看出来呀，台妹，你还记得不，开学军训时，你穿一身绿军装站操场上，咱们学校高度近视的李教授往你嘴里投信，你还记得不？
祝英台:哥，我那叫丰满。
梁山伯:你是满了，哥疯了。
祝英台:哥，这一路上常有坏人出没，你就没想过陪我回家吗
梁山伯:妹子，就你这身板子，不坏别人就万幸了。
祝英台:哥，我就要走了，你就不再对妹妹我说几句吗
梁山伯:妹子，路过东大桥的时候，找个剃头摊把脸刮刮，回家别让你爹他老人家安能辨你是雌雄就行。
祝英台:嗯。
梁山伯:快走吧，一会真没车了
祝英台:没事，我打车
梁山伯:我怕车胎爆了。拜拜，妹子，哥先走了
祝英台:山伯哥，回来
梁山伯:（头也不回的摇手）撒有那拉，妹子
祝英台:（嗷唠一嗓子）姓梁的，你给我回来。你不回来我弄死你。
祝英台:稍息！立正！稍息！（声音发嗲）山伯哥。
梁山伯:哎呀，鸡皮嘎达掉可地呀。
祝英台:山伯哥，你还记得吗，教学楼前你寒窗苦读。哥，你真男人。
梁山伯:台妹，我只记得，运动场上你飒爽英姿，男子铅球记录至今无人打破。妹子，你纯爷们。（伸大拇指）
祝英台:看着你苦学通宵，然后又做眼保健操，心疼的台妹妹我好想做你的保姆兼保镖（做向前跨步胳膊肘向前伸状）
梁山伯:看着你吃完汉堡包又造俩发糕，我知道，减肥一定要趁早。（做右手向上伸状）
祝英台:山伯哥，可恨我那爹爹嫌你没房没车，就是不同意咱俩的婚事
梁山伯:台妹，反对儿女婚姻固然可恨，但在这件事上，我觉得我大哥做的还是对的。
祝英台:啥玩意？
梁山伯:不是，是大伯。
祝英台:我想好了，如果他再反对咱俩的婚事，咱俩就喝农药殉情。你来玻璃瓶的，我来胶瓶的，看咱俩谁喝的快。
梁山伯:妹子，那玩意不是百事美年达，喝一口就完那。
祝英台:完事，让我爸给咱俩买俩带音乐的骨灰盒，就放他卧室，每天晚上半夜12点，翻盖骨灰盒自动打开，爸爸，来电话了，爸爸，来电话了。
梁山伯:妹子，饶了大伯吧。我大哥心脏受不了这刺激呀
祝英台:不行，谁反对咱俩婚姻，我做鬼都放不过他。山伯哥，然后咱俩化蝶。（唱）亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。
梁山伯:妹子，生物老师告诉我们，生物界里没有你这么胖的扑棱蛾子呀
祝英台:那我就飞蛾扑火（做向后扇翅膀状）
梁山伯:妹子，咱不是愤怒的小鸟，和谐社会，咱不搞自杀式炸弹袭击。行不？
祝英台:行，给你个面子。
祝英台:山伯哥，我冷。
梁山伯:妹子，看到你我也冷啊。
祝英台:你抱抱我好吗？
梁山伯:妹子，哥胳膊不够长啊
祝英台:那我抱抱你吧，哈哈哈哈
梁山伯:(痛苦的躺在地上）哎呀，妹子，腰折了。哥残废了，不耽误妹子你前程了，哥弃权了，你再找个好人家，好不好？
祝英台:不，英台哥，我要陪你一直到老
梁山伯:哎呀，这可咋整啊，沾手上了。妹子，扶哥起来。
梁山伯:妹子，快走吧，再聊一会哥就看不见明天的太阳了。
祝英台:哥，我去了。
梁山伯:去你的吧。妹子，哥就一个嘱咐，记住了，到火车站千万买一张高铁的车票。
祝英台:山伯哥，告诉你一个好消息和一个坏消息呀，你听哪个？
梁山伯:好消息是啥？
祝英台:高铁降价了。
梁山伯:坏消息呢。
祝英台:这个点连出租车都没有了，山伯哥，你背我去火车站吧。
梁山伯:哎呀，这可要了我命了。
祝英台:走，天竺！
梁山伯:同志们，悲催呀。
祝英台:山伯哥，将来我要给你生一炕的娃
梁山伯:哥谢谢你了，妹子，晚上哥领孩子在炕上睡，你到小屋睡去，中不？
祝英台:为啥？
梁山伯:我怕炕塌了。
祝英台:（猛捶梁山伯后背，声音发嗲）讨厌，你坏你坏
梁山伯:哎呀，可要了我亲命了。