主持人:Hello，大家晚上好！欢迎来到《非雷勿扰》节目现场。节目自从播出以来，便受到了所有男性、女性以及其他一些观众朋友们的热爱，今天更是专程赶到北京，在这里举行AVL中国专场。
主持人:大家知道，我们中国现在正处于快速发展阶段，综合国力逐渐增强，连全球性的经济危机都轻松化解。不过，子曰，要居安思危。不久前发布的国家十二五发展纲要中，就明确指出，目前我们国家仍然面临四大难题:买房难，看病难，进公立幼儿园难，还有，AVL员工找对象难……
主持人:希望通过我们的节目，能让此问题迎刃而解，也为我们十二五发展计划的达成做出应有贡献。好，首先有请我们6位人见人爱、花见花开、车见爆胎、佛祖见了都发呆的女嘉宾上场！
主持人:首先介绍一下，1号张曼玉，2号林青霞……（呵呵，大家自己看这开头怎么合适吧，或者挑选一个自己喜欢的名字哦！）
主持人:请各位亮灯。下面有请我们第一位男嘉宾上场！
主持人:非独生子女？
1号:是的，有一个哥哥、一个弟弟……
主持人:那你们叫大牛、二牛、三牛了？
1号:这都二十一世纪很久了，咋还能叫这么土的名字呢？
主持人:那叫什么？
1号:爸妈给我们起了中西合璧的名字。我哥叫牛A，我弟叫牛C
主持人:那你？
1号:牛A和牛C之间，还能有牛几啊？
主持人:（无语状，竖大拇指）果然够牛……A和牛C之间。听说1号男嘉宾还专门准备了才艺表演？
1号男:是的，前不久我刚创作了一首诗歌，名字叫《见与不见》，听说已经红遍了网络。
1号男:你嫁，或者不嫁人，你妈总在那里，忽悲忽喜；
主持人:好的，感谢1号男嘉宾的精彩演出。现在进入提问环节
1号女:请问男嘉宾，你觉得自己的优缺点是什么？
1号男:我的优点是:我很帅；我的缺点是，我帅的不明显
1号男:我喜欢……林黛玉那样的……
2号女:就是杨柳腰弯叶眉，还会琴棋书画？
1号男:对啊对啊……（深情期待状）多希望天上掉下个林妹妹……
主持人:很遗憾，请1号男嘉宾离场
主持人:下面有请2号男嘉宾出场！
主持人:（看手里卡片）2号男嘉宾，性别……（辨认一下）男，年龄，不详；姓名……朱～～肚皮？（疑惑）
2号男:朱月坡，月亮的月，山坡的坡
主持人:噢～～对不起，我有点散光……现在进入下一环节，才艺表演
主持人:感谢2号男嘉宾深情的演出。不过，你这歌儿也只能在我们这节目唱唱，千万别去公司年会上唱，要不，虽然同事们听着精彩，老板们会听着不自在……
主持人:2号男嘉宾的表演到底如何呢？请亮灯
主持人:祝贺2号男嘉宾，希望你再接再厉。现在进入提问环节
2号男:我觉得刚才1号男嘉宾太俗气了，居然喜欢林黛玉那样的，我心目中的偶像是……
3号女:贾宝玉？
2号男:拜托，你才喜欢贾宝玉呢，他是男人咧
3号女:那你喜欢的是？
2号男:我心目中的终极偶像是～～李宇春！
主持人:还不如贾宝玉呢……
2号男:不知道
3号女:告诉你，水泥做的
主持人:诶～～诶～～我们这是直播，禁止对名人进行人身攻击，导演，这段掐了啊～～。好，各位女嘉宾还有问题吗？
4号女:那，请问男嘉宾不喜欢什么样的女孩呢？
2号男:我这辈子最讨厌两种人，一是以貌取人的，二是长得很丑的
主持人:好，现在请再次亮灯
主持人:很遗憾，请2号男嘉宾离场
主持人:下面有请今天最后一位男嘉宾上场，有请三号！
3号男:大家好！我叫马大哈，性别，男；爱好，女。
主持人:就这些，没别的了？
3号男:我也写了首诗，可以念念不？
主持人:当然可以啊，念给大伙听听吧
3号男:山傍水边，瓦房几间，朝也安然，暮也安然；
主持人:感谢3号男嘉宾朴实而真诚的演出。现在请女嘉宾亮灯
主持人:好！现在进入提问环节
3号男:小姑娘们梦中都想找一匹白马，睁开眼发现满世界都是灰不溜秋的驴，悲痛欲绝后，只能从驴群中挑个身强力壮的，这样的驴就被命名为:经济适用男。
3号男:这个……其实今天出门的时候，我还想着去早恋的，可好像有些晚了……
3号男:额……
主持人:3号男嘉宾，根据规则，现在权利反转，你可以选择一名女嘉宾，我们的游戏规则:一旦你们牵手成功，将获得节目组及AVL中国联合提供的新马泰无限期随便游套票两张！
3号男:我选择～～6号
主持人:好，请6号女嘉宾上前
主持人:现在进入下一环节:爱的感言，希望男嘉宾能够打动6号女嘉宾……
3号男:（思考一下）刚才你问我舍得给你买苹果四代不，我现在就告诉你，跟我走吧，我家有好几十棵果树呢，别说四袋苹果，就是四拖拉机都有啊……
主持人:6号女嘉宾？
6号女:我同意
主持人:为什么啊？
6号女:比起苹果四代，我觉得四袋苹果更实在啊……
3号男:（茫然）不都一样么？
主持人:好！现在我宣布，3号男嘉宾和6号女嘉宾牵手成功，同时请会后去节目组领取北京新马太旅游套票北京公交一卡通两张，希望你们在新街口、马甸、北太平庄沿线玩的愉快！本期节目到此结束，下期再见！