布:各位父老乡亲们啊～大爷大妈们啊～六姨七婶们啊～五爷……
布:O了，number1(安陆英格历西)
C:（滔滔不绝式）牛皮不用吹，马车不用推，我就是气死你（740）号的超级宇宙无敌霹雳天才帅气英俊花样绝世美少年――chouji.花见花会开，车见车会载，人见人爱是我的灵魂；英俊帅气，才高八斗是我的资本。（布屡次想打断，却终无效果）请为我投票，白花菜形象代言人非我莫属！因为我一生就与白花菜结缘！
布:完了？！
C:艾母撒瑞（用一种特殊的表演形式）！所以白花菜形象代言人，非我莫属，请为我投票，为我欢呼，为我喝彩！感谢CCTV，MTV，赵薇、俺家狗狗小薇。感谢我的爸爸，我的妈妈，大叔，二婶，三姨，四舅，五姨六妈，感谢你们，我的粉丝们鸡肉粉，没有你们，就没有我今天的我，永远爱你们（飞吻）
布:完了？！
C:艾母撒瑞（用一种特殊的表演形式）！人生犹如一场戏，我是戏中龙，你们是戏中水，龙要水生，水要龙灵。谢谢你们给我的光荣，给我的生命，给我存在的意义。（鞠躬）永远爱你们!
布:完了?!
C:艾母撒瑞，如果你们只是爱我那刘德华般的气质，潘玮珀般的眼神，周杰伦般的小嘴，罗志祥般的身材，还有爱因斯坦般的智慧。我会很受不了。因为我这个人很低调，十分低掉（夸张）。如果真的爱我爱到无可救药，死去活来，生不如死。没关系，请支持我，爱你们（下跪式）
布:完了?
秘:艾母撒瑞
C:完了！！！！（布翻倒在地，翻倒）
布:艾母撒瑞（模仿C）88888
C:……
布:下一位！（石再上场）
布:嗯，不错，年轻帅气，一看就知道没有神经（秘花痴般看）
石:（很绅士）评委好，观众朋友们好。我是888号参赛选手，石再，谢谢！
布:不错，石再，实在！你有么才艺么？一看就知道很有才。
石:谢谢！我今天为在家郎诵一个诗歌《听话》，请给我一个常声好吗？
布:来，来，观众们，掌声！！！
石:观光师，灯火调暗。
石:音响师，声音调大
石:秘书，搬
石:评委，倒杯茶
石:啊，世界真美好，希望大家永远听话。（停数秒）
布:怎么了？
石:完了！谢谢！
布:小秘，这么快就完了。
秘:老总，不是拉，他好帅的咧，帅到全身流油，好帅，好多油……
布:花痴！嗯，那个，油，不，那人石在，请说明下为什么只有一句话？
石:老总，不是啊，有六句话，所以题目叫《听话》，大家都很听话，所以世界真美好。
布:下一位！（村姑们上场了）
谢:姐妹们，给我一个feel(村姑们作众星捧月散花状)
谢:三颗油！评委好，我是520号来自牛栏山，牛栏村，牛栏湾，牛栏坡的谢村花！姐妹们，给我一个口号！
众村姑:谢桂花，最fashion!
谢:三颗油！今天我向大家带来的才艺是歌曲演唱，名字是《》音响老师，给我一个key，要那个xxx总唱的，Thankyou!(唱)
布:恩！贴近生活，有待考虑。
谢:艾母撒瑞（模仿C）
谢:我需要对我的人物形象进行一个细致而又深刻，简单而复杂的描述，今年，俄18岁，人称村里一枝花，所以名叫谢村花。村里还有88个男青年追俄，但是我都没有答应，就连我村长儿子何二狗我也拒绝了，就是这样，我的生命源于这个舞台，生于这个舞台，我放弃人家终身小幸福（老总，李了我吧！）我会报答你的八辈祖宗，e，不，我代表你的八辈祖宗报复你，e，不，报销，不，把你报废了，e，不是，那个，报答你！（长呼一口气）还有，我昨天做了个梦，我梦见我死去的老爷，他也姓布，长得特像你，就是那种外面鞋拔子脸，里面猪腰子脸，他说了，孙女儿啊，白花菜形象代言人非你莫属，谁如果不要你，我和你奶奶一起把他带下来
布:下一位！（李宇秋上场）
布:嗯，不错！又是一个帅哥，就是希望正常点！
李:（开始李宇春的歌）…………
布:那个小伙子，你多大，是没发育吧？还没变声，没关系，只要你形象好，我们就可以李:艾说热油，我是女生。
布:是不是又学李宇春，你们喜欢李宇春啥子？男不男，女不女，要胸没胸，要屁股没屁股，既不可爱又不妖媚。
李:穷乡辟壤小城市，连个代言人，还想什么都有，你去睡吧，梦里有很多……
布:你以为我找不到，俗话说得好――山重水覆疑无路，那个就在灯火阑珊处，他会来的。
李:还真有个要以，要什么有什么，没有的她边有，而且，价格也不贵。
布:谁？
李:芙蓉姐姐（夸张语调）
布:下一位（十分悲伤）
菲:评委好啦！（飞吻）我是九号选手菲纹，朋友们请记住我的名字，菲纹，朋友们知道这句话吗？明星就是绯闻。（风骚）菲纹是我！谢谢，朋友们，能给我一个疯狂的掌声吗？谢谢，再问一个问题，我美不美？美！谢谢！（转一圈）。朋友们，请看我一身装扮。这是adidos的上衣，看这个，LU，这个Li-Ming。还有这个playgirl。这个森牛，看这个手袋，很赞吧，劳力士的。手机，诺基摩托拉拉。
布:呃，那下请问下它们的造价。
菲:你买得起吗？adidos，3500，打完折35；LU，2800打完折28；Li-Ming，4320，打完折43.2元。劳力士:15000，打完折
秘:150
菲:不是啦，15！
布:算了，还是说正经的，我们这是选秀，你有么才艺呢？
菲:哼，才艺，你看到了吗？看这里，看这里，看这里……
布:啊，么东西？
菲:小笨蛋，我这是一身的……
秘:我，我知道，痘痘吗？
菲:不是啦，
布:一身雀斑
菲:讨厌，你看谁长一身雀斑啊？那是满身的艺术细菌。
布:那个，请问您准备下多少价（嘲讽）
菲:好说，好说，咱们那么投缘，好，这个数（伸5个手指）
布:500
菲:谁说50万了？
布:那你要多少？
菲:不多拉，5个亿
菲:老弟，可以降一点拉，4亿9千9百99万999可以不？
布:滚！
菲:切，放你个超级无敌宇宙闪电屁，臭死了，讨厌。
布:下一位！
沈:各位观众朋友，我叫沈阳阳，在表演节目之前，请允许我告诉大家我师傅的名字！
布:说！谁？
沈:要用English!
布:好……好，说！
沈:他就是――小沈阳~
布:这是个什么社会啊！刚才那个李宇秋够磨我咧！你个什么沈阳阳，小沈阳（是）什么社会的啊。
沈:（En~En）先调整那个调，再装扮一番，……朋友们哈（看我像谁?）
布:（极大）停――！
沈:咋了，咋了哈！要懂得欣赏别人的艺术哈！
布:你是男是女？
沈:你说我是男的还是女的，这个问题给我也整矛盾了！
布:你快走，快麻点走！看你个变态样……
沈:别看我长得变态，其实我有才。因为我太有才啦，所以我以照镜子就脸红，老总，你知道只是为什么了呢？？
布:哼，因为你是纯女的，哎！谁看到异性不脸红捏！
沈:哼！！放你一个超级宇宙无敌电缆月光屁屁，臭死你！讨厌。。。。
秘:没事的啊！老总！还有最后一组，这个绝对可以！
布:你说这是个什么社会？
秘:额，老总，是心脏病!（顿一顿）其实社会中像他们这种形象的人很多，我们无法改变他们，而应当适应这个社会。每个人都有其存在的意义和价值，在这种社会下，我们……
医:对不起，打扰了，那个，我是河西精神病院的，有一群病人逃出来到你这来了。给你带来麻烦了，我这就带他们走，真是太对不起啊！来，沈阳阳，别笑了，快跟上来！啊，对不起了，（布疯狂状）
秘:没事的，还有最后一组，请相信我！
布:好，你们的才艺是跳街舞吧，好，好，开始。
布:（欢悦）就是你们了，不要离开，现在就试镜，秘书，把道具带上来
队长:这是什么调调？
布:代言啊！
队:代什么言啊，这是不快乐男生吗？
布:是啊，白花菜形象代言人选秀――超级快乐男女生，有男也有女。
队:妈妈的，走错了，姐妹们，撤，浪费时间，真烦。
布:喂――喂――喂
秘:布总，怎么了，布总，你醒醒，怎么办，怎么办？哦，对了（拿起手机）喂，河西精神医院吗？俺老总疯了。
电话传出:如果你疯了，请按1。如果别人疯了，请按2。如果你和别人都疯了，请按3。
如果你说:“这是什么社会！”请直接按1。如果你没疯，想要疯，请直接挂机，我们暂不提供此项服务。……您选择的是2。如果你要睡床铺，对不起，本医院床铺已经全部售出。如果你要治病，对不起，本医院医生已全部列入病号。如果你没事了，请立刻挂机。
秘:不是拉，我老总病了……
电:本信息服务收费每1万元一秒，您已使用1分钟03秒4分，谢谢！伯伯……
布:（哭闹状，悲伤音乐）啊！苍天啊，大地啊，他们是什么，是一群疯子啊，疯子啊，疯子啊
苍天:啊！小地地，他们是神经吗！
大地:啊！小天天，他们是神经，但，他们是一群快乐的神经！！！1