考生甲:（鬼鬼祟祟的左看右看，发现没人后，表现的大摇大摆）俗话说啊，古有张良计，今有过墙梯，考试就有作弊的小秘密（猥琐的偷笑）（做到第一排的座位，翘着二郎腿撅起椅子腿，从课桌掏出课本打开往桌子上抄小抄）
考生乙:（突然闯进来）（装作严肃的声音）咳咳！（考生甲突然吓的掉下椅子）这位同学你在干嘛，毛主席他老人家教导我们要好好学习，天天向上。。。。
考生甲:（生气的从地上爬起来，跳到考生乙跟前咆哮的说）我说，你不知道人吓人吓死人，鬼吓鬼活受罪啊！再说了，毛主席他老人家还说过，要自立更生，自给自足，下定决心，不怕牺牲，排除万难，争取胜利！（摆出胜利的姿势）
考生乙:（突然凑过来）那你牺牲什么了啊？我怎么没看到！
考生甲:你一个凡夫俗子要是知道了还不成神仙了啊！真想知道？（猥琐的笑）
考生乙:当然，快说到底有什么招，给兄弟说说！
考生甲:招么，肯定是高招，跟你说啊，到时候就使一招美男计，牺牲牺牲色相，直接把女监考老师迷晕，这招高吧!
考生乙:我呸！就您这样的，还是直接把老师吓晕比较靠谱！看我的新搭档--骰子，一会考试就看它的了！
考生甲:行啊，学会推陈出新了啊，要我说啊，你扔硬币那么多次了，早该创新了，你去和你的新搭档培养感情去吧！我还是得进行我的小炒事业！美女说，浪费是极大的犯罪，虽然看见美女比较容易犯罪，但是我们坚决不能浪费！
考生乙:这都哪跟哪啊，我怎么不知道还有美女这么有学问的？（坐到第二排座位）
考生丙:（迈着优雅的猫步进来）是谁说美女就不能有学问了啊？毛主席可说了，女人能顶半边天，知道不知道！（用手拍了拍裙子，坐到座位）
考生乙:那请问有学问的美女，难道你也要使美人计？
考生丙:（很吃惊的站起来，走到他面前）你out了啊，用美人计已经hold不住了啊！你的思想不要老是停留在60年代，就你这样的思想，中国足球啥时候能踢出去啊？房价啥时候能降价啊？奥特曼啥时候爱上小怪兽啊？蜘蛛侠和超人的爱情啥时候能实现啊？
考生乙:（低头哈腰）唔，我错了，我错了，您女人不计男人过，美女肚子装导弹，我洗好了耳朵听您的高招！
考生丙:（转了个圈）看看我今天有什么不一样？
考生乙:比昨天漂亮了？身材好像越来越不错了。。。。
考生丙:虽然都没猜对，但是我爱听，(*^__^*)嘻嘻……，没见我今天穿的裙子短了么？（凑过去，偷偷的说）我把小炒写大腿上了
考生乙:（举起大拇指）果然巾帼不让须眉啊！高，实在是高！
考生甲:（哭丧着脸）老师，我是非导体，绝对不会挡了手机信号的，你就让我坐这吧
考生甲:（极度抓狂中）老师你别说了，我坐过去就是了！风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。。。。
考生乙:不管风吹浪打，胜似闲庭信步。。。。
考生乙:老师，这个可不可以没有呢，你说我是不盖呢还是不盖呢还是不盖呢？
考生乙:55555，前途是光明的，道路是曲折的。。。。。