布景:舞台左两门标志男女洗手间。舞台中一门标志急诊室。舞台右一门标志抢救室。再右侧标志化验室。
记者:哎，您不是开饭馆多收人钱的那个老板吗？
记者:我昨晚吃了烤牛肉肚子不舒服，滑肠啦（装难受憋不住样）。
酒馆老板:您在哪家吃的？
记者:就是佛山大排档那家。
酒馆老板:哎呦，哥哥呀，那家您可不能去呀，那哪是牛肉呀，那是用硼砂加工过的猪肉，那比牛肉膏还有毒哪！
记者:是吧。哎，您来医院干嘛？
酒馆老板:给老婆送饭。别提啦，我老婆吃刀鱼中毒啦！医生化验检查说是水银中毒，您说鱼贩子往刀鱼肚子里头灌水银，他们真是缺德带冒烟呀！哎呦，巧啦，我正要找记者投诉哪！头两年你曝光我，我冤枉呀！
记者:怎么冤枉？
酒馆老板:头两年你说我不就趁人家顾客到我们酒馆吃饭脑袋喝高买单的时候故意多收人家一点小钱吗？
记者:我没冤枉你呀！人家喝了十八瓶啤酒你在单上写了二十八瓶，人家明明点了八个菜你说人家吃了十个菜，我冤枉你了嘛？
酒馆老板:我那也就是偶尔黑人家一点小钱，可这你一曝光，我这招让这家医院学去啦。
记者:怎么回事？
酒馆老板:这两天我老婆在这看急诊，打了八针他收了三十八针的钱，打了十瓶点滴，他收了十八瓶的钱，你看单子都在呢，医生比我黑多了！
记者:真有这事？也难怪有网民发了一篇《医生与强盗》的帖子，你说它是在给歪曲抹黑我们广大正直善良的医生叫心怀叵测。但是仔细一看，那帖子从某种角度看也是鞭辟入里，入木三分。话说在前，我认为这些是个别医生，咱们大多数医生还是真正的白衣天使。
酒馆老板:那篇《医生与强盗》的帖子我也看过，写的够绝，我都会背。
记者:那咱俩对对。
酒馆老板:好呀！
记者:一个强盗在狱中幡然悔悟一个惊人的大秘密:
酒馆老板:强盗通常只在晚上作案，
记者:医生却全天候抢钱；
酒馆老板:强盗风里来雨里去四处流窜，
记者:医生冬天暖夏天凉环境优雅；
酒馆老板:你把钱交给强盗是为了活命，
记者:你为了活命而把钱交给医生；
酒馆老板:强盗只能抢光你身上的财富，
记者:医生却能抢光你一生的积蓄；
酒馆老板:强盗只会逼你掏钱，
记者:医生却能逼你借债；
酒馆老板:你碰上强盗作案可以破财消灾，
记者:你碰上医生抢钱却得倾家荡产；
酒馆老板:强盗作案时胆战心惊小心翼翼，
记者:医生抢钱时理直气壮无所顾忌；
酒馆老板:强盗还怕你人多势众，
记者:医生连警察也照抢不误；
酒馆老板:你被强盗抢了可以报警，
记者:你被医生抢了只能认命；
酒馆老板:强盗作案时把自己打扮成魔鬼，
记者:医生抢钱时把自己伪装成天使；
酒馆老板:强盗抢光你的钱他逃跑，
记者:医生抢光你的钱你滚蛋；
酒馆老板:强盗钱抢多了叫数额巨大得枪毙，
记者:医生钱抢多了称贡献突出受表彰；
酒馆老板:你把强盗杀了叫正当防卫，
记者:你把医生宰了叫违法犯罪；
酒馆老板:医生一辈子也许不会被强盗抢，
记者:强盗一生中肯定会被医生抢；
酒馆老板:医生上辈子肯定是强盗，
记者:强盗下辈子一定想当医生。
酒馆老板:我下辈子就想当医生。
记者:哎呦呦，不说了，我憋不住了，得赶快上厕所（进男厕所）。
酒馆老板:是我，谁让你多收我的钱。
医生:怎么是你？我不是跟你说过了吗，那是电脑打错了。咱俩谁也别说谁，那回到你酒馆吃饭多算钱的不就是你吗。小酒馆老板:我一瓶酒能多收你几块钱？你那一针都是几十上百的，你是明抢呀！
医生:我们就是多收你们的钱，也没装到我的腰包里。
酒馆老板:那到哪去了？肯定发了奖金了。
医生:没有没有。你知道不，我们经常接到120送来的交通事故的伤员，人命关天，没钱我们也得救呀，偶尔我们多收的钱就补贴到那去了。
酒馆老板:得，拿我的钱你们行善，你们挺会做好人呀！
护士:医生，快――
医生:怎么回事？
护士:车祸伤员，连环撞。一辆车在长安大街轮胎爆了，车翻了，撞了一个骑自行车的，伤了骑车的人不算，那自行车又撞上了一个走路的。
护士:老天爷保佑，还都清醒。
医生:通知家人没有？
护士:交警已经联系。
医生:抓紧通知他们家人赶快来交押金呀。
护士:好（一边开始电话联系）。
医生:先生，您现在哪痛？
医生:角膜破了？（检查后伸出五指）来看看这是几个指头？
医生:感情我成六指儿了，这位眼睛肯定有问题了。您是干什么的？怎么翻的车？
医生:您是锦海轮胎公司的？感情，这位是脊梁骨和腿伤着了。
医生:好家伙，一个担架上躺仨！这位可能盆骨骨折。（检查）你是谁呀？怎么回事？
医生:啊，三聚氰胺奶粉就是你们生产的吧？！天灾人祸，一报还一报，是祸躲不过呀。（对护士），赶快把他们送抢救室，别让他们再说咱们医生是强盗，咱们还是先救死扶伤！快！
酒馆老板:怎么回事？不救伤员就跑出来了？
医生:肚子痛，可能是中午在火锅店吃豆芽粉条毛血旺火腿肠涮火锅没吃好，滑肠。不行，我得赶快上厕所（跑到舞台左侧，敲“男洗手间”）。开门！快点！谁在里边？
酒馆老板:那个记者。
医生:他怎么住到里头啦？！
记者:听您这么一说，咱们这些国产好酒也是深受其害呀！
酒馆老板:哎呦，不行不行，我肚子也不舒服。
记者:您中午吃什么啦？
酒馆老板:中午我就吃了一笼猪肉汤包加俩咸鸭蛋。
记者:哎呦，没准儿你吃的是健美猪的血脖子做的汤包，那脖子净是淋巴结脂肪瘤。我问你，你吃的咸鸭蛋蛋黄是什么色的？
酒馆老板:红得流油，好吃，挺香。
记者:那咸鸭蛋一准是兑了苏丹红1号加工的。
酒馆老板:哎呦，我憋不住了（疾进男厕所）。
记者:哎，你不是买烤牛肉的老板娘吗？你来医院干嘛？
记者:哦，你老公是不是三汇火腿肠公司的？
老板娘:是。哎，你是谁呀？怎么有点面熟呢？
记者:你不会说我长得像你老公吧？
老板娘:还真有点像。
记者:您是贵人好忘事。我就是昨天晚上在你那个排挡吃烤牛肉的。我问你，你那到底是牛肉还是猪肉？
老板娘:我们是从别人那进的货，人家说是牛肉。
老板娘:哎呦喂，（对记者）我的牛肉就是从她那进的。
记者:您是？
老板娘:哎呦喂，活该，我老公车爆的轮胎就是你老公的锦海轮胎公司制造的！
医生:哎呦，怎么是你那？您不是开火锅店的吗，刚才我在您店里吃了火锅回来就拉稀，你的豆芽粉条腐竹火腿肠毛血旺是不是有毒呀？！
医生:算啦，没工夫跟你们计较了，我得进去抢救伤员。（进“抢救室”下场）
记者:哦，你老公是四鹿奶粉公司的？
酒馆老板:有，有。
酒馆老板:我出不去了，拉到裤子上了。
酒馆老板:大记者，帮个忙，帮我找件白大褂，我得把裤子洗了。
医生:我已经出来了
酒馆老板:他您不认识，药厂推销员。老在我馆子吃饭。
医生:哎，您眼睛怎么啦？
医生:他们给你用的的什么药？
医生:哎呦喂，你是搞药的还不知道那是假药？
记者:别说了，制造假药贩卖假药都是造孽！
学生甲:我们在学校喝了牛奶呕吐拉肚子。
学生乙:我们一个年级的同学都拉肚子了，我们俩最重，老师送我们先来了。
记者:老师呢？
少先队员:她说早晨在家门口喝了点珍珠奶茶也拉肚子了，他没到医院就下车上马路边的公共厕所去了。
学生甲:我们喝的是学生奶。
医生:走，先化验去。
酒馆老板:我刚才上厕所里边也收到一条不知道谁编的短信，我给您读读:早起，切个苏丹红咸蛋，加一根瘦肉精双汇火腿，冲杯三聚氰胺奶粉或者珍珠奶茶，买两根地沟油炸油条，啃个染色馒头或者来俩健美猪血脖汤包。上班后，泡壶香精茶叶。中午，在食堂要份毒猪血炒毒韭菜，再加条清蒸避孕药鱼，或者来盘爆炒染色鸭肠，再加一碗翻新石蜡抛光陈米饭。下班，自己动手注水肉炒毒豆芽，石蜡粉条炒蚂蚁上树，香煎水银刀鱼然后再开瓶甲醇酒。晚上，钻进黑心棉被窝睡觉……，与这些比起来，核辐射算神马？
记者:你上厕所良心发现？你这是屁股出事脑袋反省！
酒馆老板:打击是其一，我一直在想关键咱们要从我做起（火锅店女老板从男厕所出）。
老板娘:我也想，咱们这更叫这也叫自掘坟墓。
记者:是啊，建设和谐社会，人一定要积德行善。我觉得咱们大家都应该严格自律，从我做起，坚守道德底线，本分做事，不做愧对良心的事。
老板娘:社会各行各业都应该自律。应该让你老公那个造轮胎的和那个医生都出来表个态，食品安全，公共安全都是人命关天。
酒馆老板:那里头正在抢救呢，你们家属代表了！
老板娘:我代表我的烤肉排档和我老公的三汇火腿肠表态，食品安全从我做起。
酒馆老板:我代表我的酒馆，从不用地沟油炒菜做起。
众人:他不听话咋办？！