丙:谁呀？（用方言）
乙:说普通话！（语气很生气）
丙:哦，亲爱的是你呀…
乙:嗯~
丙:什么事呀？
乙:人家想去吃饭了啦~~（转移语气，现在很嗲~）
丙:啊~可我已经叫外卖了…
乙:你不会还在上网吧？！都两天两夜了！（很凶）
丙:亲爱的，下次下次啊！下次一定陪你！
乙:你都说过好几个下次了！不行不行！这次你一定要陪我！
丙:亲爱的，下次啊，我爱你。（语气很平淡）
乙:喂！喂！讨厌…唉…大美女又要一个人吃饭了…无聊…
甲:金典！张金典！
乙:哎！谁呀！来啦！
甲:我老远就看见是你！
乙:呀！你眼神儿那么好使？！
甲:不是我眼神好使，就你这身材，咱南航…
乙:怎么？！（语气很强烈）
甲:我是说咱南航没有一个比你身材好的！亭亭玉立呀！（实际上乙是一个小胖妹）
乙:嘿嘿…哪有呀…过奖过奖啦…
甲:嗯！就这儿就这儿！一食堂门口！
乙:嗨呀！不客气！都同学嘛，咱俩交情还那么好！
甲:哎！点儿啊！听说你最近谈恋爱了？
乙:消息传那么快？……这些狗仔队……真是的…
甲:怎么？还真有人喜欢你？
乙:你什么意思？！
甲:不是我是说，是男的吧？
乙:是啊，哎你这不废话么？！（拽住甲的衣服，想打他）
甲:不是不是，唉你看我这嘴！我不是这意思，我是说，那男的一定很丑吧？
乙:訾波你！（撸袖子）
甲:不是不是，我这嘴巴怎么今天老说实话呢…不是不是！（做害怕状）
乙:行啦行啦，甭解释了，我知道，你这纯属嫉妒~（蔑视状）
甲:对对对对！我是嫉妒！
乙:就你？！嗯~如果这个世界上就剩你一个男人了…
甲:你才选择我？
乙:我就…同！性！恋！
甲:我有那么差劲嘛…
乙:要不跟你搭档这么多年怎么会对你连一丁点儿感觉都没有！
乙:我告诉你，我们家阿狼很爱我的！
甲:怎么个爱你？我倒要听听。（很好奇）
乙:每次我们吃饭的时候，阿狼总是先把碗里的肉吃掉
甲:啊？这就对你好哇！
乙:阿狼说，如果我瘦点儿会更漂亮~嘻嘻…
甲:他那是嫌你胖…（悄悄话）那他有没有说，他爱你什么呀？
乙:这你都看不出来？没眼光~我们家阿狼说了，他说他把我放家里很有安全感~
甲:嗯…连蚊子都不敢进去…（悄悄话）
乙:我们阿狼还说了……
甲:行啦行啦别说了！
乙:怎么了？
甲:这就是爱你呀？
乙:他说他爱我…（坐在椅子上）
甲:那他今天怎么没陪你啊？
乙:他有事儿（若无其事的样子）
甲:再怎么有事也应该陪咱们的大美女吃饭呀！
乙:他有事儿！你怎么那么多嘴呀！（已经不耐烦了）
甲:不不不！我要是他，再怎么忙都会陪我们家点儿吃饭的！
乙:他有事儿！（边拍桌子，边站起来，甲一看见这个，就给吓了一跳！）
甲:那他都忙什么呀……（颤颤巍巍的声音）
乙:玩儿什么…魔兽。
甲:怪不得…看魔兽总比看你好…（悄悄话）
乙:还经常连玩儿几个通宵！还都不怎么上课了！经常被通报批评！
甲:啊？哎不对啊，咱学校不是同一控电，十一点就熄灯么？
乙:这才逼得他偷电嘛…
甲:偷电？你小声点…这里坐着好多领导呢……
乙:我告诉你…他现在都能顶上半个电工了！（悄悄的）
甲:嘿，还多学了门技术。
乙:不过，这样也好，等以后我们结了婚，那些电视机呀，电冰箱呀，手电筒呀，电池什么的坏了就不用找人修了，能剩下好多钱呢！（做甜蜜状）
甲:你倒想得挺长远的…
乙:实话告诉你吧，该打的地方我都打了，没用，有时我电话他都不接！还故意躲着我！唉你说！我有那么可怕吗？！
甲:呵呵呵呵…那个…可是毕竟现在你们的关系不一般，必要的时候你得拉他一把，帮帮他。
乙:嗯！好啦好啦，不说他了，不过，看来以后我还真是得加大打击力度哇！（很平静的语气，觉得很正常）
甲:完了…这孩子完了…
乙:传单？什么传单？
甲:最近咱学校不是搞心理健康周活动嘛，我们艺术系准备借此东风面向全校开一堂“智慧课”。
乙:智慧课？
甲:是的，这个灵感源于网上的一个帖子
乙:什么帖子？
甲:大学四年我学到了什么？
乙:那学到的可多了！
甲:可上面只有七个字
乙:七个字？！
甲:嗯，上面写着――吸烟，上网，谈恋爱。
乙:啊？可是…这在大学里也是很普遍的呀…
甲:是很普遍，那时因为我们没有去思考。
乙:思考？
甲:还记得我们刚刚进入大学是一种什么心情么?
乙:那是……激动！兴奋！！满怀理想！！！
甲:再想想我们的父母当时来送我们是的眼神……那时一种期望！一种自豪！
甲:可四年后呢？我们用进了父母的血汗钱，得到得只是“吸烟，上网，谈恋爱”。多么可悲？
乙:我……没想那么多…
甲:所以我才被震撼了。
乙:……
甲:其实这些问题的出现我们并没有什么大错，只是因为我们没有去思考。没有去用我们的智慧来处理这些事情。
乙:智慧？
甲:是啊，就说你吧
乙:我？我怎么了…
甲:在大学里谈恋爱很正常
乙:对啊，大家都谈嘛…
甲:但你仔细考虑过没有？这不只是一种感情，而且是一份责任，如果处理得好，就会成为彼此前进的动力，如果处理得不好就会成为彼此的阻力，那我们要靠什么来把持这个度呢？
乙:智慧？！
甲:没错！聪明了哈！
乙:那上网呢？
甲:上网也是一样，作为一名二十一世纪的大学生，不接触网络是不可能的，但在这种高智商的虚拟世界里，我们要怎么把持自己？
乙:那就需要更大的智慧！
甲:说的太对了！这就是我们的大智慧！
乙:嗯！时间不等人！大学四年的时间非常的宝贵！我们要在这短暂的时间里好好学习！为我们将来踏入社会积蓄力量！也为我们将来的就业，做好最最充分的准备！
甲:对！这才是我们智慧的选择！我们之所以称作人，是因为我们拥有智慧！
乙:我们之所以成为一名大学生，是因为，我们是充满智慧的人！
甲:好！那么现在就让我们一起启动最高的智慧！
乙:最高的智慧？
甲:因为我们是――龙的传人！
乙:说的太好了！（用手使劲地拍了甲一下！）
甲:你能不能温柔点儿呀？……（一撸袖子，一个鲜红的手印，）
乙:啊？这是我的手印儿呀…（用心疼的语气说，突然转变）
甲:啊？
乙:哈哈。好啦，我帮你发传单哈！
甲:啊？点儿？！
乙:还活着呢……（用低沉的语气说）
甲:点儿！你真是战斗机呀！（摆个pose）
乙:下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！噢耶！~
乙:请大家一起支持大智慧好吗？
甲:这边的朋友！来点掌声好吗？谢谢！谢谢！这边的朋友！……（好像自己在开个唱一样）
乙:又犯病了……（快速跑到舞台上，拍他一下）
甲:噢噢！给忘了……
甲:大智慧。
乙:我看行。
合:谁看谁知道！
合:噢耶！