王鑫:（走上台做仰头吟诗装）夕阳易老人荒醉，孟下回眸四岁残。留却满腹伤时意，校内徘徊笑忘川。一不小心，站在了台上。心里不免有些激动，《一般在这个时候，都会有热烈的掌声鼓励，就像现在一样，不信你听。（然后耳朵面向观众，做倾听状）或者如果大家能给一点热烈的掌声鼓励我的话，我保证接下来我说的比唱的还好听。（做拱手状）谢谢。》终于经过四年的风雨兼程，在母校60诞辰之际，我们终于大功告成，虽然什么都没有学到，但上现在居然要离开了……啊啊…（蹲下做嚎啕大哭状，用脚使劲地踏着地，手乱甩，几秒后站起了）…太好了……..（说完自己走到座位上坐下）
小倩:樱花树上樱花红，柳竹园外古亭松。状元桥上多留恋，唯有记忆美好中。
定军:山不在高，到过就行。校不在美，有你则明。水不在深，见底也灵。在多留恋，我两还得，双宿双飞。（说完轻轻的撞一小倩下）。
王鑫:（两眼看着他们）两位美女，美看见鑫哥啊，在我面前打情骂俏的，眼里还有没有王法（两手轻拍桌子），简直是岂有此理。。。。。。。
定军:看我倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁......的。。。帅哥，居然说我美女，我太生气了。
凤娇:看我是不是很帅？简直是无人可挡啊！
定军:现在我发现，地球的自传越来越慢，引力越来越小，震动越来越大，如果我没猜错的话，我身后有一个体重达万吨的女流之辈.......嘿嘿嘿嘿嘿....这个人一定是-----凤娇!
王鑫:看看，被这个几十吨重的人打在身上居然能没事！（面对定军弯腰拱手做佩服状）
圆圆:好了凤娇，你就饶了他吧。都要分开了，你们还这样，真受不了你们。
淋淋:人生离别几多愁，恰似一杯稀饭与窝窝头，iamsorry我有点饿了。你们怎么有雅兴跑到教室来玩啊?
小倩:轻轻地我走了，正如我单身地来，我轻轻地招手，招来我男友，悄悄地拿出一盒饼干，轻轻地送给淋淋吃。（对着淋淋鞠躬，双手递过饼干）
淋淋:（鞠躬状，双手接过饼干）饼干你知道吗，见到你，我激动得几乎没有形容词，纵使千军万马，也不及你的威力，纵使千万帅哥，一不及你的诱惑，小倩你对我太好了。（迅速地抱过饼干在怀里）
凤娇:传统女人淑闲良，会了三纲学五常。时时顺从相公意，不怨夫来不怨苍。哈哈哈。。。。。。。。。。
定军:想想社会真荒唐，良好道德没长江。女人个个母老虎，男子人人都遭殃。。。。哎。。社会啊。。。
圆圆:小倩，叫他过来，咱们毙了他！!他的三纲五常都咋学的？灭了他！
小倩:吴。。。定。。。军。你给我滚过来！(气愤地，两手插腰)
定军:（视死如归状）风萧萧兮易水寒，小江一去兮，不知道能不能返啊！（跑过去，小声地说:死定了我!母老虎！）
小倩:（一只手搭在定军肩上）嘿嘿...你....终于....来了.......
定军:伊人命令一声响，刚才之话非我想。健步如飞就赶到，还望倩倩莫忧伤。
小倩:（用手拉定军的耳朵）淋淋，把三从四德给他念念！
王鑫:太过分了！三从四德是......
小倩:多嘴....哼哼！！圆圆，三纲五常伺候。
定军:大丈夫者，仰无愧于天，俯无愧于地。《猛子》曰:“古之人，得志者，泽加于民。不得志者，修身现于世，穷则独善其生，达则兼济天下。”至于女生嘛，小将到我这边来，树上还没有提及。哈哈哈哈。。。
凤娇:王鑫帅哥，看你这么不像人样，有没有那个女生瞎了眼看上你啊！
王鑫:“纸上来得终觉浅，绝知此事要躬行。”这是我一贯坚持的李连和原则。所以我在爱情上、学习上、事业上。。。。。。我都还没有成功。以至于现在还属单身一族。
凤娇:鑫哥所言极是，在这四年里，我有太多感触了。所以现在我在构造一部长篇小说，叫做《梦回大学》。小说分为大一的彷徨、大二的呐喊、大三的伤逝和大四的朝花夕拾。四个部分。
定军:淋淋说得太对了，我也被摧残得不成人形了。。。。
小倩:定军啊！！待会想跟你说些悄悄话，现在嘛！我在看《四书》，尽量在下次打人的时候装淑女一点。哈哈
圆圆:凤娇考考你，你知道四书五经中的四书是指那几部作品吗。
凤娇:我会不知道?不就是，篆书、隶书、楷行书吗？
凤娇:是啊，现在面临的就是就业难题，都说大学生毕业就等于失业，不过我不是有信心的。
小倩:什么事业啊，分明是还未就业!
王鑫:我上次的经历简直是惨不忍睹惨绝人寰惨无人道啊！最终的结局只有九个字:没头绪没背景没下文！不过那是几千万年前的事了！
定军:哎，江山易改，工作难求啊！创业自有颜如玉，创业自有黄金屋。我先去向上帝请个假，暂时不玩了，先到江湖上去溜达溜达，看有没有什么机会，你说是吧？凤凰？
凤娇:滚滚长江东逝水浪花淘尽英雄，是非成败装头空，青山依旧在，几度夕阳红.....是非成败转头空...转头空啊.....转头空....创业了！哥们，去吧！你去和周公太白说声，今天我不能去和他们喝酒了，我要去完成我的惊世大作《梦回大学》哈哈哈
圆圆:正所谓“酒入愁肠，化作相思泪。”没酒哪来的相思？不相思。。。有时候也太无聊了。。。。
圆圆:是啊！不知不觉，四年了，不知不觉，我们就要各奔东西了，不过没关系。海内存自己，天涯若比邻。
凤娇:（两手啦着圆圆）人家都被你们说的心慌了，现在还真有点伤心的感觉。我好舍不得哦！来!我们唱歌。
凤娇:我们唱《朋友》吧！周华建的那首。（转身拿起一把扫把当做吉他）
（开始唱:这些年一个这些年一个人风也过雨也走有过泪有过错还记得坚持甚麽真爱过才会懂会寂寞会回首终有梦终有你在心中朋友一生一起走朋友一生一起走那些日子不再有一句话一辈子一生情一杯酒朋友不曾孤单过一声朋友你会懂还有伤还有痛还要走还有我）
小倩:是不是想死不好意思讲啊！竟然敢在我唱的高兴时叫我停！（做要打状）
圆圆:恩！文学院的嘛！我有一个想法，我们都将要离别了，不如现在我们以离别为主题每人写一首诗。。我这有笔。。。。大家觉得怎么样?
王鑫:youareveryright.古人多一离别诗为题，我们今天也学学古人。归位，一分钟见。。。哈哈哈。。。。
定军:我写好了（众人陆续走到前面），《离别》看，同学要离别了于是大家叫写离别时我拿起笔想了又想想了有想笔也只洞了几下最后纸上就有两个字因为我只写离别
小倩:这不是废话吗?
定军:你还说对了，这就是传说中的废话诗。
淋淋:是够废话的。
小倩:看看我的，《夜》曼陀罗花无辜开尽，谁在深夜，不忍续写别情，那把一起弹的六弦琴，嘶哑了离别时你低沉的声音，你走时樱花刚刚凋零，漫天残叶中模糊远离的身影，谁笑得那么清甜，
圆圆:不愧为文学院的。才女，我也写好了，《天仙子》（柳竹园）:竹柳停前湖岸立，风肆寒春花自泣，悠悠青草怨枯城，离别忆，凭栏意，思恋年年身已细，孤台倾处命途难，心藏你，尘落地，自累茫然忧惹娣。
凤娇:我的，是一首古诗《脱尘》城古烟轻花易逝，尘世辉煌皆属空。英雄亦归尘与土，离别微笑醉千红。
淋淋:我来，哼！听着！青平乐（离殇）一红江满，尘世情空看，落叶低吟风云淡，流水黄花影散，无言窗前独依，人似去心未移，一天柳还三变，寒蝉凄窃殇离。
王鑫:看看鑫哥的！（得一地走到中间）《月》半边脸缺缺缺，不很圆为何缺。人离别谁留却，人生累歇歇歇。
圆圆:啥诗啊！
王鑫:哈哈哈哈。。。。还有更绝的打油词。听着。:《钗凤别》（寄民院）:进民院，学业残，大一游戏打夜半；爱逃课，喜犯错；一池污水，熏满校人。混！混！混！～～～四年过，谁憔悴，原点竟谈离别意；心失信，闯社会；几纸言语，无尽伤心。困！困！困！
（合）:敢骂我们学校，尼找死啊！姐妹们扁他。（众人追着王鑫打，出场）（定军不追，突然间放下书，茫然地
定军:哎呀！！怎么就我一个人了，我的小倩尼！
小倩:我追着打，我追着打，我追着打。（两手做舞蹈状）
定军:小倩！！等等我！（两手伸出，做追状）
小倩:走了。。。。。。。。。。。（用唱京剧腔调，出场）