甲:新年伊始，2010年1月11日在北京举行了我国2009年度国家科学技术颁奖大会，数学家谷超豪和中科院院士、资深航天专家孙
乙:分给我5万也好哇!
甲:咳，不要红眼病嘛!要想得这个科技奖，你就要为国家科技事业做贡献。2000年以来，我国已经有16位科学家获得此奖项。袁隆
乙:贡献是了不起!
甲:科学技术发达与否决定一个国家的兴衰。所以邓小平说，“科学技术是第一生产力”。
乙:那以后就不让我儿子学说相声了，长大当科学家。
甲:科学技术不仅关涉到一个国家的实力，还和我们的生活密切相关。
乙:那我们生活中有哪些科学技术呢?
甲:不瞒你说，我们家就是科学家，我门前就是科学院，我的屋子就是科学馆。
乙:吹牛不犯死罪!
甲:吹牛干嘛，我家里堆满了科学，电风扇、电熨斗、电饭煲、电吹风、微波炉、电磁炉、电冰箱、节能灯、热水器都是科学设备
乙:原来是这么一个科学家、科学院、科学馆啊!这都是现代科技产品，古代有科学技术么?
甲:有哇。我国科学技术旧石器时期开始萌芽，到汉唐元明和清朝初，发展到鼎盛。中华科学技术长期居于世界领先地位。中国沦
乙:看来，你对中国的科学技术还有研究?
甲:不是我有研究，而是一个叫李约瑟的英国人对中国
乙:上个世纪六七十年代我国就取得了“两弹一星”的成就。
甲:改革开放以来，发展高科技的“863计划”、发展空间技术的“921计划”相继实施。邓小平强调:“中国必须在世界高科技领
乙:巨龙腾飞，中华复兴。
甲:科学技术造福全人类，社会中我们每个人都受益。
乙:都显现在哪些方面呢?
甲:工农业方面、国防军事方面就不用说了，在与我们每个人关系密切的衣食住行用各方面都有，我刚才说的我家那些家用电器、家
乙:那不一定。
甲:没有电，我们将倒退几千年。
乙:不交电费了，还省钱呢!
甲:假如没有了这些家用电器、家庭器具?
乙:一样生活，返璞归真。周朝、秦朝、汉朝、唐朝的人怎么生活，我就怎么生活;生活简单了，手续简便了，不交水电费了，公交
甲:看来咱俩有一场辩论会上演。
乙:正反方?
甲:可以。哎，不行呀!
乙:怎么不行?
甲:没有裁判呀?
乙:观众就是最好的裁判。今天来的观众都是绿色和平组织的，都是返璞归真主义者，都是我的拉拉队。
甲:我的拉拉队嗓门儿高(向观众席飞吻)。
乙:观众朋友们，演出结束后，绿色和平组织的我们大家一起到返璞归真餐馆小聚。
甲:返璞归真餐馆在哪儿?
乙:正在工商注册。
甲:还没开张哪!
乙:我们上演正戏吧!
甲:好，那我们试试?我扮演正方，坚持人类科技进步，今天比古代好;你是反方，坚持没有现代科技你也照样生活，是不是?
乙:然也。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
甲:那我们试试，看看没有现代科技产品、用具，你怎么生存。
乙:这你就多虑了，孔子能活，我就能活。
甲:人的生活离不开衣、食、住、行、用，我们就从这5个方面说。
乙:你说吧!
甲:衣，就是穿，现代人的穿着今非昔比，五花八门、五光十色、五彩缤纷。(甲指台下观众席)那穿着鲜艳的就是我的粉丝(鞠
乙:我有麻布衣裳穿就行了，讲究实用，不要那些花了呼哨的。
甲:(这一段台词，用相声的基本功“报菜名”的技巧说)现代服装，论质料，有化纤的、蚕茧的、纯毛的、纯棉的、混纺的;按类
乙:行了，行了，这些都与我无关，我都不穿。
甲:那你穿树叶、穿兽皮呀?
乙:穿树叶、穿兽皮干嘛?我穿麻布、穿绸子。
甲:奴隶社会、封建社会蚕丝纺织品珍稀、贵重，只有皇族和达官贵人能穿得起，有身份的官宦才能穿，广大百姓和一般的穷书生穿
乙:所以诸葛亮说:“臣本布衣……”。
甲:对。那你穿什么?
乙:我穿绫罗绸缎，不差钱。
甲:好，就算你自己个人在穿衣上可以返古，可当代某些行业某些部门的衣服必须高科技缝制，不能返古。
乙:哪些?
甲:军装、泳装、宇航服。
乙:我不是现役军人，不穿军装;我旱鸭子不会游泳，不穿泳装;宇航员么，这辈子是选拔不上了，不用穿宇航服。所以，不用你现
甲:就算你有衣穿，不****。那我们下面就说食，也就是吃。
乙:这更好办了，周朝、秦朝、汉朝、唐朝的人吃什么，我就吃什么。再往前，夏朝、商朝的人能活，我也能活。
甲:当代饮食，品种繁多、琳琅满目、营养丰富、喷香可口，色香味形俱佳。(下面用相声“贯口”技巧快速、连贯说)有中餐、
乙:副食呢?
甲:副食有三鲜汤、酸辣汤、紫菜鸡蛋汤、海带排骨汤、鲜菇肉片汤、鱼头豆腐汤;麻辣豆腐、麻婆豆腐、红烧豆腐、日本豆腐;炒
乙:酒类呢?
甲:青岛、蓝带、剑南春、竹叶青、二锅头、五粮液、泸州大曲、贵州茅台、山西汾酒、东北小烧……还有绿色食品、转基因食品。
乙:你说的真好!就这些?
甲:我说多了怕你记不住。
乙:就是你买单我也不吃。我这个人不馋，也不喝酒，吃饱肚子就行。我不吃麦当劳，也不吃肯德基，不吃转基因，也不要满汉
甲:(对观众)照他这样吃法，电磁炉、微波炉、电冰箱、电饭煲、电烤箱都用不上了!
乙:我们周朝、秦朝、汉朝、唐朝那个时代没有电，也没有液化气，照样生活，怎么样?哼!
甲:就算你过了吃这一关，咱们继续往下进行，说说住。
乙:住就更好办了，有个遮风避雨的地方就行。
甲:现在的住，已经发展成建筑文化。不但讲究，而且多功能，不只是栖身睡觉，还可以娱乐、办公、餐饮、聚会、学习、会展、商
乙:这些都与我无关。我住山洞、住窑洞，住茅草屋。顶多住阿房宫。
甲:阿房宫不是被项羽一把火烧了吗?
乙:我住的那时候还没烧。
甲:这个人资格还挺老的。好，就算你“陋室可居”，解决了住的问题，那我们继续往下进行，说说“行”的问题。
乙:我们周朝、秦朝、汉朝、唐朝那时候主要靠走路，可以骑牛、骑马、骑驴，还可以坐牛车、坐马车，坐轿子。
甲:还骑驴?
乙:陆游诗，“细雨骑驴入剑门”。
甲:还有什么交通工具?
乙:没有了。
甲:现在出门可就比古代方便快捷多了，有火车、有汽车、有飞机，有轮船，有飞艇，还有飞船。李白感叹的“蜀道难”，现在已经
乙:有穿、有吃、有住，我不出门。
甲:你不旅游?
乙:我不旅游。
甲:你不开会?
乙:我不开会。
甲:你不汇报?
乙:我不汇报。
甲:你不送报表?
乙:报表?报表是什么东东?前后出师表，陈情表、谏迎佛骨表?
甲:对了，你不出门，和外界联系靠打电话。
乙:我们周朝、秦朝、汉朝、唐朝那时候没有电话。
甲:咳，我把这个给忘了。那你给远方的亲属怎么通信?
乙:通信?
甲:就是给亲人寄封家书。
乙:家书是要寄的，“烽火连三月，家书抵万金”。“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”。我们那个时候通信靠驿站，就是人骑马