主题:毕业前聚会
班长:人缘很好，但是并没有很大的领导力。团支书:很正经的人。A:普通青年。B:有的胖的女生，神经大条，性格活泼喜欢耍宝。C:文艺青年。D:暴力女，有的男人婆。E:很屁的男生（==）
班长:（突然站起）那个，咱们别干坐着啊，吃菜吃菜~~
班长:（表情无奈）那个，别干吃菜啊，来喝酒！
A:（激动）我也是！那天我被好几个司机拒绝了，都说不知道这地方。后来好不容易有人愿意拉我，这一道打了好几个电话问别人才勉强找到！
B:这就叫深藏不露，说明我们学校低调！（边说边闭眼点头）
C:可不低调嘛，百度上都找不着。诶你们说，我们上个学容易吗！（轻轻敲桌）
D:工作也不容易啊，我找了这么久也没找到一个称心的。我就想啊，干脆我去当兵算了，以后说不定还能混个教官当，我也折磨折磨这帮小孩！（自我陶醉中）
C:貌似教官都是男的吧，你肯定不行，就你那体质，站两分钟就开始晃，不知道的还以为喝多了呢。
D:你才喝多了呢！姐这叫娇柔~（妩媚地白了C一眼）
B:（一边挖鼻孔一边小声说）还娇爽呢……
D:你去死！
E:啧啧，太凶了，简直比我们当年那教官还凶……（表情惋惜）
D:（气愤地指着E）你还好意思提啊，要不是因为你，我们能被罚大中午的在烈日跑圈吗！
B:（茫然）诶？因为什么来着？我还真给忘了……
D:（点一下B的额头）瞅你那记性，就是有一次教官跑过来时，E说教官跑那两步特像小沈阳，结果被教官听到了，指着E鼻子大骂“你才像小沈阳！你全家都像小沈阳！”然后就罚我们跑圈，说看看到底谁像小沈阳，结果他把我们扔操场上自己跑树荫底下玩手机去了……
A:对了，我还记得那天我们罚跑圈时E一边跑一边唱《奔跑》，结果把D给唱摔了……哈哈哈哈……
E:（面带猥琐笑容看着D）怪不得你记得那么清楚，原来是被我的歌声迷倒了啊~~（说完挑眉朝D飞眼）
D:（不解）我在踩你脚啊，你没感觉吗？（说完又狠狠踩一脚）
C:（突然抱脚跳起）啊疼疼疼疼疼疼……
D:（反应过来立刻对C赔笑抱歉）不好意思啊，我本来想踩他的。（指E）
C:（摆手）没事没事，（揉脚，表情痛苦）你是不练过军体拳啊，脚劲怎么这么大……
D:（傻笑）嘿嘿，我是练过。
B:（突然插嘴）我也练过我也练过，我还记得有一招是这样的……（说着就要站起来比划，却被A拦住）
A:你可别耍宝了，要是把人家饭店房顶掀了我们还得赔钱。
B:你别给我滚！（想了想觉得不对劲）你给我滚！
A:那到底是滚还是不滚啊？
E:诶，那时候我们教官嘴里总嚼的那个黑球到底是啥啊？
B:啊，我记得，就那黑黑的一坨，他还给我们拿出来看来着呢，恶心死了。（做厌恶状）
A:那是润喉药，教官天天喊多累啊，你总不能以为那是泡泡糖吧？
B:我还真以为那是泡泡糖……
A:（无力扶额）姥爷啊，把她带走吧……
班长:哎……没文化真可怕，你赶快回小学在重读两年去吧。
B:小学又不教这个，这属于常识问题，与学历无关！
C:没常识更可怕，你说你这二十年是怎么活过来的呢？
B:踩着别人的尸体过来的！（眼神凶狠）
D:都是被你气死的吧，这其中是不有一个是张老师？
B:（惊恐摆手）没有没有，我哪还敢气她啊，两学期的课都让我挂了，现在我看见她都得绕道走，实在绕不开就蹲下假装系鞋带。
E:瞅你那点出息！看爷我，（拍胸傲然）行得正坐得端，无所畏惧！（手臂横扫）
A:你敢说你不怕武则天？（指E）
团:武则天？武则天怎么了？
A:武则天是我们背后给D起的外号，（D一惊，瞪向A）有一次E没去上课，老师点名，D帮他答的到，回去我们就研究D是不对E有意思啊，出去吃饭时正好碰到D，D说让让E请她吃饭，E当下回了一句“喳，娘娘”，结果被D狠狠踩了一脚……
D:我说呢，原来你们在背后这么叫我啊！（拍桌怒视）罚你们回家都给我跪遥控器还不许换台！
团:不过老师点名这事着实坑爹，他一点名底下就各种发短信打电话……
C:（手捂着胸口，伤心痛苦的表情）点名可是我的一大禁忌词汇啊……一提起来我就伤心。（抽一下鼻子）记得，有那么一个学期，枯木繁花尽，欲雪忽又迟……
D:（打断C）行了，别装文艺青年了，赶紧说怎的了！
C:咳咳，就是有一个学期可气人，我哪节课不去老师哪节点名，比GPRS定位系统还准！
E:这我可以证明！有一次他上午两节课都没去，结果第一节导员查课，第二节督导查课，折腾死我了！
C:我那不是发烧了嘛，起不来也不能怨我啊……
E:借口！都是借口！你就是想逃课睡觉，然后半夜跟对象包电话粥！（愤慨）
C:哎……别提她了，这眼瞅着毕业了，我俩也分了。
B:（拍C肩）哥们，别气馁，列宁大哥不是说过嘛，面包会有的，香肠也会有的！
班长:你要吃午餐啊，人家明明说的是牛奶。
B:你那还早餐呢，都一样，理解万岁（挥手）
A:你们还真别说，有那么一个学期我天天吃泡面，吃的我都快成泡面了。
团:你干嘛不去食堂吃饭啊？
A:（气愤）就食堂给的那点饭菜，还不够我塞牙缝的呢！
D:那是因为你牙缝大，（A龇牙）你瞅你那大牙缝，跟猪八戒那把钉耙似的，啥玩意能塞住。
团:那也不能总吃泡面啊，多不健康，我跟你们说，我有一个舅舅就是因为总吃泡面，结果……死了。
A:（张大嘴巴）不会吧！（眼神惊恐）那他是怎么死的啊？
团:（神秘又惋惜）出去买泡面时被车撞了……
B:不过去食堂吃饭也是有好处的，食堂那女的算不明白账，总多找钱。有一回我拿50去买了8块5的东西，然后她找了我48块5……
C:我咋就没遇上这好事呢？有一回我和E去吃土豆粉，我问他多钱一份，他告我7块一份，15俩，然后我俩买了两份，吃完才发现两份应该是14！多收了我俩一块钱啊！
班长:哈哈哈哈……你们俩数学也太差了，这点账都算不明白，丢不丢人，出去千万别说是我们班的……
团:吸烟有害健康！不许抽！
E:谁说的，吸烟提神还长寿！
班长:你哪来的歪理，专家都说吸烟致癌。
E:你不信？那我问你，林彪多少岁？
班长:（想了想）63？
E:林彪不抽烟，63岁。毛泽东只抽烟不喝酒，83岁。邓小平即抽烟又喝酒，93岁。张学良吃喝嫖赌五毒俱全，103岁。
班长:那能说明什么啊？
E:你听我说完，最亮的是后面这个，雷锋，不抽烟不喝酒还好事做尽，23岁……
B:（小声对E说）我劝你还是别抽了，抽烟影响性功能。
E:（刚要点烟，听完愣住几秒钟，将烟一把从中间掐断，然后向后一扔）啊哈哈哈……抽烟有啥好的呀，爷戒了！
A:（偷偷问B）这是真的吗？
D:我就不理解了，你们男生怎么都那么爱抽烟啊，抽烟有什么好的啊。
A:我就不抽啊~不过我们寝就我一个不抽烟的。刚认识的时候他们一抽烟我就把他们轰出去，现在混熟了可好，他们合伙把我这不抽烟的轰出寝室……
D:想抽烟的时候就干点别的事呗，比如吃饭，还有吃饭以及吃饭。
C:你就知道吃！不过我们不抽烟也不闲着，没事干就上别的寝瞎晃悠，看看有啥吃的有啥玩的，有的时候玩尽兴了能玩到第二天天亮。
B:你这么一说我也想起来了！有一阵我们天天晚上不睡觉，串寝打扑克，一打打到后半夜，第二天早上根本起不来，有时候甚至一咬牙一跺脚直接逃课补觉！然后晚上接着打……
A:你们女生也太猛了，怪不得有一阵上课人那么少，你们不来都没人上课了，那次老师说了一句超经典的话，他说“同学们，你们应该感谢那些没来上课的同学，正是因为有了这些同学的存在，你们的及格率大大增加了……那么接下来，我们来玩一个游戏――点名。”
B:（摇头感慨）太坑爹了……
团:哎呀，老师虽然是这么说，但每次不也都放过我们了嘛，都是刀子嘴豆腐心。
C:确实是刀子嘴。记得老师有一次这样埋汰我们，“你们不要拿自己的弱点跟别人的优点做比较，那样你会很自卑，就比如说不要跟门口的老大爷比蹬三轮车，你肯定比不过人家，要跟他们比数学……当然，有些同学可能连数学都比不过人家。”当时听得我这个心寒啊……（捂脸）
D:我也记得有一学期刚上了两节实验课，有不少逃课的，第三节老师挨个问原因，问道某个人时说“那谁谁，我前两节实验你是不一节没来？”那谁说“没啊，我去一节。”老师说“对啊，来一节，一节没来么。”
班长:现在想起来，觉得老师一点都不坏。虽然平时总拿点名吓唬我们，但考试时也没怎么整我们。我们这不也顺利毕业了嘛。
B:（手捂着嘴，突然一阵酸意涌上来，忍不住开始抽泣。）其实大学生活挺快乐的，以前我怎么就没发现呢……我好想穿越回去，像电视剧里那样，再重来一次……
班长:（递给B一包面巾纸，B拿出来开始大声擤鼻涕）小时候，我们哭着哭着就笑了，长大后，我们经常笑着笑着就哭了。我们必须经历成熟，学会用笑容掩饰伤痛。未来的路上我们还会遇到很多困难，但相对的，也会有很多快乐陪伴着我我们。我们一起走过迈向成熟的三年，我们共同欢笑共同风雨了三年，今后我们可能会极少再见面，但大家一定要保持联系，工作再好都难以找到大学里这样热血的朋友了，我们应该更加珍惜！
团:对，对于过去我们只能回望，不能回去，但未来还在我们手里，我们可以亲自创造！我们在最迷茫的时候相遇，是一种很深的缘分，明天大家就要各奔前程了，但是我们的心同在！
A:伤心难过的时候就打个电话，就算不能及时借你一个肩膀，一块手帕，也仍要记得，有朋友就有靠山，我们永远不是一个人在奋斗！
C:来！让我们干杯，为明天的即将踏上的旅程践行！祝愿大家前程似锦！