女2:（打扮时尚,在悲伤的音乐中，迷茫的上来）我吧简历投在沙滩上，被浪卷走了.我吧简历投在草坪上，被风吹走了。我把简历投在天空里，又被风带走了。于是，我把简历投在大街小巷里。于是你才怎么着！(拍手)我被警察叔叔带走了.（回去坐好）
男2:（打扮像周杰伦可能的话耍一段双节棍）大家都说我长得像周杰伦，其实我感觉我耍双节棍的时候更像。于是吧！我就找了一个悬崖跳了下去，然后找到一个猴子。从它肚子里得到一本书。上面写着“练吧，练了你就更像周杰伦了”！于是我就练。练了一天，来了一群猴子。把我衣服给脱下去了。回到寝室。寝室的人就告诉我说。哎。你头上怎么多俩包啊？我突然明白了！哦！怪不得周杰伦长得那么帅！唱歌那么好听!原来周杰伦是牛魔王变的！于是我梦醒了！我才明白！人间正道是面试啊！面试去了！（回去做好）
女1:好了好了，下一位面试者请入场，（应聘三人作争抢状）干什么呢你！（指男1）就你把,那个挤得最惨烈的。来孩子，不要怕啊！叫什么名字啊？
男1:你好。我叫假研究！
男1:子曾经曰过:不做（）人就做孔乙己。我学的就是当前走红的专业（）
女1:(c)先生，你有什么特长啊？
男1:我从小就饱读诗书.中庸。四书五经,还有蜡笔小新，
女1:有过找工作的经历吗？
男1:我们公司有这样一个说法啊。凡看到公司招聘就投简历的，被称为“投霸”。凡看到公司招聘电话都要拨一下的叫做:“波霸”凡参加笔试都要去面试的被称为“面霸”而我就是那个反复求职，屡屡被贬，机会全无的人称“巨无霸”
女1:全是食品系列的啊！客观的说说你觉得你身上有什么优点?
男1:起的比鸡早，睡的比狗晚，吃的比猪差，干的比牛多！
女1:有盖动物系列了啊！说说你的弱点呢?
男1:讲了我不听，听了我不明白，明白了我不做，做了我又做错！错了我还不认！认了我还不服！无知者无畏！无耻者无敌！
女1:这要真找一个无耻无敌的，估计我就无知无畏了！对了，我们公司呢可能在创业初级阶段有些艰苦，说说你对工资水平有什么期望呢/?
男1:我没有告诉过你吗？我属奶牛型，吃的是草，挤出来的是牛奶！
男2女2:同时说:(关于奶的广告词)(也可不说)
男1:子”生前还曾经曰过:加班有利于身体健康！我不加班就上吐下泻，头晕脑胀，加班可以减肥，加班可以缓解交通压力,加班还有利于计划生育！加班啊加班，，，，，，，，，，（女做阻止状说:行了行了歇一会歇一会这家伙，不是光让你来加班的啊！最后说说吧，谈谈你的人生追求吧,
男1:金钱和美女！或者说是事业和爱情！回答前者大家会鄙视我，回答后者大家会崇拜我，其实俩这都是一样的!(每句话后面男2和女2都有动作)是在不行我奶奶现在还在农村，每次我回家他都说:娃，咱家的着几亩地啊，还有这些地啊，还有这些鸡啊，羊啊！牛啊！鱼啊猪啊啥的！都给你留着呢！（女1.2男2唱:猪啊，羊啊，送到哪里去啊？送给那最亲的解放军啊！）看到今年的就业形势，我终于体会到奶奶的高瞻远瞩良苦用心！
女1:其实吧你养这么大，你奶奶啊！爸爸啊！妈妈啊！都挺不容易的！这样吧你可以下去歇一歇！也可以回去看看那些猪啊，羊啊！狗啊的！如果有消息的话我明天会通知你啊！好吗？呵呵！这是什么啊？忍住忍住！下一个！你好
女2:HELLO,
女1:哎，我说你这简历怎么连信息都没有填全啊？叫什么名字》
女2:SALA,
女1:傻了？》
女1:好了那就SALA吧！年龄也没有填！
女2:噢。噢。这太失礼了，冒昧的大厅一个姑娘的名字是很不礼貌的！
女1:那告诉我一个电话总可以吧！
女2:电话啊？你要诺基亚的还是摩托罗拉的啊？
女1:告诉我一个电子邮箱总可以吧！
女2:电子邮箱啊。点子邮箱我才不留给你呢！电子邮箱我只留给风度翩翩的帅哥！
女1:（作捂胸状，）啊.啊，啊，啊我忍！这位美女小姐！你对工作时间有什么要求吗?
女2:当让然越短越好了！最好俩个小时就行！(@女1要求这么高学历肯定不低吧？)
女2:特殊待遇嘛！当然是希望大家都疼我了！（女1捂胸气死我了！你这是找
女1:我脑袋有病我找一个这样的人！这都什么和什么啊？还好还有一个，下一个，（妈呀，这么得瑟！叫什么名字啊？
男2:既然来煤矿公司应聘!为了显得我有诚心！我就用一首诗来告诉各位，我叫什么名字吧！“凉风有幸，秋月无边。使我思乡的情绪如此度日如年！虽我不是玉树临风，潇洒倜傥！但我有广阔的胸襟假强壮的臂膀。
女1:你是不是就是传说中的唐伯虎！（自言自语）不对啊！没听说唐伯虎改行挖煤了啊！那你难道流倜傥的韦小宝？
男2:错！韦小宝的哥哥！韦大宝！
女1:我就说嘛！人见人不爱！花间花不开的！哎,不过你这个简历做得还不错啊！
男2:哎！大宝简历做得好不如大宝本人好！就像新飞广告做得好！不如新飞冰箱好！（
女1:（女1这怎么还来了个退冰箱的啊？）还挺有词的嘛你！学什么专业的啊？1
男2:来煤矿公司应聘！当然是辽源煤校学煤矿的了！
女1:我跟你说啊！学煤矿是最有前途的了！我喜欢！那你说说你怎么知道自己能胜任这份工作啊！
男2:人才韦大宝！谁用谁知到！一般人我不告诉他！
女1:那你能不能客观的评价一下你自己啊！
男2:客观，我最客观了！本人上知天文！下晓地理！三教九流！诸子百家！文韬武略！无所不知，无所不能啊！有敬天畏地之才！救世为民之心啊！
女1:济世救民之心没看出来！你这肺不错！肺活量挺大的！口气挺大的！你以为你是诸葛亮呢啊！
男2:诸葛亮？辽源煤校毕业的？》哦！貌似是有这么一人！想起来了！
女1:诸葛孔明！辽源煤校毕业的？》三国时期！蜀国的丞相！历史问么学的你.乱七八糟！
男2:哎！要说诸葛亮就说诸葛亮嘛！你说诸葛亮谁不知道呢！我还以为是朱武亮呢！这事闹的！你要说诸葛亮谁不知道1？诸葛亮不就是曹操为了国家三顾茅庐请那个傻小子吗！这事闹的！
女1:同志们啊！曹操三顾茅庐！哎我跟你说啊！这年头吹牛的还真不可怕！可怕的就像这种！又得瑟！有没有文化的啊！
男2:她说我没文化！我告诉你！我可是一直被超越！从未被模仿！错了！我可是一直被模仿，从给被超越！
女1:就像你这么狂！与人相处可以吗？谈谈与人相处的原则吧！
女1:你简历性别填错了吧！那个大宝啊！你先回去吧！明天见啊！
男2:大宝啊！天天见！
女1:您看看!本来我身体就不好！还这样气我！这都是什么人啊！崩溃！
男3:你好是煤炭公司吗？》(还真有啊！对！)我是来那个
女1:姓名！（男3:马文才！我是来那个！）年龄？（24）
女1:学历！
男3:高中！
女1:高高中啊？
男3:高中怎么了啊？高中不能来啊！？
女1:你看看！我们这里只招大学毕业生！高中你也好意思来！算了算了！看你也挺可怜的！给你机会！介绍下自己！
男3:我干嘛要大学毕业啊？》！我干嘛要大学毕业啊？》你们这犯得着这么为难人吗？》