二柱:我叫二柱，是个铁杆球迷，迷倒啥程度？有史为证:蹭过火车跳过墙，摔过电视离过婚，工资奖金全部要，到头还是空悲伤。我觉得俺这些球迷就像那磨坊的驴，转圈拉磨无休止，一帘幽梦不见光。哎~~~不说了。
二傻:（头一仰）当然是，我的手艺是六代祖传的，每根皮带都是手工做的，绝对是纯牛皮。不信你咬一咬。
二傻:年薪千万？
二傻:这好办，我打个电话不出十分钟准来。俺三是一千万？
二柱:恩，你打吧。哎别急，会牛皮的不要了，要一个会猪皮的，一个会狗皮的。
二傻:哎，对，在球场门口。你们快点年薪好几百万呢。狗皮？没问题，你要啥皮有啥皮。
二能:二孬你别慌，二傻多半是又吹牛皮了。
二傻:来了来了，我说不出十分钟吧。
二柱:你手上拿的是什么皮？
二柱:好。你呢？
二孬:牛皮，水牛皮。
二柱:我要会狗皮的，要俩会牛皮的有啥用？有一个就中了。你一边凉快去。
二孬:你别急啊，我家里这很近，家里有一张狗皮，本来是给俺娘做狗皮褥子的。我这就回去拿。
二柱:真的假的？
二孬:保证是真的，我又不卖狗皮膏药。一个小时内我一定拿回来。
二柱:那好吧，你明天拿来也中。现在你们三个都被聘用了。你们报上名来。
二柱:我叫二柱，现在我宣布:咱这个协会成立了。
二傻:叫啥协会？
二柱:你们三个是皮匠，你们给起个好名。
二能:老板，这叫个巧啊，我们四个人的名字都有个二，二四得八，就叫八协会吧。
二柱:扒鞋会？（瞪大了眼睛）摇了摇头。
二傻:咱有牛皮.猪皮.狗皮，就叫全皮协会中不中？
二柱:全皮协会？摇了摇头，也不中。
二孬:你叫二柱，俺三是玩皮的，叫个双皮协会吧？
二柱:中啊，你过来。（二柱飞起一脚，踢到二孬的屁股上）还有叫二皮脸协会的？你真是个孬种，咱这一辈叫二下一辈子还叫二？走向二能，二能后退。
二能:我的意思是发协会。
二柱:转向二傻，二傻手拿牛皮，左右晃动:你踢，你踢吧。
二柱:你不傻啊。
二孬:老板，就叫气死亮协会吧。
二柱:气死亮协会？有点意思。你们三个都有啥本事？
二孬:他二傻，人傻技术不傻，他的活是最好的。二能是真能，他拿张老母猪皮满世界当牛皮卖。我嘛，做的也是牛皮，但我配了个好皮带扣，总能卖个好价钱，叫我二孬，真是屈死我了。
二柱:二能起得名字可不能，不是扒鞋就是发鞋。真不中听。二傻那个全皮协会，让人家一听还以为咱是卖沙发的。二孬你这个气死亮协会，牛皮吹得太大，这个名字先空着。你们回家在想想。现在我给你们出个题目，你们好好想想，怎么让咱得足球队只赢不输。
三人:啊？！？互相看看。三人交头接耳。
二能:老板，我们是皮匠，俺三给你做一个大小一样，重量不一样的足球，一般的足球是九两多重，俺做个半斤重的。叫咱得队员踢起来又轻又快，他守门员肯定接不到，那咱不就赢了？
二柱:哼！一听这话就知道你不是球迷，你说的是咱守门员接不到吧？咱得队员带球过不了人，抢球抢不过人，要使用了恁这个球，那咱得球队吃的鸭蛋会更多！
二傻:俺三人的手艺属我最好，我用祖传的手艺做一个透明的牛筋抄网，他们的球员一射门，咱的守门员不用动地方就能把球接住，这下总可以了吧？
二柱:你这个牛筋抄网有把儿没有？
二傻:有，那把儿很短，握在手里看不见，只要咱守门员站在中间，个子低点都没事，根本不用鱼跃扑球了。
二能:（气笑）也不知你是真傻还是假傻？就算人家一次踢不进去，两次踢不进去，你的抄网再透明，人家也知道咋会事了。你傻你以为外国人也傻？
二孬:要我说，换人。
二能:换啥人？
二孬:前锋用轻功最好的武当高手，中锋用头功最好的少林和尚，中卫全部换上跆拳道冠军，后卫全部用全国的摔跤冠军。我不信还有哪个队能赢了咱这只球队。
二柱:是啊，照你的意思去踢球，用不了十分钟，咱的队员就剩下一个了守门员了。（转身仰天长叹）爹啊，你老人家说的根本不对，这三臭皮匠，顶不了半个诸葛亮。呸！（把广告仍在三人脚下，转身下）算了吧，这足球踢不上去就踢不上去吧，我也真没法了。我就是招来六个臭皮匠也顶不了屁用。我还是回家踢床吧，轻轻的踢。（拿马扎下）
二孬:要是这样，诸葛亮来了也没法。
二傻:哎二柱，俺中午还没饭吃呢，你别走啊。（三人追下）