包拯:（随音乐踱方步上场），大拍惊堂木，高喊:升堂。（王朝马汉上场，黑西服、墨镜，抱拳而立，威严状）
秦桧:（画白脸）今天是公司成立第七年，招聘面试的第一天，领导让我来凑凑热闹，做个主考官，包哥你已经到了，还有一位怎么没来，婉儿、婉儿……
上官:红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。又是一年春来到，祝福各位新年好！（道万福，回到座位上）
包拯:今天我们面向全球招贤纳才，为建立公司的百年基业而努力奋斗，大家都给我精神点！婉儿，今天有几个人来面试？
上官:今天共有5位面试者，时间差不多了，我们开始今天的面试。
报幕:第一位应聘者:孙悟空！
孙悟空:（西游记音乐伴奏，舞弄金箍棒跳跃上场，音乐停）曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但我没有珍惜，直到失去了才后悔莫及….（陕西话深情道出）
秦桧:猴哥先生，你今天是来面试的吧！
孙悟空:正是（跳上椅子，东瞧西看，摸摸包拯的胡子，敲敲秦桧的头，又抢过上官婉儿的扇子，慢悠悠扇着）
包拯:欢迎你来面试，请简单概括一下你的工作经历。
孙悟空:俺老孙管理经验丰富，管过王母娘娘的蟠桃园，做过弼马温。俺还有项目管理经验，西天取经项目中担任唐僧的助理，做出了卓越的贡献，还在花果山开过自家的公司，担任CEO齐天大圣，我的经验还丰富吧，老官儿！
上官:（疑惑地，小声说:我们今天招的都是基层岗位，怎么？）请问你应聘的岗位是？
孙悟空:你们都有哪些岗位啊，黑包子，（跃上椅子，乱翻包拯的资料），哦，设计、跟单、业务、仓管，仓管应该是个不小的官吧，俺老孙就应聘仓管！
包拯:孙先生的经验很丰富，我们很欣赏，但请问孙先生几次离职的原因是什么？
孙悟空:玉皇老儿太扣了，给俺的官太小，俺老孙这么有能耐，就起义了。
上官:在工作中我们不可避免会与上级有分歧，那请问你怎么处理？
孙悟空:哪那么多废话，俺来这里工作是你们的荣幸，要不是紫霞，俺来你们这儿耍猴呀。
秦桧:（陡然振奋）紫霞是谁，漂亮吗，结婚了没有，今年多大了？
孙悟空:（陶醉）紫霞让我在你们公司成立500年的时候来找她。五百年了，紫霞，你一定还像当初我们分手时那么beautful！（从怀中取出一朵花，一片片摘掉，扔在地上）
秦桧:猴哥，现在是我们公司才成立第七年耶！
孙悟空:what，才第七年，我来早了，紫霞还没转世呢，我闪！
三考官:面面相觑，我们公司要做到500年，现在才第七年，欧耶，找老板领赏去！（击掌相庆，喜庆音乐配合）
包拯:多谢神仙大人！
秦桧:谢谢猴哥！
报幕:第二位应聘者是聂小倩，应聘秘书岗位
包拯:（强装振作）聂小姐，你认为秘书这个岗位要做哪些工作？
聂小倩:（颤抖地）只要你们肯录取我，让我做什么都行，加班也可以。
包拯:精神可嘉，可仅有好的心态是不行的，能了解一下你为什么来应聘吗？
聂小倩:（可怜，哽咽）我被黑山老妖欺负，宁采臣也不知道去哪里了，我要赚钱赎身，必须在春节之前赚到10万块，否则就再也没法转世了。
秦桧:（同情地）这么漂亮的小姐，身世真是可怜，大人，你就要了她吧。
包拯:扯淡！（拖长音）人鬼殊途，招聘大事岂可儿戏，再说我们也给不了这么高的工资，人又冷冰冰包拯:小姐，建议你到别处去应聘，别处工资会高一些。
小倩:到哪里去呢？
包拯:从哪里来，到哪里去！
聂小倩:呜呜，大人……
包拯:（拂袖、黑面）
秦桧:呜呜，漂亮姐姐，你别走！
聂小倩:别在我面前哭，脏了我轮回转世的路！（此处用四川话增强喜剧效果，幽怨退下）
上官:今天什么日子啊，刚来一个大闹天宫的泼猴，又来一个吓人的鬼，老天啊（抓狂）
报幕:第三位唐伯虎，应聘企划部经理
音乐:《猪八戒背媳妇》
唐伯虎:（走猫步上场，故作风雅，摆POSE）唉，做人难，做有名的男人更难！家里老婆一大堆，外面美女团团围，今天参加招聘会，看能不能泡几个漂亮MM。
包拯:你可是江南四大才子之首的唐寅唐伯虎？
唐伯虎:正是在下（幸会幸会，三主考官起身，拱手）
上官:唐先生风流倜傥，才华横溢，今日有缘相见，真是三生有幸。（唐还礼）
包拯:唐先生的资历已不必说了，我能知道你的优、缺点吗？唐伯虎:我的优点是我很帅，我的缺点是我帅的不够明显。
上官:唐先生很幽默，我很欣赏你？
唐伯虎:你欣赏我哪里，是我的魔鬼身材，还是我的天使脸蛋？
包拯:我欣赏你这种幽默感。
秦桧:我欣赏你魔鬼的脸蛋和天使的身材。
上官:知道恋爱的恋字怎么写吗？
唐伯虎:才女，你说呢？
上官:它取自变态的变的上半部分和变态的态字下半部分，我欣赏你这种变态的自恋。
唐伯虎:OmyGod！让您贱笑了，你真是个有才华的女人，Iloveyou！（从怀中取出一支玫瑰花，准备献给上官婉儿，此时秋香从舞台走过）
石榴姐:秋香姐，等等我（秋香回眸一笑，恰巧被唐伯虎看到，呆掉）
唐伯虎:好漂亮的美眉啊，秋香姐，等等我，我是江南四大才子唐伯虎（奔跑，摔跤，爬起，继续往前走
报幕:第四位应聘者白雪公主，应聘前台
音乐:《白雪公主的小木屋》
白雪公主:（随音乐翩翩起舞，摆POSE）大家好，我是白雪公主，今天来应聘前台。
秦桧:（谄媚地，用袖子快速擦椅子）小姐请坐，请问您贵姓？
白雪公主:你刚才没听到吗？那就做下自我介绍吧，我就是童话中的公主，虽然我母亲很早去世，但父亲还是非常疼我的，所以我在家里一点苦也没有受过，今天到贵公司，也是想找一份轻松又钱多的工作，做个花瓶我也不介意的。
包拯:（结巴地）小姐好漂亮，不知你会做什么工作？
白雪公主:你不相信我的工作能力？（伸手托起包拯下巴调戏）
上官:包哥，你流口水了秦桧:（忙给包拯擦口水，顺便擦了一下自己的口水，急忙说）相信、相信，我们都相信！（伸手抓白雪公主，包拯马上挡掉）
白雪公主:那我什么时候就来上班？包拯:你明天就到营销中心来做我的助理
秦桧:到行政部来做前台，我们正缺人呢。
包拯:做销售，我们正需要一位花瓶公关（不小心说漏嘴，忙掩口）。
上官:白雪公主娇生惯养，吃个苹果都能噎死，出了事情谁负责任，难道算工伤？
包拯:白雪公主聪明能干、漂亮热情，是符合我们要求的，你不要担心啦！
秦桧:上官姐姐，我至今没女朋友，好不容易遇到个喜欢的，你就从了我吧！
包拯:（不理二人）白小姐，我们对你今天的表现非常满意，欢迎你加入我们的团队！（握手）
白雪公主:给小矮人叔叔打个电话。（取出手机:七叔啊，你在哪儿呢，杭州大厦呀，哦，我告诉你啊，今天我找到工作了，等下就去把你接回来住，你再也不用乞讨了）
音乐响起:我得意的笑，我得意的笑……（白雪公主神气离场）
报幕:最后一位应聘者:岳飞！
音乐:《精忠报国》
岳飞:酷酷上场，，脱掉外套，显示“精忠报国”四个字，摆POSE
上官:哎，秦桧，你冤家来了。（幸灾乐祸，秦桧躲至桌子地下））
岳飞:今天来马拉丁应聘拓展部经理，顺便找老朋友叙叙旧，秦兄，秦兄。
包拯:秦兄弟，你哥哥喊你回家吃饭！（用力拉，但拉不出）男子汉大丈夫，干嘛躲躲闪闪的！给我出来秦桧:男子汉大丈夫说不出去就不出去！
岳飞:（趴下，掀起帘子，在桌子底下和秦桧对话）咱哥俩好久不见，今天好好叙叙旧。
秦桧:（大哭）你发动群众攻击我，说我巴结大宋皇帝，害的我抬不起头来！
岳飞:都是我的错，让你为难了。
上官:他们两个不是冤家吗，难道历史要改写了？
包拯:我也纳闷呢，不过秦桧是皇亲国戚，咱不好得罪，别乱说话，咱先看看再说。
秦桧:我是怕你战死沙场，所以才去求皇帝下旨的。
岳飞:我知道你是为了我好，乖，咱起来慢慢说。（拉秦桧慢慢起来）
秦桧:为什么你就成了民族英雄，我就要背着个千古骂名呢，我现在长这么胖，就是压抑的时候拼命吃东西造成的，连个女朋友都找不到啊！（小鸟依人般躲在岳飞怀里哭）
岳飞:唉，这孩子，看样子真实可怜，没有韩红的命，还得了韩红的病。（从怀中取奶瓶出来，上写:三鹿奶粉，哄道）别哭了，咱回家好好补充营养了。
上官:包哥，你看秦哥哥他跟岳飞走了。
包拯:秦桧，秦桧，回来，还要面试呢。
秦桧:包哥，我跟我兄弟混了，跟着我兄弟有奶吃，我不跟你混了。
包拯:有奶便是娘，他娘的。
上官:淡定、淡定！包哥，今天的招聘感觉怎么样？
包拯:今天的结果真不错，走了个碍眼的主考官，还来了个漂亮的白雪公主，哈哈哈哈！婉儿，我们走！（下场）