剧本类型:小品
主持人:简称:主
一号:一筒，老大派头，霸气，简称1
二号:二筒，感情丰富，博爱，简称2
三号:三筒，机灵圆滑，圆滑，简称3
主:大家好，公司新产品商机宝在终于上线了，在此，作为商机宝的产品经理，我要感谢公司，感谢公司的所有部门，感谢公司的所有同事，感谢大家的付出和努力。
1:（起立老大派头十足张牧之的造型一筒麻将编号贴于胸前）同志们，辛苦了。（手使劲向前一挥，坐下）
2:（起立伸开双臂拥抱观众）亲爱的朋友们，我爱死你们了。（坐下）
3:（起立并向前一步面向左前右三方观众鞠躬）谢谢大家支持我。（后退一步坐下）
主:好，现在比赛正式开始，一号选手，请先自我介绍。大家掌声鼓励。
1:（起立，向前一步）一号就是老大，哥就是一号，不要崇拜哥，我不是个传说。（掌声）（右手一摆）不要鼓掌，哥不值得你们鼓掌，没有人值得你们鼓掌，兄弟们今天今天来只为三件事，拿奖，拿奖，还是TM的拿奖。（挥手）不要鼓掌！
主:（鼓掌）麻匪一号，霸气十足，够硬，很精彩，请1号形象描述一下商机宝。
1:商机宝，就是枪。
主:商机宝怎么是枪呢？你给大家详细说说。
1:枪是一部分人的做生意的工具，商机宝也是一部分人的做生意的工具。
主:非常感谢1号选手的精彩描述。下面有请第二位选手。
2:（起立，向前一步）爱世界爱和平，不爱美国，更不爱日本，爱美女，爱好车，爱开心，也爱开车到处乱跑，我不是司机，我是谁
众:凡客
2:错，最烦在广告节目中植入广告，有广告请直接插播，我是就是我，2号。（亮出二筒）我今天上台的目标和大哥一样，也是三件事，拿奖，拿奖，还是TM拿奖。
主:请2号选手描述一下商机宝，
2:商机宝，就是车
主:车？！你给大家说说。。。
2:常言说得好:车子要能跑，引擎就要好，车子跑不快，先检查轮胎。
主:还带插播公益广告的，感谢二号，下面有请第三位选手，按照惯例，先简单介绍自己。
3:（站起来，郑重向前迈出两步，憋足气）我，不是一号。我，也不是二号。我就是我（亮出三筒）三号。我上台的为了六件大事。
主:你先说前三件吧，
3:我能不能先说后三件？
主:说吧
3:这一般人我都不告诉他，（压低声音）我只悄悄告诉你，这后三件大事就是，不让二哥拿奖、不让二哥拿奖、还是TM不让二哥拿奖。
主:哦，这前三件事就不用讲了，我们大家都知道了，真够有针对性，你描述商机宝吧
3:根据本人4、5年的苹果园的实际操作经验，结合4、5个月的商机宝亲身体验得出结论，商机宝就是一块苹果园。
主:三号选手，我们了解到您是我们商机宝的用户，那么您是做什么业务的呢？
3:苹果生产制造销售一条龙服务，真真正正的苹果，乔布斯也是冠我的名，听说有人只买苹果皮就发达了。
主:多好的生意啊，谢谢三号选手
3:谢谢大家，（回到座位）
主:三位选手的描述都是相当的精彩形象，不知道大家会如何选择，我的选择是，切一段广告。
进广告:拥有商机宝，生活真美好，
主:感谢，最后请几位选手最后来为自己拉票，为了公平起见，这次我们先请三号先来。
3:（起身，向前两步，停顿）谢谢（）
主:完了？
3:没有开始，我担心大家还没准备好。
主:大家都准备好了，你开始吧。
3:好，先从我悲惨的奋斗史开始吧，
2:（有点动容）唉~
1:（表情冷酷）
3:后来，我开过门店，结果，没两月，给拆迁队铲了。
2:（更有点动容）你好惨啊・~
1:（表情冷酷）
3:（哭腔）我容易吗我，这没法活了，
2:老三，别想不开啊，上天在关上一扇门的时候，肯定为你开了一扇窗，
3:窗是开着，可是我现在在12楼，。。。。天不容我啊。
2:（彻底动容）你真的好惨啊・~，求生不得求死不能，老三，什么也别说了，只要你能好好活着，二哥决定不跟你争这个奖了。
1:（表情冷酷）
主:兄弟情深，太感人了。只是，歪脖子树也有人砍啊，能有什么用处啊？
1:（）可以做一次性筷子
3:再后来，我实在是无路可走了，所以我上网了，上网就碰到宝了，这宝就是商机宝啊。我和商机宝多有缘啊。商机宝就是我的命啊，你们要是不让我当选就是不让我活啊。
主:三号选手非常看重这次当选，而且二号选手也弃权了，我们预祝他成功，请三号选手入座（三号入座），下面轮到一号选手发言。
1:（起立，看着三号）
3:大哥，你是了解我的，歪脖子树容易找，关键二哥那边没法交代啊。这个奖我一定要替二哥得到它。
1:老三，你真的喜欢它吗？
3:喜欢
1:你确定想要它吗？
3:确定
1:你愿意永远珍惜它吗？
3:我愿意
1:好吧，你现在可以亲吻它，记住要好好生活。（主持人递上奖杯）
主:一号二号念及兄弟之情，那么现在让我们恭喜三号获得了本次大赛的形象大奖，请三号选手发表获奖感言。
3:（激动，语无伦次）好，。。。（鼓掌）很好，。。。。。（鼓掌）十分感谢商机宝。