PS:主要为台词，其它内容暂略。文中加书名号的均为体育彩票玩法名称或即开型彩票票种。表演时间为10月31日，10月30日前雅正之意见均为有效！套用一句很俗的致谢词:俺代表八辈祖宗谢谢您了！
男:（出场卖彩票）体育彩票卖的火，公益岗位乐呵呵！帅哥俺今年三十三，房车事业（体育彩票）样样全，玉树临风，风度翩翩！人送雅号“体彩哥”。就是缺个好媳妇给俺撑起半边天。哎，一年一年有一年，年年结婚没有咱啊！（互动，观众起哄:再等一年）不敢等了！不过最近这事还真有点谱，待会送“顶呱刮”的大姐来了，让她给我出出主意。这年头，俺要的是媳妇，不是寂寞。
女:（女出场）（临场发挥自己家庭情况）现在搞事业真不容易，讲求的是男女搭配，男女搭配干活不累，这男的离了女的还真不行。小伙子，睡着了吧？！
男:咦！《财神到》了，欢迎！谁说男的离了女的不行？看俺一天到晚单枪匹马，早上8点到晚上10点，尤其是顶呱刮，俺一个月卖的也不差！这女人啊还是不如咱们大老爷们！是吧（对台下喊，和观众互动。）
女:谁说女子不如男?（和台下互动）这个观点要推翻！古有花木兰，咱就不说了，说点现实的！全省24个分中心，20个都是男的！市级劳模有一个，那就是俺们平顶山分中心的倪主任，括号（女的）。电彩上市十周年，十佳销售员里8个都是女的！这女哩哪一点不如男？！
男:你说这俺倒真不和你抬杠！大姐，坐下歇歇。怪不得我的彩票没有全面发展呢，原来少一个媳妇给俺撑起大半个天呀！大姐，你认识人多，要不给兄弟介绍一个？
女:咦，不会吧，小兄弟一表人才，貌赛梁磊，人见人爱，花见花败，咋可能没对象呢？你不会是吃着碗里的，看着锅里的吧？想迎来人生第二春的吧？
男:真没有对象呢，天天忙着为咱们的体育和公益事业做贡献了，一直没遇到合适的，大姐给介绍个。
女:这话吧我倒是相信，那你以前谈过没有啊
男:谈过，上次次看见一个小姑娘，模样长得还不错，感觉她对我也有点意思，俺就直接对她表白了。
女:咋表白的？
男:俺对他说:俺爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，要问俺爱你有多深，月亮代表俺的心！
女:结果呢？
男:她听完后，呸了俺一口，骂了一句你神经病走了。
女:爷呀！打扎子哩，你的表白太直接了！那妮要是同意和你谈朋友她才有病哩！那以后还有吗？
男:后来俺又看上了一个女孩，这次俺要走淡定路线，决定用彩票代笔我的心！为了向她表示爱意，我每天都送她三注彩票。排列三送一注521，排列五一注59421，七星彩一注7758521。
女:为啥要送这三注彩票？你是坐号的吧？
男:大姐这你就不懂了，out了吧，女奥特曼！你把这三张票的投注内容连起来读读。
女:（低头沉吟）521,59421,7758521，……ohyeah（左手伸出做v手型）！我知道了，521是我爱你，59421是我就是爱你，7758521就是亲亲我吧我爱你！兄弟，你太有才了！简直就是有才他爹――老有才了！姐迷恋你，你就是个传说！
男:大姐，你别遭际我了，我还传说呢，我看是传说他表哥――不说！
女:咋了兄弟，咋这样呢，难道这么有创意的方法都没成吗？
男:成啥，她那天中了300元钱和她老公一块来感谢我呢！哎，像我这样具有诗人的才华，外交官的风度，人称“体彩哥”的绝世好男人居然遇不到合适的对象，天妒英才啊！
女:妒啥英才？你也不打听清楚。没事，兄弟，好姑娘在后面呢，那你现在有没有入眼的？大姐给你牵牵线!
男:有啊！最近俺看上一个姑娘，鉴于上两次的经验，俺到现在都不敢表示，想委婉点给她写封信，却不知道该写啥！
女:这个我也没经验，你哥那时没写过情书给我。俺俩就是在麦秸垛后头说过两回话，就成了！
男:咦，你俩都说啥了，就那就成了？！
女:因为你哥给我说:哥卖的不是彩票，哥卖的是爱心和希望！
男:好！（鼓掌）好！那现在我卖的也是爱心和希望啊！关键是麦秸垛也不好找啊，那我该咋办？
女:这个吗？放心！大姐给你安排，最近刚好有位高人留下一封万能情书，这情书包你好媳妇娶到手，高人还说了，只要你把这封情书念完，就会有神奇的事情发生！
男:真哩！我太激动了，俺代表八辈祖宗感谢他！大姐，那咱就念吧。
女:好啊，给你，兄弟你念吧！
男:（做紧张激动状）我念了啊:“亲爱的，亲爱的……”整不成，有点激动…
女:兄弟，关键时候你可不能爆胎啊！（和台下互动，大家说，想听不行听？），……那中，为了咱们体彩哥的幸福生活，我也豁出去了，我来念……
男:来了，来了……
女:兄弟是她不？
男:是…是…
女:咦，妈呀！说来可就来了！把我整得都激动了，来，来，恁俩抱一个！
女:来，咱们一起掀开美女的盖头来……
女:来，来，亲一个！
女:（做笑弯腰状）这正是体彩结缘一家人，男女搭配真不累。最后祝愿大家（三人一起）生意《红红火火》，日子《甜蜜蜜》，销量《顶呱刮》！