(解说:从前，齐国有个大王叫齐宣王，他特别喜欢听吹竽，这天早朝，他们又议论起组建吹竽队的事。)
大臣甲:大王，我们齐国乃是当今第一强国，我们的竽队应该是天下第一！
大臣乙:对。我建议组建一支百人大乐队，以显我大国之风采。
大臣甲:不，一百人太少了，最少也得二百人！
大臣乙:要这么说，二百人也不足以显示我齐国之强大，我看，应该再加50人，二百五，多么强大的阵容，多么……
齐宣王:（很生气）什么二百五，太不像话了！来人那，宣本王旨意，立即组建一支三百人的竽队，以显我大国之威。
（画外音:大王有旨，为显我大齐风采，立即组建三百人吹竽队，有此才能者快来报名啊，待遇从优，名额有限，来晚了可没有卖后悔药的呀！）
（画外音:您还别说，南郭先生还真有办法，这往竽眼里塞的是什么东西呀？）
南郭:嘿！这是谁呀，怎么都给我说出去啦
南郭:我想参加吹竽队，您看……啊（递上银子）
大臣甲:啊（）……啊（）……哈哈哈，行啊行啊，（很神秘的）您一定吹得棒极了，是吗？
南郭:那当然了！（南郭先生走下）
大臣甲:（洋洋得意的）谁来不是来呀。（回转身）启禀大王，三百人乐队已招齐，请大王御览。
齐宣王:（高兴的）好，好，马上召见！本王要立即听他们演奏！
齐宣王:（大怒）什么人，吹出如此刺耳的声音，还不给我拿下！
齐宣王:哼，好大的胆子，推出去，杀！（众人齐）:大王圣明！
大臣甲:你欺君枉上，罪该万死，还有什么冤枉的！快推出去，杀！
齐宣王:慢，让他说，看他还能说什么！
南郭:大王圣明！大王容禀。刚才小人正在吹竽，忽见大王头上紫气东来，祥云缭绕，小人知道这是上天的旨意，预示着我们齐国繁荣昌盛，预示着大王万寿无疆，小人看了，内心无比激动，再也无法控制对大王的无上敬仰之情，所以才吹奏出如此高亢嘹亮的乐音，以示对大王的无限祝福，祝大王万岁万岁万万岁！
齐宣王:（疑惑的）果真如此吗？
南郭:大王您二目放光，明察秋毫，小人怎敢欺骗大王呢？
齐宣王:量你也不敢！
南郭:（指着大臣甲）可是他，竟然同着大王的面，诋毁大王，灭我齐国国运，损我大王威名，小人蒙冤事小，大王威名受损事大，此人不杀，上天不容，上天不容啊！
齐宣王:大胆贼子！竟敢欺骗本王，犯上作乱，来人那，推出去，杀！
大臣甲:小人冤枉，小人冤枉，小人冤枉！
齐宣王:南郭先生，心怀本王，忠信可嘉，赏绸缎十匹，升为竽队队长！
众人齐:大王圣明！
南郭:大王找我有什么事吗？哦，我明白了，您一定是想组建一支更强大的乐队，这是完全应该的，以您的威望，建一支四百人、不，五百人的乐队，那才合适呢。我马上就去……
齐缗王:不，我不喜欢合奏，我喜欢听独奏！
南郭:*吃惊的）啊！您，您，您喜欢
齐缗王:不必了，你不是竽队第一高手吗？你吹给我听就可以了。
南郭:啊，我，我，我不行啊……
齐缗王:什么？你不行！你怎么了？啊！
南郭:（吓的坐在地上）我，我，我……
齐缗王:你不是挺能吹的吗？吹！
南郭:（哆哆嗦嗦的）我，我，我，吹……（抱起竽吹起来）（音乐起，堵塞物纷纷飞出落下）（众人大笑）
齐王大怒:啊！你这是吹竽吗？（众人安静）你这个不学无术的家伙，滥竽充数，欺骗先王，还敢邀功请赏，实在可恶！
南郭:大王，您是圣明之君，明察秋毫，小人冤枉，小人冤枉！……
齐缗王:哼，你欺骗先王在前，戏弄本王在后，你还有什么冤枉的？来人，杀！