贞:（诶声叹气）又要上课，真无聊啊！
董:（笑了起来）其实有时候一想，一堂课也过得挺快的，跟睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁，一堂课就过去了，嚎~眼睛一闭不睁，一上午就过去了嚎~
泰:哎，你就别在模仿小沈阳了，这么个爷们，还学娘娘腔呀！不要走别人的路，哼，这学校课桌太硬了，睡觉我还怕影响我的睡眠质量呢！董:谁娘娘腔了，我及滁州学院第一美男子，成绩优良，我可是纯爷们，再说了我走别人的路让别人无路可走。其他三人吐口水（表情夸张)
虞:那就是没去上课，老师点名了！
贞:（反驳道）哼哼，你知道世界上最最痛苦的事情时什么吗，那就是去上课了，老师没点名！
泰:（边笑边说）诶、你们俩是看《不差钱》看多了吧，以为演小品呢！
虞:诶！本来这节课我打算逃的，但又怕老师点名呀！如果这节课不点名，那可就真是大大的浪费掉了！
贞:可不是嘛！我的“问道”还等着我去杀boss呢！可是没钱了？哎‘’书到用时方恨少，钱的月底不够花。虞:你们要知道大学要完成人生三件大事，是哪三件吗？(其他几人同声:不知道）虞:一是来一场轰轰烈烈的恋爱、二是来一场干脆利落的失恋、三是老老实实拿个毕业证(其余几人:无聊）董:（看了看旁边空的座位）咦！贾雷锋呢？该不会今天又要逃课吧！
泰:哈哈，贾雷锋啊，现在不知道正趴在哪个班的窗台上面看班花呢！
贞:（傻笑道）泰有才，你就别再挖苦人家了，我们贾雷锋那可是有名的“恐龙杀手”呀。哈哈……
虞:、你们听好了，我向你们爆料一件事。
三人同声:什么事啊？
虞:（坏笑道）昨天晚上我听歌很晚才睡觉，突然听见贾雷锋在磨牙！
董:（惊讶）有这事，太强了吧。
虞:后来贾雷锋磨完牙后，还阴阴的笑了一声，唱了首意大利歌:鸡腿鸡翅膀、鸭腿鸭翅膀…..’吓得我一晚上没敢睡觉……
泰:虞仁杰，你也太要不得了吧，居然揭露人家的隐私…不过贾雷锋说梦话还真搞笑….
董:泰有才，算了吧，你自己还不说梦话。
泰:（惊讶又愤怒）我？什么时候，你怎么知道的！！
董:上次你女朋友跟我说，听见你半夜突然叫了一声‘那个美女是我先看见的）不要跟我抢！’
贞:喂，哦。贾雷锋啊，什么事…..嗯嗯….好的…
泰:咋啦，贾雷锋打电话来了？
贞:对，他说这节课是专业课，他不敢不来，不过要迟到了，现在他还挺舒服的躺在床上呢！他说如果老师向我们问其他，就说昨天打球受伤了，在医院养伤。
董:哼哼..这个小子。那贞有才待会你怎么说？
贞:这个崽，老是要我帮他撒谎，这回我不帮他了，让他受点教训也好….
泰:啊啊，唐老师来了…
董:老唐今天面带杀气，我们可得小心一点啊。
虞:说得不错，大家保重….
唐老师:同学们好！
大家:老师好！
唐老师:（笑了笑）现在请大家把上次布置的作业拿出来，我要检查了…
虞:我怎么把这作业给忘了呢，哎呀，大事不好！
贞:别说了，前天我在“问道”爆了一个装备，心疼得我的个妈呀，还哪有心情写作业呀！
泰:别看我了，爷本年度还没有做过一次作业呢！
唐老师:贞贞权！你的作业呢！
贞:（老师交代）报告老师，我对你的仰慕犹如长江之水滔滔不绝，绵绵不断犹如黄河之水泛滥一发不可收拾。
唐老师:你这个马屁拍的可真响，看在你仰慕我的份上，那就罚五张速写吧。。
董:报告老师，祖国尚未统一，没有心情画。
唐老师:哦，这么爱国，我很感动，真不愧是个董文化的学生，本来想罚你画二十张的，看在你这么爱国的份上，就罚画十张速写吧！然后再写一篇1000字的爱国文章。
唐老师:虞仁杰，泰有才你门做了没有？
虞、泰:（用高亢且悲愤的哭腔怒吼）老师，我们的作业本不知道被谁给偷去了！最后还用愤怒的眼神虎视了全班同学一眼。
虞泰:是谁？（看见董文化在偷偷的吃小小酥）然后说:原来是旺旺小小酥啊）唐老师:你们就知道吃吃吃、真是吃货。虞、泰:（小声嘀咕}嗯嗯，演得不错，加油啊，，现在中国电影不景气，以后要靠我们来拯救了。唐老师:孩子！知道坦白从宽，抗拒从严吗？老实讲。拖欠了作业还是要罚抄的，二十遍，不增不减。
虞、泰:啊？老师，看在我是会员的份上，能不能给个八五折啊、？
唐老师:这事没得商量。。
唐老师:董文化，你旁边的那个座位位置怎么是空的，是谁啊，怎么没来上课…
董:是贾雷锋。
唐老师:他人呢？
贞:老师，小洞昨天看美女摔沟里去了，把脚伤了。。。
唐老师:不要开玩笑….
虞:老师，他是睡过头了，还在宿舍呢。
唐老师:啊，怎么能这样呢……算了，不管他了，现在开始上课…
贾:（进门）报告…
唐老师:怎么迟到了，是不是脚摔伤了？
贾:你猜啊？唐老师:是不是扭到脚了。贾:恭喜你答对了。舞蹈班新来了许多美女吧我魂勾走了，所以掉进沟了
冯老师:好，你进来吧
唐老师:还可以更像一点，你把那左脚再拖一点地，诶…对就是这样，非常像。看来我们班的同学在当演员方面都还挺有潜质的嘛。
唐老师:贾，你的画，画了没，交上来…
贾:我…我….（口上支支吾吾，但却不慌不忙的拿出一个速写本本）在这呢！又张开嘴巴，做出一个快要打喷嚏的动作，然后在本子上撕下一张纸，把喷嚏打在纸上，再在鼻子上用力一擦，之后便潇洒地扔到了后门得垃圾处…
贾:（做出恍然大悟的姿态）哎呀！不好，老师…..我刚刚不小心把作业擦鼻涕去了。（说完，便去捡那个已经是纸团的东西，走向冯老师。
唐老师:（特别尴尬，特别厌恶）好了好了，你回到位置上去
董文化:老师，‘头悬梁，锥刺股’是什么意思啊？
唐老师:就是…
泰:（打断冯老师的话）老师我知道，就是古代有个人不好好读书，考试总是不及格，他妈妈就很生气，于是用锥子刺他的屁股，他想不开，就在屋梁上上吊**了……
虞:仰天大笑出门去，一不小心扭到腰。（教室外传来唐老师哎哟的一声）
五人同声:我们是名震校园风流倜傥的智勇双全的男生公寓七栋413寝室的六大才子，没事口我们，电话是7474747474老师你快回来（唱）。。。。我们错了了落幕唐林改编