周:(边说边上)我叫周旺财,打工才回来,组里要修路,从我土里过,嘿嘿!发财、发财!机会来!(得意地走到凳子边坐下,抽烟)
李:(李和刘边走边议论从边上上)我跟你说啊,刘支书,一哈哈你可要有心里准备啊,这周旺财可是我们组出了名的老抠,我看他爹妈跟他取了这个名字最适合不过了,旺财、旺财,盼望飞来横财!
刘:周・旺・财?哦,他媳妇・・・・・・(回忆状)
李:是啊!要不是你・・・
刘:(赶忙打断李说话)一哈哈儿你可不要提起那事
李:好的
李:屋都有人没得?
周:那个?(惊讶地)
李:我、李国富啊!刘支书来看你啦!
周:哦!刘支书来啦?。(兴高采烈地起身去开门)
周:快请进快请进!刘支书、李组长坐!坐!来喝水、喝水
刘:(一手接杯,一手示意周坐下)你坐,坐嘛。
周:(假装不晓得,装憨的样子)诶!是不是有朗阁救济款来咯?
刘李:(笑着回答到)不是。
周:那到底是哪样好事,你们要照顾我哟?
李:兄弟,给你说实话吧,就是修路要占你家那块菜园的事?
周:那块地!想都不要想了,我周旺财不晓得得罪了那路神仙,我打工刚回来组里面修路,就要占我的土地,明明转个弯就可以绕过去的。哼,那个来谈都是水的,少一万块钱就是不干。(不满地坐在凳子上)
李:头回儿开群众会的时候全组都同意了,在组内调整其他农户的土地给你,你也是签了字同意的,还按了手摸chenshan2011印的!你这不是明摆着的反悔不干啦撒?(无赖地)
刘:再说,这次修路是不能用工程钱来调节土地的呀,只能在组内调节。(语重心长地)
周:当时开会的时候我是同意的,但我回来后仔细一想(做思考状),我那块可是好土地,调整了我不划算。(不满地)
李:你要守点信用不?(气氛地)
刘:旺才啊!你晓不晓得我们修路的长远意义在哪点?(语重心长地)
周:我晓得,要想富先修路了吗,三岁的娃儿都晓得撒!(双手抱在胸前蛮不在乎的样子)
刘:那你也应该为乡亲们出一点力撒。
周:这个我就不管了!
李:旺才,你・你・你・・・!你郎个弄额说话哎?(气愤地站起身手指向周说)
刘:(示意李不要生气)旺才,你晓不晓得农村公益事业“一事一议”财政奖补政策?
周:(激动,不厌烦的)晓得,晓得,不就是政府出材料,群众投劳力,天天广播都在讲,耳朵都起茧了,矛盾各人解决,郎个各人解决法咯,呱是个谈。
刘:对呀,国家为了解决现在农村水、电、路等多方面,群众想解决而各人又无法解决的问题,国家在减免农业税收的同时,还拿钱出来为群众修路架桥,我们大家就应该积极支持嘛,你看路要是修好了,你家买卖点什么东西拉进拉出都方便嘛!
周:这么多年没修路,我还不是也一样的过日子,再说,现在修路架桥那应该全是你们政府的事情撒。这土地可是我们老百姓的命根子,你们到安逸哦,敲钟吃饭,盖章拿钱,一个月到了有工资领,我们老百姓塞全靠的就是这土巴儿咯。
李:zhibazhongchang你这个样儿,活该穷,裤儿都要穷脱,你还守了楞个多年的那点田巴儿还是穷,你看看我们这个路烂成郎个样儿,你们隔壁家嫁个姑娘,人家男方来了几个长安车取亲,都进不来,停在两公里以外的烂当当头,最后还是我们走路把姑娘送出去的啊!我们组里面还有好几个光棍,媳妇都谈不到,这个路再不修,我们这个组就完拉!(着急地)
刘:修路架桥是为人民服务的事也是政府的事,更是大家得利益的事嘛、这具体的事情关键还得靠大家嘛,政府需要群众的支持嘛!土地当然是老百姓的命根子,可你看看,我们刨了这么多年的土地,还是没有刨出穷根,这是什么原因呢?
周:不晓得(不在意)
刘:这最主要的就是我们的交通不方便,有了东西也卖不出去,所以啊,这修路也是为了大家发财致富吗,你看,你的名字不就叫旺财吗,盼望致富发财的意思啊!(语重心长地)
周:(旁白:我是想发财啊,这不就是一个发财的机会撒)刘支书,你也要考虑哈我的情况撒,出去打工,没有找到钱,现在两个娃儿都在就要读高中拉,眼看就是大量用钱的时候了,我媳妇一天病托托的,一早就去看病,到现在都还没有拢屋,天天都要吃药,要用钱啦・・・・・・
刘:找钱不应该在这件的事情上啊。(语气沉重而肯定)
周:我老火的时候,村里面哪个想到过我?(可怜)
李:像你这种人,哪个会帮你,别个有事,你从来不帮忙,帮一点忙就是钱,那年,李大爷病啦,要你帮忙把他送到村卫生室,就几步路,你都收了人家10块钱(语气拖长),只有你才做得出!(拖长)
周:你晓得撒,十块钱都要割斤肉撒!(嬉皮笑脸)
李:亏你说得出!简直不要脸!(气愤地)
周:(没得面子,突然生气站起来,指着李说)做那样吗?我收不收是关你鸟事啊,稀罕你来教训我啊!你李国富有那样了不起,你有那样了不起?(一李争吵起来)
李:我就是了不起,就是了不起,你要做那样,你要做那样?(与周争吵)
刘:(赶紧站起来,去招呼周坐下)不要冒火,不要冒火・・・・・・
汪:(周妻汪小会回到家,看到刘和周手挽手以为在打架,急忙拉住周的手)你这个招刀砍的,你要做浪额啊?你是打我们的刘支书不是?那你先打死我算了!(伤心地)
周:(急忙将妻子扶坐到凳子上着急地望着妻子)你说朗阁呀!你在说朗阁呀!你也是和他们一伙的呀?他们可是要来占我们的土地的呀!(即惊讶又着急)
汪:你晓得不,去年你在外面打工,我在家突然昏到,是刘支书和村里的几个干部把我抬到医院抢救,他还动员几个村干部给我捐钱,跟我垫付了医药费,要不然,你今天还看得到我,我早就死啦!(十分伤心而又愧疚)
周:啊?你说朗阁也?
汪:是刘支书和乡亲们救了我的命(着急、伤心、愧疚)
周:真勒呀?你朗阁不早说呵?
汪:你刚回来不久,我还没有来得及跟你讲这件事。(站起来转向刘愧疚地)刘支书,你看,你看,这个该死的和尚,(转身对着周)真的对不起,他伤到你没得?(小心关切地观看刘一周)
刘:你误会啦,我们没有扯皮,我是在劝他冷静冷静!(安慰)
周:(站起来立在汪身后,惭愧地)我对刘支书可是很尊敬的,只是刚才李队长在教训我,太不给我面子咯!
李:我这也是为了大家的事情撒!
汪:刘支书,旺财他也不是个坏人,就是脾气犟了点,抠了点,你大人要大量啊,不要见气哦,不要见气・・・・・・
周:(转过身向刘,惭愧地)刘支书,你是我们家的大恩人,救命恩人,我们一家人都要好好感谢你,李组长,我,我真他妈的不是人,(李:我・我・我也很不对)哎!你看我,我,今天我们好好的喝两杯,
刘李:那土地的事儿?
周:我给两位说句老实话,其实我也知道,哪个叫什么“一事一议”政策对农村呀是个好政策,(全部演员一起慢慢走到台前)我也看到我们村的李家山组的群众通过哪个政策把路修通后,卖猪不用请人抬了,买农用物资也不用肩背了。
刘:生产生活都方便多了。
周:土地的事组里面想怎么调就怎么调!
刘:说定了?
周:说定了!走,我们现在就把公路的线放了,小会你在屋都把酒菜准备好。(四人一起下)