张大爷:喂！儿子啊!你胳膊上的伤怎么样了？看你这小片警当的，光顾着为人民服务了，自己落下了一身毛病！（语重心长的说）
儿子:爸，我好多啦！您不用担心，对了，听大爷大妈说有两个江湖骗子在咱们小区卖假药，您呀这次当一回特派员，替我盯着点，我有空了马上过去。
张大爷:没事，这事交给老爸啦，你给我好好养身体！
儿子:好，那爸您一定要注意安全！
张大爷:没事，你就看你爸的表现吧！
三柱:（戴着听诊器，手揣在兜里）哈哈，今天人多挺热闹，看我俩人来介绍，本人小名叫三柱，为求生计跑江湖。从南到北一路飘，起早贪黑没午觉。今天闲来又无事，做点生意管吃饱。你们猜，这是啥？（手里提着一包药兴致勃勃的向台下展示）
亮仔:假药！（咧着嘴笑着说，三炮上去就是一锤）
三柱:你是不是唬啊！这药学名叫摔伤痛打无敌创痛药------一贴灵！正儿八经的保健品，你还能不能出来做生意啦啊！
亮仔:那不就是高粱面子掺点胡椒粉啥的兑的嘛！（略带嫌弃的语气）！
三柱:胡说！！！这明明是玉米面掺花椒粉兑的！
亮仔:还不都是一样的假冒伪劣啊！搞笑小品剧本
三柱:我跟你说过多少遍了?咱们出来做江湖买卖儿的你不要讲实话不要讲实话，否则你会很危险，记住了吗？
亮仔:我记住了！
三柱:记住什么了？
亮仔:我很危险！
三柱:（失望的看了他一眼）真是猪一样的队友啊！怪不得做一次就被警察逮住!
亮仔:那我要不给你背锅你能撇这么干净嘛！哥，你说我都从里面出来半年了！咱们还干这老勾当卖假药骗人，整天没日没夜的东奔西跑，唉~
三柱:不用担心啊兄弟！等买卖儿干大了，咱就不打游击啦，哥给你开个连锁的！
亮仔:怎么地哥，开连锁店卖假药？你是嫌进派出所太慢了呗！
三柱:这也不行，那也不行，你几个意思啊？
亮仔:我的意思是说咱们是时候金盆洗手了！
三柱:好啊！你去给我整个金盆咱就马上收手,我告诉你必须24K的啊少一K看我削你不！
亮仔:可是咱们现在这样不是长久之计啊！这种买卖儿早过时啦，现在人家都去大医院看病，还有谁信咱这老偏方啊，也就能骗骗那些比咱文化程度还低的老年人！
三柱:你说对了，兄弟！你想想中国有一亿多老年人啊！起码三千万身体有毛病吧！这是多么大的一个市场等待着我们去开发啊！想想就觉得骗劲……不是……干劲十足啊！
亮仔:我看啊,能买咱们药的不光身体有毛病！
三柱:还咋地啊？
亮仔:智商也告急！
三柱:再胡说我抽你！对咱的祖传秘方咋就这么没信心呢？这样你怎么能投注你全身的热情去推销我们的产品呢！简直让我失望的想挠痒痒！（做起挠痒痒的动http://www.juben68.com