原老师:在办公桌旁钉衣服扣子。
丁老师:进办公室一边洗手，一边说:"哎，原老师，在干吗呢"？
原老师:奥，丁老师。
丁老师:这麽漂亮的衣服，又给儿子买新衣服了？
原老师:哪儿呀，这是给高阳买的。
丁老师:前些时候，园长不是刚给她买衣服了吗？
原老师:这不六一儿童节快到了吗，孩子嘛总要打扮的漂漂亮亮的，我又给她买了一件。丁老师，你看这件衣服给阳阳穿……
丁老师:肯定漂亮，我看你呀，待阳阳就象你亲生女儿一样。
原老师:我是她的班主任，照顾她是我份内的事，就说你吧，不是也经常帮助阳阳洗衣做饭吗？
丁老师:你就别表扬我了。哎！我真不明白这孩子的家长怎麽这样狠心，离了婚就撒手不管，当妈的远嫁他乡，当爸的去了东北又杳无音讯，哎，这孩子怎这麽命苦。
原老师:丁老师，谁说不是呢，人世间最伟大的是母爱。而这母爱只能由我们来对阳阳进行补偿了。不过这几天我发现小阳阳总是闷闷不乐的，两手托着腮，坐在角落里发呆，我总觉得她好象有什麽话要对我们说似的。
丁老师:那咱们找她谈谈。
原老师:我想好了，等接完孩子把她接到我家去，再约上几个附近的小朋友，这样效果会好一些。
丁老师:那好，我也去，待会儿接完孩子我去买点她喜欢吃的菜。
原老师:就不麻烦了，我都准备好了。
丁老师:刚才你还表扬我，现在又客气起来了，别忘了，我也是园丁。
原老师:可是……这个……
丁老师:好了就这样，我去告诉阳阳。（转身离开办公室，一会儿背着阳阳，后面跟着两个幼儿匆匆上台）
幼儿甲:一边随后跑一边嚷:“老师……老师，阳阳晕倒了――
原老师:怎麽晕倒的？（师与孩子将阳阳扶到凳子上坐好），丁老师倒水给阳阳喝。
幼儿:阳阳晚饭和早饭都没有吃，是饿的。
原老师:怎麽会是这样？我这有方便面快去给她泡一泡。（随手递与学生甲，甲泡方便面）
丁老师:不对呀，我前天给她送的馒头足够她吃到今天的，怎麽会没有饭吃呢？
原老师:阳阳，快告诉老师，为什麽不吃饭呀？
阳阳:（结结巴巴有气无力地说）馒――馒――头让耗子给偷吃了。
幼儿甲:这些该死的耗子也欺负人等妈妈接我回家，我带几个小朋友去非把这些耗子打死不可。（跺脚气愤）
原老师:（抱住阳阳）阳阳，都怪老师粗心，是老师不好。
阳阳:不，老师好――（抱住老师哭）
丁老师:来，阳阳先把这碗面吃了。
阳阳:老师，这几天我特别想我的妈妈。妈妈走的时候是哭着走的，可是她为什麽还不回来呢？（哭）
幼儿:老师，她的妈妈为什麽不要她了？
原老师:孩子，这个问题很复杂，现在也不好向你们解释，但是我相信阳阳小朋友并没有离开妈妈（将脸贴到阳阳的脸上）
阳阳:我的妈妈一次也没给我过过生日，是幼儿园的老师和小朋友给我过的第一个生日，我听着小朋友唱着歌，看着红红的蜡烛我想起了妈妈；有一次我发烧，原老师背着我去医院，我趴在老师的背上想起了妈妈；丁老师给我做饭，我看见老师坐在锅前烧火，我想起了妈妈，可是我的妈妈不要我了（跪下搂住原老师），老师，你就当我的妈妈吧。
原老师:阳阳，快起来，别这样，老师一定会帮助你克服生活上的困难。
阳阳:我知道，我以前不是个好孩子，可我想做个好孩子，我早就不偷别人的东西了。
原老师:阳阳，看，这是老师刚给你买的新衣服，喜欢吗？
阳阳:（用手推开）我什麽都不要，我就要妈妈，妈妈――
幼儿:老师，您就答应阳阳吧！
原老师:阳阳――
阳阳:妈妈――（原老师张开怀抱，将跑来的阳阳抱起）
（音乐起:世上只有妈妈好）