甲:老师们，同学们，大家好！首先让我怀着悲痛的心情告诉大家:我们班今天下午那最后一节课很重要，老师不辞幸苦，教给我许多知识做人的奥妙，我两眼直直看着黑板，丝毫不敢往窗外瞧瞧，累得我屁股受不了，右手写字起水泡。
乙:是吗？那我们找个办法来调节调节紧张的大脑。
甲:这就对了――我们来一个文字游戏？
乙:说说看――什么文字游戏？
甲:倒顺词――倒是颠倒的“倒”，顺是顺利的“顺”，词，就是词语的“词”――“倒顺词”
乙:哦，听起来挺新鲜好玩的。
甲:就是把一个词语颠倒过来念，变成另一个词语。
乙:哦，我明白了――开始吧！
甲:黄金是金黄的。
乙:白银是银白的。
甲:【夸奖状】小样儿，你对答得不错！
乙:那当然啦，我是谁啊！实话告诉你，我们班叫我是“聪明的一休”【唱跳】:咯的咯地咯地咯地……
甲:你真是我的乖女儿！
乙:这算什么，猪有一窝儿女！
甲:你想反败为胜？没门儿！我就不信赢不了你――再来:
乙:我为奶牛挤牛奶。
甲:我拉牲畜去犁田。
乙:畜生拉你去挣钱。
甲:你就是我。
乙:我就是你。
甲:你就是牲畜。
乙:畜生就是你。【观众大笑】
甲:你损人利己。
乙:你利己损人。【广众笑】
乙:不错，我们两是稀里糊涂不要脸。
甲:算了，不说了，我们两真是旗鼓相当！
乙:拉倒，甭提了，我们俩真是废品窝囊！
甲:我这叫自我批评。
乙:我这叫批评自我。
甲:除了自我批评，我们还应该自信。
乙:对，尤其是我们中学生，自信心很重要。
甲:没错，对待生活和学习要自信――自信是激励前进的拖拉机。
乙:哪能像你这样比喻的――应该叫“自信是前进的动力”。
甲:自信的人不怕失败――“失败是成功家妈。”
乙:【纠正状】又错了，应该叫“失败是成功之母。”
乙:我不信。
甲:不信咱就骑驴看唱本:走着瞧，打赌。
乙:赌什么？
甲:下次考试我要是得第一，那你就是大“大洋芋”。
乙:那要是分数还落伍？
甲:那你就是米老鼠！
乙:怎么老是我站下风？！
甲:好啦，别吹了――我家到了，我要回家吃饭，今晚还要上晚自习，再见！【两人分手，刚要走，课外活动时间结束，钟声响起，拖堂的课”才下课】
丙:【高兴轻松状】哦，哦，终于出来喽，终于出来喽！
甲:是谁在叫喊，那么难听！走，【约乙一起，做诧异状】我们看看去！
丙:哦，哦，终于出来喽，终于出来喽！
乙:【走到丙面前，诧异地】你说什么？“终于逃出来？你被抓啦？”
丙:你才被抓呢！
甲:要不就是被蹲监狱了！
丙:你才蹲监狱呢！
乙:【对丙说】看你这模样就不是爱学习的家伙！
丙:【委屈地】哎呀，我都快累死了，你们俩还拿我寻开心。一点都没有同情心。是这样，我们政治老师上课爱拖堂，他翻来覆去的教我们“世界是变化发展的，可是我的脑呆一点都不发展。还没下课，我的心思早就飞到网吧里去了。”
甲乙:【都捂嘴暗中嘲笑丙】
丙:【邀约甲乙】走，陪我去泡网吧【边说边做在键盘上打游戏的声音动作】
甲:你们去吧，我不去，我昨天语文测验没有及格，我把说我是“二百五”。
丙:【强求乙】那你和我去！
乙:【犹豫后】行，走就走，不该出手也出手，不该出走也出走。
乙丙:【高兴地唱】GO!GO!GO!嘞啊，嘞啊，嘞哦……
老板:【热情地】两位同学……你们好！欢迎欢迎！【面向观众，得意地，小声地说】嘻嘻！生意就要来了！
乙丙:【异口同声地】干嘛？
老板:没什么，你们有身份证吗？
乙丙:【装诧异，装糊涂】身份证！【实则没有，但假装各自摸摸衣服口袋等，搜索身份证】
老板:【牵强地，像念绕口令】如果你们有，就得拿出来给我看；你们不拿出来给我看，我怎么知道你们有！你们倒地有没有，别给我装糊涂狗；你们把身份证拿出手，我才知道你们有；没有你们赶快走，让警察发现我就倒霉喽。
乙丙:【还在各自摸衣袋找身份证，耳语，说悄悄话】
老板:你们快一点，别耽搁我的时间，该出手时就出手！不过，你们既然来到这门口，那就证明你们有；不过实在没有，你们就悄悄往里走，我站在门边当看守――进去吧！
乙:【要呕吐状】哇，哇……【丙诧异，给乙抚胸捶背】
老板:这个同学，你怎么啦？不舒服？要不要我喊120救护车？
乙:不用了，我没事。
老板:没事你怎么要呕吐？
乙:你刚才说话来嗦，所以我听了才想要呕吐
老板:嗨！我以为你独子痛了。原来是心动了！那就赶快进去……
乙:土匪都是AK47，钻下水道真能得第一。冲啊，咚咚咚咚……【口技摸声】
丙:不来三！土匪三把机枪阻挡，阻挡，哒哒，哒哒哒哒……快拉吊桥，吊桥！
乙:手雷――闪电丢呀！咚，咚咚……【口技摸声】
丙:C4埋好了吗？兄弟们！冲进A区，冲啊……
乙:当心，警察在后面暴头
丙:不要害怕，我已经把他狙掉了！
乙:两个人从正门冲，MP4重中门出来！
丙:谁买了见到啦？――噢！B31好像丢掉了！
乙:拣把MP5冲出去呀！
丙:Bachine先冲出去吓吓你啦！
乙:Theterroswin!
老板:哎哟！稽查队大队长！什么风把你给吹来了？好久不见面，来来来，这边坐一会儿。我给你沏杯茶
大队长:不必了，例行公事。
老板:不要紧，你先喝杯茶――上班尽喝茶，赛过癞蛤蟆，再来抽支烟，就像活神仙！
大队长:你说什么？我是癞蛤蟆？看我揍你一顿！【抡起拳头要打状】
老板:不不不，我是说，我是癞蛤蟆，最害怕警察；你是活神仙，办事不疯癫！
大队长:什么？！你又说我办事疯癫？！你骨头痒了吗？
老板:哪里哪里！我是说我的网吧里绝对没有未成年人顾客――我很遵守规矩的。生意一般一般，排名世界第三；生意哄哄火火，就怕你来嗦
大队长:你少来这一套！我看你狗嘴真是长出象牙了――快说，你网吧里有没有中小学生。
老边:没有没有，我的网吧里来的尽是中老年人和大学生――你想来还不配呢！
大队长:噢！你什么时候变得这么本分？！――怪不得天要下雨了！【讽刺地】不行，让我来检查一下。
大队长:【对学生】你们两个几岁？
大队长:什么一起睡，背靠背？！我问你们有好多年龄？给我老实一点！
老板:这个18岁，这个80岁――不，讲错了。这一个18.8岁。
大队长:没你的事，我不问你。
乙:哎呦，我要上厕所【借口躲到厕所里乔装打扮成中年人模样，声音变粗】
大队长:那你去上厕所吧，快去快回，别逃跑啊！【乙上“厕所”，趁机打扮成老太婆的样子】你呢？【转身问丙】有好多岁了？
丙:报告大队长，我今年四十岁了。【老板在旁边竖起大拇指，夸学生配合得好，得意地】
大队长:四十岁？！皮肤怎么还这么白啊？
丙:我保养得好！你没听说过，男人四十一枝花？
大队长:还好意思说自己是一枝花？！看你这细皮嫩脸的，倒是像豆腐花【观众笑】老板:这是怎回事？
乙:【模仿老太太的声音】大队长，我说你不信，我这个老太婆也爱上网呢！我今年快有80岁了。【观众笑】
老板:就是，【指着乙说】我这位网虫是有80岁了！
大队长:别装蒜啦。你瞒不过我的眼睛的，【说着就把乙身上的外衣脱下，乙着慌，又无可奈何地】
老板:【着急无奈地】看来是要原形毕露了，真没办法！
大队长:【严厉地，咄咄逼人】老板，快说，这两个学生是怎么回事？
老板:【支支吾吾地】他们啊，嗯，他们……嗯……唉，你们两是怎么混进我的“革命队伍”里来的？
乙:我们本来是碰碰运气，是老板让我们进来的。
丙:对，就是他把我们骗进来的。
老板:你们两个毛孩还冤枉我，是你们自己想进来的。【说不过就想哭状】唉，我真冤枉！
大队长:【对老板说】老板，你别给我装糊涂！你是怎么执行新颁布的《未成年人保护法》的？看你是初恋。讲错了，念你是初犯，罚款5000元！
老板:是是，要钱没有，要命有一条。我该死，我没有认识到要保护未成年人，我只顾保护我自己，我太自私了【自责地】，大家别像我学习啊
乙:【耳语后】三十六计走为上计，走，我们还是赶快遛了吧！
丙:我轻轻地走了，正如我轻轻地来；我挥一挥衣袖，不带走鼠标的精彩！【想要走】
大队长:哎，你们两个小鬼，快回来，跟我走！【跑过去抓】
大队长:你们两个学生和老板，去派出所拘留15天。先给大家承认错误！
乙:各位同学听我言
丙:大家都来听我劝
队长:只要你是未成年
老板:别泡网吧浪费钱