师:谁来读这一段？
师:芳芳，你能来试一试吗？
师:你能大声地再读一次吗？
师:你读得多好啊，以后要大胆举手发言。
芳芳心想:丽丽他们玩的抓人游戏真好玩，我很想去玩，希望丽丽能叫我一起，快来叫我吧，快来呀！
丽丽:芳芳，我们到操场一起玩抓人游戏吧！
芳芳:好啊好啊！（刚要起身……）
燕燕:丽丽，快走啊，再不玩就要上课了！
丽丽:来啦来啦！（跑出去）
芳芳:我不想玩那个游戏，太没意思了。
芳芳:妈妈，我们班要竞选班委，我想做卫生委员。
妈妈:好啊，你竞选吧，妈妈支持你。
芳芳:可是我不敢，我们班有好多同学比我强，如果选不上该多丢人。
妈妈:选不上也没关系，重要的是参与了。
芳芳:嗯，老师也是怎么说的。
妈妈:那你快准备一下吧！
芳芳:妈妈，你帮我写吧，我怕自己写不好。你再把我的想法跟老师说说呗。
妈妈:妈妈希望你自己来完成这件事。
芳芳:（很生气撒娇地）那我就不参加竞选了。
内心独白:上课时我不敢回答老师的提问，担心答错了，同学们嘲笑我，所以学习成绩总没有很大的提高，在参加学校组织的活动时，我总想拿不到名次怎么办，最后我放弃了很多展示锻炼的的机会，下课了，我不敢主动找同学玩，怕他们不理我，因此少了很多和同学一起玩耍的快乐时光，其实我也想像燕燕丽丽那样，成为同学们喜欢的好伙伴，我也想竞选班委，成为老师的小帮手，我更想在课堂上展现自己，获得大家的赞扬。
妈妈:宝贝，干什么呢？
芳芳:妈妈，可惨了，我们班正在进行课前一分钟小演讲，主题是学校的“九爱教育”，排着号每个人都要上去讲，还有五天就轮到我了，看，这是老师给我的稿子，让我提前练习。妈妈，怎么办，怎么办呀！
妈妈:这可是个锻炼的好机会啊，你要大胆的表现自己，好好准备准备吧。
芳芳:可是我害怕，那么多双眼睛盯着我，我现在想起来心都突突跳，真想哭，让我怎么讲呀！
妈妈:没关系，妈妈给你当观众，到时候你的眼睛就看着对面的墙，脑海里想象着妈妈陪你练的情景，你就不紧张了，讲完之后你会发现，这并没什么可怕的。来，开始练吧。
芳芳:老师们，同学们，我演讲的主题是《爱健美》:校园有了体育，就有了生命的阳光和蓬勃的朝气。让运动，成为终生的兴趣爱好；让健康，成为全面发展的不懈追求；让快乐，成为成长过程中的伴奏音符。来吧，同学们，体育2+1活动已经开始，让我们走向操场，走进大自然，走到阳光下，在运动中享受快乐，在快乐中茁壮成长！
妈妈指导:排比句要一句比一句有气势，“来吧同学们”要有号召性。再来读一遍吧！
老师:今天担任一分钟演讲的是芳芳同学。
老师:芳芳，你能勇敢地站在这里进行演讲，真了不起，自信大方地再来一次，老师相信你一定会讲得更好！（掌声）
芳芳:（有进步）
老师:多棒啊，让我们在场的所有的老师和同学们再给芳芳一次掌声，让她再讲一次好吗？（煽动）
芳芳:配上音乐
内向独白:谢谢你们的掌声，原来在大家面前表现自己，并不是想象的那样可怕，只要勇敢地锻炼自己，大胆地挑战困难，其实，我能行！