李涛:闫大师又坑了几盒烟了？
李涛:哟哟哟，还真本事，那你给我也看下。
闫阳明:你还是哪凉快哪呆着吧，你又不是善男信女。
李涛:不敢那，还是骗子吧。
李涛:如果你不准呢？
闫阳明:今晚我请大家下馆子！把手拿来！
闫阳明:我直说了啊，你可不要不高兴。
闫阳明:你他妈找死啊，玩得起吗？
李涛:咒我家人死，我就打你了。
同学甲:你妈身体是不好啊，你也说过啊。
李涛:你什么意思，那我爸现在不好好的吗？
闫阳明:你那不是亲爹。
同学乙:我是不是给你脸了？你是不是当我不存在？闫阳明看手相很准，我们都很相信他，我劝你想回家核实好再说。
闫阳明:涂涂好看吗？
闫阳明:涂涂你们狐类有更年期吗？
李涛母亲:知道了，别太晚，少喝点。
李涛母亲:这个酒鬼早晚喝死！
李涛:就是问问，你们认识多久结婚的？
何晴:你聋了啊！喊你半天都不带回头的。
李涛扭头:对不起，没听到。
何晴:你怎么了，眼睛红红的，没睡好？
李涛:恩，一宿没睡。
何晴:发生什么事了？
何晴:闫阳明！
闫阳明:啥事美女？
何晴:去那边有点事。
闫阳明:他这是nozuonodie，不能赖我啊，我们这行就是实话实说。
何晴:你这从哪学的？这么准。
闫阳明:自学成才，打小就爱研究这个。
闫阳明:没问题。
涂涂:我才不管，我只负责保护你。
涂涂:恩～那我还多要两个鸡腿。
绣儿:少奶奶放过我，我滚得远远的，保证不再回来。
何晴:放过你，哼！我早都让你滚，你不但不听我的竟然还怀了子琪的孩子。
绣儿:放心少奶奶，我发誓我马上就走，求你放过我们母子。
何晴:太晚了，动手！小品剧本
巨蛇:与我合一，我帮你报仇。
何晴:看出什么来了？我是不是有什么事？
何晴:你是不是骗我？
闫阳明:我没有。
闫阳明:你以后尽量离河边湖边远一些。
何晴:谢谢。
涂涂:想什么呢闫阳明？
涂涂:是不是想你那女同学那事呢？
涂涂:千年蛇精再加上极阴之身恐怕婆婆都不是对手，你别瞎想了，这都是她的宿命。
涂涂:你是不是很喜欢她？
闫阳明:确实喜欢一点点，但更多的是可惜。
绣儿:少奶奶你还记得我吗？
何晴:恩，还是那个梦。
何晴:可我这两天总梦到同一个不认识的人怎么解释？
女生甲:这种事情不可全信也不能不信。我给你指条明路，我知道有一个阴阳道士，道行很深，明天你去那看看。
收风:哥俩，今天就到这吧。
何晴:请问您就是收风道长？
收风:贫道正是。
何晴:道长，我最近总做同样的一个噩梦，我总梦到……
何晴:道长，我没事吧？
何晴:请道长明示！
收风:你前世作孽，将你的丫鬟绣儿沉江。绣儿八字极阴，与河中妖蛇合体，如今已修炼成魔出关，她即将要报复于你。
收风:恕贫道修行短浅，还请小姐另寻高明。
何晴:道长我求求你了，我多给你钱，只要你能帮我。
收风:如果你想活命，唯一的办法就是皈依，寄身于比较大的寺庙或者道观，这样蛇妖便不能近得你身。你以后还需行善积德，大去之后或许还可以重新投胎做人。
何晴:道长，我才二十二岁，我不想出家，就没有别的办法了吗？
收风:贫道真的无能为力。
收风:小姐请记住离有水的地方要远一些。
收风:（惊奇表情）:你知道？
何晴:恩，我同学也这么跟我说。
收风:你同学想必很年轻，但是怎么会有如此修为？
何晴:我也不知道，反正他算命挺准的。
收风:或许他是你的救命稻草，还请你抓住这最后的机会。
收风:他叫什么名字？在哪住？
何晴:他叫闫阳明，在市郊南村租的房子。
闫阳明:何晴。
何晴:谢谢你闫阳明，你让我更加珍惜以后的时间。
何晴:恩。为表示感谢，今晚我请你吃饭。
闫阳明:不必了，我又没做什么。
闫阳明:别再喝了，喝多了伤身体。
何晴:我这身体伤不伤还有什么区别。
闫阳明:那也别再喝了。
何晴:那你陪我去看电影。
闫阳明:这样李涛看到不好吧？
闫阳明:分手了？
何晴:我跟他一说我的情况他不说话，我提出分手他也没说什么。
闫阳明:服务员算账！
何晴:谢谢你，闫阳明。
涂涂:神经病！有钥匙还敲什么门。