舞台布置:在茂密的森林一角，有大石头、小花等错落其间，景色优美。
鸟大姐:蜗牛妹妹，你起得真早呀！
蜗牛:鸟大姐，你早呀！快要举行一年一度的昆虫飞行比赛了，我要多锻炼，争取好的成绩呀！
鸟大姐:蜗牛妹妹，你真勤奋呀！我也要向你学习！
蜗牛:谢谢你的鼓励！鸟大姐再见！
鸟大姐:再见
蜗牛:（边飞边唱）“我是一只快乐的小蜗牛，我有一双美丽而有力的翅膀，我能在空中自由地飞翔。”你们瞧，我的飞行本领还不错吧！（动物们:“是呀！是呀！”）
小熊裁判:运动员们，准备好了吗？（蜗牛、蜻蜓，蜜蜂、蝴蝶、七星瓢虫:“准备好了”）各就各位！预备！飞！
拉拉队:小蜗牛！加油！小蜗牛！加油！（蜗牛、蜜蜂、蝴蝶……在进行激烈的比赛）
小熊:我宣布，飞行冠军是小蜗牛！
拉拉队:蜗牛赢啦！蜗牛赢啦！蜗牛赢啦！
（拉拉队:“哇！哇！”）熊猫大哥:小蜗牛，祝贺你！
蜜蜂:蜗牛，你真厉害，我们真是输得心服口服啊！
蝴蝶:我们向你表示祝贺！
蜗牛:谢谢你们！
七星瓢虫:小蜗牛，你，你，太棒了！
蜗牛:是吗？是吗？（其他动物:是啊！是啊！）
小蜻蜓:小蜗牛，我能摸摸你的奖杯吗？
蜗牛:小心！别弄脏了我的奖杯！
蜜蜂:小蜗牛，小蜗牛，马上又要举行飞行比赛了，你练习得怎么样啦？你可要早点来参加哦！
蜗牛:（从硬壳里伸出头来）知道了！
蝴蝶:小蜗牛，你去年的表现太精彩了，今年我还为你加油！你要好好练习哦！
蜗牛:（不屑）哼，你就等着为我加油吧！飞行冠军还是我的！
蝴蝶:唉……
蜗牛:小蜻蜓，你在练飞吗？
小蜻蜓:是呀，来，我们一起练飞吧。
蜗牛:不用了，我已经是冠军了！
小蜻蜓:蜗牛妹妹，得了冠军可不能骄傲呀！我想送你一句话:谦虚使人进步，骄傲使人落后。
蜗牛:（不耐烦）哼，今年我还要拿冠军！
蜗牛:算了，我也来练练！（刚起飞就跌落在地）（想取下奖杯可是怎么也取不下来）唉呀！怎么回事！奖杯怎么和身体粘在一起了。呀！我的翅膀呢？我的翅膀怎么不见啦！呜……
蜗牛:（背着沉重的奖杯，在地上慢慢地爬行）唉！都怪我，当初得了冠军得意忘形，如果我能坚持天天练习飞行，也不至于会落到今天这个地步！我真是后悔啊！小朋友，你们可千万别跟我学呀！