小乌鸦:妈妈，我不冷。
小乌鸦:妈妈你看！天上的云在动呢。是风吹得吗？我真想到那朵白云旁边去看看！
乌鸦妈妈:是呀，好孩子，那朵云真美。等你长大了，妈妈带你去看更漂亮，更美丽的彩虹去，好吗？
小乌鸦:好！
小乌鸦:妈妈，您真好，您带回来的东西都是我最爱吃的。等我长大了，也给您找好多好多好吃的东西。
乌鸦妈妈:嗯，真是我的好孩子。别说了，你快吃吧。
小乌鸦:诶！
乌鸦妈妈:孩子，别飞得太远了。早点儿回来，啊？
小乌鸦:诶，知道了！
小乌鸦:燕子大婶儿，你好！
燕子:你好，小乌鸦！去干什么呀？
小乌鸦:去给妈妈找吃的。
燕子:真是懂事的好孩子！
小乌鸦:啄木鸟大嫂，你好呀！
啄木鸟:你好，小乌鸦！又去给妈妈找吃的？
小乌鸦:嗯。再见！
啄木鸟:再见！真是个好孩子！
小乌鸦:妈妈！
乌鸦妈妈:哎呦。我的孩子，你回来了。
小乌鸦:妈妈，给您，您快吃吧！
乌鸦妈妈:真是个乖孩子。来，和妈妈一起吃吧。
小乌鸦:不，我在外面已经吃饱了，这是给您带回来的。
啄木鸟:小乌鸦，快来，下雨了，先到我家来躲一躲吧。
小乌鸦:不！妈妈在家里还没吃饭呢，我得赶回去，给妈妈送吃的。谢谢您，啄木鸟大嫂！
燕子:小乌鸦，小乌鸦，快进来，到我家避避雨再走吧！
小乌鸦:不啦！燕子大婶！我妈妈还等着我呢。再见！
小乌鸦:妈妈，您看彩虹，多漂亮啊！
乌鸦妈妈:是啊，彩虹，真漂亮！
小乌鸦:妈妈，您身体不好，我去给您找最好吃的小虫吧。
乌鸦妈妈:哎呀，那得飞好远好远才能找到呀。孩子，别去了，妈妈不放心。
小乌鸦:妈妈，我不会出事的。
燕子:小乌鸦，你去哪儿呀？
小乌鸦:燕子大婶，我妈妈身体不好，我要给她去找最好吃的小虫。
燕子:那你就在这附近找吧。
小乌鸦:不，附近的小虫都太小了，我要到远处去找。以前，妈妈从很远很远的地方给我找好吃的东西来，才把我喂大。现在，我要去给妈妈找最好吃的东西。
燕子:祝你一切顺利孩子！注意安全！
小乌鸦:知道了！
小乌鸦:啊！
狐狸:嘿嘿，嘿嘿，一只小乌鸦！哈哈哈哈！
小乌鸦:放开我，放开我，你要干什么？
狐狸:干什么？我要把你抓住，还能干什么呢？当我的午餐呗！哈哈哈哈！
小乌鸦:你是狐狸！
狐狸:说对了！狐狸最爱吃鸟肉了。一只小乌鸦么，也凑合着！哈哈哈哈。
小乌鸦:妈妈你在哪儿？我，我被坏狐狸抓住了，您身体不好，以后，可怎么生活呀。
狐狸:哈哈哈，小乌鸦，要不，我把你妈妈抓来，叫她和你一起，进我的肚子！你看，怎么样啊？
小乌鸦:呸，呸！坏狐狸！（小乌鸦哭了。。。）
狐狸:嘿嘿嘿，别哭了。别太伤心了。一伤心，身体会出毛病的，我可不愿意吃一只病乌鸦！哎呦，水不够了，还得去打点儿水回来。小乌鸦，你乖乖地呆在这儿吧！
蝙蝠:小乌鸦，你，怎么？
小乌鸦:蝙蝠大婶，我被，被，坏狐狸抓住了。他要把我煮了吃。可我妈妈怎么办呀。
蝙蝠:小乌鸦，别怕，我来救你！来，我给你解开绳子。
小乌鸦:谢谢你，蝙蝠大婶，我的翅膀受了伤。
蝙蝠:来，我给你包好。好了，狐狸要回来了，你快飞吧！
小乌鸦:诶，谢谢你，蝙蝠大婶！
蝙蝠:快飞吧！孩子！
狐狸:小乌鸦，我的小乌鸦怎么飞啦？诶，你，你，快回来！
小乌鸦:呸！你这个坏狐狸！呸！
小乌鸦:妈妈，我回来了，回来了！我见到您，伤口就不疼了！
小乌鸦:妈妈，只要看到您，我就什么也不怕了。