爷爷:朴实、憨厚，声音沙哑；穿一身黑色唐装、布鞋
乐乐:古灵精怪、呆萌；戴一副柯南眼镜、穿一身校服、戴红领巾、双肩背包、运动鞋
爸爸:吊儿郎当、说话打哈哈；西装、领带、皮鞋
刘老师:严肃认真，声音略娇、略嗲；职场正装、高跟鞋、拎着包年会小品
幕启:爷爷拉着乐乐的手，乐乐背着一个大书包、手里拿着一份作业，爷孙俩往家门口走来……
爷爷:陪孙子交作业陪了一星期，你说现在孩子这作文题目也够尿性的哈，“我想说”，说什么呀？说相声啊还是说评书啊，你倒是给个写作方向呐对不对，这一天天的我也跟着来回折腾，你再这样下去“我想说”:来回的打车钱谁给报了啊？
乐乐:（嘟着嘴）爷爷，我这都第3次了，前两次刘老师还让我接着做，这次什么也没说，会不会是不喜欢我了。
爷爷:你老师呀估计是不喜欢我咯！我跟你说呀乐乐，你老师办公室里有个赵主任，我一陪你去交作业他就蹭我土烟抽，他一抽我忍不住也跟着他抽，好家伙那抽得满屋跟消防现场似的，呛得刘老师眼珠子都快瞪出来了。
乐乐:不会吧，刘老师要是不喜欢您的话，刚才咱要走的时候她干嘛又留您聊了那么久啊？
爷爷:嗨！别提了，我把她茶杯当烟灰缸了！
乐乐:啊？！爷爷你真是神级坑队友啊，您这是把我给滋灭了呀，完了完了，刘老师的语文期末考试我是彻底完了……
爷爷:别说作业考试的了，先吃饱肚子再说，走，回家放下书包爷爷带你吃馄饨去。
乐乐:啊？！又吃馄饨啊，早上包子铺晚上馄饨店，一日三餐生产线，咱就能不能变一变啊！
爷爷:好，那咱不吃馄饨了，回家爷爷给你做茄盒子吃
乐乐:哎哎哎，算了爷爷，咱还是吃馄饨去吧！您做那茄盒子，上下茄片（儿）都糊了，中间那肉馅还生白生白的，根本不能吃，不说是茄盒子乍一看还以为奥利奥呢。
爷爷:瞎说，我上次做完还给对门李奶奶送去不少呢，她说挺好吃的啊。
乐乐:那是人家抹不开面（儿）说您，您那茄盒子全让李奶奶喂了她们家那条小京巴了，我去，拉了一个星期的肚子，吓得那狗一见着您就跑，您想想是不有一阵（儿）没听见夜里狗叫了。
爷爷:（脸一沉）咳咳……得！那我这也算是为民除害了。怪不得但凡在家里我说要做茄盒子你爸妈就说不饿呢！罢了，待会买点垫吧一顿（儿）吧，想吃好吃的等到了周末让你爸妈带你出去吃，走，回家！（说完爷孙俩开门进屋了）
爷爷:确实是喝得亲妈都不认识了，你妈都死了多少年了，这咋还喝酒喝出个妈来啊，中奖了啊？中奖不都是再来一瓶么，咋地你喝出来个“再来一妈”呀？
爸爸:哎！老头（儿）！怎么说话呢！咦？怎么张得这么像我爹呢？你哪（儿）来的？
爷爷:你刚喝出来的，“再来一爹”！兔崽子！来来来乐乐呀，快跟我把你爸扶到沙发上去……
乐乐:喝了多少呀这是年会小品剧本
爷爷:先别管了，我得先上个卫生间，乐乐你去冰箱给你爸拿瓶苹果醋，给他解解酒（转身进了卫生间），哗啦哗啦哗啦（小便声）……
爸爸:（恶心地呻吟着）呃…呃…方总啊，别倒了哈，再倒我也不喝了！
乐乐:爸！你回家了，哪有人给你倒酒啊！
爸爸:拉倒吧，刚才我都听见了，哗啦哗啦的肯定是方总您又给我倒满了！
乐乐:什么呀！刚才是爷爷在卫生间撒尿呢！
爷爷:甭搭理他，喝醉了就爱胡说八道，一直这个熊样。你别跟他说话，让他自己叨叨去吧。
乐乐:真受不了我爸，天天在家里说自己是什么文艺青年还这么爱喝酒。
爷爷:哎别这么说，小的时候你老爸呢就可爱舞文弄墨啦，初中那会（儿）还经常在校刊上写个诗啥的，确实是个文艺青年，当时也算是小有名气吧，都叫他小李白呢。后来不知怎么的就膨胀了，结果酒越喝越多，诗越写越臭。
乐乐:做不成诗仙也别做酒鬼啊，真是的！
爷爷:来来来，给你看看以前你爸写的诗（从茶几抽屉里拿出一摞纸）。
乐乐:哎呦，这纸都发黄了。
爷爷:嗯呐，有年头了。
乐乐:咏梅:风霜百花藏，一枝寒中放；春来不争艳，清香笑众芳。好文采啊，爷爷、爷爷，这是我爸写的么？
爷爷:这是你爸初中写的，嘿你瞧，多么有志向，啊，这是我儿子！这文笔！啊！这吐谈（吐痰）！
乐乐:哎哎哎，爷爷，那叫谈吐！
爷爷:对，谈吐，现在可倒好，就剩吐痰了。你再看看这一首，周三小纪:食堂馒头硬硬邦邦，考试交卷少交一张，逃课到了学校门口，正好撞见警卫老张。你瞧这是高三写的，什么玩意（儿）啊……
乐乐:额……（摇摇头）
爸爸:（突然醉醺醺地喊）大老张可厉害了，当年我逃课翻墙，裤子都给我拽掉了，那…老厉害了（说完翻了个身又躺下了）……
爷爷:呀呀呀，你快闭嘴吧，你瞅瞅你醉那个熊样（正说着电话响了），喂，哦乐乐他妈呀，什么？公司聚餐呐，晚上又不回来吃了啊？好好好我知道了，晚上我们买点吃的就对付了……
爸爸:（猛地坐起来大喊）干咯！（喊完又翻身躺下了）
爷爷:你滚一边（儿）叫唤去，一惊一乍的，早晚喝死你个兔崽子（帮爸爸把鞋脱了，一把推了沙发里面去了），乐乐呀，看着点你爸，我到楼下买点吃的。
乐乐:嗯http://www.juben68.com