亮哥:（先闻其声，后见其人）都来吧！在这儿呢。
婷婷:亮哥真会选地方，这里挺好的。
秀才:比家里凉爽。
胖子:（最后一个跑来，一屁股坐在石凳上）真是繁琐！你们做完借我抄抄就行了呗，研究什么呀？
婷婷:你抄作业不怕老师知道？
胖子:大家都不说，老师怎么会知道？
婷婷:说不定自己把狐狸尾巴露出来了！
亮哥:别那么小气，谁还不犯点错误？犯了就改，改了再犯么！
胖子:我就不让她说！
婷婷:我不说，叫秀才说。
秀才:其实也没什么！上次考试填空，《春望》的作者是谁，他问我，我告诉他是杜甫，后面还有一个填空，《望岳》的作者是谁，我说“还是他”，他就在试卷上写“还是他”，结果被老师发觉了。
胖子:那次不是太着急了吗？不然，我这么聪明的人怎么会犯这种错误呢？快研究吧，别说没用的了！
亮哥:把下面四句话排序并用关联词连接:张海迪姐姐瘫痪了；她顽强地学习；她学会了多门外语；她学会了针灸。
婷婷:我这样做的――张海迪姐姐之所以瘫痪了，是因为顽强地学习，非但学会了多门外语，甚至学会了针灸。
胖子:张海迪姐姐通过顽强的学习，学会了多门外语和针灸，结果照着一本外文版针灸书把自己扎瘫痪了。
亮哥:张海迪姐姐不但学会了外语，还学会了针灸，她那么顽强地学习，终于瘫痪了。
秀才:张海迪姐姐虽然瘫痪了，但顽强地学习，不仅学会了多门外语，而且还学会了针灸。
婷婷:（拍手）还是秀才做得好！
众人:对！
秀才:（作揖）过奖，过奖！
亮哥:（拍秀才的头）别臭美了，快做下一道吧！曹冲称象的办法很巧妙，你能想出其他的办法吗?
胖子:第一步，把冰箱门打开；第二步，把大象装进去；第三步，把门关上；第四步，称重量，然后扣除冰箱自重。括号，冰箱的自重可以咨询厂家获得。
亮哥:你比宋丹丹阿姨多了一道手续。
婷婷:步骤倒是挺清楚，就是不知道能不能装进去。
胖子:如果老师说装不下，就让她去找宋丹丹。
秀才:我觉得在原来的基础上稍作改进比较好，用石头得搬来搬去的，不如上去几个人，再让他们自己报体重。
众人:还是秀才聪明！
亮哥:好，下面做数学题――妈妈买了4个水果，其中桃是苹果的2倍，梨比苹果少2个，问3种水果各买了几个？
众人:不会做。
亮哥:秀才，你也不会？
秀才:不仅我不会，爸爸妈妈都是大学毕业，他们也不会，说题出错了。
亮哥:不管它，咱们做下一道吧。
众人:好。
亮哥:有一只熊，掉进了一个10米深的坑里，用了一秒钟，问:这只熊是什么颜色的?我爸爸说，提这个问题的人精神不太好。
胖子:我妈妈说，有黑熊、棕熊、北极熊，北极熊是白色的。不知道提问题的人喜欢哪一种？
秀才:你爷爷怎么说？他不是副教授嘛！
婷婷:我爷爷说，作业本的编辑们这样提问题，学生和家长会被逼疯的。
亮哥:先不管它。下一道题――小明钓鱼回来，小玲问他钓了几条鱼，小明答:“6条没头，9条没尾，8条只有半个身躯。”小明到底钓了几条鱼？
秀才:我妈妈问了20多位大学毕业的同事，都没有答案，我打电话问报社的叔叔阿姨，他们说，这道题地球人做不出来。
胖子:妈妈在网上发了帖子，跟帖的网友层层叠叠，但没有一个人给出正确答案。
亮哥:我爸爸怀疑这是脑筋急转弯，答案是零。6去掉“头”、9去掉“尾”和8的一半都是0。
婷婷:我爷爷说了，数学是科学，科学是严谨的，不允许胡闹。这几道题可怎么办？愁死我了！
秀才:再想想吧。
胖子:我才不想呢！累死我了。
亮哥:我看也是。
婷婷:老师批评怎么办？
胖子:嗨！咱们就像孙悟空，怎么折腾也逃不出如来佛手心。
秀才:我觉得老师不会难为我们。
婷婷:老师挺厉害的，我怕。
亮哥:不怕！如果她批评，咱们就告她。
胖子:怎么告？
亮哥:给教委写信，咱得维护自己的合法权益么！
秀才:行吗？
亮哥:怎么不行？咱就写――领导呀，救救我们吧，受不了啦！
胖子:我赞成，如果我当了大官，首先要颁布一条法令，彻底取消小学生作业，谁不执行就叫他下岗。
众人:好，好！
婷婷:（高兴得跳起来）我拥护胖子当大官。
胖子:你刚才还攻击我呢！
婷婷:你现在是大干部了嘛！
亮哥:咱们学校还是不错的呢！我小姨家的小弟弟，老师要求在10分钟内做100道数学题，他根本完成不了，总挨批评，小姨气得给他转学了，每天上学要走很远。”
胖子:我舅舅在美国，他家的小妹妹从来没有家庭作业，回家就玩儿。
婷婷:那多带劲！
亮哥:爸爸给我买了新影碟，到我家去看吧。
众人:好！
秀才:不想去，我想再考虑考虑。
胖子:你活得可真累，走吧！
秀才:不，我爸爸说，只有想不通的人，没有走不通的路……
婷婷:你活得太轻松，像鸡毛似的，都飘起来了！
胖子:再叫你说！（追着婷婷下，亮哥随后离开）
秀才:（低头思考，边走边说，口中念念有词）6条没头，9条没尾，8条只……（不小心撞在树上，眼镜掉了）sory,sory!（在地上找到眼镜戴上）噢！原来是树，不用道歉，不用道歉！不过也没错，爱护树木，人人有责！