舞台布景:在美丽的森林里，鲜花盛开，鸟语花香，绿草茵茵，大树上，青藤缠绕，绿叶飘芳，一切安静又祥和。突然，一只屎壳郎打破了沉寂。
屎壳郎:（急切）哎呀哎呀哎呀呀！大家快起床啦！刚才，我才收到跳跳大王蟋蟀先生的来信，他说，过几天，他就要来到这里，参观一下我们这里的美景，他来之前，还有个要求，要求我们找一块平坦的地方，举行一次跳绳大赛！
蝴蝶小花:（从花朵上飞起来，带着惊讶的表情）你说什么？蟋蟀董事长要来这里！天哪！我一定要赶紧去找大家，请大家帮忙，布置布置场面，这样，才能表现出对蟋蟀董事长的到来的尊重和欢乐的表现！
屎壳郎:（高兴的笑了笑，挥了挥手）去吧去吧！把大家都找来，一起来布置场面！
蜘蛛:（欢快的唱着歌）啦啦啦，啦啦啦，我是织网的小能手，东做做，西忙忙，织网本领强！屎壳郎先生，我就来给跳绳大赛的四周粘上带着精美图案的蜘蛛网，然后，给蜘蛛网上“穿”一些水珠，这样，大赛的周围就会变得更美！
众人:（称赞）好啊好啊！我们都赞成！只不过，你也得给飞行的昆虫留一个门啊！
蜘蛛:（不在乎）没事没事！我一定给飞行昆虫留一个大大的门，让他们出入更方便！
蜗牛:（逍遥自在，慢条斯理，边走边唱）路边开放野菊花，走来一只小蜗牛，不吵闹呀不玩耍，急急忙忙造赛场！屎壳郎先生，我来布置光秃秃的墙壁吧！我在墙壁上爬来爬去，留下一条条整齐有序的粘液，这样，墙壁就不会感觉到光秃!
屎壳郎:（拍拍蜗牛的肩膀，友好的）蜗牛老弟，这一次，就辛苦你了！你一定要小心啊！千万不要摔了，一定要小心！
蜗牛:（做了个鬼脸，又做了个OK）请您放心，我一定会注意安全的！
苍蝇:（六条腿抱着一小块黑色的东西，散发出臭味）啦啦啦，啦啦啦，我是捡垃圾小行家，不等明天去捡垃圾，一面走，一面找，今天的垃圾真的好，一堆一堆讨人爱！屎壳郎先生，我来给现场整齐的黏贴一些垃圾，这样，不仅可以让环境有很大的变化，也可以让赛场更美观！这个两全其美的办法，您一定不会看不上吧！
屎壳郎:我简直无话可说，还是让大家来点评一下吧！
蜗牛:（捂着鼻子）:苍蝇老弟，你的好心我们领会了，你还是回家好好休息休息吧！
蝉大妈:（叹了口气，气呼呼的）你这个小兔崽子，拿垃圾当装饰品，有没有经过大脑的思考呀？
舞台:渐渐地，渐渐地，灯光熄灭，森林中的鸟叫声和虫鸣声也渐渐消失，大帘子也渐渐合上。