叶蚊:薛导PS:又自导自演！
球球:一叶知秋
波波:大树
会长:戈酱
会员1:嘉浩
会员2:吖爆
阿蛋:吖蛋
剧本名:叶蚊的故事
开场叶蚊:大家晚上好，我是叶蚊！不用怕，我不是什么好人，哥只想做个好人...
某人:有完没完啊！
叶蚊:去你的，我说啥关你虾米事？别看我卑微的面孔，其实它掩饰着我内心的变态。
某人:又来了个青山的，准备找学生会去...
叶蚊:喂！那边那个极品，世界那么乱，装纯给谁看？你来干嘛啊？来扰乱我的审美观啊？
球球:你怎么这么没礼貌！好歹我也是一朵鲜花嘛，这样说人家....人家会害羞嘛....
叶蚊:额....你要是鲜花，以后牛都不敢拉屎了！哥，误入此地...呕....（走人..）
球球:喂！别走啊帅哥，哎，难道长得漂亮也是一种罪~？
波波:球球，你还在这里瞎忽悠啥呢？赶快扫地去！不然我把你的糖扔了哦...
球球:表嘛，波波，你不能这样，我去扫还不行吗？（接着拿着扫把跳舞....）播:Lollipop
叶蚊:嘿~那边的小鱼蛋，你在吃虾米？拿来给哥瞧瞧。
阿蛋:我说过，我叫阿蛋不是鱼蛋！咦？怎么你认识我？
叶蚊:2B不只有铅笔，还有你.....
阿蛋:其实我并不是傻，我只是聪明得不明显。
叶蚊:....I服了you，废话不多说，把你的巧克力给我.
阿蛋:凭什么给你啊？！
叶蚊:凭我的帅....（然后一把抢过去）
阿蛋:哼？抢我东西？（抢回来，放在地上）看我的蛋蛋拳！（摆poss）（播叶问配乐3）
叶蚊:哼...（摆咏春）（打架ing，打到一半，阿蛋摔下，艰难的起来，说:再来。叶蚊:那我就再来了哦，接着打架ing...最后阿蛋被打倒在地，叶蚊趴在阿蛋身上，说:巧克力？阿蛋继续艰难的爬向巧克力，叶蚊:克恩？阿蛋:最后的巧克力....倒下55555555555555，然后学生会来时，不哭然后望向学生会）
会长:嘿，你在干啥。光天化日之下竟敢调戏小弟弟的巧克力，你看看，这个鱼蛋小朋友被你欺负得多惨，我说，你到底想干什么？
会长:2人（做上的动作）
谢嘉炜上:到了第二天早上
波波:你好，这位童鞋。请问有什么可以帮到你？
叶蚊:世界末日快到了，有件事我一直瞒着你，其实我很爱你。
波波:请问一下，哥哥你吃药了没？
叶蚊:你不喜欢我不要紧，因为我喜欢你，和你没有关系。
波波:你喜欢我当然有关系！何况谈恋爱是违反校规的。当然，如果你喜欢我，必须具备以上条件:1、有奔驰，7系列的2、有别墅，东日湾的，而且房子写女方名字。3、年薪10万以上。怎么样，哥哥，你做到了吗？
叶蚊:这.....
波波:唉，看来哥哥你还是不行滴...
叶蚊:难道真的要我把保时捷换成奔驰7，碧桂园洋房换东日湾别墅，把15万零用换成工资吗？
波波:....不会吧.....这么有钱，骗人的吧....
叶蚊:我从来都不说慌，除了这一句以外.
波波:对不起，请回吧...
叶蚊:你为什么这样对我！你为什么为什么这样对我！你这样对我究竟是为什么！why？！
波波:因为姐不是巴黎欧莱雅，不值得你拥有。
叶蚊:额....
波波:我不和你废话了！我要做值日，请让让（扫叶蚊脚下），不要忘记别踩草坪。
叶蚊:再牛B的肖邦，也弹不出我的悲伤...（播:反叛的鲁路修-stories）
叶蚊:唔该同我讲野阵礼貌D，讲恶你又唔够我恶，讲打你又唔够我打.唉，上吧。
会长:看枪！播:AK47CF六连杀
叶蚊:......竟然是玩具枪.....（趴下）.....我是不会输的....（慢慢站起来）....看蕉！与此同时，
会长:叶蚊，希望你能改过自身吧....
谢嘉炜:终于，这个不可一世的混混叶蚊，在会长的制裁之下，被改造了一翻，但可怜的会长因暴力执法，同样违反了校规，也被主任批鸟一翻。然后，故事到此结束，叶问的故事告诉了各位童鞋们很经典的道理:勿以恶小