蓝老师:（静默了几秒，终于开腔了）最后一次问你，为什么两天不上学？
蓝老师:要是你什么都不肯说，我也帮不了你了。趁你妈妈还没回来，告诉我吧。
蓝老师:原来是个哑巴！对同学不说话，对老师也不说话，你在家里对父母也是这样的吗？
蓝老师:好吧，只好等你妈妈来啦。
妈妈:（看见蓝老师，脸上堆满笑意和歉意）蓝老师，（又看见白璇，愤怒起来）你这臭丫头，肯定是在学校闯了祸，弄得放学还要留堂见家长，我打死你这臭丫头！
蓝老师:伯母，你冷静点，现在打她也无补于事。
妈妈:（激动地）我花钱供她上学，她还不好好念书老是闯祸，你说不打死她还有什么用？
蓝老师:伯母，你先别激动，白璇她没有闯祸呀！
妈妈:（突然呆住）没有闯祸？（对着蓝老师，大声地）没有闯祸你叫她留堂干什么？你想把我气死吗？
蓝老师:伯母你先冷静地听我说，这次我约你来，是想跟你讲讲白璇这几天的情况。妈妈:她这几天有什么情况啦？
蓝老师:是这样的，白璇他这几天都没有上学，我想知道……
妈妈:什么？没有上学，（又激动起来）你这丫头，我白养你啦（打白璇）我打死你算了。
妈妈:你敢打我？你敢打你妈？你这样做人女儿的吗？
白璇:（打破沉没，厉声喊道）你有把我当你女儿吗？
妈妈:（止住蓝老师）我们家的事情，还是让我自己处理吧！（下）
蓝老师:（呆站片刻，自言自语）想不到一开始当教师就碰上这样的事。（抬头望天）白云呀白云，你能帮帮我吗？（收拾东西，下场）
白璇:白云啊白云，我很不高兴，你能帮帮我吗？老师叫我妈去见她，我妈就当场打起我来。（想哭）我不是想要妈妈生气，可是她也太过分了，她经常说她疼我，可是为什么她天天要打我？我很羡慕别的女孩，可以在妈妈的怀里撒娇，为什么我不可以？妈妈知道我在想什么吗？白云，也许世界上只剩下你们是了解我的了。（双眸紧闭）
蓝老师:（惊讶）白璇？
白璇:老师，你怎么知道我来这里？
蓝老师:我不知道你文秘114版权所有会来这里。
白璇:那么……你跟踪我？
蓝老师:我没有跟踪你，我自己到这里来的。
白璇:你在干什么？
蓝老师:我在看白云。
白璇:看白云？
蓝老师:嘘――你听！听到吗？
白璇:听什么？
蓝老师:风的声音，风精灵在说:“白云啊白云，我送你去太阳伯伯那里，给你做件金色的衣服！”
蓝老师:你终于笑啦！（走到白璇身边）看，这边的云，一直飘，飘到西边的太阳那里，不是变成金色了吗？
蓝老师:这些白云，其实是白色的小船，上面有小天使在驾驶着。
白璇:老师，你看过很多童话书吧。你现在象哄小孩子似的。
蓝老师:但是你这个小孩子好象很喜欢听呀！
白璇:老师，你经常来这里吗？
蓝老师:以前读中学的时候，一不高兴就会到这里看云，不过在外地上大学的四年里我一次都没来过。
白璇:怪不得我没见过你，我每天都来！
蓝老师:是吗？哎