导演:任欣
领衔主演:郭高飞饰唐伯虎
龙套1:（惊喜万分）唉，姐妹们，你们快看，那不是江南四大才子吗？
龙套2:（尖叫一声）啊？真的，真的是江南四大才子耶，他们来到鄱阳了诶！
众龙套:（尖叫声一片）啊，江南四大才子！
龙套3:快看，快看，他们进来了！
唐:我是唐伯虎！
龙套1:（惊喜万分）唉，姐妹们，你们快看，那不是江南四大才子吗？
龙套2:（尖叫一声）啊？真的，真的是江南四大才子耶，他们来到鄱阳了诶！
众龙套:（尖叫声一片）啊，江南四大才子！
龙套3:快看，快看，他们进来了！
唐:我是唐伯虎！
祝:我是祝枝山！
周:我是周文斌！
文:我是文征明！
四人合:我们是～～F～4～
唐:靠，这都能说错！再来一遍！
四人合:我们是～～江～南～四～大～才～子～
唐:（向前一步）不要迷恋郭，郭只是个传说！（狂抛飞吻）
文:想不到我们在鄱阳的名声也这么大啊！
周:这些都只是虚名，要是能考上鄱阳中学，那才叫名副其实！
祝:是啊，是啊！这次中招考试，录取分数线应该不会太高吧？
文:那也不一定，这次进鄱赶考的人这么多！
周:唐兄为何一言不发，莫非早已胸有成竹？
唐:我只是有感于鄱阳的繁华！你们看，那巍峨的建筑，莫非这就是传说中的鄱中？！
周:既然大家兴致这么好，不如来吟首诗吧？
文:嗯，好主意！那我们就以鄱中为主题吧！
祝:就唐兄先吧！
唐:（上前一步）远看像是鄱中！
祝:（～～～）近看也像鄱中！
文:（～～～）越看越像鄱中！
周:（～～～）原来就是鄱中！
四人合:（抚掌大笑）好诗好诗！
唐、祝:（上前一步）哥吟的不是诗，是寂寞！
祝:唉，你们看，那边有一好标致的___娘们！
唐:（用折扇敲祝的头）我靠，这都什么年代了，还叫娘们？
唐:应该说（夸张的发音）“MM”。
其他三人:（作欲倒状）我倒！（秋香下）
唐:（呆呆地自言自语）这世上竟有如此漂亮的娘们，我的天呐，我唐寅今生认定他啦！（回顾三人）谁知道这娘们是谁？（其间祝有动作，自己想）
文:我知道，好象是鄱中理科科花，叫秋香。
唐:（坚决状）哥儿几个听好了，我们一定要考上鄱中！（大叫）秋香，等偶！
唐:（用手枕着头，趴在课桌上自言自语）秋香啊秋香啊！
祝:唐兄，你又在想秋香啦！
唐:（突然直起身）祝兄，你次你一定要帮兄弟我啊，你看我这几天都茶不思饭不想，夜不能寐啊～～（长叹一声）
祝:（拍着唐的肩打断他）行了行了，咱都这么多年的哥们啦，你的事不就是我的事嘛！我早就为你打探秋香了，你瞧，这是什么？（晃了晃手里的书包）
唐:（接过书包打开）怎么这么多书？这都好什么用啊？（愤怒）
祝:（从书包里取出一本本书）你看，这是物理名门基训，数学倍速，化学第二教材……这是……
唐:（不耐烦的打断）这都是啥玩意？我跟你说正事呢！
祝:这就是正事啊！你忘了，秋香是学什么的。
唐:（大悟）对啊，她是理科的！
祝:就是嘛！我想以你唐兄的聪明才智学这些还不是跟玩儿似的。等你学好了，不就可以接近秋香了吗？
唐:好，为了秋香，我就是死也行！但我怎么接近她呢？
祝:呵呵…哥们，早就为你准备好了，我已经把内部人打到秋香宿舍去了。
唐:谁？是谁啊？
祝:（陶醉状）她就是，就是风华绝伦、美若天仙、前无古人、后无来者、东施一比的石榴姐。（其间唐有作呕的表情）
唐:那她弄到什么有价值的情报没？
祝:当然有啦，宿舍电话号码哦！
唐:（惊喜的掏出手机）真的？快说，是多少？
祝:（SLOWLY）嗯呐8~7~1~1~0~
唐:（拨打号码，手机放到耳边又突然放下）好紧张啊！（深叹一口气，继续拨打，一会突然放下）怎么是个男的？
祝:不会吧？难道秋香她～～你快问下他是谁。
唐:喂，请问是秋香宿舍吗？你是谁啊？哦，对不起，对不起，打错了！（慌忙的将手机拿下，转身给祝一拳）靠，什么玩意啊，这是学校报警电话！
祝:不是吧？那么说，是石榴姐她…（悲痛的）石榴姐她，她骗我，她欺骗我对她的感情…（呜呜…趴在唐的肩上）
祝:（尴尬地停止抽泣）你别着急，这事且包在我身上。
唐:（感动地拉着祝的手）老祝，就知道你最好啦！
祝:你就放心吧，这事交给我啦！
唐:（极不情愿地）你们是在干吗啊？我看我的《小时代》看的好好的呢，林萧和简溪要分手呢！拉我来干吗？
文:这里马上就有个讲座。
唐:干我屁事！
周:是最有名的后现代抽象派诗人石头讲解他的新作。
唐:嗬，听说他人长得也挺抽象的，然后呢？
文:秋香也会来哦！
唐:呀？（突地站起来，环顾四周）秋香姐秋香姐！！
祝:嗯哼，是鄙人让石榴姐喊来的。
唐:老祝，就知道你最厉害了（激动地拉着祝的手）。
文、周:快别说了，她们来了。
石:据说石头这人写得诗特难懂啊。
秋:是啊，不知道能不能听懂。
祝:（谄媚的笑）嘿嘿嘿，石榴姐，反正那石头讲得我们也听不懂，不如我们去东方明珠K歌吧？
石:（高兴地）好啊，好啊，我特喜欢唱歌呢。
周:征明兄，听说鄱中搞了个书法比赛，不如咱们去较量较量？
文:英雄所见略同，这块石头的作品估计也没什么含金量。
唐:（紧张地搓手）呵呵呵，秋香姐，他们都走了呢！
秋:是啊，华安，你也喜欢诗歌？
唐:略懂而已（骄傲地）！
石头:大家好，我是石头。首先我给大家念一遍鄙人的新作《石头诗》。（清清嗓子）“远看石头大，近看大石头。石头真是大，真是大石头。”下面我给大家逐句讲解，首先第一句（手机响，掏出手机）喂，什么事？什么？快女总决赛？好，马上来。同学们，真是不好意思，讲座就下次吧！我有急事得走了（边下场边哼着歌），快乐是我的能量，点亮自己的光芒……
秋:（长叹气）唉，想不到，这个石头也是浪得虚名，看来没有几个像唐伯虎一样多才多艺的诗人。
唐:（大惊）秋香姐，你认识唐伯虎？
秋:（苦笑）我倒是不见过他本人，但我却读过他的许多诗。
唐:（高兴）秋香姐，看来你很喜欢唐伯虎？
秋:是啊，我最喜欢他的诗了。只有真的男人才能写出这样好的诗句（陶醉），“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱”。
唐:（跳上椅子，一脚踩在课桌上另一只踩在椅子上）别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见武陵豪杰墓，无花无酒锄作田。
秋:（吃惊）华安，你在发什么癫？
唐:（跳下）秋香姐，实不相瞒，我便是～唐～伯～虎～
秋:（愣着，大笑）得了吧，华安，就你？长得跟怪物史瑞克似的，还唐伯虎？搞笑！
唐:秋香姐，我知道你接受不了这突如奇来的幸福，但我真的是唐伯虎。
秋:（愤）够了，华安，我不想再见到你！
唐:天呐，我真是唐伯虎！（颓废地坐下，以手埋头）
祝:（边跑过来边说）唐兄，大事不好了！
唐:（立直站起揪住祝）都是你，都是你让我用的假名，害得我……呜呜
祝:唐兄，你先别急，我，我还有更重要的事要跟你说你！
唐:（不耐烦）快说，什么事？
祝:说了你别想不开啊！你你，这次考试一科没及格，你自己看吧！（递过一张纸）
唐:（接过一瞧）什么？（吃惊）退学通知书？（目不转睛盯着祝）
唐:天，我的天呐！（大呼）老天爷，你王八蛋！
高飞后语:几天前任导在找笔记本时，无意翻出了去年的剧本。于是就带过来给我看了下，细细看过之后甚是有所触动。转眼将近一年过去，如今我们已经进入高三。哎，时光的流逝真是无情，过去的点滴几乎没有留下任何痕迹。新一年的元旦晚会也不远了，为了给大家带来欢笑，任导早已在进行新一轮剧本创作。相信在这次的晚会上，我们会以强大的演员镇容；幽默搞笑的剧情；超奢华的道具布设；诙谐洋溢的台词给七班的雷地丝安的乡亲们以视觉上的冲击，听觉上的震憾！大家试目以待吧！