雅典娜:我的圣斗士们（哪来的雅典娜），我的青铜圣斗士们，你们快来救我吧，我怕被波塞冬给掳走了，快来吧，快来救我吧。哎呀。
圣1:星矢，咱们就去救雅典娜吧。
圣2:走。
波塞冬:大家好，我是波塞冬，她就是雅典娜，你不是你那帮青铜圣斗士都是很狠的吗，啊，他们人呢，你要是跟着我呀，吃嘛嘛香，喝嘛嘛辣，比起那群破铜烂铁，我这儿要啥有啥，哈哈哈哈。二十年前，我乃魔法门第十八代掌门，要风得风，要雨得雨。自从见了娜娜的尊容，我的爱慕之心有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾也！嘿嘿嘿。。。
雅典娜:波塞冬，你也不要太嚣张，俺圣斗士们马上就来。
波塞冬:来啊，人呢，在哪儿，我咋看不见呢
圣斗士:波塞冬波塞冬波塞冬波塞冬波塞冬
波塞冬:这就是你的那些破铜烂铁，一个个这货，啊，这一个个，一头头的你看，要不，咱商量商量卖了赚个几毛几分的，给你买冰棍去儿？
雅典娜:你不要太小看他们，等着瞧
波塞冬:咋的，有招就使来，来
圣3:好，我先来，我是一辉，凤翼天翔，死比萨。
雅典娜:一辉。我的辉辉~~~~我亲爱的辉辉~~~
波塞冬:就这，啊，你们就这啊，哎哟妈呀，还是回家洗洗睡了吧。
圣4:我来，我是冰河，星辰所拳（自己的绝招说错了）钻石星尘拳，波塞冬我告诉你，我爸妈在北冰洋下面，他在五千英尺的海底，我的师傅是卡妙，曙光女神之宽恕，卡妙在十二宫里排第十一位。
波塞冬:你能不能别说了（两者同时说），什么唧唧歪歪的。
圣4:这是我的前戏，急啥急，悠着点
雅典娜:冰~~~河~~~~~。我的河~~~~~我亲爱的小河~~~~~
波塞冬:这就为了前奏是吗？就这。。。
雅典娜:冰河。（两者同时说）
波塞冬:这就是你的青铜圣斗士，还有像样的没，来来。我这手可痒着呢。
雅典娜:圣斗士，快来救我，一个个的都啥长大的。
圣1:看来我紫龙只能用绝招了。
波塞冬:谁啊你。
圣1:紫龙
波塞冬:紫龙啊，原来你就是紫龙啊，
圣1:庐山升龙霸，神龙摆尾，看来我只能抠瞎自己双眼提升自己小宇宙第六感了
圣1:波塞冬，你在哪儿呢。（把自己秒杀了）
波塞冬:波塞冬往那边走了，去
圣5:什么，什么，看我阿瞬的
雅典娜:阿瞬快来救我
波塞冬:给我
圣2:看我星矢的，天马流星拳（乌鸦飞过）
圣2:天马流星拳（真坚强）
圣2:天马流星拳
波塞冬:这就是你的星矢，哈哈，这就是你们的圣斗士，你的破铜烂铁，可笑死我了。（还真笑死了，乌鸦飞过）
雅典娜:我的圣斗士们，我的青铜圣斗士们，看来我要用我的鲜血来救活你们
雅典娜:哎呀。我忘了自己原来晕血。