（角色:熊妈妈、小熊、兔医生、小狗、小猫、小鸟、松鼠）
妈妈:我是狗熊妈妈。
小熊:我是狗熊娃娃。
妈妈:我长得又胖又大。
小熊:我就象我妈妈。
妈妈:妈妈要去上班。
小熊:小熊在家玩耍。
妈妈:不对，你要先洗洗脸……
小熊:恩、恩……好吧，洗一下，
妈妈:不对，你还要刷牙……
小熊:恩、恩……好吧，刷一下
妈妈:不对，要好好的刷，还有……
小熊:还有，还有……什么也没有啦！
妈妈:不对，想想吧！……不自己拿饼干，……不自己拿……
小熊:好啦，好啦，都知道啦！不许拿饼干、不许吃甜瓜、不许抓糖果、还不许
小熊:（唱）妈妈走了啦啦啦啦啦，现在我当家啦啦啦啦啦。先唱个小熊歌，啦啦啦啦，再跳个小熊舞，SoFaMiR蹦蹦跳跳。
小熊:哎呀，答应过妈妈洗脸呀，先洗洗小熊眼，再擦擦小熊嘴巴，熊鼻子抹一抹，熊耳朵拉两拉，熊头发梳三下，嗯，就不爱刷牙。
小熊:先吃一勺蜜，再吃一勺酱，真鲜！勺儿舀一点点。不如盛上一小盘，越吃越想吃，干脆添一碗。一勺、一盘、一大碗，吃完挨个舔三舔……
小熊:哎哟，哎哟，疼的小熊直打转，哎哟，哎哟，疼的小熊直叫唤。
兔医生:（唱）身穿白衣裳，手提医药箱，每天给人去看病，小兔大夫直叫忙。
小熊:大夫，大夫，快来呀！牙齿疼得象针扎……
兔医生:你先别哎哟，别直着嗓子叫，嘴巴张开来，让我瞧一瞧。唉，你的牙齿真不好。唔，这一颗要补一补，唔，这一颗嘛，要拔掉。你坐好，哎，我够不着，你怎么长得这么高？搬个板凳当梯子，爬上去给你打麻药。哎，你坐好，别害怕，钳子夹牢才能拔，……拔呀、拔，拔不动它，你这颗牙齿怎么这么大？
小熊:哎哟哟，快拔掉，你怎么长得这样――小？
小兔唱:小狗小狗快快来，
狗唱:汪汪汪，我来了。
兔狗唱:帮助快把牙拔掉，拔呀，拔呀，拔不动，你这颗牙齿怎么这么重？
小熊:哎哟哟，快拔掉，疼得小熊眼泪冒。
狗、兔唱:小猫小猫快快来，
小猫:妙、妙、妙，我来了，
众唱:帮助快把牙拔掉，拔呀，拔呀，拔不动，
兔唱:夹碎了，你这颗牙齿都烂了，
小熊唱:哎哟哟，快拔掉，疼得小熊双脚跳。
众唱:松鼠松鼠快快来，
松鼠唱:吱吱吱，我来了。
众唱:帮助快把牙拔掉，拔呀，拔呀，还是拔不动，你这颗牙齿可真要命，
小熊:哎哟哟，快拔掉，我实在疼得不得了。
众唱:小鸟小鸟快快来
鸟唱:唧唧唧，我来了
众唱:帮助快把牙拔掉，拔呀，拔呀，拔不动，一二一二一二哎哟哎哟哎哟总算拔掉了。
兔:现在还疼吗？
小熊:一点也不疼了。
兔:好，现在涂一点药，以后牙齿要保护好，要不一颗一颗都要烂，一颗一颗都要这样来拔掉。
小熊:嗯，嗯，我不来。嗯，嗯，我不干。为什么光叫我牙疼，你们牙齿都不烂？
兔:我们从来不挑食。
狗:汪汪汪，从来不多吃甜饼干。
猫:妙妙妙，也不偷把蜂蜜吃。
松鼠:吱吱吱，也从不偷把果酱舔。
鸟:也吃菜、也吃饭。
猫:也吃鱼
狗:也吃肉
松鼠:也吃胡萝卜
鸟:也吃棒子面。
众:阿姨给什么，就吃什么，牙齿每天刷几遍。
小熊:那……以后，我也不挑食，每天也把牙齿刷几遍。
众唱:说到一定要做到，省得把牙齿全拔完。
小熊唱:说到一定要做到。
众唱:千万别把牙齿全拔完。