环境设置:3个椅子，一张桌子，病历本，屏风，活动手术台，纸笔等
人数:4人（中年男女，女医托，男假医生）
故事情节:两农村人来县城就医被医托骗进了黑诊所的故事
男:人老了，什么病都来了，上个月腰痛，为了省钱在家躺了一星期，上星期，感觉眼睛看东西没以前清楚了，后天村里人都说这是白内障，得做手术才有成功的机会，你们看我这人都半百了，那里受得刀子，再且老人都有这样的病，正常得很，就不管它了，今天老伴牙痛，都一星期了，每天都吃不了什么，都瘦了十几斤，这不今天带来看医生，这就快到了，老伴赶上。
女:我们第一次来县城会不会被别人骗啊
男:看你尽瞎说，这是大医院，正规的，来这里看就对了
女:都10点了怎么人边这么多啊
男:之前亲戚说，一早来人民医院就医的可以从咱村头排到村尾，还真是的啊等。
女:那得等到什么时候，要不咱回去，下次再来吧。
男:哪里有那么多下次啊，今天好不容易来了，明天还要收庄稼，慢慢等。
医托:大哥大姐，你们也是来看病啊
女:是啊
医托:你们是看什么病啊
女:我牙痛，每天都吃不好，睡不好，说起话到现在都说不清楚
医托:大姐啊，你这得看牙科啊搞笑小品剧本
男:是啊，也不知这里哪个医生好
医托:这里牙科的陈医师最好，我之前也是在他那里看的，又快又好，服用了他开的药两天就不痛了，一星期全好。
男:叫什么名字啊，在哪？？
男:陈海归，牙科专家，主治牙……………这么好的医生我们看不起啊，我们只要一个普通的就好了，没有那么多的钱，啊。
医托:您老放心，价格都是一样，早就平价了。
男:真的？
医拖:真的。
医拖:不过现在的医院看病都是要预约预挂号的，今天你们这晚，怕也是预约不到，前面排队的其实都是看好病了交医药费取药的。再且今天还真不巧，陈医生今天休息没上班。
男问:你怎么知道，
医拖:其实我也是来找陈医生的
女:你牙还痛吗？
医拖:早就不痛了，我是特感谢他的，自从上次看好我的病后一直想找个机会感谢他，那时我的牙痛了十来天一直不好，看情况你比我还好些，每天儿子儿媳嫌气我，孙子也不要我抱，吃饭也不敢上桌，身体一天与一天差，而且非常孤单，日子感觉像离那堆土不远了一样，而现在，看看我，整个人精神百斗，享受天伦之乐。
医拖:是的，没上班，但我刚问过护士了，陈医生他也有自的医诊所，他是医院里专请的高级专科教授，平常都是在医院上班，下班或休息时就在自己自诊所里，也问过了刚才的那个护士，陈医生的诊所就在离这不远，要不一起去，也正好有个伴。
医拖:我们打个的士过去吧。
女:大哥，怎么还要打的去啊，能走过去不接着就与医拖一行转场。
医拖:为了方便啊，走过去要几半个小时，打个的过去两分钟就到了，这费用我也出一半在外看病都不容易。
男:大哥都说在这个份上了，还不相信他吗？走，赶快去，再不又看不成了。
医拖:还是你为你老伴想得周到，那就走呗。