猴子:虎大哥，你唉声叹气地，要去哪里？
华南虎:（吞了吞口水）唉，别提了！我要搬家！
猴子:为什么？你在这住了这么多年，怎么舍得搬走呢？
华南虎:舍不得也没办法呀！你瞧，树砍了，竖起一栋栋漂亮的楼房。可没了我们安家的地方啦！朋友们都搬了。而我，已经一个月没吃过肉了，饿啊……
猴子:虎大哥，听说沿着小溪往上走，有一个三江汇流的好地方。那里树木茂盛，人们都有一颗善良的心。那个地方叫三水。我正准备把家搬到那儿去呢！
华南虎:哦，太好了！我们一起去吧！
华南虎:哎呦，哎呦……
小松鼠:虎大哥，你怎么啦？
华南虎:不知道这是谁乱扔的垃圾，把我的脚弄伤了。疼死我了……
小松鼠:虎大哥，你可要当心点。我们这里已经找不到松果了，只有这些花花绿绿的东西。有一次我的兄弟太饿了，吃了一小口，肚子疼得三天没吃饭呢！
猴子:哎，松鼠小弟，这叫塑料，是人类制造的垃圾。就算你的胃是铁做的，吃了也消化不了啊！
华南虎:看来，你们这里也不能住了，和我们一起去找新家吧！
小鸭子:虎大哥，松鼠弟弟，这些水不能喝啊。你们瞧:这水黑乎乎的，喝了会生病的！
华南虎:这是为什么呢？
小鸭子:这水啊，是从前面那所大房子里跑出来的。你看那儿，黑乎乎的还冒着热气呢！
猴子:哎，这是人类建的工厂惹的祸。这叫污染企业。他们不仅排放废物、废水，还排废气呢？你们看，天空那条大辫子就是废气？
小松鼠:怪不得呢！一闻到这气味，我就头晕眼花。猴子哥哥，你知道的怎么那么多？
猴子:多读书、多观察、多思考呗！
华南虎:哎呀，看来这里也住不得。哎，再去找新家吧！（下场）
红领巾:伙伴们，还剩下最后一片垃圾，让我们一起来清理干净吧！（好、好。）（清理垃圾）
红领巾:伙伴们，现在这儿多美啊！如果种上树，路过的人们一定会觉得更舒服！
红领巾:对，谁还忍心乱扔垃圾破坏环境呢？（植树）
华南虎:（开心的样子）啊，伙伴们，这儿真美！
小猴:这里就是三水！听说还是饮料之乡、生态之乡，长寿之乡呢！
小松鼠:我喜欢这里，天蓝蓝的，水清清的、空气甜甜的！
小鸭子:伙伴们，这儿的人一定都有一颗善良的心。我们就在这三水安家吧。
红色部分:演员对白；
蓝色部分:旁白
黑色部分:表演