角色:小熊一家（熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝）、小猫一家(猫爸爸，猫妈妈，猫宝宝)、小狗一家（狗爸爸，狗妈妈，狗弟弟，狗姐姐）、公鸡一家（鸡爸爸，鸡妈妈，小鸡）、狐狸,圣诞老人
第一场:森林里，大树下
狐狸:（饿的揉着肚子上场）我的名字叫“狐狸”，一肚子的坏主意，人人见我都讨厌，说我好吃懒做没出息。(抬头看看天空)太阳升得高又高，可我肚子里却是空又空，饿得我呀（垂头丧气）唉，眼冒金星腿打颤，走路晃悠像喝醉！嗨！还是让我到大树底下歇一会儿吧！（说完走向大树底下靠着大树坐下）
小猫:我是可爱的猫小圣，大大的眼睛花衣裳。这位是我的爸爸（拉爸爸站到舞台中央）这位是我的妈妈（拉妈妈站到舞台中央）
猫爸爸:我是帅气的猫爸爸，能抓老鼠能做饭。喵~~~（帅气的叫并摆一个姿势）
猫妈妈:我是温柔的猫妈妈，会做家务会理财。喵~~~（温柔的叫并摆一个姿势）
狐狸:（谄媚的说）哎呦呦，哎呦呦，这不是森林里面最帅气的猫爸爸，最温柔的猫妈妈，最可爱的猫宝宝，猫小圣一家嘛！！！今天打扮得这么漂亮，这是要到哪里去呀？
小猫咪:今天圣诞节，小熊要请客，我们到它家里去，又吃又玩又唱歌，真呀真快活！（说完扬一下自己手中的礼物）瞧，这可是我精心为小熊一家准备的圣诞礼物呢！（狐狸想去拿礼物，小猫将礼物迅速拿走，狐狸扑了个空。）
狐狸:（盯着礼物）小猫咪，可爱的小猫咪，全世界最可爱的小猫咪，你这是准备的什么礼物啊？肯定是香喷喷的鸡腿？松脆脆的烤饼？甜丝丝的糖果？快给我看看吧！
猫爸爸:（拿走礼物）不行不行，这里面是全世界最好吃的东西。
猫妈妈:（拿过礼物骄傲地说）这可是我精心准备了一天的礼物
狐狸:（焦急地）猫小圣猫小圣，你带我一块去吧！
小猫咪:（指着狐狸的鼻子）狐狸狐狸你没出息，自己不劳动，还想白白吃东西。哼！我才不带你去呢！（说完小猫一家下场）
狐狸:猫小圣一家真是坏东西！（狐狸叹了口气，刚想躺下去，忽然看见小花狗一家蹦蹦跳跳地提着一件礼物跑出来）
狗弟弟:我是帅气的狗小诞，长长的耳朵白色的毛。这是我最爱的爸爸（说完拉爸爸到场中间），这是我最爱的妈妈（拉妈妈到场中间）这是我最爱的姐姐
狗姐姐:我是漂亮的狗小快，温柔聪明惹人爱
狐狸:（谄媚地）哎呀呀，这不是森林里最帅气的狗小诞，最漂亮的狗小快嘛！你们一家今天打扮得这么漂亮，这是要到哪里去呀？
狐狸:（盯着礼物）小花狗，帅气的小花狗，全世界最帅气的小花狗，你这是准备的什么礼物啊？肯定是香喷喷的鸡腿？松脆脆的烤饼？甜丝丝的糖果？快给我看看吧！
狗爸爸:不行，不行，这是狗妈妈为小熊一家精心准备的
狗妈妈:对对对，这可是我精心为小熊一家准备的圣诞礼
狐狸:（焦急地），狗小诞，狗小快，你们带我一块去吧！
狗小诞:（指着狐狸的鼻子）狐狸狐狸你没出息，自己不劳动，还想白白吃东西。哼！我们才不带你去呢！（说完小狗一家下场）
狐狸:小狗一家真是坏东西！（狐狸叹了口气，刚想躺下去，忽然看见小公鸡一家蹦蹦跳跳地提着一件礼物跑出来）
小公鸡:我是威武的鸡小乐，红红的冠子花衣裳，这个是我的爸爸（拉爸爸站在舞台中央），这个是我的妈妈（拉妈妈站在舞台中央）我们是相亲相爱的一家人
狐狸:哎呀呀，这不是森林里面最最威武的鸡小乐一家嘛，今天打扮得这么漂亮，这是要到哪里去呀？
小公鸡:今天圣诞节，小熊要请客，我们到它家里去，又吃又玩又唱歌，真呀真快活！说完扬一下自己手中的礼物）瞧，这可是我们精心为小熊一家准备的圣诞礼物呢！（狐狸想去拿礼物，小公鸡将礼物迅速拿走，狐狸扑了个空。）
狐狸:（盯着礼物）小公鸡，威武的小公鸡，全世界最威武的小公鸡，你这是准备的什么礼物啊？肯定是香喷喷的鸡腿？松脆脆的烤饼？甜丝丝的糖果？快给我看看吧！
鸡爸爸:不行不行，这可是我和鸡妈妈精心准备的
鸡妈妈:对对对，可不能随便给你看
狐狸:（焦急地），鸡小乐，鸡小乐，你们带我一块去吧！
小公鸡:（指着狐狸的鼻子）狐狸狐狸你没出息，自己不劳动，还想白白吃东西。哼！我才不带你去呢！（说完公鸡一家下场）
狐狸:（生气地），你们这些坏东西！好哇！你们不带我去，我自己去。到了小熊家，我就把好吃的东西，全部吃掉，你们等着瞧吧！（说着舔舔舌头，摇摇尾巴，挺着胸，大摇大摆地朝小熊家走去）
第二场:小熊的家
小熊:我是小熊胖嘟嘟，今天是圣诞节，我请了我的好朋友来我家做客，哎呀，时间不早了，我要赶紧准备了。（在家里正忙）把地扫干净，桌子椅子擦干净，朋友来了多高兴！
熊妈妈:（端着一盘菜出来）我是快乐的熊妈妈，今天是圣诞节，有朋友来我家做客，我给他们准备了我最拿手的饭菜，（闻一闻）真香啊！
熊爸爸:（拿着蜂蜜走出来）我是健壮的熊爸爸，（看看表）恩，朋友们快来了，我要把我珍藏了好久的蜂蜜拿出来和大家一起分享（忽然听到敲门声）谁呀？
小猫咪:喵喵喵，我们是小猫咪一家。
小熊:欢迎你，欢迎你！
小猫咪:小熊小熊，这包礼物送给你！圣诞快乐！
小熊:谢谢你，谢谢你，我也请你吃东西。这是骨头、小鱼和小虫，随便吃点别客气！
小猫咪:骨头、小虫我不爱，小小鱼儿我最欢喜！（小猫咪在吃的时候又响起了敲门声）
小熊:谁呀？
小花狗:汪汪汪，我们是小花狗一家。
小熊:欢迎你，欢迎你！
小花狗:小熊小熊，这包礼物送给你！圣诞快乐！
小熊:谢谢你，谢谢你，我也请你吃东西。这是骨头、小鱼和小虫，随便吃点别客气！
小花狗:、小鱼、小虫我不爱，香香的骨头我最欢喜！（小猫咪和小花狗在吃的时候又响起了敲门声）
小熊:谁呀？
小公鸡:叽叽叽，我们是小公鸡一家！
小熊:欢迎你，欢迎你！
小公鸡:小熊小熊，这包礼物送给你！圣诞快乐！
小熊:谢谢你，谢谢你，我也请你吃东西。这是骨头、小鱼和小虫，随便吃点别客气！
小公鸡:骨头、小鱼我不爱，小小虫儿我最欢喜！
小熊:谁呀？
狐狸:（大声地）快开门，快开门，我是狡猾的狐狸！
小熊:（吓了一跳，急得团团转）哎呀！糟糕，是这个坏东西来了。
狐狸:（把门敲得更响了）快开门，快开门，把好吃的东西都拿来！
小熊:（悄悄地与伙伴围在一起商量）大家别担心，去年我盖房子的时候还有一些石头，咱们一起用石头把狐狸打跑！
合:好！（小熊把石头分给了大家，小熊开门狐狸大踏步地走进门，东瞧瞧，西看看）
狐狸:（骄傲的大声说）快把好吃的东西都拿出来！否则我就把你们全部吃掉！
合:给你！给你！（大家边喊边扔石头）
狐狸:（抱着头）哎呀！哎呀！疼死我啦！（边喊边逃走了）
合:我们胜利啦！（一起唱圣诞快乐歌曲并配合简单的动作）最后把衣服前面的布打开，露出圣诞快乐四个字