剧情介绍:当今社会，由于父母对独生子女的娇惯使孩子们缺乏宽容、谅解，所以常常因为一些小事情发生不愉快，本剧讲述的是一些自私自利、唯我独尊的孩子在老师的精心引导下，改掉了缺点，学会了宽容。
叶清华:女，任性刁蛮。
柏露:男，淘气，爱搞恶作剧，不受欢迎。
张宁:女，心直口快。
韩明轩:男，说话直，口没遮拦。
李雪晗:女，斤斤计较。
郭晟嗣:男，性股内向。
班长:女，活泼、开朗，有组织能力。
老师:女，年轻，有爱心。
开场:（下课铃声响起，同学们有秩序的走出教室，来到操场上做游戏，张宁、叶华清二人在整理书本，柏路在看漫画书。）
刘洋:叶清华，快点，轮到你了。（十分着急）
叶清华:这就来。（一边收拾书本，一边急匆匆的往外走，不小心把张宁的本和文具弄掉了）
张宁:站住，真讨厌，你给我捡起来。
叶清华:说谁讨厌呢，我又不是故意的，你自己捡吧！我来了。（说完，跑到操场玩了起来。）
张宁:（狠狠的瞪了叶清华一眼，一边捡一边说）全班我最讨厌你了，再也不理你了。
柏露:瞧瞧，瞧瞧，这不，班里女生又吵起来了，为了那么点鸡毛蒜皮的小事吵架，多没劲，什么？你问我是谁？提起我，在全班可是相当有名了，我――人送外号“淘气大王”，班里同学成天向老师反映，不是说我不写作业啦，就是不值日啦，你说他们烦不烦，尤其我的同桌，成天嚷嚷要换座，成天不理我，我还不理他呢，踢球去喽！哎呀，踢着人了，赶快跑。
韩明轩:（在操场跳绳）哎哟，疼死我了，是谁踢得，你没长眼睛啊？
柏露:说谁呢？你才没长眼睛呢？不就踢了你一下，有什么大不了的。
老师:怎么了？
韩明轩:（摇头不语）
柏露:别装了，不就是被球踢了一下么，有那么严重吗？不行的话就去医院，我家有的是钱，多少吱一声就行。
老师:请大家做好，不要议论。
李雪晗:老师，我请求换座位，柏露太讨厌了，我不想和他一座（老师刚发表意见，尹叶举手，老师示意她发言）
尹叶:我也建议给柏露换座，他上课总说话，影响我们小组的荣誉。
老师:大家静一静，柏露的座位已经换了好几次了，你们觉得他应该和谁坐呢？（大家你看我，我看你）
陈欣:让他一个人坐。
刘欣鹏:让他一个人坐。（全班哄笑，同学们又议论起来，声音越来越大）
老师:学生间的矛盾真让人头痛啊！要想一个好的解决办法。
班长:同学们，把桌子都推到讲台前，然后把桌子靠墙，在教室中间围一个圈儿。
老师:同学们，我们今天来做一个游戏，名字叫“刮大风”，老师说到谁，谁就赶快离开自己的座位，跑到别的座位上，最后一个坐下的，就给大家表演一个节目，听清楚了么？
全体学生:清楚了。
老师:好，现在开始，大风吹啊吹，吹到所有上半身穿校服的同学。
老师:请同学们起立，请尽可能多的和别人握手，但握手时一定要带着友好、真诚的心情。（话音刚落，学生们“呼啦”一下蜂拥到一起）
老师:（回到讲台拿起一个红心气球）我们今天真正要做的活动叫:送你一颗心，我手里拿的不是普通气球，而是我一颗真诚的心，是要用手捧着的，我将把它送给一个同学，接到心的人要说出自己的感受，再送给别人，并说出松的理由。原则上不准送自己的朋友，只能送给平时你忽略或者有过什么不愉快的事的那个人，当面说出你最想说的话。好我先说（拿着气球走向一个女孩，女孩起身接住）我把这颗心送给你，平时我没有太多关注，现在，我怀着一颗内疚的心，把这颗真心送给你。
刘慧:（听了老师的话，有些抽泣了）没想到老师会把心送给我，谢谢老师，（走到叶清华面前）我们两人平时几乎没有说过什么话，还有一年多就小学毕业了，我希望我们能成为朋友。
叶清华:（被感动的留下了眼泪，与刘慧拥抱，其他同学也深受感动）收到这颗心我很激动，你看，我们已经是朋友了，不是么。（毫不犹豫的走到张宁面前，没有抬头）今天我把你的本子弄到了地上，不但没有给你捡起来，而且还对你那么凶，我错了，你会原谅我么？
张宁:（一把将叶清华搂在怀里）我也有错，我们互相原谅，做真正的朋友（两人泣不成声，在座同学无不落泪，向李雪晗走去）好长时间没有和你一起回家了，上次都是我不好，我好怀念我们一起上学、一起回家的快乐时光。
李雪晗:（接过心）今天放学，我们一起回家。（走向柏露）柏露，你确实很淘气，不过我承认我也不够宽容，不够大度，如果你愿意，我们继续做同桌，让我们共同努力，争取成为阳光伙伴，OK?（两人开心的击掌）
柏露:谢谢你，（眼里噙着泪花走向韩明轩）今天踢球踢到了你，还疼吗？
韩明轩:有你这句话，疼也不疼了。（两人握手跳了起来）
郭晟嗣:（拿着气球走到老师面前）我知道规则不允许，但我执意将这颗心送给您，大家都知道我身体不好，平时多亏了您的照顾，我才能这样开朗向上，所以，今天我鼓足了勇气，向您说一声:谢谢您老师！
老师:孩子，不要放在心上，这是老师应该做的。孩子们，让我们把此时时刻你最想说的话写在这张纸上，并叠成心形，送给你最想送的人。