盼盼:（口里唱着歌登场）妈妈的吻，甜蜜的吻，叫我思念到如今……
李丽:哎，盼盼，你从小青哥哥家回来就这么高兴啊？
盼盼:妈妈、妈妈，告诉您哦，小青哥哥全家下周末要去杭州西湖玩啊，说要带上他爷爷奶奶一起去呢，妈妈我也想去西湖玩啊！
李丽:（用手指点一下女儿的额头）就你会享受，等你爸爸回来商量一下，找个时间我们全家也带上你爷爷奶奶去西湖玩啊。
盼盼:（撒娇似的扑到妈妈怀里）妈妈真好，我也可以去看西湖喏，爷爷奶奶也和我们一起去西湖玩喏。
李丽:看把你高兴的，好了，你自己去看书做作业玩游戏都可以，妈妈要忙事情了。
盼盼:（环顾一下屋子四周，用鼻子嗅了嗅）:妈妈，屋子里好香啊，还有花啊（说着向鲜花奔去……惊喜的）今天是什么日子啊，妈妈把房间收拾得这么漂亮？
李丽:（故意卖关子似的）今天是个好日子啊！
盼盼:（穷追不舍）我要妈妈告诉我，今天是什么好日子啊？
李丽:平常啊爸爸和妈妈都那么忙碌，你爷爷奶奶几个月也没有见到了，今天周末有时间，妈妈已经打电话给爷爷奶奶了，请他们回来吃顿饭啊，你不是也整天吵着要见爷爷奶奶吗？今天中午他们就要来了啊。
盼盼:（捧头做思索状）哎……妈妈……上次你和奶奶吵架说以后不想看到那两个老东西吗？今天太阳从西边出来啦？妈妈怎么想到请爷爷奶奶来吃饭呀？
李丽:（尴尬的，脸红一阵白一阵，朝盼盼一瞪眼）就你话多，还不去做作业！
盼盼:（失望而不解地）那妈妈，我去做作业去了（退下）。
李丽:（看见盼盼失望的模样又于心不忍，叫住盼盼）过妈妈这里来……
李丽:（心疼地把女儿揽在怀里）女儿呀，以前妈妈和奶奶吵架，其实妈妈也有不对的地方。奶奶虽然老是唠叨得让人心烦，但她毕竟生养了你爸爸，她和爷爷把你爸爸养大，还供他读大学，不容易啊。
李丽:以后妈妈都不和爷爷奶奶吵架了，我们以后可以经常请爷爷奶奶到家来吃饭，周末我们也可以去爷爷奶奶家，你看怎么样？
盼盼:（高兴地点点头）太好了，妈妈。
李丽:去做作业吧，妈妈要去忙事情了。
奶奶:（把布娃娃递到盼盼手上）盼盼乖啊，这是你爷爷特地给你买的。
盼盼:（一手拉着爷爷，一手拉着奶奶）好漂亮的娃娃啊，谢谢爷爷，谢谢奶奶。
李丽:（热情地招呼二位老人坐下）盼盼，你爸爸说出差今天回来，给爸爸打个电话吧，问他快到了没有？
盼盼:（跑去拿来手机递给妈妈）妈妈，你拨通爸爸的号码我来说话。
李丽:（嗔怪地瞪了女儿一眼，把手机拨通递给女儿）看你懒的，被妈妈宠坏了吧？
盼盼:（撒娇的）爸爸，你现在哪里？快到家了吗？恩，那路上注意安全哦。
盼盼:（把手机还给妈妈）爸爸说已经下火车了，马上就可以安全到家啦。
王刚:（快速的在女儿额头上亲了一下，吃惊的看着二位老人）爸，妈，您们怎么来了？
李丽:（笑着看看微笑的老人，对丈夫说）看你说的，爸妈怎么就不能来了。趁周末有时间接爸妈来团圆一下，盼盼也想爷爷奶奶了啊。
王刚:（觉得奇怪，以前每次想让爸妈来吃顿饭妻子就不高兴，今天太阳从西边出来了）盼盼，别要只顾着调皮啊，告诉爷爷奶奶你最近的学习成绩怎么样，都学了些什么啊？
盼盼:我的学习成绩当然好了，都是90多分或者100分呢。
盼盼:谁骄傲了啊？
爷爷:盼盼不会骄傲，盼盼是个虚心的可爱的孩子呢。
奶奶:盼盼不是歌唱得好，舞也跳得好吗？今天爷爷奶奶、爸爸妈妈都高兴，要不要给我们来一段让我们欣赏一下啊？
李丽:（故意激她）还是班上的文娱委员呢，这点胆量和表现力也没有。
盼盼:（往爷爷旁边靠）谁说人家没有胆量啊，人家在想该唱什么歌嘛。
爸爸:我女儿的歌很多啊，舞也跳得好，还用考虑那么久么？
奶奶:盼盼想好了吧？
盼盼:爸爸妈妈、爷爷奶奶，我们学校开展了感恩活动，还教我们唱歌了呢？
盼盼:老师说，要把感恩用到学校教育中来，让每个人都学会感恩，学会感激社会关爱之恩、感激父母养育之恩、感激老师教诲之恩、感激同学帮助之恩、感激……
盼盼:我还学会了《感恩之心》呢，我这就唱来大家听听。
盼盼:（边唱边用手语比画，大人们跟着孩子的节奏轻哼并忍不住跟着孩子用手语舞蹈）
盼盼:（跑到爷爷奶奶的身边）爷爷奶奶，我告诉您们哦，妈妈说了要抽个时间去去看西湖，我们全家都要去，妈妈说了爷爷奶奶也要去哦？！
王刚:（听见女儿对爷爷奶奶讲的话，把妻子拉到一边，感激地对妻子说）谢谢你做的这一切。
李丽:（不好意思的对丈夫说）一家人说什么谢谢啊，（然后郑重其事的对丈夫说）说实在话，我们平常忙于工作，就忽略了老人们的需要，总以忙碌为借口，几个月不见老人一面，知道他们心里对儿女们的牵挂和思念有多苦吗？以后我们要放下一些不必要的应酬，多与老人聚聚，带他们出去旅游旅游，老人年纪大了，我们为人子女应该多尽孝心才是啊？
王刚:（想不到妻子为什么会有这样的转变，但毕竟这是让他开心的事情啊，他忍不住反思自己平常对待妻子和女儿的粗心）哎……我也是平常总忙于应酬，好久没有象今天这样心平气和地和你说说话了，也好久没有陪女儿逛公园了……
李丽:（感激又惊喜地看着丈夫）都怪我平常唠叨，才让你那么烦我啊。前几天我参加了学习，男女平等、夫妻恩爱、孝敬老人、爱护子女、互助友爱、尊重信任是和谐家庭的前提，俗话说:“家和万事兴”，家庭和谐导致社会和谐，社会和谐导致人民幸福……
盼盼:（无意中听见妈妈说的话）妈妈真棒，说的跟我们老师一样啊。
王刚:（笑着看看女儿，又看看爸爸妈妈）爷爷奶奶饿了，该吃饭了。
盼盼:不嘛，我表演了节目，那爸爸就给我讲个故事。
爷爷奶奶:盼盼，爸爸累了，等吃完饭再让他讲故事吧。
王刚:好好好，那爸爸……就给你讲一些小小的安全常识好吗？
盼盼:（不很情愿地）好吧。
王刚:（把盼盼拉到自己的跟前）大家都知道我们的盼盼聪明伶俐，学习成绩也好，又懂礼貌，你就是我们全家的小宝贝，所以你的健康、安全对大家都很重要。有的时候我们大人忙了假如不能去接你的话，你上学放学一定要注意走人行道，红灯停绿灯行的规矩一定要遵守啊。人类要生存，要发展，要安居乐业，首先想到的就应该是安全知道吗？就象你打电话叮嘱爸爸路上要注意安全是一样的道理，我们每个人注意安全、注重健康、好好珍惜生命，才有全家的幸福啊！
盼盼:谢谢爸爸。爷爷奶奶、爸爸妈妈和我都要有安全意识，遵守交通法规，珍惜生命，幸福安康。
爷爷奶奶:看盼盼那小嘴还真会说，那现在该吃饭了。
李丽:爸、妈，您们快坐上桌子吃饭了，我去把鸡汤打来（下场）。
王刚:我也去帮忙（跟着妻子后面下场）。
盼盼:（一手拉奶奶，一手拉爷爷）爷爷奶奶，我们去吃饭了（走在舞台中间，向观众微微的鞠下躬）。