（白）:唉，大伙有所不知，现在最怕期中期末的考试，每次考完试回到家，我都是心惊胆颤。80分以下是女子单打，70分以下是男子单打，60分以下是男女混合双打。我算是整明白了，人这辈子最痛苦的事情是什么？是有家不敢回，有游戏不敢玩啊……嚎！
学生甲:（唱）妹妹你大胆的往前走哇，说走咱就走哇，往前走，莫回头……
学生女:去去，捣蛋鬼，我正烦着呢，别找打啊？
学生甲:百灵鸟，不瞒你说，这会我也正烦着呢，要不要我们来个男女混合双打？
学生女:你讨厌！
学生甲:我可是一片好心啊，看你心情不好，有心邀你打会游戏嘛！
学生女:玩物丧志，都快考试了，还有心情打游戏？
学生甲:呵呵，百灵鸟，我看你不也是天天哼着小曲，整天放声歌唱吗？
学生女:唉，别说了，我正为这事发愁呢。
学生甲:古人云，人在江湖飘，哪能没烦恼？本人最擅长帮助女生排忧解难，包你迅速恢复快乐，首次疗程只要80，后面巩固治疗100，加强治疗期150！
学生女:没心情和你玩笑的，我现在缺的就是钱！
学生甲:为什么？
学生女:我很想报名参加《我爱记歌词》，可爸妈都是坚决反对，还说以后要对我进行经济制裁，限制我的零花钱。
学生甲:没关系的，可以分期付款，支持信用卡！一定包你满意！
学生甲:啊？问我借钱？这……也没问题，女生问我们借钱哪有不借的道理？
学生女:那好，先借我200
学生甲:老规矩，把你作业给我抄一个月。
学生女:一星期。
学生甲:二星期---
学生女:行！就这么定了！
学生乙:有情况！（拿手电筒照学生甲、学生女）你们孤男寡女的在这里干嘛呢？知不知道，男女之间的文明距离是多少？
学生甲:好像一公里吧？
学生乙:一公里有点夸张，但至少也得有个百把几十米才安全。
学生甲:那看来我们每天都生活在不文明当中啊？！
学生女:我看你就不像好人。
学生乙:（指着臂章）我可是标准的良民啊，百灵鸟，我可正要找你呢，昨天晚自习8:30有人举报你在在女厕所唱歌！我们的政策还有坦白从宽，抗拒从严，优待俘虏，缴枪不杀！
学生女:我就是要唱，我想唱歌呀我就唱，唱起歌来心情多么舒畅。/歌唱吧青年朋友们，因为生活应该是这样。/一张一驰是文武之道，莫把自己弄得总是那样紧张……（白）看你能把我怎样？
学生乙:我……（唱）卧……似一张弓，站是一颗葱！
学生甲:像，太像了。
学生乙:像什么？
学生甲:像颗葱啊。
学生乙:学生时代，少搞个人崇拜。
学生甲:我还崇拜你？你多大了？几岁上的学呀？上没上幼儿园？进没进托儿所？有多长的团龄？写过几份入党申请书？值得我崇拜？
学生乙:怎么小瞧人是不，本人，方年16，未婚。才高八斗，气宇轩昂，上知天文下知地理，是无所不知无所不晓无所不能！
学生女:那作为好同学，你就帮甲把的学习成绩搞上去，将来考上个理想的大学吧？
学生乙:男孩子成绩上不去，大多与青春期心理有关。（严肃）男学生与女孩子交往只能影响学习，我们要把这种朦胧的感情扼杀在摇篮里……
学生甲:你找打啊？
学生乙:开个玩笑，缓和下尴尬的气氛，我也是身为巡逻员，心在同学中啊。
学生女:这还差不多。
学生乙:##（对甲）不过我给你出个好主意，你去找几根木头，搭一个架子，往写字台前一放，上面拴上铁链，挂个炭火盆，盆里烧把烙铁，等那烙铁烧得……
学生甲:打住，这是学习还是严刑供啊！
学生乙:学习嘛，一定要刻苦，古人悬梁刺股终成大器
学生甲:我们家那是天花板，上哪找房梁去？
学生乙:要不你就去抓几十只萤火虫，装个塑料里，往写字台上一吊不就完了吗！
学生甲:我上哪找那么多萤火虫去？
学生乙:你可以白天去抓萤火虫，晚上再学，不就够用了？
学生女:那白天咋不学习呢？
学生乙:这个，……我倒没想到……？
（白）:现在学生越来越难教，摆个架子比天高，作业做的一团糟，横看竖看全是抄。####，你们几个在讨论什么呢？这么热闹！
学生甲:我们在……我们在……讨论学习问题。
女老师:什么学习上问题不找我啊？
学生乙:#老师，我们在讨论的是……心里问题。
女老师:心理问题？谁的心理有问题了？
女老师:她有什么问题？
学生甲:她和妈妈吵架了！
学生女:我……我……爸妈一点都不理解我！
女老师:你爸妈怎么不理解你了？
学生女:我想报名参加《我爱记歌词》，可爸妈都坚决反对，还限制我听歌、唱歌。
学生甲:#老师，我也有问题，我爸妈严重反对我上网，逼我远离现代化文明生活。
学生乙:#老师，我也有烦恼，学习压力像座山，成绩总也上不去。
学生女:我要参加《我爱记歌词》比赛！
学生甲:我要参加中国达人秀。
学生乙:我要参加《非诚勿扰》！
其余人合::啊？！
学生乙:不是，我是说我要参加中考。
女老师:呵呵，你们这都些都不是什么大的问题，老师当年也和你们一样，爱唱歌、爱跳舞、爱玩。作为青春期的学生们，一定要学会控制好自己，其实父母归根到底都是为了孩子好！，我先问你们中考重不重要？
学生甲:重要！我爸说这可是我人生中头等的大事，比找媳妇还要重要。爸爸的是我心中的偶像，他的话我岂能不听乎？
女老师:是的，中考是我们人生的重要转折点，我们应该为自己的明天而努力。同时我们也要多理解点父母。
学生女:#老师，我不参加《我爱记歌词》比赛了！
学生甲:我不参加中国达人秀比赛了。
学生乙:我不参加高考了。
合:啊？！
学生乙:我不参加《非诚勿扰》了。
女老师:你们明白这个道理就好，学习其实说难也不难，世上无难事，就怕有心人！记住，你们的未来都掌握在自己的手中，以后的成功都要靠你们今天的努力和奋斗！
学生女:妈，你没错，是我错了！妈哪有不管女儿，妈，我这就回家。
女老师:这就对了，（对学生甲、乙）你们也是一样，早上回家吧，别让爸妈多为你们操心！
学生:#老师，很晚了。您也回去吧，再见！