剧中人:王老师女
布景:教室一角桌椅若干黑板报
大东:喂，小明，忙什么了，今儿个这么积极帮忙写黑板报了，让我看看，你上班级树上贴什么了？
小明:（慌忙收起，但仍被大东看了满眼，不好意思的）我……我……啊！我帮忙打扫打扫班级树上的灰尘。
大东:（嘲弄的语气）哎呦……小明变了，变了。变得关心集体，热爱劳动了，佩服佩服。哎，对了。这回我的作文有题目了《我最敬佩的人――于小明》。
小明:算了吧！开什么玩笑。（说着就要离开）
大东:小明，哎――小明――别走，你刚才――，你手里拿的都是些什么宝贝，让我也看看――
大东:（一边拿着金星，一边看看班级树，一边数着手里的星）一、二、三、四、五、六、七；你，你都七颗星了，你今天金光灿烂，感情你――。（略微缓和了一下语气）没事儿，哥们你别急，我也对他们评星有意见了，忙乎了一学期，哎！每我嘛事。来给我，我也灿烂一下。我真佩服你――你真有办法。
乐乐:小雅今天下午我们第一节班会，每月评星总结，说说吧！你这个月又得了几张证书。
小雅:乐乐，没有你多，你看你琴、棋、书、画样样比赛都参加，这个月的评星，你准有星金光灿灿。
元元:提起评星，我就有气，上个月都是因为小明、大东、关浩他们几个人捣乱，弄得我给他们呕了半天气，一会儿，评星再这样，我们几个一起对付他们，看看他们又耍什么花招。本小组女生占大多数，四比三，一票之差，也让他们干生气。
乐乐:对四比三，让他们干生气。
小红:这样――这样，不好吧！这不成了欺负人了吗？
小雅:小红说的对，这样不好，不符合评选主动发展的好少年的要求。
元元:那你们俩是不支持了，还说是好朋友，嗯！
元元:这还差不多。
小红:别说这么多了，你看他们几个男生都来齐了，咱们也开始吧！
乐乐:现在，本小组长宣布，本月评星活动正是开始，（边说边朝元元会意的一笑）
大东:（故意的）好啊！鼓掌，好啊，鼓掌。（边鼓掌，边看看在一旁生气的小明，见小明没有呼应，遂无趣的停止鼓掌）
乐乐:谢谢，那好，我们就按秩序，大家先说说自己的成绩吧！小雅还是从你说起吧！
大东:对――我同意，我们班上的大明星，证书多得拿筐盛，敢情――
小红:行啦，别怄气了赶紧评吧！一节班会，一会儿就过去了。
小明:（生气的）说就说，这个月，体育课上，60米短跑测试第一。语文作业得了三个红旗，卫生扫除我干的好，王老师表扬了我。
乐乐:你说的这些怎么证明，拿证据来。
吴浩:是啊！这几样，我都能给证明，60米短跑我计的时。
元元:小雅，你是中队长，你都看见了我这就找王老师评理。我组评不完星，责任他们负。
王老师:同学们，怎么样，咱组的每月之星评选出来了吗？
小红:他们几个男生对――对――（看看大家都没说话，欲言又止）
王老师:大家怎么不说话了，刚才大家不还――你们的意见是――
小雅:有同意乐乐的，有同意小明的，意见不统一。
元元:我举双手投乐乐一票，人家乐乐品学兼优，全面发展，琴棋书画样样都行，光证书就一摞，按条件，当然是乐乐了。
小红:嗯、嗯，我也同意。
王老师:似乎说的在理。
大东:我同意小明，举四双手赞同。
元元:你哪来的四双手？
小明:我这边还有两双了。
大东:别打断我的话，小明同学的进步吗？我们有目共睹。别的不说了，热心帮助同学这点别人就比不上。那天我忘带托管费，小明第一个把钱借给了我。像这样的事太多了。所以，我要投小明一票，我觉得他就是真正的每月之星
王老师:说的好，同学们。你们都能发现自己伙伴的优点，我想啊――大家能不能把眼光放的再远些，再看一看其他同学的优点。这样，咱们让元元和小明进行一次PK赛，不过这次我们不是找对方的缺点，不是看谁比谁强。
大东:那……那还比什么呢？
同学们:是啊！王老师那还比什么呢？
王老师:有的比啊！就比比你们双方谁能发现对方的优点多，每说出一个优点，只要大家都认可就给发现是人自己一颗星。怎么样？双方敢接受挑战啊！看看最后那个队发现别人的优点多，那他的星也最多。
女生们:我们也接受。
小明:我先说，我先说说小雅吧！小雅同学是中队长，做事认真，特别是平时帮助我――我――我又不会的问题问她，不管忙闲，她总是耐心的给我解答，同学们说，说的对吗？
全体同学:对
王老师:给小明同学加一颗星。
大东:我也要说。
元元:该轮到我们女生队了吧？
大东:好，你先说。
元元:其实，小明同学的热情，我不是没感受到。那天，发新书，结果我的那本书的书皮脏了，这心里特别别扭。谁知，小明同学看到了，把他那本给我更换。同学们，我说的是事实吧！
王老师:给元元一颗星。
乐乐:我来说
王老师:同学们，怎么样，你们的评星结果出来了吗？
全体同学:出来了。我们都的“星”。
王老师:是吗？说说看。
小雅:我是品学兼优星，我把这颗星献给我的班级，把它贴在班级树上，让它永远提醒我做一个最棒的中队长。
元元:我是爱心星，我要把这颗星献给我们可爱的班级树，让它为我见证，我今后要学会宽容。
乐乐:我是才艺星，我要把这颗星献给我们可爱的班级树，我今后会给大家带来更多的快乐。
小明:哎！王老师，同学们对不起，我太想被评上星了。所以就把它贴在了班级树上。
女生们:我们都看到了。
全体:不同意。
王老师:我也不同意，就让哪些星，永远的挂在班级树上，让那闪烁的群星时时提醒我们不断进步，共同发展。同学们说同意吗？
全体:同意，班级树上群星闪，分享进步每一天，我们都是星。