甲:知道吗？现在开始招募世博志愿者了，这可太好了。我能为世博做贡献啦！
乙:你才知道呀，我早就报名啦！你看，我不正在认真准备吗？
甲:是吗？你在看什么书？《世博英语100句》，有意思。做志愿者，为什么看这书呀？
乙:你连这也不懂！上海世博会将吸引许多外国友人，到那时，如果因为语言不懂，外国游客不能尽兴游览上海的美景，那多可惜呀！所以，要成为世博志愿者，首先就要过英语关。
丙:不得了，不得了！
甲:什么是让你这样惊讶？快说来听听。
乙:对，快告诉我们。
丙:我刚才去交《世博会志愿者报名表》，才知道今年上海有数万多名中学生报名呢！看来，竞争还真激烈呢！
乙:那当然，作为上海的一员，谁都想当好热情的东道主。听说经过层层筛选，最后只有一千名学生能入选，即便如此，还要经过近四个月的培训，最后能通过考试的才能成为光荣的世博志愿者呢！
甲:那么难哪，我看，咱们就算了吧。再说我们年纪还太小，人家还不一定要我们呢！
丙:你这想法就错了，无论录取与否，我们都应该学好英语，将来可以随时随地为世博做贡献。
乙:你说得对，我们是外国语学校的学生，英语是我们的强项，我们不但可以自己学好英语，还可以教身边的老人也学些英语，这样，人人都能当好世博志愿者了！
甲:真不好意思，我错了。
乙:没关系，来，让我们互帮互助，一起学好英语，共同当好世博志者。