国王:咱们女儿国好山好水，空气好治安好，就是50年来，没看到个男人，连个蚊子都是母的。
侍卫:是啊，陛下这花容玉貌，无人欣赏啊。
国师:陛下，臣有办法。（作奉承装）自学了一些法术，可以给你变出一些帅哥来。（手持仙女棒念咒语）
东方不败:是什么妖风把我吹来这里了？我正在练功（拿出葵花宝典），（向台下观众），读….,,对，这就是东方不败。欲练此功，必先……，你们懂的。
国师:来者何人？
东方不败:我就是，打麻将做东从来不输钱，江湖人称东方不败。
国王:恩，长得真俊哦！
侍卫:陛下，属下前去刺探一下此人。
东方不败:好久没有舒活筋骨了。
国王:哎呀，太帅了，我要以身相许。
东方不败:（扔剑）我不玩了。
国王:为什么呀？小品剧本
东方不败:因为你不是我的菜。（走到舞台另一边等候）
国王:太伤自尊了。（哭着离开。）
国师:别急，陛下，这个人有眼不识泰山。我变一个小鲜肉来。念咒语。
哪吒:（骑着滑板车上场），我刚刚闹完海，在海边度假。怎么就到这里来了。今儿人真多啊。你们是来抢红包的吗？（发红包）
侍卫:（等红包发完）你这小屁孩，干什么呢？没看到我们这儿正直播春晚吗！报上名来！
哪吒:哪吒三太子看不出来吗？
国师:（指着滑板车问）这是什么？
哪吒:风火轮。
国师:为什么就一只？
哪吒:另一只今天限号，我放我爹那儿了。
侍卫:陛下，我再去刺探一下。（举剑，刺向哪吒）
哪吒:（赶紧逃跑）你们不能虐待儿童。上头有规矩，神仙不能在人间用法术。我还是个宝宝呢！（在舞台另一边等候）
国王:这个不行，赶紧再给我变一英雄好汉来。http://www.juben68.com