寝室长:太好了，(分别指甲乙丙丁)你摆盆桶漱口杯；你擦窗户；你整理衣被毛巾；你扫地；你拖地。
寝室长:（制止状）:哎……哎……
寝室长:老师说，先让我们自习，朗读课文。
学生乙:我也来。风筝――他在破获秘密的满足中，又很愤怒我的瞒了他的眼睛，这样苦心孤诣地来玩三国杀，偷打没出息孩子的玩艺。他即刻伸手抓散了纸牌，又将包装盒掷在地下，踏扁了。论长幼，论力气，我是都敌不过他的，他当然得到完全的胜利，于是傲然走出，留我绝望地站在教室里。后来我怎样，他不知道，其实，我在心里哭喊:“我的三国杀呀――”
学生丙:春，朱自清，盼望着，盼望着，周末来了，放假的脚步近了。一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。头抬起来了，心跳起来了，饭卡里的个位数也要涨起来啦！
学生丁:等咱中国强大了，全叫老外考中文！文言文太简单，全用毛笔答题，这是便宜他们。惹急了一人一把刀一个龟壳，刻甲骨文！到了考听力的时候，全用周杰伦的歌，《双截棍》听两遍，《菊花台》只能听一遍。告诉他们这是中国人说话最正常的语速！每个周全国统考一次，考晕他们。大家说，好不好？
班长:你们还在闹，马上都要学期结束了，我们还有多少时间可以浪费啊！
学生甲:我们还有大把大把的时间。
班长:是吗，那么请用你们大把大把的时间帮我做几个计算题吧。
学生乙:我讨厌做题。
班长:这是个抢答题，请问365减去70，减去30，减去40，再减去10等于多少？
学生丁:215
班长:回答正确。请听第二题。12000÷215等于多少？
学生丙:55.8139534
班长:一年365天减去暑假70天，减去寒假30天，减去中间20个周末40天，减去两个长假10天，一年我们在校就读的时间约等于215天，而我们一年的学费是12000，除以在校215天，我们每天的学费花销是56元。而我知道，如果加上我一天的生活费17元，这个数字是我的妈妈一天的全部的收入。亲爱的同学们，如果我们爱我们的妈妈，我们能够这样让时间哗啦啦地流走吗？
班长:那么，我们应该怎么做？
群生:珍惜时间――
群生:2011年即将到来，让我们与时间赛跑，让我们用青春书写未来。