郝帅:十四岁，初一学生――由伊婷饰演
甄美:十八岁，高二学生――由妙娟饰演
梅庸:王丽老公，怕老婆――由晓云饰演
王丽:梅庸老婆，有点泼辣――由翠柳饰演
杨老师:郝帅的妈妈，甄美的班主任――由小丽饰演
郝帅:我想找一个女朋友，这个世界时间不停留，究竟还要忍受多久沉默多久，孤单好难受，我想找一个女朋友……（姜玉阳《我想找个女朋友》）
郝帅:来得太早了，时间还早着呢。（耸肩，将手机放回兜里）
郝帅:最近学校流行网恋，本帅哥在网上泡一妞儿，刚好在同一城市，约好今天在这会面。（在椅子上坐下，跷起二郎脚）
郝帅:看过相片，也视频过，长得倒是挺正点，就怕不是本人？说不定来的是只恐龙。（缩脖子，惊恐状）
梅庸:老婆，我不行了，实在走不动了。我去前面公园等你，你自己继续逛。（抹汗，喘气，很累的样子）
王丽:哎啊，人家的衣服还没买到呢，再陪人家逛一下嘛（抱着梅庸的手）
梅庸:我已经陪你逛了两个小时了，你就饶了我吧，让我歇会，你自己去。喏，钱包给你，随你花。（掏出钱包）
王丽:你怎么这么没用？难怪你叫没用。（小声地抱怨了会，拿着钱包退场）
梅庸:女人啊，买件衣服麻烦得要死。明明是同一件衣服，价格也差不到哪里去？偏偏要货比三家，何苦呢？（潮语）
卖报员:卖报卖报……（手里拿着报纸）
梅庸:喂……我就在这公园里……在大榕树下的石椅看报纸……好，好，你过来吧……（收起手机，一看，惊愕地拍脑袋）
梅庸:哎啊，接错了！这、这不是我的手机啊，这下糟了，我还告诉对方，我的位置……（惶然地站起，转圈圈）
甄美:每一次当爱再靠近感觉像他一定要说服你，他骚动你的心遮住你的眼睛，却不让你知道去哪里，每一次当爱在靠近都好像在等你要怎么回应，天地都安静唯一不能的是你的决定……（刘若英《当爱在靠近》）
甄美:我的爱在靠近……（抚脸，揽镜自照，自我陶醉）
甄美:不知道那个“好帅”是不是真的有那么帅？（将镜子放进手袋，拿出手机，左顾右盼）
甄美:他说在大榕树下的石椅看报纸……可是榕树下只有一个中年阿叔在那里转圈圈，跑哪去了？（疑惑地自语，又看了看梅庸）
甄美:打个电话问问。（按手机，刚接通，那边梅庸的手机立即响起，甄美看了看他，以为是巧合，转身等待着。）
梅庸:完了完了，又打来了……（拿着手机犹豫着）
甄美:为什么不接电话。（跺脚，切断通话。那边手机铃声立停，甄美疑惑地回身，看了看梅庸手里的手机，又打了一次，那边梅庸的手机又响起）
甄美:难道是他……（偏头打量着梅庸，怀疑着）
梅庸:喂？哪位……
梅庸:小姐，就算你一直夸我帅，我也不会找你的，你走吧，我已经是有老婆的人了。（摇头叹气地走开）现在的女孩子越来越不像话，年纪轻轻的，好手好脚，什么不好做，偏偏做这行……（坐回椅子上，继续看报纸）
甄美:郝帅，我是甄美啊，刚刚还通电话，你怎么就不认得我了呢？
梅庸:停！停！停！你搞错了！我不是你要找的人。（拉开她的手，站起来和她保持安全的距离，旁白）老婆的醋劲可大着呢，可别引火上身。
梅庸:哦，我明白了，你今天来这儿是和网友会面的，你的网名叫甄美，我的网名叫好帅……哦，不不不，是你那个网友的网名叫好帅，对不？可你误会了，小姐，我的确不是你那个网友，刚才我和你通话的那只手机是我捡到的，也就是说你那个好帅没有到这里来。
甄美:你骗我，你就是好帅嘛！
梅庸:我骗你有钱赚吗？干嘛要骗你啊？（潮语）我告诉你，我不是好帅，我名叫梅庸，我是有老婆的人。那手机是我捡到的，我自己的手机在这儿哩，你看。（从衣袋里掏出自己的手机给她看）
甄美:我看什么呀，嘻嘻，现在男人袋里都揣着两只手机，为方便脚踏两只船啊，一只应付家里的老婆，一只是和自己心上人通话的，我说的对不？
梅庸:唉，我怎么说你咋都不明白啊，我真的不是你那个网友。
甄美:你骗我。你要是不喜欢我就直说，不要这样拐弯抹角！告诉你，反正我爱你，头可断、血可流，爱上你我一点儿也不后悔。你知道不，为了你我断了上大学的梦想，父母听说我闹网恋，把我五花大绑跟捆贼似的地关进房里，我愣是咬紧钢牙把绳索给磨断，半夜里翻窗越室逃了出来。我千里迢迢来相会，千辛万苦找到你，可你咋这样绝情，伤害我一颗多情少女洁白无暇的心呢？
梅庸:可我是有老婆的人，我岁数比你大。
甄美:岁数大，又算得了什么？年龄不是问题、身高不是距离、体重不是压力。你有老婆又咋啦？有老婆也割不断千山万水我对你的爱；你要是真的对我有情，你可以跟她离婚，然后再跟我……（掩脸，佯作害羞状）
梅庸:好啦，我不和你多说了，我把你那个网友的手机给你，待会儿他应该会找过来。（和她一推一拉之间，错将自己的手机给了她，转身就走）
梅庸:哎，我给错手机了，那……那是我的，你怎么那样说话呢？你你你害我啊你？（劈手夺过手机向王丽解释）喂，老婆，你闹误会了，我……哎我现在在公园，事情是这样的，你听我说呀，我……（旁白）我那老婆是有名的醋坛子，这一下子够我受的了。（急得甩手跺脚）
王丽:梅庸，我问你，你现在正和谁在一起？
梅庸:亲爱的，我能和谁在一起啊？你听我解释……
王丽:你不用跟我解释，我只问你，你有没有别的女人？
梅庸:老婆，我真的没有啊，这世上我只有你一个，我对你只有真心真意，没有三心二意，一个炸雷，轰隆，把我劈死好了！
王丽:（站在梅庸的身后关了手机，学炸雷声）轰――隆――
梅庸:天呀，大晴天的真起炸雷了啊？（仰头望天，慢慢转过身来发现了王丽）啊，是你呀老婆，（又发现甄美正挽着自己的胳膊，惊慌地）你……你真有病啊？你挽我胳膊干嘛啊？你……
王丽:（恼怒地）好一个梅庸，你睁眼说瞎话，现在我看你还怎么解释？
梅庸:王丽，事情是这样的，这甄美姑娘和一个网友约会，我正好捡到了她那个网友的手机……
王丽:哼，你什么也不用说，我明白。想不到你没用也会追风逐浪赶时髦，还给我来个千里姻缘网线牵。怪不得你今天肯陪我逛街，怪不得才走了一下下，你就推三推四唤累。好啊你，好你个没用……
梅庸:不是这个样子的，老婆你听我解释……
王丽:你说啊！你说啊……（王丽气愤的不想听，梅庸追着解释，甄美幸灾乐祸地看着两人纠缠不清）
梅庸:老婆――（急了，追上前拉住王丽，又回头捉住甄美，将甄美拉到王丽面前）我警告你，再不说清楚，我――（扬手作出打人姿势）
杨老师:前一段时间就发现这小子有点不对劲，整天找着借口上网，上个礼拜还瞒着我缠着他姐夫给他买了一部手机，花了三千多块钱呢，真是气死我了！今天一大早又溜出去了。我越想越不对劲，一查那小子的聊天记录，才知道这个臭小子今天要来这里会网友。我马上就找过来了，要是等下让我逮到了，看我怎么后收拾他！
杨老师:咦，那女孩不是我们班里的甄美同学吗？这孩子啊也是让我头痛的人物之一。看样子好像是遇到麻烦了，过去看看。
梅庸:您是甄美的老师，真是太好了！事情是这样子的，这甄美姑娘今天到这里会网友……
梅庸:行！行！（迫不及待地丢出手里的炙手山芋，旁白）为了这只破手机，差点家庭破裂，人啊，就是给“贪”字害死的。
杨老师:认识！熟得很呢！（转身面对甄美）甄美，我问你，你那个网友的网名是不是叫好帅？
郝帅:惨凹，惨凹，手机不知道掉到哪了？上个星期刚买的手机，要是搞丢了，不死也得脱层皮……
两人:（掩脸同时哀叫）怎么会这样？
梅庸:老婆，没有关系，我们夫妻俩吵吵闹闹是常事，打是亲骂是爱，抓破鼻子扯破了脸，晚上还是枕对枕。
王丽:（不好意思地）看你说哪儿去了。
郝帅:妈妈，妈妈，我错了，你也给我一次机会吧……
杨老师:回家再慢慢收拾你！