叶雨:女主人公
李斌:男主人公
群众演员:一对情侣，路过的同学，乘警
李斌:你猜，老师PPT背景里那是棵什么树？
叶雨:（抬头）我怎么会知道？（补充）倒是挺漂亮的。
李斌:是冬――樱――花，花语是“东方的神秘”。
叶雨:（抬头，好奇）你怎么什么都知道？我还以为你只知道做数学题，只知道看球赛呢。
李斌:嘿，你不知道的还多着呢。诺，知道哥要考那所学校吗？（故作神秘）
叶雨:那所学校？你理科那么好，文章也有见地，志向远大，我这只小燕雀怎么会知道呢？
李斌:（得意）不告诉你。呵呵，说出来就不灵了。哎，你要考哪里呀？
叶雨:北京师范！！！（看他得意，气）
李斌:咦？你也要去北京？你要当老师？真的假的？我也打算去北京呢？回来我去你们学校蹭课听，咱俩还坐同桌，怎么样？
叶雨:好啊，咱们约定好了啊！
李斌:（下课铃）走咯~（顺手把贺卡丢给他）知道你对圣诞节感兴趣，圣诞快乐咯~
叶雨:啊，成绩出来了，这个分数一定能考上江南大学的。去江南水乡，我还是挺高兴的。只是不知道，李斌是不是真的要考北京的大学，之前说要考北京师范的气话也不知道这白痴会不会当真……（惆怅，高兴）问问他吧……（发短信）
叶雨:终于来了！
叶雨:什么啊！！哎，不对，两条信息一起来的。啊，有他的……
叶雨:他在说什么？！不是说好了高考以后要在一起的嘛，即使是远在他乡，又有什么关系呢？可是他……这是什么意思？！
王子:（对叶雨）你马上要走了，我来给你唱一首《童话》吧，要记住我啊，哥叫王――子。（唱，跑了一点调）
畅畅:什么呀，还没驴叫的好听呢，去去去，听我的听我的。叶雨，我给你唱一首《江南》吧。（唱）
欣欣:哎？李斌今天怎么没来呀？还是叶子的同桌呢，真不够意思。
畅畅:是不是打工去了？给叶子买礼物，惊喜？
叶雨:什么啊？我才不稀罕呢。他呀，肯定早把我给忘了。
其余几人:还是等你走了我们再走吧。
叶雨:你们再留在这里我就不舍得走了，所以，拜托了，你们先走吧！
其余:那好吧，我们就先走了，路上注意安全啊。
叶雨:你真的都不来吗？完全忘了我们的约定吗？
叶雨:（电话）喂您好，嗯，嗯，好的好的，我马上过去。（响铃）喂，您好，哦，临时改时间啊，行，我下了晚自习去。啊！！！……
小静:怎么了？
叶雨:干什么添乱啊？讨厌！碎，碎，碎，碎吧！呜呜……我到底做错了什么，这样对我？既然如此，那就都碎了吧……
小倩:叶子，怎么了，怎么了？你别这样啊，不是好好的吗？干嘛拿日记本撒气啊？有话说出来，姐妹们会帮你的。
叶雨:为什么不理我？为什么不理我？既然要走远，干嘛还要跟我说那些……我到底做错了什么……呜呜……（趴在桌子上哭）
小静:李斌?就是这个号码。
小倩:那咱们打给他吧，把叶雨的想法都告诉他。说不定真是误会呢。即便是那个叫李斌的男生真的是个忘恩负义的东西，叶子也应该知道真相，应该从这件事中走出来啊，不能再这样自我麻痹了。
小静:对啊，对啊，好让人心疼，伪装的那么深，内心的痛苦可想而知。
小倩:快快快，再劝他在叶子生日前能过来一趟。
小静:那要是他有自己的苦衷，现在他再来找你，你会原谅他吗？
叶雨:我也不知道，我也不愿相信他是在骗我，可是，这么长时间他都不联系我，我……
小倩:那若是他真的有他的原因呢？
叶雨:这……也许吧……
小倩小静:那好，我们给你准备了一份生日礼物，你先等等……（下场）
李斌:（从另一侧，拿着一个毛绒玩具，轻声）叶子！（叶子回头，惊呆）叶子，生日快乐！对不起，我来晚了。
李斌:叶子，我知道现在说对不起是多么苍白，无论多少个对不起，都不能消除我对你造成的伤害……其实，我没有去北京上大学。高考严重失误，使我只能挑一所差一点的大学。看到你报了江南大学，我就报了苏州大学，希望能离你近一些。
叶子:（带哭腔）那为什么这么久不联系我，为什么现在才来找我？
李斌:我不知道当一个男生没有女生优秀时，还有没有资格留在她的身边。
叶雨:你觉得我会因为你的一次考试失误就否定你吗？
李斌:是我，是我没有正确的认识自己。我把考试成绩看得太过重要，认为那是一个人优秀与否的标志。我希望你能找到更优秀的人，那样你才能更加幸福。可是，当你的室友告诉我一切时，我才发现自己的想法是多么愚蠢……
叶雨:你真的很愚蠢，真的很愚蠢……
李斌:是啊，无论在哪所学校，我都可以先从前那样执着而自信的做自己应该做得事，都可以证明自己的价值。并且，现在才明白，沉默只能让我们承受双倍的痛苦。
叶雨:你跟我去蹭讲座听吧，今天是余世维博士来我们学校讲“执行力”，我们坐在一起，你就又可以做我同桌了。
李斌:好啊！我很喜欢余世维博士。以后我要自主创业呢，正需要这样的课来充实大脑。现在我要打造一支自己的队伍，在社团里推行“企业化管理”，希望自己能够拥有一支像狼群一样的队伍。
叶雨:哇~又开始吹牛了啊，呵呵，不过，我顶你！那我们约定一下吧，以后你创业，我帮你打理公司内部的事务，怎么样？
李斌:好啊！老板娘……
叶雨:叫你乱说！（《蒲公英的约定》）