甲:嗨，苏文浩，好久不见了！
已:是啊！好久不见了！
甲:最近好吗？
已:好什么呀？好？
甲:怎么了？
已:生气着呢！
甲:为什么呀？
已:今天啊，咱们邻居赵老头说我没礼貌，不会说话。
甲:哦？你说的是赵爷爷吧？为什么？
已:我也不知道。中午我去他家借书，他就这样说我。
甲:哦，明白了。你是不是说错什么话了？
已:哼，没有啊！
甲:那你把中午的情景表演给我看看。
已:好啊！
甲:那我来当赵爷爷。
已:恩，好！
甲:开始吧。
已:喂------，老赵，在家吗？
甲:哎，你这人怎么这样说话呢？
已:怎么了？
甲:难怪赵爷爷生气，你刚才把他叫什么来着？
已:老赵啊，别人都这样叫！
甲:看，你这就不对了！你和别人不同，你是晚辈，他是长辈，对待长辈要尊敬！你应该叫人家赵爷爷啊！
已:哦！我明白了。那咱再试一次？
甲:好的，开始！
已:赵爷爷---，在家吗？
甲:哎，你又不对了！
已:我怎么了？
甲:到别人家，你应该先敲门，经别人的允许然后再进入。
已:哦，还要敲门？那我怎么敲？
甲:要轻声敲，不能用力，响声以别人听到为宜。
已:哦，那再来吧！
甲:好的。
甲:谁呀？
已:是我，邻居家小胖子。
甲:请进！
已:赵爷爷，把你那本《十万个为什么》借我看一下！
甲:哎，停！停！停！
已:怎么？我又错了？
甲:你看你，真是不会说话！
已:那我应该怎么说呢？
甲:对待长辈要称呼您，这样才表示对别人的尊敬，说话呢，要“请”字开头！
已:哎呀！太麻烦了！怎么说来着？
甲:你应该说:赵爷爷，请问您可以把那本《十万个为什么》借我看一下吗？
已:哦，学会了，学会了！还有什么吗？
甲:当然还有，借到了书，你要说谢谢！还有，离开的时候要向赵爷爷告别。
已:哦，知道了。那咱们再来一次？
甲:好，开始！
甲:谁呀？
已:是我，邻居家小胖子。
甲:哦，请进！请进！
已:赵爷爷，您好！
甲:哎，你好！
已:请问您可以把那本《十万个为什么》借我看一下吗？
甲:当然可以啦！拿去吧！
已:谢谢赵爷爷！再见！（做挥手状）
甲:再见！
已:哎呀，真不知道，这做人啊，还有这么多的礼节！
甲:是啊！现在明白赵爷爷为什么生气了吧？
已:哦！你不说我倒忘了，赶快给赵爷爷赔罪去啊！
甲:走吧！