演员:甲乙丙（女）
甲:对不起，对不起！（边拿起杯子边说，语气急）
乙:啊！（手忙脚乱收拾东西）干什么你，有病啊！瞧，全都湿了！（拿起书，书在滴水）
甲:（觉得惊慌，不好意思，又有点不忿）:谁，谁叫你把杯子放在桌子边上啊，又不盖好盖子！
乙（怒）:你这人怎么这样！你看，书和笔记本都弄湿了，你赔！你赔！
甲:赔赔赔，我就不赔！（气愤地把杯子“啪”的一声，用力放在桌子上）
乙:你！你就是有病！（用手指着甲）
丙:（跑过来）停停停……别吵了，大家都是同学嘛，消消气消消气！甲，快拿纸巾把书擦干，（甲从口袋里掏出纸巾，拿起书）还愣着做什么，去啊！
乙:哼！我不要他碰我东西！
丙:好了，别生气了！其实，本来他是想道歉的，是你太厉害，他才不肯认错的呢！
乙:什么？真的吗？
丙:是，其实碰倒了你的杯子，他也不是故意的，对吧？
乙:（不好意思）嗯，可能是座位太窄了。
丙:他不是马上就帮你把杯子拿开了吗？这说明他知道错了呀。
乙:哼！（头一摆）知道错？！我看他是有毛病！真的有毛病！
丙:你瞧，（用手指着乙）又来了是吧。如果你是他，左一句有病，右一句有病，听了心里会舒服吗？
乙:……哎，这是我的口头禅，他又不是不知道。
丙:很多时候，一句无心的话可能引起很大的麻烦。那些不好听的口头禅，得改！（拍拍乙的肩膀）今天，你要是说“没关系”，还会吵架吗？
乙:嗯……你说的有道理。不过，今天到底是他不对在先啊。
丙:这好办。（转头叫甲），甲――（），过来。
丙:甲―（），今天你打翻了乙―（）的杯子，是你不对。你是男子汉，敢作敢当，道个歉吧！
甲:好，这事是我错啦，对不起，请你原谅我吧！（语气夸张，动作滑稽）
丙:这就对了。我们应该……
三人:讲文明礼仪，做文明人，行文明事！耶！（三人做动作）