侍卫:禀大王，郑国烛之武求见。
秦伯:宣。
烛之武:（作揖）参见秦伯。
秦伯:（威严地）免礼。
烛之武:谢秦伯。
秦伯:你来我秦营有何贵干？
烛之武:如今秦国和晋国两国的军队都来了，正准备围攻我们郑国，我们已经知道郑国就要灭亡。
烛之武:（神色严肃）尊敬的秦伯，如果灭掉我们郑国对您的确是有好处的，那就要麻烦您来灭掉郑国了！（烛之武停顿片刻）但是，越过了晋国而把另一边的郑国作为您的边境，这样做，是否容易呢？
秦伯:（摸了摸胡子，思考片刻）此话怎讲？
烛之武:郑国与秦国之间尚且还有一个晋国，郑国若是被晋国所灭亡，那不就成了晋国这邻国的土地了吗？您秦国与郑国相离的远，到时又该怎么样解决这个问题？（烛之武谨慎地看了秦伯一眼）辛苦众将士千里迢迢来到郑国，却只是为了给晋国增加土地，这值得吗？（语速加快）若是邻国势力强大了，您秦国的国力也就相对地削弱了很多呀！
秦伯:你这话，听上去有点道理。
烛之武:（暗喜）谢秦伯！
秦伯:（考虑了一下）你的这个建议是值得考虑一下。但是我秦国与晋国有约在先，岂能轻易反悔？
烛之武:（不慌不慢地）不知您是否还记得，当年您曾有恩于晋惠公，晋惠公许诺会把焦、瑕两邑给您。但是，他早上渡过了黄河，晚上就筑了城墙防御，这您难道不知道吗？如今他想把郑国当做东部的边境，还想继续向西扩张疆界，这势必会侵害到秦国的利益啊！
秦伯:（面带怒色）哼！我们秦国受损，他晋国受益，岂有此理！
烛之武:那……
秦伯:我这就准备带人启程回国。我们之间的承诺、可还算数？
烛之武:（激动但又不失礼数地）谢秦伯！烛之武改日定再次登门，与秦伯正式签订盟约，望秦伯到时可要准我觐见！
秦伯:哈哈！好！
老师点评:本文作者的母亲曾经预言自己的孩子长大以后会是一个作家。我一看到这篇，确有眼睛一亮的感觉。其一，在还有相当一部分高一的学生不知道“剧本怎么写”的时候，她的剧本竟然写得很是有模有样；其二，有一部分同学虽然知道剧本怎么写，但也仅仅是忠实于原文把文言文改写成情节一模一样的剧本而已，秦同学的剧本却抓住课文的精髓，大胆地从“烛之武见秦伯”开始“启幕”，深得“剧情要紧紧抓住矛盾冲突”的三昧。有此两点，想不做作家都难。（袁雪成）