乌鸦上场:傻瓜、傻瓜、傻瓜……（龙套过场，丢下一男婴）
国王上场:oh，mygod！真是个美丽的孩子啊，亲爱的，我们就叫他格格吧~~
王后反对:不，我觉得叫公主更好听。
国王伸手:那好吧，老规矩！
国王宣布:为了庆祝我老来得子，我要宴请天下臣民，来啊，摆个三天三夜的流水席！
国王:护驾！护驾！（财政长官被士兵拖下）
坏魔女:那还不简单啊，就是一共有九个仙女，也就是九点，而现在的年轻人都喜欢晚上，晚上的九点不就是二十一点啊！笨~~~蛋！
坏魔女:舞台是属于我的，我一定会回来的~~（回音。。。）
仙女1:我赐予与小公主和我一样无与伦比的美貌（事实上丑死了）
仙女2:我赐予小公主和我一样无与伦比的智慧――
仙女2:笨蛋！当然是3啊！
仙女3:我赐予小公主像我一样的温柔性情，哦呵呵~~（三段式大笑）~
仙女4:我赐予小公主像我一样正直勇敢的心！
仙女4:救命啊~~~~
仙女5:我赐予小公主永远也不变形的身材！（大象的照片就此走过~）
仙女6:我赐予小公主像我一样美妙的嗓音！（后台响起锯床腿的声音~~）
仙女7:我赐予小公主永远也花不完的金钱！（国王点头说:还是这个实用点~）
仙女8:我赐予小公主永远的辛福！
仙女9:我要赐予小公主……
国王:那个……那个是因为您老人家……老搬家，所……所以（国王害怕）
魔女:你家有纺织机么？
魔女:那不就得了么？都二十一世纪了，换点花样吧~
仙女9:请不要担心，我的祝福还没有送出呢？
国王:那你为什么不送呢？
王后:那请先仙女赶快解除魔女的诅咒吧~~
仙女9:好吧！我所给的祝福就是:小公主会在16岁生日那天被香蕉噎着，但不会死去，而是沉睡，直到一个真心爱她的王子出现亲吻她一下，那时小公主就会醒来，并且永远辛福的活下去。
国王:为什么不一下解除魔女的诅咒呢？
公主:因为它没有相交（香蕉）啊~~！
众人:这也算是结束啊~~（回音~~）