（丈夫:嘿，老太婆，我回来啦！
妻子:老头子啊，最近麦子收成咋样哪？（因为是老人，声音低沉，语速慢）
丈夫:嘿，收成可好了呢，是以往的5倍，咱今年不愁吃不愁穿啦！（语速稍快，高兴状）
妻子:那可太好啦，如果仓库里摆不下，就送给那些小动物吧，反正我们两人也吃不掉。
丈夫:嗯，也对。老太婆，现在几点啦，我还得到乡下村里头赶集去呢！
妻子:哦，（稍停顿一会儿）两点，离三点还早着呢！
丈夫:哎，下午人比较多，早些时候去，怕挤着，到时候，早些回来）
可乐:大家好，我是财迷森林里的兔子小姐――可乐，集美貌，智慧为一身的我今天可是中了头彩，我呀，要发财了，发财啦！（转头，发现薯条）咦，猫哥，干啥呢？
（薯条:哎！现在啊，物价真是飞涨，咱动物真是伤不起，伤不起啊伤不起。各位注意！要买房的动物有木有！
观众:有！
可乐:要买车的动物有木有！观众:有！
薯条:可惜呀！没钱呀！人穷要挨打呀！伤不起呀伤不起！
可乐:猫哥，别装了，告诉你啊，我们要发财啦！
薯条:哦？到底怎么回事？
可乐:我在我的菜园耕地的时候，发现了一枚种子，经森林巫婆地鼠的鉴定，这是一枚摇钱树种子！（神秘状）
薯条:啊！摇钱树种子？在哪儿！给我看一下！（可乐拿出种子）那还等什么，走，快去种吧！
可乐:喂喂喂，等一下，我们种哪儿呢？
薯条:哎，管他呢，种在河边吧！那儿容易活！
可乐:不行不行，那儿会被人偷的！
薯条:那种哪儿呢！（不耐烦的）
可乐:那边山脚下吧，反正……
薯条:（没等可乐说完）好了好了，赶快走吧！
可乐:你不知道怎么种的，搞不好被你养死了！（指着薯条的头，责备地说），走，去巫婆地鼠哪儿问问！
地鼠:谁呀！把我这个老太婆吓了一跳！哦，是薯条和可乐呀！请进请进！（薯条和可乐从台下跑上来）
可乐:地鼠奶奶，请教一下，摇钱树怎么种啊？
地鼠:摇钱树啊！哦，看我的！（回到座位旁）马力马力轰！（掀起毛毯，露出一本书）哝，奇花异草种植大全。
薯条:（翻动书）噢！我知道了，每天浇三碗牛奶，两碗橙汁，一杯矿泉水。
可乐:哦，谢谢地鼠奶奶，太感谢您了，我们走喽!
地鼠:好！跑慢点儿，小心摔着了！钱长出来后记得分我一些呀！再见！再见！
狐狸:1000！
可乐:啊？哦！狐狸先生啊，您好啊。
狐狸:哎，你们在干什么呀！
薯条:看，这是我们种的摇钱树，明天就要丰收了，今天，我们要好好睡上一觉，明天一早就来分钱！
狐狸:哦，是么，（转动眼珠）我还有事，先走了哦！再见！
可乐:咦？钱呢？
薯条:（沉默一阵）该不会被昨天那个狐狸偷走了吧！（拍脑袋）哎，如果我们不说出来就好了，怎么……哎！
可乐:咦？好像……是狐狸的声音，走！
可乐:是……是你！你偷了我们的钱！你这个大坏蛋！
狐狸:哎，美丽善良的小姐呀，求求你，救我上来吧，我会把钱还给你的，我以后再也不偷东西了！再也不了，可乐，求求你，兔子小姐，求求你救救我吧！（哀求的）
薯条:不救！坚决不救！好有好报，恶有恶报，像你这种人……哼！做梦吧你！