开场:办公室外长椅上分别坐着方新（一身西装），赵来福（戴一破雷锋帽子穿着军大衣）和赵三响（一身很旧的灰色保安制服），办公室里面坐一女招待员（正装），以下分别简称四人为方、来福、三响和招。
来福:（狼吞虎咽地吃着盒饭突然噎了一口，面红耳赤、脖子一顶一顶地伸手要水）…水……水……水…
三响:（把水递给来福）你看你吃个饭就好好吃得了，整得跟那麻将里的幺鸡要跳出来似的，吓人不？！
来福:（喝完呛了一口，没理三响就朝门外喊）大爷啊，今儿个比昨儿个咸了哎（说完憨笑了几声）嘿嘿嘿…麻烦您嘞再来一盒，顺便给我拿几根牙签……
三响:我说来福啊你歇会成不，没五分钟干三盒了，吃一盒撸5包酱料，吃滴满走廊都是虾酱味，再说了你吃个麻婆豆腐盖饭要什么牙签呐，咋地吃个豆腐还能剔出肉丝来呀？
来福:多吃点怕哈，都不要钱，人家发地年会小品
三响:你瞅你个损出，发地咋了，这大公司的工作餐就那么好吃呐？瞧你这点儿出息，来，你把剩下那半盒拿来我尝尝啥味来
来福:（把盒饭一递）三哥，你说人能要咱么，心里咋悬乎儿地呢
三响:来前儿我咋告诉你来着，你是湖南大学剑桥学院武当剑系的，我呢是湘西大学牛津学院牛奶专业的，记住咯！咱俩是应届大学生，昨天咱不把证都给办好了么，你瞅我都给带来了（说完把证掏出来了）
来福:拉倒吧三哥，我都不爱说你，花30块钱办俩假证，都不够那两筐鸡蛋钱，你看这洋文都写错了，C-H-IN-A(吃那），明显说咱俩是吃干饭的，能行么它？
三响:你给我滚一边儿去，还吃那，那念China，中国！英语China懂不？！跟你一天天的我上老火了，你看你那一脸懵逼无知的样子
来福:吃这、吃那的咱不管了，人让花钱拍个证件照你都不舍得，捡了份报纸抠了俩头像就给糊证上了！
三响:那咋着，你记没记着前两天儿咱村（儿）老于头追悼会，他们家找不到灵桌上的照片了，我不也是这么帮他们办地嘛
来福:对，你是帮人家办了，你不把人肯德基上那老头儿照片放过去了嘛，后来正放着追悼乐呢，胖丫家那傻儿子闯进去了，啪拍桌子上100块钱冲着老于他大儿媳妇就喊，来杯雪顶、要俩汉堡……
三响:咳咳……别的咱不说了，但你不得不说三哥活到现在浑身上下散发的气质那就俩字儿
来福:啥年会小品剧本
三响:会玩儿
来福:我真服你了
三响:（低头一看证）这不挺好地么
来福:我这张是还行，细看彦祖（吴彦祖）跟我长得也还差不多少（一手指头咬嘴里憨笑）
三响:哎呦我去，人呢最怕的就是生了张恐怖大片的脸配了副自带美颜的眼啊，你是不近视啊？四千多摄氏度了是不，我也是醉了，你快别搁那舔了，哎呀我去指头都快咬掉咯
来福:三哥你那张可就太狠了，你怎么把奥巴马给贴上了呢，你可真行
三响:（低头看了看，自己也乐了）当时我拿了张时政报，全页就他最黑，我就给薅下来了，我也不知道是小马啊，这可咋整啊，事儿捅鼓大了别再把联邦调查局给招来啊，到时候再邀请出席个政治会议啥的咱也犯不上啊，你快看看还有别的报纸、杂志啥的没，咱好揭了糊张别的（说完俩人左顾右盼，盯上了方新）
来福:哎，这哥们儿好像拿了一本杂志
方:（戴着耳机边看书边练英语，声音很娘）hellosir，nicetomeetyou，goodnightMicheal，……
三响:你快上去跟他商量商量
来福:姑娘啊，姑娘，哎！姑娘……
方:（没理来福）Iloveyou萨瓦迪卡、思密达、亚溜不溜杰比呀（俄语），（猛地站起来哭着娘娘腔大喊）哎呀妈这段太伤感了，阿哼嗯……（咿咿呀呀抽泣起来）
来福:（用力一拍方新）哎，别哭了！这怎么还鸟语花香的呢，看地啥书啊这是哭成这样，跟你商量个事呗，能不能把你这杂志借我们用一下子啊姑娘
方:你再说一遍，阿哼嗯……
来福:咋了呀这是
方:你眼瘸了啊，叫谁姑娘呢，讨厌（说完上去掐了来福一把），阿哼嗯，叫我约翰
三响:啥玩意儿？你都约汉(约翰）了还不是姑娘啊，那你起个爷们点儿的名啊http://www.juben68.com