[幕起:夏天，小云雀和妈妈在家休息。]
小云雀:妈妈，天气真热，我好多天没出去玩了，您带我到外面去看看好吗？
云雀妈妈:天气很热，还是在家休息好了。
小云雀:好妈妈，家里太闷了，您带我起玩吧！（拉着手恳求妈妈）
云雀妈妈:好吧。我带你去空中练习飞翔，那儿凉快些。
小云雀:这是什么地方呀？我的眼睛被风沙吹得都快睁不开了。（揉着眼睛说）
云雀妈妈:狂风怒吼，黄沙漫天飞舞，这里当然是贫瘠的沙漠。
小云雀:沙漠？那我飞得又渴又累，能下去喝点水吗？
云雀妈妈:不行，沙漠里很难找到水的。况且，你下去的话会被风沙淹没的。孩子，只好忍一忍了。
小云雀:妈妈，这里的风沙真讨厌（埋怨地说）
云雀妈妈:（心疼地说）孩子，以前这里也是一片茂密的森林，后来由于人们乱砍滥伐，树木越来越少，土地失去了森林的保护，就慢慢地变成了贫瘠的沙漠了。
小云雀:妈妈，这里的环境太差了，我们快走吧！
小云雀:妈妈，妈妈，大河里的水为什么那么凶猛啊？（小云雀害怕地挨近了妈妈）
云雀妈妈:（叹了口气）哎，这都是人为的呀。上游的森林被砍光了，“森林水库”就没有了，到了汛期，大河里的水就会泛滥成灾了。
小云雀:森林就是森林，怎么能说是“森林水库”呢？（好奇的神情）
云雀妈妈:（亲切地）孩子，森林也是可以蓄水的啊，森林的树冠就像一把把大伞，可以挡住一部分雨水，不让它们直接冲刷地面。树干上的苔藓和树下的枯枝败叶也可以吸收一部分雨水。森林里土壤的蓄水能力就更大了，剩下来的雨水渗进土壤，大都被储存起来。你看，森林不就是一座大水库吗？
小云雀:回家的感觉真舒服，我们的家真凉快呀！
云雀妈妈:（擦去汗水）那是因为森林也是一个巨大的空调器！
小云雀:（奇怪地）森林怎么会是空调器？
云雀妈妈:夏天，林子里枝叶茂密，挡住了强烈的太阳光，自然就凉快些；冬天由于树木的遮挡，林子里的热量不容易散失，所以就暖和些。
小云雀:（一边听一边不住地点头）森林实在是太重要了！明年春天，我一定要邀上小伙伴，到那片沙漠上去种树，让沙漠重新变成绿洲。这是我的心愿。
云雀妈妈:（搂着小云雀）好孩子，这也是我的心愿，到时候，我和你们一起去。。