善善:大家好，我叫善善，善良的善，是个乖巧温顺的小女孩，爸爸早早离开了人世，只有妈妈一个人操起整个家。瞧，妈妈又在忙里忙外的干活了，作为女儿的我应该帮妈妈分担一些家务。今天天气真好，我啊，来帮妈妈晒些小米吧，顺便读读书。（拿起小凳子到后方，捧书朗读）
金乌鸦:哎，又找不到吃的。虽然家里有一些金子，还有一棵金树，但总不能把金子吃了吧！哎，饿极了！（摸肚子）要是有些小米该多好！（向远处望）咦？那有一个小姑娘在晒一盆小米？嘿，还说曹操曹操到，说小米小米到，有吃的了！
善善:嘿，一直金乌鸦！哎，你干什么？别吃别吃呀，这可是我和妈妈一天的粮食，吃完了我们就……呜呜呜呜~~~
金乌鸦:（笑了）小姑娘，别哭呀，别哭呀，我呀饿极了，待会儿补偿你。你哪棵树！（指着旁边的一棵金树）太阳下山前到哪儿去，会有惊喜哟！再见！
善善:（摆手）哦，再见，再见。
善善:（来到大树下朝里喊）金乌鸦，金乌鸦，我来啦！
金乌鸦:噢！小姑娘，你想佣金梯子上来，还是银梯子，还是铜梯子啊？
善善:哎，我家穷，用吧！
金乌鸦:小姑娘，我来请你吃晚饭，饿了吧，你想吃，银碟子，还是铜碟子？
善善:唔，我还是用铜碟子吧！
金乌鸦:小女孩，你真善良，吃饱了吧，来你挑一个礼物，大、中、小。
蛮蛮:（大摇大摆地上场）哼，那对穷母女能得到满满一盒的珠宝，真是天上能掉下馅饼的事。我也得到金乌鸦那儿弄些珠宝来，蛮蛮我这个小不讲道理的人一定不会落后！对了，我也假装晒米！
蛮蛮:喂，你怎么不来吃米啦？快快快，全吃光，给我一些补偿！（伸手）傍晚我就来！
金乌鸦:（跑到前面，小声对观众说）这人真不讲理，算了，看在她是女孩儿的份上，作为绅士的我就让让她吧！（又跑到原位）好吧，真是个不讲理的女孩！
蛮蛮:你家真漂亮。
金乌鸦:那当然，是全金的。
蛮蛮:快快快，我饿了，金碟子，金碟子！
金乌鸦:不不不，像你这样蛮不讲理，只能用残羹剩饭的铜碟子！
金乌鸦:你选吧，三个盒子。
蛮蛮:（抱起大盒子）我要大的，大的，嘿嘿，终于得到的珠宝比善善多啦！回家再拆，和妈妈一起分享！（大摇大摆地退场）。