剧名:魏征上谏
何逸:魏征（男一号）
王天卫:（我想我应该是旁白的，可是我什么事都不想做…如果有替补我就无聊，如果没有的话…）
邱景阳:李世民（男二号）
王逸轩:大臣1（跑龙套）
翟梓崇:门卫（彪悍，最轻松）
简称:李世民:李哥魏征:魏哥旁白:言官大臣一:大一门卫:门卫
言官:话说李世民自玄武门之变后，励精图治，创造了一代盛世。而其中也不免有著名大臣魏征的功劳。那么魏征为什么这么牛呢？现在有请我们601宿舍的宿友带来的表演:魏征上谏！李世民常常倾听各位大臣的意见，从而对朝政做出改正。现在有一位大臣正在和李世民谈话呢。让我们听听他们在说些什么吧。
大一:老板，我们的士兵太少了点，你看别人突厥的兵比俺们的多好几倍呢。来一个人海战术我们就得全军覆没，士兵有木有？要不我们就锻炼青少年的体能与人生阅历，把未满18岁，彪悍的青少年也编入士兵队伍，如何？
李哥:也对。那么我准备发布诏令。通过这个意见。
大一:Yessir！
言官:唐朝的政治制度是皇帝发的诏令魏征可以暂缓执行，可是过了几天，魏征还未将诏书下发，有一天魏征来找皇帝解释了，当天皇帝处理完政务后就开始玩电脑游戏了，这下会如何呢？
李哥:小子看我的绝技。哈哈哈对方就快完蛋了！左勾拳！好拳！给我接着打！
门卫:报告，大臣魏征求见！
李哥:居然在我打到关键时刻的时候来。不行如果我打电脑游戏被魏征发现他又会说我有不良倾向了，暂停吧！（稍等片刻）请魏征进殿！
魏哥:臣拜见大王。
李哥:免礼。请坐。魏征你干嘛不执行我的命令？有一些成年人特别讨厌体能锻炼，没有爱国的情操，装作自己还没成年，其实别人都四十多岁了！我的命令有神马不对的地方！
魏哥:老板请hold住。听我说，Forexample。如果一夜之间把所有的钱都花光了，虽然钱散人安乐，不是一般的爽歪歪，但是你直到下一个月拿工资之前都没有钱花了。如果让未成年人全去当兵，那么我们大唐公司的工资由谁来赞助呢？他们应接受的教育谁会在他们退役之后补上呢？
李哥:贪财的家伙。。。。。不解释….
魏哥:亲别说我贪财，其实你对人民还很不讲信用！
李哥:纳尼？
魏哥:我们大唐公司不仅仅统治这片土地，而且还生产一系列的产品不是吗？我们生产的E-pad不是说有三年的保修期吗？怎么我的儿子买了两天被摔坏了拿去维修处不给我修？为什么还有员工说坑爹？你一向说要以诚信待人，为什么怀疑百姓作假？少一两个兵又不会怀孕！
李哥:………好吧，我取消诏令就行了，你先回去休息吧。
魏哥:是！
李哥:看看我的电脑游戏怎么样了？……..哇塞！被KO了！耻辱啊！
全体:Thatisall!Thankyou!