千里马甲:大家好，我是一匹千里马。（摆出千里马膘肥体壮的造型）
千里马乙:大家好，我也是一匹千里马。（也摆出千里马膘肥体壮的造型，并露出互不服输的神情。）究竟我们俩谁是真正的千里马？（露出疑惑的神情，做“对号”手势）其实我们也不能区分，听说世间有个叫伯乐的人最善于发现千里马，我多希望主人能把他请来，发现我这颗埋在土里的珍珠啊！伯乐啊，快来吧！
饲养员:（抱饲料，拿马鞭子上场）。面向向观众介绍:鄙人最大的爱好就是搜集，饲养天下的好马，因此人送外号:“弼马温”，大家看我的养马园（做手势，表示其真的存在），到处是天下的好马，我最满意的就是这两匹马（指千里马甲、乙），但这两匹马也让我头疼，因为哪一匹是纯正的上等千里马呢，我实在是难以区分。听说今天伯乐先生路过此地，等会我喂完了马就去请他来帮我看看！（喂马，做爱护、抚摸状，并说道:马儿啊快吃吧，不多不少，都一样，你一份，你也一份。）
千里马甲:苍天啊，大地啊！就给这么一点，我是千里马啊！我吃不饱，喝不足啊，我怎么去驰骋啊！难道我这一辈子就葬送在这个人手里头了吗？
千里马乙:我说哥们，你抱怨什么呢？在这里吃得好，住得好，不用上前线出生入死，也不用挨鞭子，主人对我们不错，你还想什么呢？快享用吧！别打扰我的食欲！
千里马甲:燕雀安知鸿鹄之志?在一望无际的平原上驰骋是我的梦想，为国立功是我的志愿。可我现在埋没在这里，你让我怎能不抱怨呢！
千里马乙:你有才能又有何用？还不是和我一起被拴在这马厩里头，拉车耕地，赛跑出游你还不如我呢！环境如此，要你那些才能又有何用？马在江湖，身不由己！看开些，有吃的，饿不死就行了！
千里马甲:唉！你不懂，你不懂啊！
伯乐:摇着羽毛扇，慢条斯理的上场。并说:天下人都因为我会相马而称呼我为“伯乐”其实我只是一介平民，鄙人姓孙名阳（拱手作揖做谦虚状）今日路过此地，就给大家讲讲先有伯乐还是先有千里马，其实这个问题嘛……
饲养员:（看见伯乐，立刻迎上去）伯乐先生你好。
伯乐:你好，这位先生是？
饲养员:我是本地最有名的养马人，见到您真是三生有幸，劳驾您到我的马厩里头参观一下，帮我看看马。您这边请！（前面引路，带领伯乐去马厩）
伯乐:请前面带路！（随养马人一同到马厩参观，不时的点头赞赏。马儿养的不错）
饲养员:（与伯乐聊天，夸耀自己的马）伯乐先生，您看这匹白马如何？
伯乐:肌腱发达善于奔跑，是匹好马！
饲养员:您在看看这匹棕色的马如何？体型雄健，一看就是耐力持久的马，可以用作长途奔跑！
饲养员:下面再看看我这两匹叫赤兔和追风的马。别看我这匹追风马体型瘦弱身材矮小，可是奔跑起来绝对可以说是一骑绝尘啊。就看这匹马的眼睛，那是相当的有灵气啊！伯乐先生，以为如何啊？
饲养员:（露出疑惑的神情）怎么可能呢？你再看看这匹。我之所以叫它赤兔，是因为它长得独特，但是从奔跑的能力来看，它远远不如我的追风，不知道什么原因，我一样的饲养方法，同样数量的饲料，这匹马有的时候连站立的时候都四蹄打颤！
伯乐:此言差矣，这匹才是真正的千里马。你看此马高九尺，其股有旋毛如日月之状；如月者夜光，如日者昼光，毛色随四时之变。只是不知道为什么，它身单力薄，没有发挥出千里马本来的潜质啊！真正的千里马因为是日行千里，夜走八百的好马，单从食量上就已经大过普通的马了，如果你还按照喂养平常马的方法去喂养的话，它又怎么能和平常的马相比呢？唉！还自称是有名的养马人呢！有眼不识泰山！真是气煞老夫了，走了！（生气的下台）
饲养员:（抚摸着两匹马，做疑惑不解状）怎么可能呢？伯乐看错了吧！我每天都是喂它们一样的东西。我的追风马不光跑的快，下地耕田也是一把好手，我的赤兔只是长得与众不同，干起活来还不如追风，怎么能是千里马呢？我看伯乐也只是浪得虚名罢了，天下真是没有识马的人了！
画外音:朋友们，千里马为什么会被埋没呢？在现实生活中你是一匹被埋没的千里马吗？古有千里马被埋没的悲剧，更有毛遂自荐的佳话，应该怎样做才能让我们的生命如夏花般绚丽绽放呢？看过他们的表演，我们难道不该好好想想吗？