三位主角:老奶奶、女同学、男同学，其余:群众演员，一个座位
女同学:老奶奶，你没事吧？
老奶奶:没事，没事
女同学:你这位同学怎么搞的，没有看见前面有老人吗？
女同学:听见广播里说的了吗？还不快点给老奶奶让个座。
男同学:管你什么事，又不是你奶奶！
老奶奶:好了好了，你们不要吵了，没关系的，我能站稳。
女同学:可是车子开的很快，而且有点颠，万一急刹车，你摔倒了怎么办呢？我还是扶着您吧！
老奶奶:谢谢你了，小姑娘。
女同学:不用谢，在家里，都是长辈呵护着我们，照顾着我们，再想到自己。所以，我们应该回敬长辈，见到您就好想见到了我的奶奶，就让我来照顾您吧！
老奶奶:真是个善良的孩子，对了，你叫什么名字？
女同学:我是一名少先队员，红领巾时刻在我胸前飘起，雷锋叔叔的形象经常浮现在我的眼前，何况，尊老爱幼是我们中华名族的优良传统。
老奶奶:真是个好孩子，你是哪所学校的学生？我要写封表扬信到学校表扬你。
女同学:谢谢你了，老奶奶，该表扬的是我们学校的领导和老师们，是他们教育和培养了我，使我懂得了忠孝仁义礼仪廉耻这八个字。尊老――是中国传统文化中的一大特色，何况谁又没有古稀之年呢？
老奶奶:真是个董事的孩子。
男同学:为什么小女生能够做到的，我一个大老爷们就做不到呢，不，也能做到，将来肯定会做得更好。
男同学:老奶奶，对不起，刚才是我错了，这个位置让给你坐，我也是一名少先队员，雷锋叔叔和这位女同学都是我学习的好榜样。
两人一起:尊老爱老敬老，从自己做起，从小事做起，从身边做起，从现在做起！让我们大家一起行动起来，做到尊老、爱老、敬老。这是我们义不容辞的责任。