角色:兔妈妈（老师饰演）、三只小兔（长耳朵、红眼睛、短尾巴）女孩饰演、大灰狼男孩饰演
兔妈妈:（呼唤）长耳朵。
长耳朵:哎！妈妈！
兔妈妈:（呼唤）红眼睛。
红眼睛:妈妈，我来了。
兔妈妈:（呼唤）短尾巴。
短尾巴:我在这儿呢！
兔妈妈:（一边提起篮子一边说）孩子们，一会儿，妈妈要去很远的地方拔萝卜，你们千万记得要把门关紧了，谁来都不要开门。
三只小兔:（使劲点头）嗯！
兔妈妈:（临出门再嘱咐）记住，妈妈没回来，谁来也不开！
三只小兔:知――道――了！
大灰狼:我是一只大灰狼，见了白兔口水淌趁着兔妈妈不在家，学着声音把门打，把门打！（咚咚咚咂门）
小兔子们:谁呀？
大灰狼:我是大灰狼。
兔子们:大灰狼坏东西，爱吃小兔和小羊，不开不开，就不开，
大灰狼:哼！狡猾的兔子。（大灰狼灰溜溜地嘟囔着，走下台）
兔妈妈:（拎着一篮萝卜上场，唱着歌儿来敲门）小兔儿乖乖，把门儿开开，快点儿开开，妈妈要进来。
三只小兔:（欢呼着把门打开）妈妈，是妈妈回来了！
兔妈妈:我的宝宝们，你们一定饿坏了吧？来，妈妈给你们带回了红萝卜。快吃吧！（兔妈妈给三只小兔分萝卜吃）
兔妈妈:我的乖宝宝们，你们乖乖地在家吃东西，妈妈去给你们的姥姥送点吃的去。
三只小兔:好的！（准备去关门）
兔妈妈:（临走前叮嘱）记住了，谁来也不要开门！
三只小兔:（把手放在嘴边作喇叭状）知――道――了！
大灰狼:（大摇大摆走到舞台中间）:原来要开门，先唱歌。唱了歌就开门。哈哈哈，我们也学会了。
大灰狼:小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，妈妈要进来。
长耳朵:不对，不对，让我仔细听一听。怎么象是大灰狼！
大灰狼:小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，妈妈要进来。
长耳朵:妈妈的声音没有这么粗！肯定是大灰狼！
大灰狼:（不耐烦，恶狠狠地）别磨蹭了！快点开门！！！
三只小兔:（吓了一大跳）
红眼睛:妈妈她从不凶我们！肯定是大灰狼！
三只小兔:（趴在门缝上向外瞧，悄悄说）哎呀！真的是大灰狼，这可怎么办呀？
短尾巴:（对着门）你把尾巴给我们看看，我们就开门。
大灰狼:（扭着屁股把尾巴塞进门缝）看吧，看吧，我的尾巴白又白。
短尾巴:（吃惊地说）这么长的尾巴，就是大灰狼！
三只小兔:一――二――三，嘿！！！（三只小兔一起用力夹住大灰狼的尾巴。）
大灰狼:（抱住屁股）:哎呦、哎呦，痛死我了！痛死我了！（大灰狼跑下台）
三只小兔:(手里举着大灰狼的尾巴)噢！妈妈回来了，我们胜利啦！
兔妈妈:我的宝贝们，你们可真勇敢啊！（说着搂住小兔子们）妈妈真为你们感到骄傲！
合:（音乐响）大灰狼，真正坏，装成妈妈骗乖乖。小兔乖乖不上当，打跑大狼本领强！也！