吴:这是什么世道啊，我们这些文科班的男生真是太没地位了，整天受女生欺负。你们说说，她们有什么好的啊?论成绩，比不上我们的小郭子；论相貌，比不上那位hold住姐。我们竟然还像奴隶一样帮她们抬水，倒水，洗拖把。你们说，她们是不是从侏罗纪穿越过来的恐龙啊~~~哎~~~。
陈:依我看嘛，还是早点送回去为妙。
董:你们真是~~~~哎，一点男子气概都没有啊，只知道耍嘴皮子。哪里有压迫哪里就有反抗。这是女皇专权的时代，我们一起来推翻吧。
杨:哟，哟，哟，你们正叫嚷什么呢。大老远就听见你们的嘴巴像机关枪一样不停的扫射。
郑:我说你好像对我们很不满意哦~~~
陈:美丽善良大方优雅的好姐姐，今天是什么风把你给吹来了啊。
林:去，去，去。别姐姐前，姐姐后。你给我说说，我们哪里欺负你们了。抬水，水你们不用喝的啊。难不成想让我们干这种粗活，你们也不怕别人说你们窝囊啊。
郑杨:就是就是。
林:况且我们不用每天擦黑板，洗抹布，扫地，拖地。哪样比你们少了啊。你们还有脸在这里给我发牢骚。
吴:哪敢哪敢，本言语纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
陈:玩笑，玩笑。各位好姐姐，千万别在心上啦。
董:我受不了了，你们真没用。我们要起义，我们要雪耻，我们要证明。
杨:真是天大的笑话，哈哈~~~~~。
郑:还想反抗，也不照照镜子，看看自己几斤几两。
董:总之，比你聪明，比你强。
董:哎呦，还好意思推销起来了啊，反了啊你们。
林:说谁反了呢，你说谁反了呢。
董:你有种，本大爷也不是好欺负的。哥哥不发威，你当我是HELLOKITTY啊。
林:谁怕谁啊，等着瞧呗。
邹:龙翔电视台，龙翔电视台，龙翔人民广播电视台。龙翔文明的发源地__高三(1)班，今日爆发了集体男生反抗女生专权的战争。由于女生给力的镇压，两方人马达成协议____以才艺展现的方式，来一决高下。现在我们把镜头还给她们。
林:支书邦义，现在我给你个机会。你若放下身段投靠我的话，过去的恩怨，我就FORGET.
董:得了吧，人要活着有尊严。咱们男生悲催的时代就要结束了。兄弟们，今天我们就和女生在此来证明谁才是真正的王。
林:比就比。姐妹们，让他们看看什么是女皇风范。
陈:首先，在此。我代表所有帅气的男生欢迎所有可爱又迷人，温柔又大方听得女生们，男生是不是最棒的啊?
邹:其次，于此，我代表所有漂亮的女生命令所有帅哥丑男们，女生是不是最牛的啊?
郭:唉，啥话都甭说了，咱们就是比你们强。
夏:呸，废话都少说，我们才比你们棒。
郭:你们没听说过龙翔男生英俊潇洒，风流无限吗?
夏:不是风流是下流。你没听说过龙翔女生沉鱼落雁，闭月羞花吗?还是贴身小棉袄哦.
郭:难道是贴男生?
陈:就是，不是羞花是恐龙。
邹:你们无赖。
郭:你们无耻。
夏:我们女生就算无耻也能给你们甜蜜感。
郭:我们男生就算无赖也能给你们安全感。
邹:得了吧，就你那小身板。
郭:你~~~~~。
陈:哥们，别怕，那我这身板帅气吧。
夏:手大脚粗，纯四肢发达，头脑简单。你说说你们男生除了这个还能干啥?
陈:跳舞呗。
邹:还有这本事，我不信。
陈:翱翔，健威，给他们看看你们的舞姿。
邹:这算什么，姐妹们，给他们来段GEE。
林:瞧见了没，知道我们女生的彪悍吧。
陈:强悍归强悍，但哪次逛街不是女生主动拉着男生胳膊。
夏:你还有脸说，哪次出门不是男生死皮赖脸拉着女生的手，忙占小便宜。
万:那是因为只对你有感觉。
陈:够了，别缠缠绵绵了。话说昨晚球场摆酷，看见恐龙撞树。恐怖恐怖，可怜龙翔那棵小树。
郭:说到龙翔，知道咱们有多少个男班主任吗?
邹:大概40个。
郭:那女的呢?
邹:ONLYFOUR。
郭:OHYEAH,这叫啥?
陈:阳盛阴衰。
夏:傻哥哥，我们有江特级唇枪舌剑，童教务日理万机。
陈:辣妹子，我们有双杨校长叱咤校园。
夏:BOYS，you不知道，我们也有校园美女:雷姐姐和小SHALLY。
郭:GIRLS,you不晓得，我们还有龙翔大款:熊爷爷和卢爷爷。
邹:那我们还有龙翔无私清洁工阿姨。
陈:我们更有餐厅无比抠门老板。
夏:你真幽默，我们有龙翔第一口才__邹小汝。
邹:我.
陈:我们有龙翔三年第一的郭蚊子。
郭:ｉｔ＇ｓｍｅ，ｉｔ＇ｓｍｅ，ｉｔ＇ｓｒｅａｌｍｅ。
邹:我们有龙翔搞笑双胞胎_夏灿烂和林幽默。
林，夏:就是我们。
众女生:卡哇伊。
郭:咱们有龙翔首发中锋，陈大树。哟西。
陈:人家很谦虚的啦。
邹:我们女生拳打郭子文，脚踹陈俊皓。
陈:你们真有才。
郭:竟然还打我，一群没良心的。
夏:你们别忘了，是谁经常被水哥骂鱼头。
陈:那你们也别忘了谁是大猪头。
林:我看不下去了。水哥说猪是在赞美我们，无忧无虑，快快乐乐，多好啊。
邹:再说猪头也好过鱼头啊。
郭:怎么说?
万:晕屎。你们错了，大错特错，错的离谱。７秒记忆也胜过你们好吃懒做，活做一头头猪。
董:你活该。
林:你们纯狡辩，属诡辩，是相对主义。
董:我们坚持了一切从实际出发，实事求是。
郭:你们比我们弱是客观事实，是不以人的意志为转移的。
陈:服了吧，服了就叫哥哥。
夏:Ｉ服了ｙｏｕ才怪。你们脸皮厚，嘴皮薄，说话自然猥琐。像我们淑女啊~~~
林:别淑女了。你们说说到底是男生强还是女生棒啊?
熊:你们在干什么啊，别忘了我们的身份。我们是龙翔的排头兵，领头羊，领跑者，火车头，风向标，晴雨表，外加龙翔文明的窗口。
林，董:熊爷，我们在此比男生，女生谁更强呢?
熊:这有什么好比的啊。听我的，无论是男是女，都是我们文科一班人。不是一般的一班哦，是超级一班哦。
林，董:对，无论男生女生都是龙翔文科人。
陈，郭:对，其实和你们斗嘴也很幸福。
夏:以后你们男生抬水，我们为你们撑伞。
郭:以后你们女生喝水，我们为你们倒水。
邹:以后你们男生挨批，我们为你们求情。
万:以后你们女生遭骂，我们为你们抗理。
所有人:无论男生，女生都是最棒的。
所有人:谢谢大家。