大臣甲:大王，我们齐国乃是当今第一强国，我们的诗词歌赋也应该是天下第一!
大臣乙:对。我建议组建一支百人诗队，以显我大国之风采。
大臣丙:不，一百人太少了，最少也得二百人!
大臣丁:要这么说，二百人也不足以显示我齐国之强大，我看，应该再加50人，二百五，多么强大的阵容，多么……
众喝:是啊，二百五!二百五!
齐宣王:(很生气)什么二百五，太不像话了!来人那，宣本王旨意，立即组建一支三百人的诗队，以显我大国之威。
南郭:嘿!这是谁呀，怎么都给我说出去啦
南郭:我想参加诗队，您看……啊(递上银票)
大臣甲:啊()……啊()……哈哈哈，行啊行啊，(很神秘的)您一定是大才子，是吗?不用试了，进去吧!
南郭:那当然了!(南郭先生走下)
大臣甲:(洋洋得意的)谁来不是来呀。
齐宣王:(高兴的)好，好，马上召见!本王要立即听他们诵诗!
齐宣王:(大怒)什么人在怪叫?还不给我拿下!
齐宣王:哼，好大的胆子，推出去，杀!(众人齐):大王圣明!
大臣甲:你欺君枉上，罪该万死，还有什么冤枉的!快推出去，杀!
齐宣王:慢，让他说，看他还能说什么!
南郭:大王圣明!大王容禀。刚才小人正在诵诗，忽见大王头上紫气东来，祥云缭绕，小人知道这是上天的旨意，预示着我们齐国繁荣昌盛，预示着大王万寿无疆，小人看了，内心无比激动，再也无法控制对大王的无上敬仰之情，所以才情不自禁地发出如此啊啊啊的赞叹声，以示对大王的无限祝福，祝大王万岁万岁万万岁!
齐宣王:(疑惑的)果真如此吗?
南郭:大王您二目放光，明察秋毫，小人怎敢欺骗大王呢?
齐宣王:量你也不敢!
南郭:(指着大臣甲)可是他，竟然同着大王的面，诋毁大王，灭我齐国国运，损我大王威名，小人蒙冤事小，大王威名受损事大，此人不杀，上天不容，上天不容啊!
齐宣王:大胆贼子!竟敢欺骗本王，犯上作乱，来人那，推出去，杀!
大臣甲:小人冤枉，小人冤枉，小人冤枉!
齐宣王:南郭先生，心怀本王，忠信可嘉，赏绸缎十匹，升为诗队队长!
众人齐:大王圣明!
南郭:大王找我有什么事吗?哦，我明白了，您一定是想组建一支更强大的诗队，这是完全应该的，以您的威望，建一支四百人、不，五百人的诗队，那才合适呢。我马上就去……
齐缗王:不，我不喜欢听人集体诵诗，我喜欢听你们个人作诗!
南郭:(吃惊的)啊!您，您，您喜欢……作，作诗?啊!作诗好啊，作诗最能体现我们齐国人才济济，您真是圣明之君啊!我，我马上就去叫人……
齐缗王:不必了，你不是诗队第一高手吗?你作一首诗给我听就可以了。
南郭:啊，我，我，我不行啊……
齐缗王:什么?你不行!你怎么了?啊!
南郭:(吓的坐在地上)我，我，我……
齐缗王:你不是挺能诵诗的吗?快点!
南郭:(哆哆嗦嗦的)我，我，我，作……(随口说出四年级上册必背经典美句)(众人大笑)
齐王大怒:啊!你这是作诗吗?(众人安静)你这个不学无术的家伙，滥竽充数，欺骗先王，还敢邀功请赏，实在可恶!来人哪，推出去，杀!
南郭:大王，您是圣明之君，明察秋毫，小人冤枉，小人冤枉!……
齐缗王:哼，你欺骗先王在前，戏弄本王在后，你还有什么冤枉的?来人，杀!
众人齐:大王圣明!大王圣明!