男:偶儿子当老板，媳妇当掌管，整天忙得团团转，偶黎是一个打工的，偶是广西人，偶家孙子生在惠东长在惠东，用广东的话说黎，那可是地道的惠东人，他的幼儿园在惠东县XX中心幼儿园，现代的幼儿园不得了嘛，那是团结精神，精神勃勃，遇事积极，全面发展，科学发展，哈哈，不聊啦，偶得赶时间了，哎哟，红灯啊。
女:我儿子在惠东县公务员，媳妇呢是乘务员，一天到晚唔得闲，孙女呢在惠东县XX中心幼儿园，我跟你说呀，幼儿园在和平年代那可是我们的幸福家园。冤枉时间到了，唔得讲了，我得赶紧走了。千万别迟到了，哎哟，冤枉现在还有人挡道的呢，挡别人的路让别人怎么走呀？
男:你忙呀，红灯，红灯停，路灯行。
女:冤枉还路灯呢，那叫绿灯。
男:唔对，偶讲的是路灯呀。
女:我不跟你争啦，我孙女在幼儿园快急坏了。得赶紧走了。
男:唔好走，唔好走。
女:做麦怪。
男:过马路，手把手，偶孙子讲的。
女:不跟陌生人走，我孙女说的。
男:嘿！大妹子跟偶走。
女:干嘛跟你走。
男:我是男的，大部队打起仗来救治国家都是我们男的。
女:哈哈，冲吧，报治国家都是我们女的。
男:你、你、你。
女:你麦怪你，我问你，你孙子现在多大啦。
男:偶孙子四岁，肖马。
女:我跟你说呀，我孙女五岁，中班，相当于中层干部听我的。
男:偶晓得，偶家孙子跟偶讲，惠东人人真厉害，学好英语是关键，偶学了半天，一句也学不会。
女:我孙女早就教我了，GOOD得摸你是早上好，GOOD的依吻你是晚上好，ＩＬＯＶＥＹＯＵ是我爱你。
男:哎哟。
女:狗屎pai，我爱你做麦怪哦。
男:偶孙子也不得了嘛，他上幼儿园也有变化，他现在按时起床不迟到，点头问好多微笑。
女:热爱学习懂礼貌，尊重他人不骄傲。
男:互相帮助团结好。
女:也会唱歌，会舞蹈。
男女:哈哈哈
女:我问你，幼儿园今天要表演节目，你知唔知哦？
男:偶晓得
女:冤枉时间到了，赶紧走了。《绿色字是说客家话》