追星族:喂，山寨果粉，别整天抱着破砖头傻笑了，走，跟我追星去！
手机控:切，追星，小儿科，也不看看现在是什么年代！所谓的明星，不就那点破事吗――今天结婚，明天离婚；今天义演，明天诈捐；今天好兄弟，明天打官司；今天制造绯闻，明天互挖隐私。看看我今天的微博――再红的明星，很快也会变成流星。
追星族:NONONO，你太小看我们追星族了，我们当今追星族信奉的一条真理是――哥追的不是星，追的是星光大道。也就是怎么成为明星。
手机控:你找到什么终南捷径了吗？
追星族:我总结下来，还是参加电视节目选秀来得快，连李宇春都能成为超男冠军，我相信“一切都有可能”；还有一个方法，就是把自己的演唱视频放在电脑上，等待伯乐来发现。千里马常有，伯乐不常有啊。最近我又写了一首歌，你跟我录制下来，放到电脑上怎么样？
手机控:OK，那就开始吧。Action！
手机控:完了？以你的唱功，果然是个实力派的。
手机控:我来看看效果怎么样？咦，手机怎么没声音没图像，哦，没电了，这破手机，半天不充电就断气，我得赶快回家充电去。（下）
追星族:你来得正好，今天我们学校要来几位神秘的明星，我追星来了，刚才“山寨果粉”跟我拍了一段视频，你也给我来一段。
游戏迷:手机？我现在不玩了。前几天的一节课上，我用手机正在论坛上灌水，忽然，QQ群里有人发消息来，说:你看看教室窗口是谁？
追星族:谁啊？
游戏迷:还能是谁，老班。别了，我的手机，别了，我的iPhone。
追星族:老班一定请你到办公室喝咖啡了吧。
游戏迷:那还用说，足足一大壶。经过一番唐僧式的教育，我决定悬崖勒马，痛改前非。
游戏迷:哪儿呀，手机不玩了，我改玩电脑了。手机小砖头，电脑大天地。看看我们的电脑游戏迷的幸福生活:
追星族:祝愿什么？
游戏迷:网络速度还要加强！
追星族:这么个玩法，你妈怎么不说你呀？
游戏迷:现在不是有句名言吗――有问题，找度娘。
追星族:我只听过“杜十娘”，可没听说过“度娘”。
游戏迷:你真是OUT了，“度娘”，就是“百度”，我跟我亲娘说，学习要电脑，
追星族:凭你的执着，将来一定可以成为IT行业的明星，现在，请你给我签个名吧。（掏纸笔，签名）
游戏迷:我的眼镜又增加度数了，我得买酒去了。
追星族:买酒做什么啊？
游戏迷:买两瓶啤酒，把酒瓶底做成一副眼镜，继续打游戏去了。（下）
追星族:帅哥，在这儿摆什么POSE呀，今天有明星要来我们学校，我们一起去追星。
非主流:叽里咕噜，之乎者也，萝卜白菜，阿里不花。
追星族:你这是哪国语言啊，我怎么一句也听不懂。
非主流:切，这都听不懂啊，我这是火星文，刚才那句话翻译成你们中文就是:小朋友，火星太危险了，你还是回地球去吧！
追星族:哦，我懂了，你就是传说中的“非主流”大师兄。
非主流:控尼基哇，哦哈有
追星族:停停停，还是说中文吧
非主流:OK，现在是21世纪，是一个价值多元化的时代，我们少年人朝气蓬勃，应该特立独行、标新立异，非主流人物，还看今朝，耶！
追星族:你们非主流人物都有什么标志吗？
非主流:这个很好辨认，先说说我们的发型，look:
追星族:这个怎么讲？
非主流:就是一边短，一边长，在文革时代俗称“阴阳头”。
追星族:佩服啊佩服，果然是卓尔不凡，惊世骇俗呀！不过，这样的发型要是碰上我们学校的杨书记，恐怕要蟑螂死光光了。
非主流:别着急，再看看我们的非主流服装。Listening:
追星族:精彩，精彩，果然是BT到极点。
非主流:什么，你竟敢说我们BT？你真是“爱死唠嗑”“赛酷本铁”。
追星族:误会，误会了，我说的BT，就是beautiful，beautiful，非常“漂亮”的意思，简称BT。
非主流:这还差不多，我们穿着这样的衣服走在街上，谁不多看我们几眼啊。
追星族:（对大家）大家一定以为这些人是从疯人院跑出来的，唉，没文化，真可怕，不学ABC，到处闹笑话。
非主流:我们的火星文你是学不会了，这样吧，看在我们有缘的份上，我教你一个“非主流经典POSE”吧。（拿出手机，自拍，撅嘴，眯眼）
非主流:走啦，今天有个非主流粉丝见面会，我还有个讲座。BYEBYE，撒有那拉，撒有那拉（下）
追星族:今天来追星，没想到一个明星也没见到，尽是一些不思进取、不学无术的人。
追星族:校长好！请问我们学校今天请了哪些明星来呀？
校长:刚才你不是都看到了吗？一个叫“手机控”，一个叫“游戏迷”，一个叫“非主流”，当然还有一个叫“追星族”。
追星族:啊！（思索状）看来，真正的明星应该是那些朴实无华，勤奋学习，将来能够回报社会，孝顺父母的人呀！
校长:你明白这个道理就好了。让我们坚持主流文化，共创美好校园；唱响主流旋律，共建和谐社会！（鼓掌）（齐下?