明星:（从幕后走出）哈喽!大家好!我叫马平津，我是一个演员，代表作是《欢乐颂》。谢谢大家围观我拍广告儿!（最好卖个萌）
生产商:不是，你谁啊，我请的是人气偶像杨洋!（一脸惊讶）
明星:我的小名就叫羊羊啊。我属羊!
生产商:我咋瞅着你像是个送盒饭儿的呢。小品
明星:嘿，你这长得跟个人似的萝卜，说话怎么这么不负责任呀!
生产商:大伙儿评评理，我要说句话，你能怀孕，我就对你负责!（叉腰瞪眼）再说了，您说您演《欢乐颂》，我可没瞅见您。诶，你们在欢乐颂上见过这位马先生吗？（和观众互动）
明星:哥们儿，你可不能欺负弱势群体啊，我演保安咋滴？群众演员碍着你了？我就碍你碍你咋滴？（一副自得的样子）
录像员:（从幕后匆匆赶来，目不斜视，推开明星，大喊）咦？大明星呢？（明星晃悠了几圈，附身快吐了）
生产商:（惊恐后退）这,不关我事啊，这个不能对你负责的。（一本正经，生怕摊上事儿）
录像员:哎，X总，我不是请了明星吗？没来吗？
生产商:（畏畏缩缩的指了指明星）他说他是……（凑进来小声地）我不是叫你请杨洋吗？
录像员:他也的确叫羊羊啊。出场费老便宜了。
生产商:不怕神一样的对手，就怕那啥!
录像员:（满脸讨好）嘿嘿，X总，你不也属猪吗？
生产商:（气愤，举起卷起来的纸质文件就打）。再干不好就给我滚蛋，瞎说什么实话!
录像员:（出奇的尴尬，撇嘴望了望观众，又跑到明星那儿）哎哟，羊羊，没事儿吧？真不好意思，你一不戴墨镜儿不穿西服吧，就真认不出您来。
明星:你啥意思？说我长得丑是不是？
录像员:我哪有那意思啊，您那，长得含蓄儒雅……
明星:（打断）行了你，我时间宝贵，谈正事儿吧。
录像员:（把生产商和明星拉到一块）刚刚呢，都是误会。都是我不好，咱还是谈拍广告的事儿吧。
生产商:哈哈，马先生，真不好意思!不打不相识。您呢，先走上一段儿，我们录像员跟拍一下，看看效果。（陪笑走过去，引导）
录像员:这个六粮液，（递一个小酒瓶，等待几秒）来，各部门就位，预备，action!
明星:还是原来的配方，还是熟悉的味道，五粮液的弟弟六粮液!长江后浪推前浪，弟弟更比哥哥强!么么哒～（摆出搞笑姿势）
生产商:（一旁审视）这个……不行，发型儿、衣服、台词都太土了，搞不好别人会以为……你是从秦朝穿越过来的!
明星:（愣住了）咋还能是秦朝呢？小品剧本
生产商:跟兵马俑似的，太接地气儿了。
明星:那你一定是我的老乡!（激动握住生产商的手，满眼汪汪深情凝视，生产商瞬间石化）
生产商:（嫌弃地甩掉手）算了，先拍个动作，做出很享受的样子，把六粮液喝下去，说“好酒”!
明星:（咕咕猛下肚）好~酒!么么哒~
生产商:只有“好酒”，没有“么么哒”，再来!
明星:只有“好酒”，没有“么么哒”，么么哒!（得意摆pose）
生产商:（小声地）你真傻，真的。
明星:嘀咕啥呢？说我傻是不是？我可告诉你，说我傻的人多了去了，你算老几？（还很得意）嘿~大不了我不拍这破广告了，是可忍，孰不可忍!（说着就走，跑到后台）
生产商:走了算了，世界上又不只有他一个明星!（生气的摆摆手）
录像员:老大啊老大，你说咱厂子的产品都生产三年了，找过二百五十多个明星了，就今天这一个来过咱演播厅。再不把广告给拍出来，货肯定都得烂了呀。
生产商:你说你天天不去带着公关人员跟明星套近乎，倒是把我们厂的隐私记得很清楚啊。啊？还想不想干了？（愤怒的，反转）那你说，咋办吧？
录像员:还能咋办？把马平津给请回来呗。
生产商:你要我去请啊（白眼）还不快去!
录像员:（扔下相机就跑到后台）喂，等等啊。
明星:唉，那好吧。那个六粮液还真不错，再尝尝？
生产商:好喝吧？（得意状）
明星:太解渴了，就像我经常喝的二锅头兑水。
生产商:诶，我们这可是正宗的水兑二锅头!（貌似理直气壮）
明星:啊？我说呢!不行，我不拍这个假六粮液的广告了。我罢拍!
生产商:（若有所思）哦，你爸拍？你妈来不？
明星:哎呀，没文化，真可怕!（甩袖而走）
生产商:哎，别走啊，大明星，加一万块的广告费怎么样？那咱换一个广告？
明星:（一脸坚定）不干了!
生产商:两万!