妈妈:（头戴草帽，以手捶背上）我家三个宝贝都喜欢吃土豆烧肉。今天到田里一看，长了一田的草，拔了一下午总算拔好了。（推门进屋，看见一大堆衣服没洗）呀，还有一大盆衣服没洗呢！（蹲下洗衣）欢欢这孩子最淘气，瞧，这衣服才穿了一天，布眼儿都没了。
妈妈:你们都回来了，欢欢呢？
娇娇:昨天我们就教了《游子吟》，欢欢到现在还不会背，被老师留下来了呗。
妈妈:乐乐你那么会背书，怎么不教教他呀？
乐乐:他背不出来关我什么事？（打开电视，《孙悟空》音乐起，随音乐眉飞色舞）
娇娇:（讨好地）老师也说欢欢其实很聪明，只是从来没把学习当回事儿。（做嗲状）老妈，您答应给我买新裙子的呢？
妈妈:你可不能光惦记着穿，学习一定要时刻放在心上，你爸爸在电话里怎么说的？至于裙子嘛，妈妈当然说话算数，在桌上盒子里呢。
娇娇:老爸说只要我期末考得好，他从北京打工回来还会给我买新羽绒服呢。（边说边打开盒子，惊喜地）好漂亮啊！（边在身比画，边照镜子）
欢欢:（把衣服扎在腰间，翻着车轮子上）地球上再没有老师比我们那个语文老师讨厌的了，背个课文还要亲自把关。死胖子，少爷我就不背，气死你，气死你！那个孟郊也不是好东西，没事干嘛不在家看看电视，写什么《游子吟》呢？（到家门口，马上装得很老实）妈，我回来了，我饿了。
妈妈:儿子，你书包呢？
乐乐:我在学校就把作业做好了，书包撂校里了。
妈妈:你！你！（猛然起身，晕倒下来）
欢欢:妈!
乐乐:哎！
欢欢:妈妈你快醒醒，我，我这就去背书！
娇娇:爸爸不在家，妈妈一个人种那么多地，还要照顾我们，太辛苦了，这才犯病的。
合:妈妈你醒醒啊！
欢欢:要不我们打120吧？
乐乐:咦，妈妈醒了！
娇娇:妈妈别动，今天就让我们照顾您吧！
欢欢:我去背书！（从乐乐书包里拿出语文书，作背书状）
乐乐:我去煮面条！（下）
娇娇:妈妈我给您唱首歌吧，今天我们刚教的《小乌鸦爱妈妈》。（唱歌）
欢欢:孟郊注视着衣服上那又细又密的针脚，心里想，母亲的慈爱不就像这春天里太阳的光辉吗？沐浴着阳光的小草，无论怎样也报答不了太阳的恩情啊！是啊，妈妈每天天不亮就起床，给我们做饭、洗衣、种地，晚上还要帮我们做鞋、检查作业。这孟郊写得还真有道理的哩！（飞奔到妈妈身边）妈妈，我会背了，我会背了！
乐乐:（脸上沾满锅灰，手上裹一块布，端着面条上）妈妈，面条煮好了。快尝尝我这特级厨师煮的面条吧！
妈妈:乐乐，你手怎么了？（拆开布，抚摩乐乐红肿的手，流泪）乖儿子，疼么？
乐乐:我有孙悟空的金刚不坏之身，这点小伤不疼。（说完自己也流下眼泪）妈，姐说你要多吃糖，上次老爸带我到镇上买的一盒巧克力还在那里，都给您吧，爸说我们男子汉要多吃苦，少吃糖。
妈妈:（用餐巾纸为乐乐擦去脸上的锅灰）孩子们，你们这么乖，妈妈心里比吃了糖还甜。
欢欢:妈妈，我给您背《游子吟》吧。（依偎在妈妈身边深情地背诵）
合:妈妈，我们爱你！
妈妈:（提议）我这个妈妈是假的，让我们一起向台下真正的妈妈们致以节日的问候！
合:妈妈我们爱你！