[幕启:夫坐上沙发上，看报，突然毒瘾发作，痛苦难忍，从沙发底下找出注射器。
妻:你刚才干嘛？（夫浑身打颤状）
夫:阿玲……我，没做什么呀！
妻:哎哟！你肯定是毒瘾又犯了！老公，你忍耐一下吧，我已给县戒毒所的同志打了电话，今天我一定要送你去戒毒！
夫:去戒毒所？不不！我不去！
妻:不去？你还想不想不活了？自从你做生意赚了一点钱。就跟那些不三不四的人来往，还学吸毒，钱花了，家里值钱的东西都给你卖光了！再不戒毒，命都要赔上啦！
夫:（恳求地）玲，我……我发誓，我在家里会戒的！
妻:自己在家戒？你不要再骗我了！以前我就是相信你发的誓，同意你在家里戒，结果是越吸越凶！
夫:玲，你把我送到戒毒所去，人家都知道我是“白粉仔”，我哪有脸见人哪？
妻:没脸见人？我的脸早让你给丢尽了！上回，你对我说得多好啊“玲，我发誓，我再也不吸毒了，一定改邪归正，做的你好老公，”我听了心里多高兴啊！可是你骗我！我给你借来戒毒的钱你用去买白粉了，还把我出嫁时的金项链偷去卖掉，你说，我还敢再相信你发的誓吗？
夫:玲，都是我不好，（自打嘴吧）请你再给我一个机会，我发誓在家戒掉！
妻:吴生呀，你睁开眼睛好好看看吧，一年前，我们是这条街最富裕的人家，现在呢，咱这个家还有什么呀？连一样值钱的东西都没有了，呜……
夫:（难过地）我……我……（毒瘾发作状）
妻:吴生，你不要再自欺欺人了！这次你一定要听我的话，到戒毒所戒毒！我现在给你收拾东西去。下介）
夫:（暗喜状）嘿嘿，这是还剩有一点儿。（卷起衣袖，准备注射。妻上见状，吃惊地把行李袋丢下地。）
妻:吴生，你干什么？（吴本能地回头，妻扑上去一把夺过注射筒）
夫:（慌）我，玲，我打完这一点儿就戒。
妻:你刚才不是说自己会戒吗？
夫:玲，你还给我，这是最后的一点，只有一滴儿嘛。
妻:（气愤地）老公！我求求你，你再不戒就没命啦！
夫:（半跪地）老婆，我也求求你，这是最后一次，你再不给我就真的是没命啦……
妻:不行，这针筒不能再出现了！
夫:你给不给？
妻:不给！
夫:你真的不给？
妻:不给！
夫:好呀，你别怪老子不讲夫妻情面……
夫:（鬼哭狼嚎地）哎哟，玲，我求你了，你快给我吧，我不行啦，让我打完这一次你让我，让我死都行！我，我发誓……
妻:不行，你再发一万个誓也没有用！
妻:（回头，绝望地呜咽了几下，毅然地）好！好！都到了这一步了，要死，就死在一起！今天，我们娘俩就跟着你一块吸毒吧！这点就让我用啦！（欲向自己手臂注射状）
夫:（迷糊地）玲，你说什么？娘……俩？
妻:（无奈地）今早，我去医院检查了，医生说……
夫:（吃惊）医生说什么了？
妻:说我有了……
夫:（惊讶，本能地）哦！我要当爸爸了，这是真的吗？老婆？
妻:（扶夫，悲凉地）你快要当父亲了，但你知道吗？你是个吸毒的父亲，不知道这个孩子生下来……
夫:怎样？
妻:生下来也许是痴……呆……
夫:（觉悟）啊！毒品！吸毒不仅害了我，害了我的家，也祸及我的后代啊！
妻:你不肯去戒毒所戒毒，我和孩子活着也没意思了（欲注射状）
夫:（急忙制止，仰望苍天）天啊，都是这该死的毒品害的啊！
妻:（怜惜地）老公！政府建了戒毒所是治病救人的，你只有去把毒戒掉了，我们一家子都有好日子过，我和孩子一定等你回来！放心吧，老公！我等你……
夫:（感动地）玲，我听你的，是你和政府给了我爱的力量，我现在就去戒毒。（拿行李袋）
[场外音:程玲同志在家吗？我们是县戒毒所的，接你的先生来啦……