剧情:故事发生在对农村部分计划生育家庭奖励扶助发放启动仪式之前。
桂花:树上的喜鹊叫喳喳，好事还真的来到俺们家，昨天晚上眼皮子跳，老头子一夜没睡好。这么回事啊？这不，昨上午村计生协会的秘书长通知俺家去参加今天上午九点县里召开的计划生育家庭奖励扶助发放大会吗！还要俺老头子代表大伙上台发言，愁的他一夜翻来覆去像烙饼，一大清早就不见了人影，肯定是练习去了，等他回来我得好好逗逗他。
大宝:（手拿发言稿上场）各位领导大家好！我叫牛大宝，是牛家堡子村的社员。不对，不对，现在不能叫社员了，应该叫村――民！我是牛家堡子村的村――民。吆！大伙都来啦！
桂花:哎！老头子，这大清早的就不见你人影，我还以为你已经走了呢！起这么早你干啥去了？
大宝:哼！干啥去了？我去找秘书长退发言的事呗。多少年没参加这么高级的会议了，我现在是大会不发言小会不发言，就是前列腺发炎了。让我发什么言吗？
桂花:他同意啦？
大宝:没有！人家说乡里都定好了，已经上报了，不能改了。唉！真愁死我啦。
桂花:老头子，当年生产队开会你讲话的水平不是很高吗？
大宝:现在不行了，个头不高水平不高，光剩血压高了。过去开会能跟现在比吗？那时候，学学文件，表表决心就是个会，在场的领导最大是生产队长，听说这次大会的规模那是相当的高！
桂花:哪能有多高？
大宝:我这么对你说吧，那规模相当于传达最新指示。敲锣打鼓放鞭炮，服务小姐来开道，台上坐的是领导，台下前排是代表，领奖之后我发言，最后领导做报告，会议结束拍合照。够档次吧？
桂花:听听!听听!就跟真的一样。这都是你安排的吧？
大宝:听说上边就是这么安排的吗？
桂花:老头子，你的发言练的怎么样啦？要不我启发启发你，给你指导指导？
大宝:行！我到听听你有什么高见。猪鼻子插葱，还装起象了。
桂花:既然你参加的是计划生育会，那就得说计划生育的事，知道不？
大宝:那我能不知道吗？可是从那里说起呢？
桂花:你不是叫牛大吵吵吗？怎么关键时刻也没词了？
大宝:嘘！你小声点，在这么多重人面前叫我的爱称，也不怕人家笑话。那是我说话声音大，跟发言有什么关系吗？
桂花:我看你就说说计划生育给咱家带来的好处吧！
大宝:好处？
桂花:是呀！你想想牛架子他们家，当年不实行计划生育都穷成什么样了？
大宝:去、去，你怎么又叫别人的外号，人家叫牛二拴！
桂花:好、好，二拴哥家，行了吧？那还不是因为孩子多，生活困难，累的骨瘦如柴，大伙都叫他牛架子吗？三个孩子，老大叫幺鸡，老二叫二条，属着老三名字好叫三饼。
大宝:行了！他们也是够困难的。我记得当初生了老二以后，村里和公社都动员他去做结扎手术，可他想不通，东躲西藏又生了小三，生活水平直线下降啊！
桂花:是啊！要不人家都说:“生一个儿子是有期徒刑，生两个儿子是无期徒刑，生三个儿子就是死刑缓期执行”。城里人说:“生儿子就像买汽车，买到手就降价，生闺女就像买房子，买到手就升值”。你说咱们生俩闺女，比二拴哥家怎么样？
大宝:那是没法比。他们家，不过年不过节基本见不到肉是啥样，为给三个儿子盖房子娶媳妇，把二拴折腾的真成“牛架子”啦。记得有一次我给他一支带把的香烟，他别在耳朵上好几天没舍得吸啊！
桂花:你在看看咱们家，两个女儿都学业有成参加了工作，也都成家立业了，对咱老俩口也都挺好的，想吃啥她们捎啥，想穿啥买啥，不叫咱们实行了计划生育能有今天吗？
大宝:是呀！当初你去结扎，开始我也想不通，也想要个儿子传宗接代啊！还是在你的坚持下，才去做了绝育。要不能有今天的好日吗？老伴啊！这都是你的功劳啊！谢谢你了！我看这个会应该你去发言。
桂花:不，老伴啊！你是一家之主，没有你的支持我也下不了决心哪？这个发言还是你去吧！
大宝:好！那我代表咱家、咱村、咱镇的计划生育家庭发言。我就这么说:“各位领导大家好！我叫牛大宝，是牛家堡子村的村民，是在老伴的帮助下，响应党的号召计划生育，才使我们家走上今天幸福的大道……。感谢上级对我们计划生育家庭的关怀，感谢马桂花同志的帮助指导！谢谢大家！”怎么样老伴？
桂花:不错，不错。可你别说感谢我呀！
大宝:实话是说吗？本来水平有限，会长让我发言，没有你的帮助，可能就要丢脸。现在这不找到感觉了。
（幕后:牛大叔到点了，车在外面等你那！）
桂花:知道了！老头子，你去吧！好好讲。
大宝:哎！我们走！