朱叶:皱了皱眉，老师，我作文没交。
梁博:什么？今天教务处要查作业的。
朱叶:唉……
梁博:把没有交作业的同学全部叫出来。
宋林:（开始点名）彭泽，林丹，刘加……一共八人。
梁博:听着，你们这八个人围着操场跑三圈，现在起身！
梁博:有些同学仗着自己的小聪明，竟然不写作文，太不像话了！
彭校长:你的事我们都听说了，前两天你舅舅过来，就坐在那儿，谈了换班级的事。
校长:你还不明白吗？作为平民子弟，你无缘无故搬到二班，别人怎么想？
朱叶:随他们怎么想。
刘主任:其实我们是从整体来考虑这件事情的，毕竟做人不能那么自私。
刘主任:你别多想，我们实在也是没办法。
校长:这次月考排名多少？
朱叶:80。
校长:作为重点班的学生，还要努力跟上去，还有8个月就高考了啊！主任:还是要多花点时间到学习上去。
校长:我们都知道，你基础不错，还多才多艺的，再发奋肯定进前五十的。
朱叶:（无可奈何摇了摇头）呵呵。
同桌黄寒:校长找你干嘛？
黄寒:可你都哭了好整节英语课。
朱叶:哪儿有？
黄寒:看看，一本英语书都哭成湿巾了。
黄寒:为什么？跟班主任起冲突了？
刘伟:我也早看出来了，只是不知道为什么，你跟他无冤无仇的。
朱叶:这个问题我想过了，只是爸认识的熟人并不多。
朱叶:以前是。
于服:现在呢？
朱叶:退休几年了。
数学老师:我在上面辛辛苦苦地讲课，你们在下面叽叽喳喳讲话，不要再这样子了！