[幕启:老五在手曲中上(独白)]
老五:"今天腊月二十七,接到任务给二老送年礼.老婆说红包送给丈母娘,
老婆:一中年女人进门就喊:"老公!"她看见桌子上绿包转而又问:"怎么年
老五:"送去了,小亮姥姥没送.天晌了下午送."
老婆:"怎么你想把绿包送给我妈?"
老五:"对,单位车上午下农村顺便让小孙捎去,急三火四拿错了."
老婆:"什么老五?你敢狸猫换太子!"说完上去揪住老公的耳朵.＂
老五:"哎!哎!老婆小心菜刀---"老婆听着小心菜刀两个字才放手.然后又气
愤的说:"你看你这德行,典型更年期."
老婆:"你说我更年期?你---"老婆不讲理的说,"你这个窝囊废,你看没看见
老五:"你不过走哇,你走.你走!"
老婆:"你敢打我?你打,你打,往我这打,"她扬着自己的脸让老公打.
老五:"有本事你走!你嫁我屈?哼!我还屈呢,从跟你结婚那天起,我是什么?
老婆:这时候电话响起来,老婆拿起电话:"喂"
小亮:电话里的声音:"妈,爸爸呢?"
老婆:老婆拿起电话:"儿子找你."
老五:老公说:"我没有儿子."
老婆:老婆无奈地接起电话说:"儿子,你爸爸忙,什么事儿?"
小亮:电话里儿子声音:"饭没做好?没做好我在外面吃."
老婆:"儿子你回来,外面东西不卫生,吃了会肚子疼."
小亮:"知道了."
老婆:放下电话:"你做不做饭了."
老五:"别找我!"说完一扭身.
老婆:"不做不做,穷哼什么?"说完自己到厨房拿起菜刀剁了两下,然后自
小亮:"这时儿子背着书包进来:"爸,我饿了!"说完看着爸爸不高兴,转身直
老五:"你妈买的."
小亮:儿子吃了一口叫了起来:"垃圾面包坏了!"说完张嘴就往外吐.
老五:"别吐快吃了,你奶奶能吃,你怎么不能吃?"
老婆:老婆一下子冲过来护住儿子:"快吐,坏了别吃."
老五:"才买怎么能坏?"
小亮:"爸爸,这是垃圾面包,不是汉堡包,妈妈从来不让我吃."
老婆:'有气冲我发,别跟儿子瞎哇哇."
老五:"这种东西怕你妈也有分吧?"
老婆:'这孩子,不是汉堡包不吃!"
老五:"为什么不买汉堡包?"老公说完气冲冲走到桌子旁,打开绿包说:"我
老婆:"老人喝骨头汤补铁."
老五:"别在那装鳖."
老婆:小亮张嘴往外吐面包,被爸爸打了一个耳光.结果被手疾眼快的老婆
小亮:"爸爸,你为什么打我,你不是说最喜欢我吗?"
老五:"爸爸喜欢你这孩子,却不喜欢你的性别,如果你是女儿,爸爸今天就
小亮:"为什么?爸爸?"
老五:"你看看你妈妈给你奶奶买的连你都不爱吃的垃圾面包,还有硬邦邦
老婆:"放屁!"老婆顺嘴骂了一句.
小亮:"妈妈说老人吃骨头有营养."
老五:老公冲着老婆:"你别发脾气,这些东西你妈有吗?怪不得为绿包和红
老婆:"你----"无言以对.
老五:"你这样做不觉得过分吗?"
小亮:"不过分,妈妈给姥姥买了好多东西."
老婆:"我------"
老五:"你平时给老太太买过东西吗?一年到头老太太见过儿媳妇的面了
小亮:"怎么没买,每个礼拜妈妈都上姥姥家给姥姥送东西."
老婆:"滚一边去."边说边推儿子.
老五:"你知道老太太怎么对你吗?"
老婆:"她怎么对我?"
老五:"平时大姐给老太太买件衣服,老太太扯着衣服角对邻居说,这是城
老婆:"小亮奶奶说一辈子瞎话谁不知道?"
老五:"是老太太说瞎话吗?她是怕街坊邻居笑话,一年到头见不着儿媳妇
老婆:"哼,农村的土老太太还这么懂事,谁信?"
老五:"你以为农村人傻?你知不知道杨白劳他妈为什么不让他念大学?"
小亮:"为什么?"
老五:"就因为我念大学不孝顺,杨白劳他妈就叫他捡牛粪."
老婆:"呦,看不出来,你还挺有感召力."
老五:"至少有阴影."
老婆:"假如杨老太太想法在全国推广,那么红色大学都是芙蓉姐姐了,那
小亮:小亮担心地问:"妈,大学里都是芙蓉姐姐那我怎么办?"
老五:"你长大能买骨头给你妈吃,爸也供你念大学."
老婆:"呦,说半天责任全在我,她没来住吗?"
老五:"来了,她一天吃三顿饭你都说她大肚汉,在你眼里,婆婆最好不吃
老婆:"谁不让她吃饭?"
老五:"她能吃饭吗?你说她一顿喝半升牛奶象喝水,还说老太太就是喝敌
小亮:"爸爸那是假药."
老婆:"我是和你说笑话."
老五:"笑话是真话的一种艺术,你以为老太太会长住."
老婆:"谁叫他走了?"
老五:"她能住下吗?你坐月子时,你妈来看小亮瞅着孩子笑,我妈来看小亮
老五:"不,她是怕自己犯规儿子受罪,没结婚时我就对你说过,我妈守寡,自
小亮:"爸,你都念大学,谁敢说你不聪明?"
老婆:"谁让她发贱."
老五:"等你当婆婆时在儿媳妇面前也照样混蛋!"
老婆:"我妈怎么没那样!"
老五:"你妈没有儿子!"
老婆:"我-----"
老五:"你也别得意,我警告你,照这样下去,你也只生一个儿子,也有荣升婆
小亮:"不用媳妇化验,长大我就能干!"这时电话响了,小亮拿起电话:"喂,找
奶奶:电话里的声音"是小亮,叫你爸爸接电话."
小亮:"爸爸,奶奶电话-----"
老五:拿起电话:"妈,找我?"
奶奶:"你是老五吗?给妈捎这么多的东西干什么?你姐姐家杀猪有肉,快
老五:"听着了."
奶奶:"老五啊,妈想和你商量个事,妈一辈子就样了你一个儿子,姑娘到底
老五:"妈,不用商量,你不叫,我和小亮也回去."
小亮:"爸,咱还给奶奶带这骨头吗?"
老五:"去,去,去,一边呆着去,爸爸用手推着小亮."
奶奶:"你们回来?"
老五:"一定回来."
奶奶:"好!好!好!我放电话了."
老五:"放了吧."
小亮:"爸,还带这骨头给奶奶吗?"
老五:"不带!全扔出去."说完老五拿起绿色袋往外走，小亮急忙拦住.
小亮:"爸,你别扔,留个纪念,等妈妈老了,让我媳妇送给妈妈过年."
老婆:老婆一看这情景,尴尬万分,歉意地说:"老公,对不起,我错了,不该对
小亮:站在一旁的小亮说:"爸爸,别亲热了,咱俩什么时候去看奶奶?"
老婆:"小亮,吃完饭一块走,接奶奶回家过年."