面向观众:人家打工靠力气，我这个打工靠运气，运气好我也不少捞，运气不好我这一天白跑，今个就不怎么着，到现在还一个没逮着，我还得接着嚎。啪、啪。抽灵贴，算灵卦，靠算命我想发家。啪、啪。这个家也真是不好发。用手捶了捶后腰:我得找地方歇会儿，这两腿发颤浑身直冒虚汗，喊了小半天嗓子直冒烟，再不歇一会儿我可要玩完。说罢，用手扒拉扒拉地下，坐下来低垂着头似睡非睡。
算卦人:那是谁的？
农妇:太阳的，你没看这天又是一个社会主义的艳阳天吗，还大福大贵多子多孙呢，有的人比我头上的光多多了。
算卦人:谁的？
农妇:和尚的，别说这天，那就是阴天都能看得见光，照你这个说法他们指不定有多少子孙了，还算命呢，蒙人吧。
农妇:你闲聊，我可没那功夫，我还得赶车呢。欲拎包走。
农妇:嘿，你这人可真是的，敢情是知道不告诉我，就想让我从兜里掏钱。用手遮阳看了看天:我也真是累了，就当是歇歇脚吧，不过你可得快点叨咕，别误了我的车。掏出毛巾擦汗。
农妇:哪个准称就整哪个。
算卦人:那我就给你批八字。
农妇:中，批林批孔我批过，斗私批修我也批过，还真就没批过八字。
算卦人:那你就把你的生日时辰说出来吧。
农妇:我的生日时辰？
算卦人:对，你是哪年生人？
算卦人:哪年？
农妇:就是……兵荒马乱那年。
算卦人:兵荒马乱那年是哪年？
农妇:就是我们那闹土匪那年。
农妇:你喊啥呀你喊，我不就是一时蒙住了吗，是你要给我算的，又不是我求你算的，拉倒拉倒，不算了不算了。又欲走。
农妇:啥啥？错了吧，啥子丑寅卯，是子午卯酉。
算卦人:子丑寅卯。
农妇:子午卯酉。
农妇:你喊啥呀，你喊，你没听人家大伙都这么说吗，说你这个人呐办什么事都不行，整不出个子午卯酉来。你听听，是子午卯酉吧？
农妇:那可不咋地，你这个人呐，连子午卯酉都整不明白还算卦呢，敢情净是蒙人吧。
算卦人:不认字你看啥呀你，真是的。把书放进包里掰着手指头:子、午、卯、酉……
农妇:错啦错啦，是子丑寅卯。
农妇乐了:哟嗬，演模特的穿服装/一套一套的，好好好，我不说了，你快算吧，算完了好告诉我道。
农妇:别说，你还中，能算出我是属猴的，我们屯上那帮人呐，都说我年轻的时候脑袋瓜子好使，猴尖猴尖的，他就楞没猜出来我是属猴的，看来你还中，接着算，接着算。
农妇:可不咋地，我一生下来我妈就没奶，净给我喝土豆汤来着，差点没把我灌死，还落下个病根，现在我一看着土豆汤肚子就发胀。
算卦人:过了七八岁你的运气就一天一天，一天一天的好起来了。
农妇:对、对，解放了我们家也分到了土地，再也不用老喝土豆汤了，隔三差五的也能吃上饺子喽。嗯，你还别说，算得挺贴铺陈。
农妇:你这卦算的，啥叫二十六七八九岁呀，就不能整准称点？
农妇:按着手指头回忆。片刻，一拍大腿，把算卦人吓了一跳。“对呀，就是那几年，那帮小青年闹的，把屯子都快作翻天了，我就看不惯，我就说了，我说你们这帮小青年，别整天又喊又叫又贴大字报，弄得鸡飞狗叫大伙都睡不好觉，还说宁要什么什么草，不要什么什么苗，人又不是马还能去吃草？我看纯粹是瞎胡闹。坏了，坏了，这下可闯了大祸了，他们给我挂了个大牌子，还糊了个纸帽子，就像那蹦哒鬼似的，最让我受不了的是他们还给我挂了串破鞋，叫我绕街走，你说我那个气呀，恨得我牙根都疼，这还不算，他们还叫我做飞机，飞机你做过吗？
算卦人:没坐过。
农妇:不是天上飞的那个，是土飞机。就是这、这样。农妇比划着。
农妇:那几年呐，可把我折腾稀了，唉！总算过去了，可也又落下了个病根，站着时间一长呀我这腰就疼哟。
算卦人:戊午年往后，戊午年你知道吗？
农妇:55年我咋不知道，56年我也知道呀。
农妇:噢，就是马年呗？
算卦人:对、对，就是78年往后，你的日子就又好起来了，而且是越来越好，越来越好，对不？
农妇:那是呀，改革开放啦，不光是我的日子好，我们全屯的日子都好起来啦，你说什么彩电冰箱拖拉机，猪马牛羊老母鸡，你是要什么有什么，这日子过得呀是越来越舒心呐。伸出大拇指:嗯，还别说，算得挺准称。
农妇:你干嘛这么瞅着我的脸呀，我不就是那啥，走的急，没擦点啥吗。
算卦人:我管你擦不擦啥呢，我是在给你想面。
农妇:哟嗬，刚说完你胖你就喘上了，你还能相面？
算卦人:你这话说的，干啥吃的，看手相面拿笔算，抽贴批字摇大钱，有一样不会我也不敢往这站。
农妇:瞧瞧，瞧瞧，又来了不是，你别老整那顺口溜，省点事就行吗。
算卦人:我看你面相最大的特点就是命太硬。
农妇:啥？命硬？多硬？
算卦人:这个……反正就是硬，硬，你懂吗？
农妇:那有啥不懂的，不就是那个……石头，铁疙瘩，还有……脑瓜骨，你就说说我是属于哪一类的吧。
算卦人:这、这、这它不能那么比，这么跟你说吧，命硬就是克父母，尤其是克父。
农妇:啥啥，你再说一遍。
农妇:你说啥？
算卦人:我说谢谢你的夸奖，我可没人家猪八戒那两下子。
农妇:我说他大兄弟，你们打呱哒板的都算得挺准么？
算卦人:那可不是，告诉你实底吧，除了我以外呀大部分都是蒙人的，你没听说过吗，这算卦算卦利齿伶牙，要想蒙人全靠嘴巴，这算卦要讲究一大二细。
农妇:我听说过一大二公，没听说还有个一大二细。
算卦人:你说的那是指人民公社，我说的一大二细是指我们算卦人说的。
农妇:那你说说，啥叫一大二细？
算卦人:咋地？你也想学学？
农妇:我哪有功夫学那玩意儿，就当是乐子听听。
算卦人:我看你老大嫂也是个实在人，我呢今个也高兴，就给你白话白话。这一大，就是要大大方方，不能鬼鬼崇崇。
农妇:哟哟哟，那叫鬼鬼祟祟，还鬼鬼崇崇呢，我以前就那么说过，差点儿没上人笑掉大牙，你咋也跟我学上了。
农妇:中啦，别不好意思了，我不笑话你，改了就是好同志嘛，你再说说那二细是啥意思？
算卦人:这一，就是要细心观察，二，就是要细心琢磨。
农妇:这算卦就算卦呗，什么又观察又琢磨的？
算卦人:这你就不懂啦，看你老大嫂人挺好，今个我就破点规矩，把秘诀告诉你，这观察呢，就是要察言观色，这琢磨呢，就是要听话听声，听听人家都说些啥。
农妇:完了好捋杆爬，这就叫秘诀？凡是骗子都会这个，我看你呀和他们没啥两样。
算卦人:我可就不同啦，我是正经拜过师学过艺的。
农妇:噢，敢情你还拜过师。
算卦人:那是，知道我师祖是谁吗？
农妇:我哪知道去，反正不是我。
算卦人:告诉你吧，我师祖就是大名鼎鼎的姜子牙，姜子牙你知道吗？
农妇:不知道，我就知道姜巴辣，淹咸菜用的，俺们家年年种。
算卦人:扯那去了你，姜子牙他是人，不是农作物。
农妇:我知道是人，不是人他怎么能给你当师祖呢。
农妇:作家？
算卦人:对，看见我刚才拿出的那本书了吧，那就是他写的，你可别小看那本书，那是专为算卦人用的，那里头无所不包面面俱到，上下五千年，前后八千里，上算天，下算地，记不住，你照书捋，蒙完他再蒙你。自知失语，忙捂住嘴巴，又打了一下说:这嘴。
农妇:整了半天敢情你还是蒙人呐，白耽误功夫了。这时远处传来火车的鸣叫声。农妇精神一振说道:听听，火车站就在那边，这八成是叫我呢，我得赶紧走了。弯腰拎包。
农妇:啥？没听说过这蒙人还要钱，你耽误了我半天功夫我还没朝你要钱呢。
农妇:哟嗬，你可真是狗带三嚼子――满嘴胡勒呀，还金星直冒，我咋没看着？
算卦人:你不给是不是？不给钱你就走不了，咱俩就呆在这干靠，这火车可是要来到。又一声汽笛传来。
农妇:我说你这人可真难闹，蒙完人还要钞票，拽着提包不让走，脸都不要。我也学会一套。哎呀，中了，中了，我也不跟你磨牙了，说吧，得多少钱？
算卦人:十块不多，二十不少，三十五十更好，就看你老大嫂心眼儿好不好。
农妇:你这还有个准价没个准价啦？
算卦人:市场经济，放开物价，说小就小说大就大，就看你咋样理解它。
农妇:我的理解就是一掏就多，不掏正好，我看这事还是拉倒。
算卦人:这位老大嫂，您就行行好，权当是资助失学儿童，给多给少都行，我这就先谢谢啦。作揖。
农妇:哎呀我的妈呀，行了行了，你可别地了，你把身子转过去，我这就给你拿钱。算卦人转过身，窃喜。
女工商:大娘，您这是干啥呀？
农妇:我……我一看见你们戴大盖帽的就打心眼儿里喜欢。这功夫男工商正绕着算卦人试图看清他的脸。算卦人转着圈，极力躲闪着。
农妇:这不是么，我要去火车站，跟他打听道，他还要钱。
算卦人:哎哎哎，你可别冤枉人呐，我不是给你……
男工商:是你不是，又跑这来搞迷信活动来了，你我一算计你就得跑这两溜来，正找你呢。
农妇:听听，听听，人家工商的都算出你在这两溜呢，你愣没算出来人家工商的要来，还算命呢，净蒙人呐。这时火车汽笛声又响起，农妇欲拎包。
女工商:大娘，您不是不知道路吗，我送您去。
农妇:那不是太麻烦你了吗。
女工商:没关系，应该的。
男工商:管理所。
算卦人:我的妈呀。欲倒，被扶起。集体向观众敬礼。