甲:哟！今天咱俩相见，真好比“久旱逢甘雨，他乡遇故知。”我特别高兴！
乙:常言道“一日不见，如隔三秋”，我也很想你！
甲:我正想告诉你一个大好事。
乙:哦，什么大好事？
甲:习近平主席在一带一路论坛的欢迎宴会上说“在北京，你可以游览古老的故宫、长城、天坛，也可以参观现代派的鸟巢、水立方、国家大剧院。你能听到中国传统的京剧和相声，也能欣赏来自西方的芭蕾舞和交响乐。”
乙:嗯，是这话，很感人至深。
甲:听了这话，我正准备说段相声。
乙:噢！好哇！你说的相声要说什么呢？
甲:我要说的是，《一带一路畅想曲》。
乙:一带一路畅想曲，这可太好了！告诉你吧，我深有体会。
甲:你有什么体会？
乙:凡是到国内外去旅游，一带上我媳妇，不管是坐火车、乘飞机、上轮船，我俩就一路走一路唱，想唱歌就唱歌，想唱小曲就唱小曲，这一带一路上真是太开心了！
甲:快去你的吧，你说的这是什么一带一路畅想曲呀？！
乙:那你想说的是什么一带一路畅想曲哇？
甲:我想说的相声《一带一路畅想曲》，是要畅想一带一路的过去和未来。
乙:啊？！这一带一路，从古到今，从国内到国外，从陆地到海洋，从空中到宇宙。从亚洲、到欧洲、从非洲、到美洲、再从大洋洲到-----
甲:还到哪儿？
乙:(推)去，到你们家喝粥吧！
甲:啊！这像什么话？！
乙:你别口出狂言，一带一路是开天辟地的大事，用一个畅想曲，就能把一带一路的过去和未来说清楚？这不是骗人吗？！
甲:看来你是有眼不视泰山。不瞒你说，我是个高才生，为掌握这方面的知识，我到清华旁听过，到北大进修过，对中国古代历史还专门做了调查研究。
乙:哎呦畏！真没看出来您还是满腹经纶，才高八斗。我佩服！佩服！
甲:不敢，不敢。
乙:甭客气，干脆一点,，你能一口气说出，是谁第一个，把中国古老的一带一路走出来的吗？
甲:这---
乙:-（在此和观众互动:“请大家欢迎、欢迎他说出来好不好？”乙又催甲“快说吧？”）
甲:这没问题，其实这个人就在我嘴边上。
乙:他是谁？
甲:叫啥迁？
乙:啥迁。
甲:时迁？
乙:时迁？去你的吧！时迁是水浒传里的凉山好汉，能飞檐走壁，有名的神偷。他跑到外国偷去了？再说了，时迁是宋朝人，他会到汉朝出使西域搞通商？
甲:打住，你别再说了“出使西域”说起这话，我搞混了，我想起来了，出使西域的是我国汉朝大外交家张骞，在我们古老的中国，是他走出一代一路的第一人，是他率领百余人的团队，打开了古丝绸之路。
乙:还好！这算你说对了。
甲:当年张骞出使西域，东奔西走大小360多个国家，----
乙:等等，那时候西域有360多个国家？
甲:谁这么说的？这不是胡说八道吗？
乙:就是你刚才这么说的。
甲:我（掏出小本查看）我能这么说吗？
乙:没错。
甲:瞧，我旁听时，在这小本子上记的是---36，
乙:36个。
甲:也难怪，一马大哈我把后边这句号，当零给加上用了。
乙:真是马大哈。其实36个国家就够多的了！
甲:张骞在这36个国家或搞丝绸贸易；或搞文化交流，并帮大月国抵抗强敌匈奴(贯口)，又是谈，又是打；又是躲，又是抓；又娶媳妇，又回家。
乙:（阻栏）等等，你说的张骞帮大月国抵抗强敌匈奴(贯口)，又是谈，又是打；又是躲，又是抓；又娶媳妇，又回家？。说的这是什么乱七八糟的？
甲:细说起来是这么回事，张骞开始帮大月国与强敌匈奴和谈，一谈崩了，就打起来了。由于敌强我弱，张骞被迫东藏西躲，没躲成，又被抓了。
乙:啊！当俘虏了？！这是谈、打、抓。那又娶媳妇，又回家是怎么回事呀？
甲:别看他被抓，当了俘虏，软禁十年，但是，匈奴很宠爱张骞的才华，为软化他，匈奴还特意给他娶个有名的大美女。
乙:是谁？
甲:梦露。