角色:店家武松猴子老虎警察
店家:哟！这不是武都头吗？什么风把您给吹来了！
武松:西北风。有好酒吗？尽管拿来！
店家:这里有上等的番榨啤酒，我给您筛来（倒酒）。
武松:真是好酒，这酒真有气力！（连喝三碗，伸个懒腰）哇！真是爽呆了！
（又喊）:店家，有野味吗？拿些来给我下酒！
店家:野味？早卖光了！您不知道啊，现在管得严，货特别紧张。唉，武都头，这些日子你都在哪儿发财呀？
武松:甭提了！自从打虎以后，一举成名，吃着皇粮，衣食不愁。唉！现在机构改革我下岗了，近来手头可窘得很呐，连喝酒的钱都……
店家:（手拍桌子）嗨！
武松:你说的这些可都是国家保护动物，管得可严呐，不干不干，为那俩小钱，我这把年纪，被抓起来可不划算！
武松:怎么说？
店家:听说近日景阳冈上又出现了一只吊睛白额大虫，一张虎皮可是5、6万呢！外加上虎胆、虎骨、虎肉，起码得十几万！
店家:（掏出现钞）现货现钱，这可是个绝好的机会！
店家:（不屑一顾地样子打量着，嘲弄的口气）哟！哟！……没想到当年的打虎英雄今日却连只老鼠也不敢打了！
（唱）:该出走时就出走啊，风风火火上山头啊……
武松:猴子？！刚才店家说什么来着？一只猴子多少钱？不管它，先打死它再说！（举棒便打）
猴子:（喊）救命！虎大王救我！
武松:啊呀！真有老虎，这回我可真要发财了！
武松:（双手抱拳）哥们，多亏你来得及时，快打老虎！
警察:（出示拘留证，抓住武松）什么哥们，我是警察，你被拘留了！
武松:（不解）你不打老虎，却为何捕我？
警察:你违反了《野生动物保护法》（给武松戴上手铐。）
武松:当年我打虎成英雄，今日打虎却被捕，若不是警察来及时，洒家我差点儿入虎口。（武松跪地）谢谢你救命之恩！（仰天长叹）唉……这都怨那可恨的店家。
警察:什么？又是店家！我们早盯上他了，走！端掉那个黑店！
老虎:这回我能死里逃生，多亏了《野生动物保护法》啊！