主演:谢佳睿，梁思齐，李思理
苏:阿姨，这只海豚卖多少钱？
老板:小姑娘真有眼光，这是本市独一无二的两只海豚，算你35块钱吧！
苏:怎么办？我没带那么多的钱。
老板:那没办法了，你就买一只算了。
苏:那好吧。
陈:哦，好漂亮！
老板:小姑娘你若是喜欢就买下吧！算你便宜点，20元。
陈:好！我要了！你替我包起来吧！
苏:呵呵，今天真开心！（一蹦一跳）
苏:（翻口袋）啊？！海豚呢？
苏:谢谢。
陈:不用！（看了看陈的校牌），哦，你也是206班的！我也是，我叫陈琳，你好！以后我们就是朋友了，你以后也可以叫我铃铛。
曹老师:王丽同学掉了十元钱，同学们互相检举揭发一下是谁拿了。
苏:是我收作业的时候，她没在座位上，我只是翻了一下她的屉子，看看本子在不在里面而已。
齐:是吗？说不定可不是这样。
苏:齐茉，我怎么待你你是知道的，为什么要这么说我？
齐:我说的是事实啊！怎么，有胆量做没胆量承认吗！
苏:真的不是我啊~
丙:自己拿了还不承认，好意思。
乙:就是的，真没想到她是这样的人。
苏:不是的，不是的（快哭出来了）
陈:老师，我相信苏怡她不会做这种事，请您让王丽在仔细找找吧。
曹老师:恩，王丽同学，你再找找吧！
苏:我说过了不是我拿的。
苏:谢谢你相信我。
陈:我们之间有什么好谢的，都是好朋友嘛！（两人相互视一笑）
苏:铃铛，我们认识这么久了，又这么要好，明天你就到我家去玩吧！
陈:好！
苏:这本来就是我买的呀！
陈:什么？那是我买的，怎么会在你那里？
苏:不是……
苏:你说什么？我根本就没拿你的！
陈:你还狡辩！你太让我失望了，真没想到你是这样的人！（头也不回，背着包走了）
齐茉:铃铛，你何必管苏怡呢！想跟你做朋友的人多得是。
齐茉:好了。你也不必太在意了，多她一个朋友与少她一个都无所谓，不是吗？喏（拿出牌），这是你上次抽的塔罗牌，上面就印证了你们的关系迟早会破裂的。与其受此煎熬，不如趁早的跟她讲明白。像她这种做贼的朋友，还是不交得好！
陈:我也不想这样的。
齐茉:开心点了。（拍了拍陈的肩膀）
齐茉:不要脸，还敢拿出来炫耀。（众:议论纷纷）
苏:不是的，我……（陈与齐耳语，陈脸色变了）
陈:不用再说了！你可真行，拿着别人的东西还敢出来炫耀。
苏:铃铛，你听我说，我是要把它拿来送给你的。
陈:送？亏你说得出口，应该是物归原主吧！
苏:我真的没拿你的海豚！
陈:哼！没拿！没拿怎么会在你家！
苏:你怎么能这样冤枉我呢？你为什么不相信我？
陈:冤枉？（夺过海豚，却在夺的过程中将海豚摔碎了）
苏:曾经，我有过一段让我难以忘怀的友情。
陈:我想相信她，但我始终没有勇气对她说一声，我愿意原谅她。
苏:或许我们之间缺少一些相知，这是我们之间无法逾越的鸿沟。
陈:友情总是太容易得到，但又太容易失去。
合念:为什么在你的眼里