白:我从没想过，像他那样的人也会落泪，但我清楚一滴眼泪在他看来意味着什么。那不仅仅代表一个军人的尊严，更重要的是，灵魂底线所隐埋的关于人性的理念在那一刻得到了释放。
GIRL:叮叮，米娜，青青，李寒。辅导员申振。教官李伟。
青青:叮叮哦，你说军训会不会很累呢？
叮叮:青青啊，你说不吃饭会不会很饿呢？如果会饿的话那就拜托你不要再问军训会不会很累这样的傻问题。
米娜:青青，你说教官会不会很帅呢？
青青:这个吗？就要看你的造化了，对不对呀，李寒。
李寒:那当然了，不过可怜的米娜呀，说不定即使你看上了人家，人家也不一定看得上你呢，呵呵。
米娜:你好坏呀，李寒，看我怎么收拾你。（正打闹着，青青:你看，那会不会是我们班的人呢。）
小光:大家好，我叫小光，是班长，很小的小，很光的光。
院士:大家一定很想知道他为什么叫小光，因为他是一位著名的裸奔爱好者，班长从很小的时候就热衷于从事这项运动，经常背着妈妈穿着破档裤满地里撒野，因此得名小光。
小光:先别夸我，我会骄傲的。这位叫院士，不是中科院院士，而是精神病院院士，他小时候受过打击，经常被高年级的女生所欺负，所以长大后行为古怪，对所有的雌性动物都怀有敌意，大家不要怪他，毕竟他这里（指脑袋）有些问题。
阿发:我叫阿发，大家以后可以叫我发哥，呵呵，一不小心就出名了，大家可以随时向我要取签名和明星照，我有求必应。
大雄:什么明星照，贴上钱都没人要。
阿发:噢，忘了介绍了，这位是大雄，看过机器猫的都知道呀，就是那个整天没事喜欢欺负些猫猫狗狗的家伙。
大雄:你这厮军训完了不要走，在这么多人面前说我坏话，看我呆会儿怎么收拾你，一脸的青春豆还神气得不得了，你等着头上再长个电灯泡吧。
李伟:你动什么动？要动先打报告。
大雄:是。（过了一两分钟）
李伟:（指阿发）你--，出列。知道为什么叫你出来。
阿发:我想是不是我太帅了。（做周润发经典的梳头动作）
李伟:你很会开玩笑是不是，呆会儿让你一个人站在这里笑，一直笑到你笑不出来为止。（阿发低下了头）同志们都站好了，就你一个人在这里不停地抖，你抖什么抖？
阿发:我昨天听院士做学术报告睡晚了，所以早上起来有点头重脚轻。所以，所以――
李伟:这就是你的解释吗？好，为了纠正你头重脚轻的习惯，你一个人在这里站军姿十分钟，大家原地休息。
院士:报告，迟到了。我太累了，睡着了
伟:（看着他五秒钟没说话）迟到就是迟到，作为一个军人，是没有借口的，现在罚你做出30下俯卧撑再站十分钟军姿。明白了没有。
院士:（大声）明白，
阿发:报告
李伟:说。
阿发:（出列，到到教官跟前）教官不能体罚学生。
伟:违反了纪律就要受处分，这是天经地义的事情，你愣在这里做什么，是不是想和他一起做，不想的话就马上入列。
阿发:做就做，没什么了不起．于是，两个人一起做俯卧撑。
李伟:知道为什么叫你出来吗？
青青:李教官，我没做错什么事呀。
李伟:还没做错什么事，刚才集合时，在没有我允许的情况下，把那位同学叫醒，你私自行动，还不算是违反纪律？
青青:可是，即使我不叫醒他，也得有人叫醒他，总不能让他一个人在大操场上睡一下午吧。
李伟:他是他，你是你，叫不叫醒他，我自有分寸，用不着你来做主张，没打报千就自己做事，你这是严重违反纪律，罚你绕操场跑十圈。
李寒:报告，她是女孩子，绕操场跑十圈，会受不了的。
李伟:跑十圈都受不了？刚进步队时，哪个女兵不是一天跑十几里路．现在开始跑。
李寒出列:也加上我，
米娜:也算我一个。
李伟:很团结是不是，好，你们四个，就一起围着操场跑十圈，二十分钟后在这里集合。预备，开始，跑
青青:辅导员穿上军装没平时难看呀。
申振:不是吧，这样损我，我平时不也是帅得发紫吗？
米娜:对了，辅导员，