同学A:呼，终于逃出来了！
同学B:就是呀，老师竟然花了四分之一柱香的时间讲完了世界是变化发展的！也就是说，我们要少四分之一柱香的时间了……
同学A:要是老板能踩着七色云彩来接我们就好了！
同学B:显然这是不可能的嘛！快走了啦！
老板:两位同学……
老板:没什么，你们有身份证吗？如果你们有，就得拿出来给我看；你们不拿出来给我看，我又怎么知道你们又还是没有；你们拿出来给我看，我才知道你们有。不过看样子你们也是有的，如果没有你们怎么回到我这里来呢？既然你们来了就说明你们有的，对不对？如果你们实在没有，我也不能强迫你们，对吗？进去吧……
同学A:土匪都是AK47！从下水道冲！
同学B:不来三！土匪三把重阻枪，吊桥！吊桥！
同学A:手雷、闪电丢呀！
同学B:C4埋好了吗？兄弟们冲A区呀！
同学A:当心，警察在后头暴头！
同学B:不要害怕，我已经帮你把他狙掉了！
同学A:两个人从政门冲，M4从中门出来！
同学B:谁买了剪刀啦？~~~噢！B31好丢掉了呀！
同学A:捡把MP5冲出去呀！
同学B:Machine先冲出去吓吓你啦！
同学A:Theterrorswin!
老板:噢哟！稽查队大队长！什么风把您给吹来了？好久不来了！来来来，这边先坐一会儿，喝杯茶暖暖身子，再抽根烟！
大队长:不必了，例行公事，现在生意怎么样啊？这两天有没有放学生进来啊？
老板:托您的福，这阵小生意红火着呢，您瞧里面躲热闹啊！我可是彻底贯彻上面的规定，绝对没有学生在里面的！
大队长:噢？你什么时候变得这么本分了？让我瞧瞧！
大队长:你们两个几岁了？
同学A:烦累，要打坐下来一起……打~~~~~~~~（同学B开始乔妆打扮）
同学A:呵呵，你说呢？大队长:你呢？
同学B:（声音可以加粗）我啊，我四十岁了。
大队长:四十岁，皮肤怎么还这么白啊？
同学B:我保养得好呀！你没听说过:男人四十一枝花吗？
大队长:一枝花？哼……（转向老板）
大队长:你是怎么回事啊？这两个学生怎么解释？
老板:他们啊？嗯……他们……嗯……，哎，你们怎么进来的？！
大队长:你别给我装糊涂！你是怎么执行新颁布的条例的？！
老板:是、是、是。我知道了，下次不敢了！
大队长:喏，念你初犯，罚款5000元
大队长:哎！两个小鬼，跟我走！