妈妈:小可啊！你这次考上了省城的重点中学，真是给咱们老张家长脸了！
女孩张可:妈妈！我不去想上学了！我想去打工！
妈妈:那可不行！你必须去上学，将来考上大学那才是给咱家光宗耀祖呢！
张可:妈！你太累了，也太苦了!我想去打工赚钱，帮你养活咱们这个家！
妈妈:傻孩子！你还太小！你们老师说的，叫什么知识改变这个命...
张可:妈！那叫知识改变命运！
妈妈:对！知识改变命运！等将来你考上大学，就能在
张可:真的吗？那行，我去上学！那我去城里上学的学费够吗？
妈妈:真乖！去上学就一定好好学，你放心，妈妈就算砸锅卖铁也供你！
张可:妈妈，你当初生我时生错了！
张可:当初你要是把我生成男孩儿，那我的力气就比现在大多了，就能帮你干老多老多的活了，那你就不用这么累了啊！
顾欣欣:我妈妈说最近你帮我补习功课，我的学习成绩提高了不少，要我谢谢你呢，（转头对卖饮料的摊贩）来，给我来两瓶冰糖雪梨，要冰镇的！
摊贩:好嘞！（接过钱，找钱，递给饮料）
顾欣欣:爸爸和我说，这次期末考试成绩要是考得好，就给我买手机，你要好好帮我啊！
张可:嗯！
顾欣欣:我要是有手机，我就借给你让你给你妈妈打电话！
张可:那真谢谢你了！
顾欣欣:谁让咱俩是好朋友了！对了！我在家里给你攒了好多瓶子，你去拿，我帮你去卖！
张可:好啊！
顾欣欣:你为什么要捡瓶子卖啊？
张可:我家里很穷，妈妈为了让我上学，跟村里人接了不少外债，我也帮不上什么，就能检点瓶子啊什么的卖卖，自己能买点笔啊，本子啊！
顾欣欣:我想来了，妈妈和我说过，说有什么爱心组织要捐助学生，老师给你报上名了！
张可:哦
顾欣欣:是我看见的啊！
张可:是你，是你发现的！
老刘:行，这里的这些学生都是品学兼优的好学生，就是家境都不好！，有你这样的好心人帮他们，也是他们的福气！
李小燕:我可不可以不留自己的真名字？
老刘:可以的！
李小燕:你就叫我李爱心吧~
老刘:好的，我们去填写一下手续吧！
黑屏字幕:在此后的某一天，在学校，老师交给了张可一张农行卡，并告诉张可，这是一个好心人捐助的，从此，张可开始更加发奋的学习，在这期间，张可不断的收到署名“李爱心”的来信，不断地鼓励张可学习和思想上的进步，激励她扬起对生活的希望！直到有一天…..
张可:没什么，就是好久没有收到那个李爱心阿姨的来信了，不知道是不是发生什么事了？
顾欣欣:就是那个资助你的神秘人？
张可:嗯，我只知道她在农行上班，我一直在找，我想见见她，可是一直都找不到。
顾欣欣:人家就想默默地帮你，就不想让你找到呗！对了，马上要高考了，你想考去哪里？
张可:我想考金融或者财经类的大学，将来我想去农行上班，这是我的理想！
顾欣欣:唉！我是能考到北京那些名牌大学我就上，不行呢我爸就让我出国留学去。对了（忽然故作神秘状，背起手），我有个神秘礼物送给你，你猜，是什么？
张可:我不猜，你总送我东西，我不要。
顾欣欣:一点都不好玩，你说的啊，你不要，那我拿走了（说着，扬起了手中的信）
张可:给我个哦我，这个我要！（说着去够抢顾欣欣手上高举的信）
顾欣欣:给你，我刚才路过收发室看见的，就跑来找你了，我有事先走了，你慢慢看吧！（说完离去）