主:大家好，我是**系的主（人名）。也是《追忆大学》栏目的主持人。今天我站在台上，是最后一次主持这个节目了。照例，今天我请了三位大四学长，下面，请大家掌声欢迎三位学长上台
甲:大家好，既然是自我介绍，我就简单讲两句。我叫甲，来自**系。能够来到送毕业生晚会，来到追忆大学节目，让我昨晚激动半宿，于是我昨晚起早爬半夜的写了一篇长篇小说《我的大学》，小说分为大一的呐喊、大二的彷徨、大三的伤逝和大四的朝花夕拾四个部分。说到这篇小说，我在简单讲两句。各位领导，老师，同学们，下面，我先从大一的呐喊开始讲起。大一的时候啊―――
乙:停停停停停停停，我说老甲啊，我看你这几年墨迹的越来越象唐僧了，你到这来做报告啊？明白什么叫自我介绍不？
丙:素质，素质，注意素质！
甲:苍天啊，大地啊，我从上大一就受你这夜叉气啊！今天上台了，我决定了！
乙:你决定什么了？怎么的？还反了啊？
甲:我决定――忍！爱咋咋地。
乙:你也就这点能耐
丙:素质，这素质啊！
乙:下面，作为唯一的女嘉宾的我，作一下自我介绍。
甲:你可别整那没用的形容词，什么叫唯一啊？我还是唯一的男嘉宾呢，同样是唯一，你整那没用的干啥？
丙:有道理，有，哎？那我是啥？你啥素质啊？
主:老甲，更正一下，我今天请的是两位男嘉宾。呵呵，乙请继续。
乙:我叫乙。来自**系。大家请记住我，女2号，**系系花，乙。（清纯状）
甲:哎呀，哎呀我的吗呀！（呕吐状）
乙:怎么的？你怎么的？
丙:没事，没事，上帝吐了。
甲:你！！！
主:大家不要见怪，这三位平时就总这样，这是友谊深厚的又一种诠释。下面有请丙做一下自我介绍吧。
丙:（沉默）
主:老丙，老丙，作一下自我介绍。
丙:我叫丙，你不都说完了吗？还让我说什么？
主:自我介绍不止要介绍名字嘛！
丙:我想了半天就想起这一句话，还让你小子把台词抢了，现在主持人素质怎么都这么低啊？
主:恩，恩，那好吧，我们就进入《追忆大学》的主题――追忆。三位学长经历了四年的大学时光，这期间也许有过激情碰撞的岁月，也许有过苦涩抑郁的情怀，也许有过得意辉煌的成就,也许有过迷茫失落的神伤。我们追忆大学栏目就是请三位学长把这些故事讲给我们听，下面，我们就从大一开始回忆吧！大一的时候什么事最让你们难忘呢？
甲:大一的时候那当然是军训啊。军训，就用一个字来形容，累！真累啊！我们那时候军训是真严啊，早晨的时候饶操场跑20圈，下午20圈，晚上20圈，那时候我就一个愿望。
主:什么愿望。
甲:睡觉，起早爬半夜的睡觉啊。
主:我怎么记得没这么严啊？
乙:他那时候逃军训受罚呢，可不那样咋的？
丙:该，真该啊！哎，对不起，对不起，素质，要注意素质。
甲:你素质真高！再说那叫受罚啊？那叫加强训练！那是身体与意志的双项强化，看看，看看，俊美与力量完美结合的汉子，潇洒与冷酷矛盾统一的爷们从此产生了。
乙:佛主啊，菩萨啊！
甲:怎么的？
丙:上帝又吐了。
主:我说你们不要这样啊，其实老甲的确蛮帅的嘛，想当年追老甲的女孩也一定不少吧？
甲:还是主持人有眼光，哈哈，我跟你说，我大一的时候就用两个字来形容。
主:什么？
甲:招风！我跟你说，我那时候是11排的，10排，就是对面的女排。整个一个排的女生都暗恋我。
乙:我见过脸皮厚的，没见过你这么厚的。
丙:人，可以不要素质，但是，不可以死不要素质！
甲:怎么的？怎么的？我有证据。主持人，我跟你说，就那个10排的所有小姑娘，无论啥时候，无论啥地方，看见我都冲我笑，你说说，要是一个个妙龄小姑娘总对你笑，是不是说明这些姑娘对你有点意思？
乙:咱们全连齐步走就你一个顺拐的，谁见了你不笑啊？
丙:哎，老甲，高，真高啊。
甲:啥？
乙:素质。
甲:主持人，你别问我了，我这一颗膨胀了四年的火热的心，此刻是零下一度啊。我大一时候最难忘的事从此改变了。我得平静平静。
主:恩，那好，那我们问问乙，你大一的时候什么事情最难忘呢？
乙:我大一的时候最难忘的就是，就是，呵呵（害羞状），人家不好意思说。
主:这有什么不好意思的啊，我们追忆大学的宗旨就是分享，有什么不好意思啊？
甲:让你说你就说，妞妞捏捏不象样，象什么？
丙:花姑娘
乙:人家本来就是花姑娘
甲:就你这样孙二娘看见都得吓跑了，还花姑娘呢？
丙:这叫比喻，比喻大家懂不？老甲有学问啊。太有素质了。
主:我说你们就不要打岔了，让乙说
乙:就是，就是，有人给我写情书。（害羞状）
甲:你也能收到情书？哎呀我说这哥们啊，你脑袋是挨门挤了还是小时候上厕所掉坑里呛着了？
乙:怎么的？本小姐也是美貌赛过天上仙，智慧压过地上山，身材比过林心如，幽默酷似宋丹丹。收封情书怎么了？
主:哎，哎，情书怎么写的啊？
乙:那是一位传说中大四学长写给我的
甲:恩？还是头老牛？。
乙:写的忒专业，忒有水平，忒有学问，忒具有大学生特点，和没上过大学忒不一样。
甲:这老牛忒能吃嫩草！
主:学姐，快说啊，怎么写的？
乙:是这样写的，求爱实验报告！
实验目的:通过这封情书打动乙小姐芳心，使之投怀送抱。
实验原理:初见乙小姐，荷尔蒙分泌过多。
实验要求:三天内搞定。
实验步骤:乙小姐收到情书――乙小姐感动的痛哭流涕――与乙小姐共进烛光晚餐（二号食堂吃沙锅）――共入爱河。
实验仪器:10元人民币。
甲:杀手！绝对杀手！
丙:爷们，绝对爷们！
主:那后来你答应了吗？
乙:我就回了一句话。实验结果:不及格，取消重修资格。
主:你还真是个有主见的人啊！没想到乙学姐大一还有这么有趣的故
丙:记得那是2003年9月18号上午10时21分
甲:距离9。18事变整整过去了N年
乙:对于这样一个沉痛的日子里，我们无比哀悼！
丙:在校医院里，我怀着无比紧张的心，打开了这张刚刚到手里的，
甲:一个活蹦乱跳的生命就这样逝去了！宣判书上赫然写到:实验结果，不及格，取消重修资格！（音乐停）
主:那封情书是你写的啊？你就是那头传说中的老牛？
丙:年年岁岁花相似，落花有意水无情！
乙:岁岁年年人不同，多情自古空于恨！
甲:两情若是久长时，苦命鸳鸯配对难！
主:唉！爱情之难，难于上青天！哎，我说这是什么乱七八糟的？
甲:总之一句话吧，大一时候朝气蓬勃的他，被自以为美貌赛过天上仙的她，一顿精神上电炮，变成现在这样了。
主:天涯何处无芳草，老丙，越过这片草地，前边等你的是一片森林。
丙:我迷路啊！
主:老丙，我就一个问题，你为什么非要冒充大四的学长给她写情书？
丙:我合计大四的最大啊，那素质，最高啊！
主:恩，因为时间关系，我们就把大二和大三的故事合起来说吧。
甲:在这段风花雪月的日子里，我的人生目标很明确
主:什么？
甲:升级！！！
主:网络游戏啊？
甲:我的最高记录是连续奋战4天3宿！
主:尊敬的台下的学校领导们，看看军训把老甲的毅力磨练成什么样子了？取消军训吧！
乙:要说大二大三这两年，哇，哇。。。。。。（陶醉状）
主:怎么了啊？乙？
乙:幸福中，请务打扰！
甲:哎，哎，哎，你在那装什么清纯？
乙:哎呀，你干嘛呀？吓的人家小心肝扑通扑通跳。
甲:完了，这个女人疯了！
乙:怎么的，我大二大三的时候就这么幸福，不行啊？哪象你啊？打一辈子光棍吧！
甲:还恋爱？你鲜卑啥啊？我告诉你，我大二大三的时候光离婚就8.9回了！！！在游戏里。
主:老丙，大二大三，你是怎么过的呢？
丙:学习！学习！再学习！怎么说我也是个清华漏子啊，高考的时候一点点失误，没上去清华。
主:是吗？高考多少分？
丙:402，报清华没考上。
主:那是考不上。
丙:这两年里，我拿了英语四级证，六级证，口语证，计算机二级证，三级证，读书证，借书证，还书证，医疗证，健康证，学生证。
甲:靠，你没领个结婚证啊？怎么不说话了？
丙:我在想，哪有考素质证的？我得考一个。
甲:完了，又疯一个！哎，对了。我说主持人，你小子往台上一站，问这个问那个的，什么隐私你问什么？你不也大四了吗？说说，你这四年里有什么难忘的事？也让我们听听。
乙，丙:就是就是。
主:我觉得，我最难忘的，不是事，而是人。是我身边的你们，和我生活了四年的兄弟姐妹们。四年前，我们满怀壮志的走到一起，四年后的今天，我们即将依依惜别。真的不想提这样伤感的话题，如果时间可以停留，我想，我们谁也不会选择离去。
甲:是啊，记得昨天班会，只有十分钟的内容，我们却开了两个小时。因为谁也不想先离去，因为大家都知道，也许，这样的班会，这辈子在也没有了。
乙:昨晚室友讲笑话，形容大学女生的。说大一的女孩像樱桃，好看不好吃；大二的女孩像苹果，好看又好吃；大三的女孩像菠萝，不好看也不好吃；大四的女孩像西红柿，还以为自己是水果啊？当时笑了好久，不过后来大家却都哭了。是啊，我们，都离开水果的时代了。
丙:送毕业生送了三年了，今天又站在舞台上，送的，却是自己。没有不散的宴席，没有不哭的站台。只想在好好的，看看同学们一张张熟悉的脸，默默的，永远的，牢牢的，记在心里。
主:还记得，我们班阿良是因为工作最先离开学校的，阿良走的很匆忙，他在车里面大喊:有空到我家去吃红烧肉！
甲:还记得，散伙饭上，老夏和小虎抱头痛哭的情景。以后可能再也不能在一起网游了。
乙:还记得，大二的时候燕儿恶魔般的手机铃音总是在大清早的时候就响起。这个时候大鸡总会蒙着被子喊:老大，能不能调成震动的？
丙:还记得，我们414战队的寝室杯篮球赛，某某人总会在丢了球之后大喊一句:我草！而最后，因为裁判，因为大一，我们输了球，他却没有再喊，而是，摔了球。
主:还记得，在食堂打饭，刚子大喊:同样是5毛钱的，差距怎么这么大？下半夜一点多，整个寝室偷偷跑出去喝酒，回来的时候却狂喊着大爷给开门。
甲:还记得，当初一大帮人打奇迹，通宵刷等级的热情；老温的垃圾私服，一个人带着一屁股宝宝的那段传奇时光。
乙:还记得，刚开学时候辅导员的自我介绍，说，你们是我带的第一界大学生。
丙:还记得，军训的“三营11排，一马当先”。
主:如今，我们即将离开学生时代，离开朝夕相处了四年的兄弟姐妹。希望大家不要忘记离开学校时的梦想，虽然工作让你有时很疲惫，很茫然，甚至也很悲观，但不要忘了散伙聚餐上，你喝下最后一杯酒时给自己的承诺。
甲:不要忘记，时常给自己的父母通一下电话，也许，你自己正为了美好的未来努力的打拼，但你日渐苍老的父母时刻惦记着你，他们听到你的声音，会很高兴。
乙:不要忘记，周末的时候，给那些在学校里一同喝酒，逃课，打cs的哥们发个短信，有些人也许很少有机会在一起，但同窗情谊远比你的同事要真诚些。
丙:不要忘记，大学时代的恋人，在校园的绿荫下，有你们一起走过的，青春最美丽的韶华，如果他（她）还在你的身边，你要经常轻声对他（她）说:我爱你！
主:不要忘记，每个月要读一本书，离开了学校，你还要经常保持阅读的习惯，上学时考前的通宵达旦，让你具备了快速学习的能力，不要让这种能力钝化。
甲:不要忘记，准时去报亭买份体坛周报。因为你还关注着体育，你还关注着激情。
乙:不要忘记，有机会，到母校走一走，母校，是你永远的家。
丙:不要忘记，好好努力，多多赚钱，好好生活!!
合:今天，我们以化院为荣。明天，化院为我们喝彩！！！