宋:小崔啊，你策划的这活动是不错，听说你走一趟下来不失眠了？
赵:他是没失眠，但打呼鲁，我们的帐篷挨着，把我给整抑郁了！
崔:大叔大婶，首先感谢你们参加支持我的活动，。
宋:我听别人说这叫户外活动，啥叫户外活动呢？
赵:户外活动你都不知道？咱俩以前户外活动过。
宋:啥时候户外过？我咋不知道？
赵:户外户外，就是窗户之外，咱俩刚搞对象的时候，你爹不让咱见面，半夜三更锁了门，你从窗户跳出来咱们直奔村外的高梁地，那就是户外运动。
宋:那时候你在窗户外边接着我，跳过柴火堆，后面有狗追，蹭了一身灰，这才叫比翼双飞（两人对往事留恋神往起来，互相握住了手）
崔:大叔大妈，醒醒，醒醒，这里不是高梁地。户外运动也不是你们说的那样。你们那是私奔。
宋:说啥呢？咋这难听呢？
赵:打啥岔呀你？让小崔说。
崔:户外运动是一种全新的生活方式，参加的人是为了放松身心才走进山水之中的。同旅游不一样的地方是这些人都很团结友爱，主要包括徒步，穿越露营等活动。
宋:露营我知道，就是背着锅碗瓢盆上外头住去。冲赵说:当年你去窝棚看瓜，就是露营。
宋:你就糊涂吧你，自打知道小崔走长征路，你就整天念叨要去。临走了帐篷杆没拿，把我的织毛衣的一包针当帐篷杆给拿去了。说，是不是跟哪个老太太约好了，才让你五迷三道？
赵:你也太小看我了吧，凭我这身段，这嘴皮子（比划了一下），别说大姑娘，连倪萍都蒙！
宋:哎呀妈呀，吹牛不上税吧。
说:倪萍去没去？
崔:没有。大叔虽然没带帐篷杆，但是把那些针绑一起接上，硬是对付下来了。大妈，你手挺巧的，但是为什么预备那么多针呢？
宋:围棋你懂不？
宋:那就好办了。车轮战知道不？高手下指导棋，一家伙同时和几十人下，高手走来走去，下完这个下那个。
赵指着宋:她也是高手，一件没织完就织另一件，摊子铺太大了，赶上北京人在纽约的王启明了。所以家里毛线针多。
崔:大妈谈谈你在家等待大叔回来的感受吧。
宋:还可以吧，开始没觉得啥，后来，心里还空荡荡的。（指着心口说）
崔:少来夫妻老来伴，在你出门在外的时候，不要忘了总有家里的灯火在温暖着你，不管是夫妻之爱，亲情之爱还是朋友之爱，这些爱鼓舞着我们前行！（
音乐响起:两只蝴蝶的旋律
赵:这回不叫你报车票，你别怕。
宋:下回有这样的活动，我也去，带着赵忠祥！
赵:干啥呀，你要是带赵忠祥，我就带倪萍！
宋:赵忠祥有用，动物世界他都熟，带他能防身！倪萍能干啥？
赵:是啊，倪萍能干啥？倪萍主持晚会能催人泪下，遇到强盗她出马，咱不怕！