〔布景:如血的晚霞染红西边天际。远山朦胧，峰峦叠嶂。一幢幢新楼房鳞次栉比。舞台左侧有一道小门进入丁师傅家。家里摆设简陋。一张吃饭桌和两把红木椅置于舞台中间。右侧挂着一道门帘，进去是厨房。旁边放着一个热水瓶和一根木棍。
〔幕启:丁师傅吃力地扛着一袋大米从舞台左侧上。开门。将大米置于桌上，随后大声喊叫:“丁海，丁海！”见没有回音，走向右侧，掀开门帘。折回。
丁师傅:天都快黑了，这小子还没回来，学校也不知在搞什么名堂！（气恼地坐下。抽烟。）
丁师傅:怎么才放学，是不是又去玩电游啦？
丁海:没有，今天是3月5号，全班学雷锋做好事去了。
丁师傅:做好事可以不吃饭？做好事要做到天黑才回？鬼才相信你的话！
丁海:爸，我没骗你，下午我们去部队打扫卫生，因为路远，又没有车，我们就走路回来了。
丁师傅:（恼怒）你撒谎！隔壁的小红不是和你一个班吗？为什么她就早早回来啦？
丁海:她今天有病请了假，没有去！
丁师傅:我告诉你，你不用骗人，要是你又像以前那样去玩电游，老子打断你的腿！
丁海:爸，你就相信我一次吧，我真的是做好事去了，要是不信，你可以问我们的班主任秦老师。
丁师傅:你去做好事，家里没有米了，怎么就不见你做做好事？（余怒未消）天都这么黑了，饭也没煮，你想累死老子就开心啦！
丁海:爸，那我煮饭去了。（欲进厨房）
丁师傅:你给我回来！（猛地站起）我有话问你，抽屉里的五块钱是不是你拿了？
丁海:（吞吞吐吐）是、是我。
丁师傅:拿去干什么？是不是玩电游了？
丁海:我、我……
丁师傅:我什么，到底说不说？（从地上拾起木棍）
丁海:爸，别打我，我说！
丁师傅:快说！
丁海:（怯声怯气地）学校开展募捐活动，我是班干部，要带头。跑回家找你要钱，你不在，我就把抽屉里的五块钱拿走了！
丁师傅:好啊，你这个混帐东西，这么小就学会了偷钱，大了还得了？
丁海:爸，别打了，那五块钱我一定还你！
丁师傅:还我？你拿性命还？！
丁海:我、我去捡破烂！
丁师傅:你想丢老子丑是不是？告诉你，要是你以后再敢偷钱，老子非打死你不可。起来！
丁海:（站起）爸，我以后再也不敢了！
丁师傅:快去做饭，老子饿了！
丁师傅:你这个败家子，没长眼睛吗？真是气死我了！
丁师傅:你死出去，再也不要回来！
秦老师:丁海在家吗？（见门开着，进屋）丁师傅，吃饭了吗？
丁师傅:噢，是秦老师，坐，坐！（起身让座）
秦老师:（四处张望）丁海呢？
丁师傅:（撒谎）他呀，还没回来！你有事吗？
秦老师:（担心地）还没回来？这就怪了。我看着他背着书包回来的，会不会在路上出事了呢？
丁师傅:秦老师，你不用担心，他不会有事的！
秦老师:那不行，我得去找他。放学时我与班干部约好了，一起去医院看一个住院的学生，他们还在外面等我呢。（欲走）
丁师傅:秦老师，请留步。我想问问你，丁海说他今天做好事去了，有没有这回事？
秦老师:有这回事！这次我校开展学雷锋活动，我班负责清扫三0五部队的卫生区。这么说，丁海已经回家啦？
丁师傅:（憨笑）是回家了，但又被我打跑了！
秦老师:（佯装生气）丁师傅，不是我说你，现在都只有一个孩子，疼都疼不了，可你还经常打他。
丁师傅:不是我经常打他，而是他太不懂事，太不听话，有时还撒谎。像上一次，他明明和别人在电游室打电游，回来晚了，我问他怎么这么晚才回来，你猜他怎么说？他说留校啦。后来我问你，你说没有这回事。
秦老师:孩子说谎是不对的，但要注意教育方法，不要动不动就打人，这样打孩子是成不了才的。
丁师傅:我打他是有原由的。
秦老师:什么原由？丁海又撒谎啦？
丁师傅:他今天从家里偷走我五块钱，说是捐什么……
秦老师:为贫困地区失学少年捐款！
丁师傅:对，是捐款！他没经我同意就把钱偷走了，你说我该不该打他？后来，我要他去煮饭，那小子又把热水瓶给打烂了。我一气之下，就把他打跑了！
秦老师:（笑）丁师傅，我看你是一个很有趣的人，由于爱才会产生恨，也就是人们常说的，恨铁不成钢。孩子偷钱肯定不对，但你可以同他讲道理，他毕竟还小嘛。至于打烂热水瓶，我想他也不是故意的，这个钱我来代他赔，怎么样？
丁师傅:那怎么成，我又不是买不起。
秦老师:可你为了一个热水瓶竟把丁海打出了门，这么晚了，要是他跑出去万一出了什么事怎么办？一个热水瓶能赔得回来吗？
丁师傅:听你这么一说，我倒有些后悔了。哎，他妈妈死得早，我又很少在家，也全靠他自己争气。想来想去，还是我的不对！
秦老师:丁海在班上还算听话，成绩也不错，偶尔出现一些错误也是正常的，只要我们好好引导。丁师傅，我劝你以后再也不要打孩子了。
丁师傅:嗯，我听秦老师的！
秦老师:孩子年纪虽不大，但都有自尊。他希望我们做父母的能理解他，尊重他，信任他。比如今天，他做好事回来已经很辛苦了，回到家里，不但没有感受到家庭的温暖，反而还被你追打，你知道孩子心里会怎样想吗？
丁师傅:秦老师，你这一番话使我茅塞顿开，我越听越感到后悔。正如你所说，我只这么一个儿子，要是真出了什么事，我怎么对得起他死去的娘？你坐坐，我马上找他回来！（欲走）
秦老师:等等，我同你一起去！
小红:丁伯伯，刚才我从医院回来，看见丁海被单车撞伤，就把他送回来了。噢，秦老师也来了。
丁师傅:谢谢你啦，小红。（对丁海，爱抚地）儿子啊，都是爸爸不好，爸爸以后再也不打你了，哪儿碰伤了？痛不痛？
丁海:（点点头，揉脚）痛！
秦老师:丁师傅，我看还是先送医院检查一下吧！
小红:我让我哥开的士去送。
丁海:（作痛苦状）秦老师，爸，不用去了，只擦破点皮！
小红:那骑单车的也太坏了，把人撞了，他却跑了。
丁海:小红，不要怪别人，是我自己过马路不小心。
秦老师:都撞成这样子了，你还逞英雄。丁海，还是送你去医院看看吧！
丁海:不要紧，秦老师。
小红:我家里有红花油，专治跌打损伤的，我马上去拿。（跑下）
丁师傅:（内疚地）儿子啊，爸爸对不起你，要不是我追打你，你也不会跑出去被单车撞伤。
丁海:爸，都是我不好，偷了你的钱还惹你生气。那五块钱我一定想办法还你。
丁师傅:儿子啊，你现在就是要五十块钱，爸爸也舍得给，以后爸爸再也不打你了！
丁海:爸，我以后一定听话，不惹你生气。
小红:丁海，给，红花油，擦一下就好了。
秦老师:丁海，去医院看同学你就别去了，在家里好好养伤吧，我和其他班干部去就行了。
丁海:不，我们约好了说一起去的，说话要讲信用。
秦老师:可你的脚……
丁海:我能站起。
秦老师:别逞能了。
丁海:（固执地）真的，我能站起。（一跛一跛在原地走动）
秦老师:那好吧。丁师傅，我们走了！
丁师傅:谢谢你，秦老师！
丁海:爸，我去医院看同学啦！
丁师傅:你还没吃饭呢。
秦老师:算了，我到超市给他买点吃的。
丁海:秦老师，咱们走吧！