〔布景:李志明的房间。房间内摆设简陋，两张木椅，一张小桌置于舞台正中。桌上有尺、三角板、铅笔之类的绘图工具。靠右侧的墙壁旁架着一个橱柜，橱柜上放着热水瓶和和水杯。壁上悬挂着一面镜框奖状。
〔幕启:李志明正聚精会神地绘图。方大妈上。见前面有一工人（不出场），扯长嗓门喊:“哎，那位青年同志，请问李志明家住这儿吗？”内答:“对，就是你左边那间！”
方大妈:（对观众）嘿嘿，不怕大家笑话，我女儿相了个对象，是个建筑工人，我横竖不同意。你猜我女儿怎么说:“妈，你是瞎子打灯笼，只照别人，不照自己。”还骂我是老封建，老顽固派，说我当了一辈子建筑工人,还瞧不起别人。你听听，这像女儿对娘说的话吗？嗨！这也难怪，她父亲死得早，我就这么一个宝贝女儿，从小被我娇养惯了。前些日，市委办的陈大姐，我的老乡，她来我家做媒，想把我的女儿许给市委办的王秘书。我看了那小伙子的照片，啧啧，那真是元宵节观灯火――好美。可我那女儿老是和我傲劲，死活不答应。哼！这都是那个叫李志明的在作怪。我今天趁女儿去学校补课，找姓李的好好谈谈，要他死了这条心，不准他再缠我的女儿。只可惜我和他还没见过面呢！
方大妈:（返身，敲门）屋里有人吗？
方大妈:（复敲）屋里有人吗？
李志明:（闻声）谁呀？
方大妈:李志明是不是住这儿？
李志明:（很感意外）您是……
方大妈:（上下打量）噫？我好象在哪儿见过你！
李志明:见过我？（微惊）大妈，您是不是认错人啦！
方大妈:没错！那天在公交车上不是你帮我抓的小偷吗？年轻人，你做了好事还不愿承认，真是好样的。
李志明:（恍然大悟）噢，想起来了，当时我要把小偷送到派出所去，您老说，算了算了，教育教育就行了。您老心真好。大妈，快进屋坐坐吧！
方大妈:小伙子，星期天也不休息？
李志明:明天急着要用。
李志明:大妈，您找李志明有什么事吗？
方大妈:（认真看）小伙子，你就是李志明吧！
李志明:我――大妈，您是……
方大妈:不瞒你说，我就是方小惠的妈妈。
李志明:什么，您就是方小惠的妈妈？（有所警觉）噢，我常听小惠提起过您，说您人好，心地善良，思想开通。
方大妈:小伙子，你怎么学得油腔滑调。
李志明:大妈，这是您老给我留下的好印象呗！
方大妈:我在问你话呢，你是不是李志明？
李志明:（撒谎）大妈，您老错把我当成李志明了。
方大妈:（突然站起）什么，你不是李志明？那你怎么会在他的房间？
李志明:我们同住一间房子。
方大妈:（上下打量）那你、知不知道他的事？
李志明:知道。告诉您，大妈，我和李志明好得就像一个人。
方大妈:噢？那你也知道他和方小惠的事？
李志明:知道，我还是他们的婚姻介绍人呢。
方大妈:这么说，你也认得方小惠？
李志明:岂只认识，我们还是老同学哩。
方大妈:你和方小惠是老同学？那你是……
李志明:我叫郝仁。
方大妈:什么什么？好人？（大笑）我从来还没听说有姓这个名儿的，你不是骗我老婆子吧！
李志明:怎么会呢。过来大妈，我写给您老看。
方大妈:噢，郝――仁。这名字有趣儿。我看你真是个好人。
李志明:大妈，您老过奖了。
方大妈:哎，郝同志，你能不能帮我个忙？
李志明:帮忙？（有所理喻）帮什么忙？
方大妈:你是个好人，你就帮我劝劝李志明，要他死了这条心，不要再缠我的女儿，否则我就和他没完。
李志明:（佯装为难地）大妈，这是缺德事！俗话说:宁拆一座庙，不拆一座桥。他俩这根红线只怕扯不断了。对不起大妈，这个忙我帮不了。
方大妈:郝同志，你要是能帮这个忙，大妈一定答应帮你找个好对象。
李志明:（笑）大妈，我已经有了。
方大妈:你有对象了？
李志明:对！我那对象也在教书，是个大学生。
方大妈:别人介绍的？
李志明:自由恋的爱。
方大妈:女方家里同意了？
李志明:不同意也没有办法，因为我们的感情太好了，谁也离不开谁。
方大妈:那也是，像你这样的小伙子也真逗人爱，我想她家里一定会同意的。
李志明:大妈，志明和小惠相亲相爱，您老就成全他们吧！
方大妈:那可不行。他是个建筑工人，现在社会上最瞧不起的就是这些人。你说说，我要是把女儿嫁给他，不要遭人笑话嘛！
李志明:大妈，这是您老的偏见。社会上要是没有我们这些建筑工人，哪来的楼房？哪来的城市？是的，我们这项工作是被人瞧不起，甚至连自己的住房，讨老婆都成问题，可人们为什么不想想，如果没有我们，他们住什么？睡哪儿？我们舍小家、顾大家，一年四季在外奔跑，这些，人们为什么就不能理解呢？
方大妈:郝同志，你给我说这些干什么？
李志明:大妈，我同您说这些，就是要您理解志明，理解我们这些建筑工人。再说，志明还是个孤儿呢，要是您强行把小惠从他身边夺走，他、他还有勇气活下去吗？
方大妈:什么？李志明是个孤儿？
李志明:对！他从小就失去了双亲，是一位好心的大爷收养了他。
方大妈:你怎么知道得这样清楚？
李志明:因为我……我们是好朋友。大妈，您老就答应这门亲事吧！
方大妈:不行，这事儿还得我做主，我可不能让他毁了我女儿的前程。
李志明:大妈――
方大妈:（加以阻止）你不要说了。请你如实转告李志明，他恨我也好，骂我也好，都随他便，但不允许他再缠我女儿。要是不依，我就对他不客气！
李志明:这……
方小惠:妈，是你？
方大妈:小惠，你跟我回家！
方小惠:妈――
方大妈:妈什么？李志明不在家，你疯到这儿来干什么？
方小惠:我……
方小惠:妈，看把你气的，谁得罪你了？
方大妈:是你！是你这不争气的东西！
方小惠:是我？我刚从学校来，谁惹你了嘛！
方大妈:你去问你的同学郝仁吧！
方小惠:郝仁？谁是郝仁？
李志明:大妈还不知道我叫李志明呢。
方小惠:你……
李志明:嘘――你妈还是那样固执，硬是不让我们好。
方小惠:你怎么知道？
李志明:刚才我们已经斗了半天嘴了。
方小惠:怪不得。你说十一点来学校接我，（抬腕）你看，现在几点了？家具厂还去不去？
李志明:去！可大妈这儿？
方小惠:（思忖）让我来吧。（走近方大妈）妈，你爱不爱你的女儿？
方大妈:你问得真怪，哪有当母亲不爱自己女儿的？你爸去世早，是我一把屎一把尿把你拉扯大。可现在，你翅膀硬了，连妈的话你也不想听了。
方小惠:（娇柔地）我听，可你也得为女儿想想啊！志明人好，心好，又聪明，又能干，还是市劳模呢。这样的女婿你就是打着灯笼也难找哩。
方大妈:难找？市委办的陈阿姨给你介绍的那个王秘书，哪样不比他姓李的强？要人才有人才，要地位有地位，可是你，偏要去爱一个建筑工人，真是气死我！
方小惠:妈，请你轻说一点！
方大妈:李志明又不在这儿，怕什么！
李志明:大妈，吃橘子！
方大妈:（接过橘子）我母女俩说话，你躲到一边去！
方小惠:（将方大妈拉至一旁）妈，我告诉你吧，他就是李志明！
方大妈:（跳起）什么？他就是李志明？
李志明:大妈！
方大妈:（围着志明打转）好你个李志明，原来你一直在骗我！
李志明:大妈！
方大妈:谁是你大妈？你不要占便宜！小惠，咱们走！
方小惠:妈，你就不能听女儿说两句吗？
方大妈:（固执地）我不想听！如果你还是我的女儿，现在就跟我回去，要不，你就永远不要回来！
李志明:大妈，刚才如果得罪您老，您就打我、骂我吧！
方大妈:你给我滚开点，这里没你说话的份儿！
方小惠:妈――
方大妈:你给我住嘴！你到底跟我回不回去？
方小惠:（赌气）我不回去！
方大妈:好啊，你想气死我是不是？
方小惠:谁像你这样不通情理。
方大妈:什么？我不通情理？你这没良心的东西！
李志明:（求饶地）大妈，求求您，小惠毕竟是您女儿啊！
方大妈:（对李志明）你给我滚开！
方小惠:（惊叫）志明！志明！（对方大妈）妈，你也太狠心了！
方大妈:我怎么狠心啦？谁叫他不躲！
李志明:（突站起）小惠，只要大妈能解气，我愿挨这一尺！
方小惠:（对大妈）你还要打，打死我们俩好了！
方大妈:你――真不害躁，还没过门，就我们俩我们俩，你真要气死你妈了！
方小惠:（抚摩方大妈的胸口）妈，你怎么啦，不要吓我呀！
李志明:小惠，大妈以前有没有这种毛病？
方小惠:妈有心脏病，一急就成这样。
李志明:那――赶快送医院吧！
方小惠:好，快！
方小惠:（高兴地）志明，妈醒了！
李志明:（一只脚跪地）大妈，好些了吗？喝点水。
李志明:大妈，都是我不好，惹您老生气，您可要注意身体啊！
李志明:（安抚地）大妈，要不要去医院看看，我背您走。
方小惠:妈，就让志明背你去医院看看吧！
方大妈:不用了，我很好。
李志明:大妈，您还在生我的气呀！
方大妈:（悲戚地）我是在生我自己的气！当了一辈子工人，忍吃忍穿供女儿读书，上大学，只想她找个好婆家，没想到她这样不争气，偏要找你这个建筑工人！
方小惠:建筑工人有什么不好？社会分工不同嘛。要是都像你说的那样，那建筑工人不是要打一辈子光棍？！志明人好，心好，又求上进，打着灯笼都难找呢！
方大妈:你说得比唱的还好听！
李志明:（动情地）大妈，我从小就没有得到过母爱，您就把我当作您的亲儿子吧！
方小惠:妈，你就成全我们吧！
方大妈:（若有所思）你真的那么爱他？
方小惠:（撒娇地）非他不嫁！
方大妈:（感叹地）哎，你们这对冤家啊！
方小惠:（大喜过望）妈，你同意啦？
方大妈:谁说我同意啦？！
方小惠:（急中生智）志明，快叫妈！
李志明:（大声地）妈――