齐声:工商局科长
齐妈:齐声妈妈老干部
金医生:宠物医院老板医生
金医生:（兴奋地）齐声，齐声！
齐妈:（上开门）哟，你这小金，金医生，哎，是金老板，看你疯的，今天怎么了？还买了酒。
金医生:大妈，恭喜，恭喜，我们的老同学有喜事了，我们的梁科长，要升副局长了！
齐妈:你，你是从那听来的？
金医生:大妈，这都传遍了。我是特来贺喜的。你看，从小到大的老同学，来喝一杯！哎，大哥嫂子呢？
齐妈:你嫂子出差了，你大哥，又有什么紧急任务，出去了！
金医生:嗨，太认真了，太认真了！小心认认真真背扎针！
齐妈:你们这些年轻人，又是小道消息，风风雨雨的，别犯了自由主义！
金医生:谁犯自由主义了，我呀，还专门问了我们搞组织那位同学。
齐妈:不会是地下组织部吧？
金医生:那能呢，他呀，他，他说------已经安排上常委会了。
齐妈:这要符合组织原则，不要当地下组织部长，乱传小道消息！
金医生:嗨，不说了，不说了！大妈，齐声这个人，工作积极，业务熟悉，就是原则性强，不会擦鞋，到现在还只混个科长。
齐妈:当个科长不是很好吗？你爸和我，不就是个科长到退休，一样为人民服务！
金医生:嗨，嗨，像，太像了！一样一样有原则。好，好，我不说了。代沟，不可跨越的代沟。
齐妈:你们要相信组织，做好工作，老实人不吃亏。
金医生:老实人不吃亏，这年头老老实实就是没得吃。
齐妈:小金，金医生！不是我说你们年轻人了，说话办事要认真！
金医生:哎，大妈，不管怎样，这次我们的老梁科长，总算有出头了。
齐妈:小金，你又瞎说什么了。坐下，等你大哥回来吃饭！
金医生:升官酒不能不喝，我就等着喝这一杯。感情深，一口焖，感情浅，舔一舔。
齐妈:小金啊，听你家老头子说你老喝酒，你是不是经常喝醉了？
金医生:嗨，这年头，能喝半斤喝八两，这样的干部要培养。
齐妈:小金，你们年轻人，讲话要讲原则，不能再这样玩世不恭！
金医生:这┄┄
金医生:哟，老同学回来了，都等你吃饭了！
齐声:嗨，今天查了黑窝点。妈，让您久等了！
齐妈:这几年你老是说工作忙，我们等你都等习惯了！
齐声:小金，好久不见了，近来生意好吗？
金医生:是嘛，还好，上次我作东同学聚会你都没到，太不给我面子了。
齐声:真抱歉，来，祝你生意兴隆，今天家宴招待，来，坐。妈，有酒吗？
齐妈:这酒，小金带来的。
金医生:老同学，我带了瓶你最喜欢喝的国酒茅台，（举杯）我今天祝你容升局座，升官不发财！
齐声:什么，局座？这酒不喝了！
齐妈:孩子，你这是怎么了？
金医生:怎么了？我又不是你的管理对象，今晚又不值班，你的酒量我知道。难道你怕我沾了局长的光不成！
齐声:这酒还是不能喝！
金医生:这局长怎么一回来就摆开了架子！
齐声:对，就冲着这话，我不能喝！小金呀，你刚才叫我什么来着？
金医生:（旁白）这家伙，能喝八两喝半斤，这样的干部要小心！
金医生:哦，梁，梁局长！
齐声:对，就是冲着这话，我不喝。这局长，还没宣布，再说也可能当不成。
金医生:怎么了，这不是铁板钉钉的吗！
齐声:妈，您不是常教导我们，要说老实话，干老实事吗？
齐妈:是的，做人做事，要有良心，要对得起百姓。
齐声:可是，有时讲了实话，干了实事，是要吃眼前亏的。
金医生:你怎么了？
齐声:我把奇奇兽药厂的假药查封了。