雨:妍，大晚上的干嘛去了?(头伸出门)
妍:去笛箫协会了，那里很热闹。(在门口说)
雨:真的，明天带我一起去!(双手捂脸，乞求状)
妍:嗯。(点点头)
凡:还有我，也去。(脸上贴着面膜转头，一笑)
雨:哇!(叫)鬼啊!(双手捂眼)
凡:出息点。(白眼)
妍:(捂嘴笑)
雨:真的好热闹啊!(双手张开)
凡:不错，真心不错。(慢慢的左右走动)
妍:(傻傻的看着某处)
雨:妍，你看啥啊?(手臂放在妍肩上，目光随着妍的目光)
妍:没什么。(回神低头)
凡:有啥啊，一看就知道，那个男生很不错哦!(玩弄着头发，看着那个男生)
雨:哦~(脱长音)
雨:嗨，还记得我吗?过来下我有事找你。(雨跑过去拍拍寒的肩，站在小树丛外侧，弯着身子微笑着说)
寒:我?(用食指指自己，脸上满是疑问，从树丛的内侧走到雨的旁边)
晨:(瞟了雨一眼)
雨:手机拿来。(伸出手掌放在寒的面前，同时脸带微笑)
寒:要干嘛?我好想不认识你吧?(退后一步说)
雨:叫你拿你就拿啊，这么多废话，一点都不像男子汉。(声音提高，语速加快)
寒:(磨磨蹭蹭的把手机给雨)
雨:(在手机上按号码)(一会雨身上的手机铃声“4to1”的铃声响起)(特拍雨按键时手的都动作)(把手机还给寒，转身离开)
寒:(一个人莫名的站着一会)
晨:她没事吧?这样不要紧吧?(指着不远处的气急败坏打电话的凡)
妍:没事的，一会儿她就好了。(看了看凡，转头和晨说)
雨:她常这样，习惯就好。(一边说一边拿着薯片不停地往嘴里送)
寒:周溪雨，你把我们找出来不会是来看你吃东西吧。(看着雨面前放着一大堆零食，语气很无奈)
雨:当然不是，这么好天气出来玩啊。(一边说一边拿着薯片不停地往嘴里送)
寒:不如这样，我给大家讲个笑话吧!(看了会雨，笑着说)
晨，妍:(笑着点头)
寒:是这样奥，以前呢，我家门口有棵树，一天呢，我刚好在玩那个小炮竹，扔了一个在地上，树上有只松鼠，一看小炮竹就捡起来吃了，结果“砰”，你们猜怎么遭?那只小松鼠的两颗门牙被爆没了。(说完一个人笑着)
寒:哈哈。这不就是你吗?吃着炮竹的松鼠，“砰，砰，砰”，小心牙掉了。(指了指雨，又指了指零食，大笑)
晨:“噗”(笑出来)
妍:(捂嘴笑)
雨:你给我站住，你才是松鼠呢。(追着寒，不停地说着，拿手指着寒)
寒:谁站住谁傻啊。(转身对着雨说，再接着跑)
晨:怎么，你那个朋友没来啊!看你们三个就像连体婴儿?