职务职称:副团长，国家三级编剧
联系电话:0875－7130150手机:13577540902
邮政编码:678100电子邮箱:wgtyjf@126.com
QQ号码:497937061
老大:只因老妈走得早
老二:两个儿子一个爹
老大:别呢财产分完了
老二:今日我俩来分爹
老大:老二，我俩分家你默着分呢给公平？
老二:大哥，两个哑巴睡一铺――不有说产
老大:不过，我俩还分塌了一样
老二:哪样
老大:爹
老二:爹？爹么不是说好他想在哪家吃住就在哪家吃住呀。
老大:么别呢呢？
老二:别呢么――老寿木是早就割好了，衣衫裤子是一年每家一
老大:还有，
老二:什么？
老大:医药费
老二:医药费？
老大:嗯，阿是爹生了病住了院，那么医药费算哪家的？你也晓得，这几年医药费贵得要死，医个伤风感冒都得几百快呢，么好呢说不坏，坏呢说不好，爹阿是着大病又咋整过？！
老二:那就一家负责一半，爹的医药费平摊给得？
老大:平摊不是不得，可你家茶花是出名呢人精子，搅骚婆，你又个耙耳朵！我怕到时候会扯渣筋，既伤了兄弟感情，又会让爹伤心，还会耽误病情
老二:大哥，那么你说阿咋个整
老大:今晚些趁爹不在家，我俩把爹分一下
老二:是把对爹呢医疗责任分一下
老大:大妈达老太婆，一样，就是那个意思
老二:那么你说嘛，阿咋过分？
老大:俗话说，亲兄弟明算帐，砍断呢木头么好抬
老二:好嘛，你说咋个砍呢
老大:干脆，把爹一砍两截么算了
老二:一砍两截？
老大:哦，我是说啊，一家负责爹的一段身体，一包到底。报纸上说很多人的病都在头上，特别是老人头上的毛病最多，我是老大，就负责爹的头和脖子部分。你负责肩膀以下的部分。
老二:这样分么怕不合，按比例分也得以胸部划分为上下两
老大:那号咋得，爱着病处都由我一家承包咋会干得赢，我主动
老二:照我说啊，一砍两截那么分平不得
老大:那么依你呢
老二:还不如一劈两半
老大:一劈两半？
老二:哦，不如把爹从头到脚平平呢分成两半，
老大:这个，也得呢嘛，那么我负责右边那半
老二:（作思考状）嗯，这号分也不合啊，左边都是人体呢重要部分，人的心肝上的毛病最多，还是我亏啊。还有如象肠子那些，串去串来呢，咋会理得清楚
老大:（不高兴地）这号分也不得，那号分也不得，你到底要咋分过？
老二:（沉默片刻，试探地）阿是么，叫大嫂达茶花出来，大伙又商量瞧？
老大:（没好气地）叫嘛叫嘛
老二:大嫂，茶花，你俩出来着一下（二人出）
大媳:（看见情景，孤疑地）二兄弟，什么事？
老二:我和大哥正在商量分爹的事呢。
二媳:分爹？爹么分家时不是说清他想在哪家吃住就
大媳:（对老大）么到底是什么回事，嗯？（轻推肩）
老大:将才我达老二这扯以后爹生病住院呢医疗责任，说按照得病呢身体部位来承包，是，一砍两截他也不得，一劈两半他也不得，嗯，有些人是，怕是阿可没良心不知啊
二媳:嘛，大哥，说话么不要难听，什么没良心不没良心，只是一砍两截、一劈两半么生是咋会分得平
老大:你说话不难听么你说嘛，咋分过才分得平？
二媳:我说啊，不分就不分，得以分就阿细细呢分，连头发棵都阿一棵一棵呢数数分
老大:啊，细细呢分就细细呢分啊，你来分嘛
大媳:哎，老大，弟妹啊，阿完全分平么也不可能，老总是大伙呢爹，只得是大扯小些，好扯害些，多病处达少病处达着些
二媳:大嫂，那么你又来扯扯瞧、达达瞧嘛
老二:好嘛好嘛，就依大嫂，我们一样一样呢来扯，来搭配，先从吃饭到窝――出去这条上开始，嘴是一家，脖子是一家，大哥，你号起
老大:我是老大，嘴多大一点我认起
老二:好，我家要脖子
二媳:要脖子，爹有凑咳病你又不是认不得
老二:哎呀
二媳:好，脖子就脖子，不过我先声明，凑咳病是肺上呢事，不是脖子呢事
大媳:哎，那么支气管炎总是脖子上呢事嘛
二媳:脖子里头呢么是总气管呀，又不是支气管
合:你――
大媳:（背白）不要脸
二媳:是哪不要脸，是哪不要脸
老大:算了算了，先往下头分吧、接着是分肠子，我是老大我要大肠
老二:那么我要小肠
大媳:搞不成，哪家要小肠阿带达肚子
二媳:凭什么阿带达肚子啊
大媳:就凭大肠大，小肠小
二媳:带达肚子我家就不要
大媳:不达肚子么你家又要大肠嘛
二媳:大肠也不要，嗯，想叫我家多抬爹，搞不成
老大:茶花你说话嘛要与嘴皮商量。
二媳:有些人肚子里有几条蛔虫么，哪个会晓不得
大媳:有话就说有屁就放，何消拐弯抹角骂人。
二媳:到底是哪个骂哪个，鸡吃火亮虫――自心明白。
大媳:人么少没良心些，招呼雷劈呢
老二:分爹就分爹，不要狗拉羊肠越拉越长。
大媳:（指着老二）是，我是狗，我是狗，哎哎，有些人么、怕是连狗都不如，才回来几年，就把前些年我这个狗哥狗嫂供他读书的事都干净忘记说
二媳:不要说呢比唱呢还好听，不是你家俩口子背后唧咕，唧咕呢么，老二早就上大学当干部去了，又和消在家受你们这种窝囊气
老大:（怒气冲冲地）老二上不上学你管不着，可他是爹的儿
老二:哪个说不承担义务？说不承担义务那个是王八的儿子――王八蛋。
大媳:好了伤疤忘了疼，你才是王八蛋。（大媳二媳对骂“王八蛋”“你更――”）
表叔:（手指4人）吵什么吵，成什么样子
老大:（赶忙拿凳子）哦，表叔来，坐起。
二媳:（端上一杯茶）主任您请茶。
表叔:（看着4人）眼下全国都在开展和谐社会新农村建设，你们这样大吵大闹还算不算“乡风文明”？给晓得这是给我们村抹黑，丢脸！
表叔:晓得么还有什么闹场，就是天大的难事还不会坐下来好好
大媳:（不服气地）有人没有安好心嘛，咋商量过
二媳:（殷勤地）主任表叔，您先坐起嘛（落座）
表叔:么，你们到底吵过么？
老大:哎，为今后分抬我爹医药费呢事。
老二:我们说按身体的各个部分，把我爹的医疗责任平分承担下来，省得哪天一头病倒么又扯渣筋
二媳:阿么分成两截，一家一截，阿么分成两半，一家一半
表叔:啊？还有这种分法啊，扯，拿个蛋
大媳:哎，表叔，就这种分发都还有人挑肥拣瘦，推三阻四，不想承担责任喂
二媳:是哪，是哪，到底是哪挑肥拣瘦，又是哪推三阻四
大媳:背着牛头不认赃，不要脸
二媳:你才不要脸
表叔:够（站起），你们不要脸，我这个表叔还要脸呢，我这个主任还要脸呢，我们这个村还要脸呢
老大:表叔，我，其实我们也只是想把我爹的医疗责任分明确一些，保证他――
老二:是啊表叔，您瞧这气医疗费用又贵――
大媳:你瞧我们农村多少老人生病，阿是么医不起，拿命抵，阿是么弟兄姐妹责任不清――
二媳:是，在农村，什么都不怕，就怕有病，死得病不得啊
表叔:（意味深长地）是啊，我们农村，我们农民，因为没有医疗保障，多少人由于看不起病，过早地――走了，其中就有我的亲表姐――你们的，妈妈（泪流满面）
合:表――叔
表叔:（抬头拭泪）现在好了，过去是没有条件，党和政府没有忘记我们农村，没有忘记我们农民，过去没有忘记，现在没有忘记，将来也永远不会忘记
大媳:表叔，你是说――
表叔:告诉你们一个好消习，今天是2007年1月1号，从今天开始，我们县的新型农村合作医疗制度，正式实施了。
合:合作医疗制度？
表叔:嗯，简称新农合，简单地说，就是一个人一年只消交10块钱，如果生病住院，一年就最多能报医药费8000块钱的
合:啊莫哇，那给各不住
二媳:表叔，你怕是哄人吧，才交10块就报得八千，那么不够
表叔:国家补助，省上补助啊，这，我刚刚从乡上开会回来，文件都还揣着呢喂（掏文件）
合:文件？（争先恐后地）拿来望瞧啊（争瞧文件，小声议论，赞叹）
表叔:哎呀不消瞧，当真呢喂，倒是赶快先把你们爹呢入了，省得你们分来分去呢分不平，
合:（边看边用不同的话答应，商量）
表叔:说么说你们家爹呢，咋不见？
合:（惊）啊，爹呢，当真？
表叔:啊，连爹哪去了都晓不得，这叫阿有十二点呀
合:是，么，咋还不回哇
表叔:肯定是他回来到门口么，听见你们吵架，说阿把他剁成两截，劈成两半呢么，气跑掉
合:啊
表叔:你们几点屁股楔子，还不快点去找
合:（愣神片刻）爹――（奔出）
表叔:等一下（众停住，呆转过身），我也达你们去找去