<P>甲:大家知道我是谁?我就是大名鼎鼎的黑猫警长――的哥哥――黑猫大法官。今天要审理一桩奇案:一只老鼠要状告一只狗，没听说过吧?狗捉老鼠，自古以来都是说狗多管闲事，看来闲事是真不能管的，这一管，就惹出官司来了。原告、被告上堂!
乙:我是一只狗，最爱打抱不平。看见老鼠太猖狂，不捉老鼠手痒痒。谁知老鼠把我告，气得我狗眼火直冒！打官司咱是最有理，我看老鼠是来送死！。
丙:我是一只老鼠，经常受到欺负；可恨恶狗当道，要把我们灭掉！我们再不反抗，就要亡国亡党！拼死递上状纸，告它多管闲事，不怕恶狗太凶狠，我们老鼠要翻身！
甲:你们两个瞎嘀咕什么？大堂之上不准喧哗！快报上名来!
乙:法官大人，我是被告，人们都叫我狗头军师!
甲:什么?你叫狗头军师?真是恬不知耻!狗就是狗！怎么叫狗头军师？说你狗头还差不多，说你是军师，那是讽刺你，知道不?你会什么本事，敢叫狗头军师?
乙:我会出狗出意!你们谁需要狗主意,就来找我!
甲:(笑)你会出狗主意?你会出什么狗主意?你问问观众谁会请你出狗主意?以后不许叫狗头军师，你就叫狗头!
乙:是，是，我就叫狗头。
甲:(指丙)你是原告吗？看你贼头贼脑的样子，怎么看也不像好人。是不是恶人先告状啊？快报上名来！
丙:法官大人，我叫老鼠，是你的老邻居啊！你现在住到城里，官也当得大了，你怎么不认得我了？
甲:我怎么不认得你？剥了皮我也认得！不要拉关系!既然你是原告，你有什么冤屈，快快说来！
丙:不敢。我们老鼠不论辈，你随便称呼都行。
甲:你们老鼠爱钻地，叫钻地鼠不就得了!
丙:谢谢，那俺就叫钻地鼠。
甲:钻地鼠，你是原告，你有什么冤屈，快快说来!
丙:就是这狗头!他目无王法，以大欺小，以强凌弱，竟敢在光天化日之下追杀我，口口声声要剥我的皮，抽我的筋，吃我的肉，喝我的血，挖我的眼，掏我的心，非要致我于死地不可!他这明明是狗捉老鼠，多管闲事，请法官大人给我作主!
甲:好你个狗头!你为何正事不干，撵鸡下蛋，这捉老鼠的事与你何干?你为什么要多管闲事？
乙:谁不知道老鼠是世间一大祸害，自古以来都是人见人恨，有句俗话叫“老鼠过街，人人喊打”，谁看见了都可以打，我们狗为什么不可以捉?这难道叫多管闲事?
甲:我们猫同老鼠打了不知多少年交道，这老鼠的害人之处难道我不清楚!还用你来管?你这不叫多管闲事叫什么?
乙:法官大人，自从农村使用老鼠药以来，你们猫怕被老鼠药毒死，就迁居到了城里，农村的情况你根本不清楚!
甲:我不清楚?胡说!你说说我有啥不清楚的?
乙:前些年，农村出现了很多卖老鼠药的，他们编了一套快板书。
甲:那快板书是怎么说的?你学说一下听听。
乙:好，你听着:“小老鼠，红眼圈，出自四川峨嵋山；坐火车，搭轮船，曲里拐弯到中原，到了中原安了家，你一天到晚养活它。”
甲:嘿，那小老鼠来头还不小哩!
乙:“又生女，又生男，生儿生女没人管，一月生了一个连，一年生了一个团。”
甲:这老鼠繁殖可真够快!看来也得实行计划生育。
乙:“吃你那米，吃你那面，临走洒了一大片；咬你那箱，咬你那柜，钻到你被窝里睡磕睡。”
甲:这老鼠还挺刁钻哩，连人的被窝也敢钻!
乙:“咬你那盆，咬你那碗，咬破你床上的花毛毯；咬罢筷子咬锅拍，红薯干咬成个眼镜圈；裤子咬烂几个洞，粮囤咬的不能用；书本咬成一片片，人民币咬得稀八烂!
甲:这老鼠什么都敢咬，真是个害人精!
丙:这快板书完全是胡说八道，简直把我们老鼠说成了魔鬼!
甲:你给我闭嘴!是不是魔鬼等人家把话说完!
丙:好，好，好，我闭嘴，我闭嘴，让它们说去吧!我们不在乎!乙:“小老鼠，闹的凶，气的你一夜不关灯；东屋里跑，西屋里闹，叫人一夜睡不成觉；儿子气的只是哭，明天教俺咋读书?老婆气的嘴乱叫，明天工作要迟到；你自己气的眼直翻，明天教俺咋上班!”
甲:这老鼠真是可恶之极!
乙:“小老鼠，尾巴长，不要梯子能上墙，撒尿不用进侧所,拉屎拉在你锅台上。吃了东家吃西家，一年尽吃百家粮；饿了吃你那白米饭，渴了喝你那豆腐汤；刚做一碗牛肉面，你还没吃它先偿；盘里鸡蛋没吃完，教我老鼠也解解馋。吃的喝的样样有，老鼠我再也不想走。”
甲:嗬!这老鼠可真会耍赖!
乙:这卖老鼠药的人把老鼠的危害性说完，然后就推销他的老鼠药。
甲:都是怎样推销的?
乙:能养鸡来能养鹅，养群老鼠可划不着；养头猪是养只羊，总比养窝老鼠强！
甲:谁家专门养老鼠，那才叫白痴！
乙:“少吸两盒烟，不教老鼠满屋窜；少喝两杯茶，不教老鼠满屋爬!”
甲:说得好!
乙:“老鼠药，真是灵，老鼠一吃就丧命!大老鼠吃了蹦三蹦，小老鼠吃了不会动!花上两块钱，管叫老鼠全死完；买上三五包，管叫老鼠全报销!老鼠药，管一年，药不死老鼠不要钱，老鼠可是个硬筋锤，谁不买药就欺负谁!”
甲:好!好!这卖老鼠药的快板书编的还真不错!
乙:好什么好，现在这老鼠药不让卖了!
甲:为什么?
乙:这老鼠药就是毒鼠强，对人和牺畜危害都很大，现在社会上已明令禁止使用，老鼠药在农村已经绝迹了!
甲:那，老鼠是不是又多起来了?
乙:正是。这些年你们猫进到城里不再捉老鼠了，这老鼠药也不让卖了，现在老鼠在农村猖狂之极，你说这老鼠的事我们狗不管谁管?
甲:这么说你们狗不是多管闲事，应该说管的对!
丙:法官大人，我冤枉啊!
甲:你有什么冤屈，尽管说来，本官不杀屈死鬼!
丙:你别听这狗头胡说八道，我也把农村的情况给你说一说。
甲:这农村还有啥新情况，快说!
丙:过去农村有许许多多撂荒地，农民纷纷外出打工，庄稼地里长满荒草，你知道是为什么?
甲:为什么?
丙:过去农村摊派名目繁多，农民负担过重，种地不赚钱，农民自身都吃不饱饭，哪里还有我们老鼠吃的?为了活命，我们只有去偷点粮食吃，这也是被逼无奈啊!如果我们老鼠全都饿死了，地球上少了一个物种，这世界动物保护组织能依吗?
甲:咦!你说的还有点道理。
乙:有什么道理!这当贼的从来都不说自己是贼，这都是强盗逻辑!
甲:别打岔，让它继续说!
丙:我给你说说农村现在的情况，现在的农村可好啦!摊派没有了，听说还取消了农业税，农民种田的积极性从来没有这么高，过去的撂荒地现在都长满了庄稼，进城打工的农民返回农村不愿再进城了，到处一派丰收兴旺景象，正像一首歌里唱的:“到处是庄稼，遍地是牛羊”，农民家家户户是大囤满，小囤流，吃穿住房不用愁，城里有的农村一样有。庄稼收割时掉下来的粮食，再也没有人去拾了，我们老鼠就把那些掉下来的粮食收藏起来，吃都吃不完，我们又何必冒着风险去偷吃人们屋里的粮食?你给评评理，这狗头要捉吃我们，我们冤不冤?
甲:照你这样说还真有点冤。
丙:再说啦，这狗捉老鼠，谁都知道是多管闲事，我们就是死，也不愿意死在他们手里。
甲:那是为什么?这死在谁手里不都是一样吗?
丙:这自古以来都是猫捉老鼠，我们死在你们猫手里是虽死犹荣，而死在他们狗的手里是虽死犹耻!
甲:那又为什么?
丙:这狗算什么东西!他们的名声连我们老鼠也不如，要我们死在他们手里，简直是奇耻大辱!
甲:狗的名声有什么不好?
乙:法官大人，你可不能听这贼子胡说八道!
甲:这你放心，我会主持公道。
丙:他狗仗人势，为虎作伥。当年日本鬼子屠杀中国人的时候，他张着吃人的大口站在鬼子的刺刀旁边，“汪汪”嚎叫，其恶毒之心世人皆知，真是狼心狗肺!
乙:那我们也帮助过八路军。当鬼子悄悄摸进村子要袭击八路军的时候，是我们狗一阵狂叫惊醒了八路军，察觉了鬼子的动向，反而把鬼子打跑了，而我们狗差点还挨了鬼子一枪，这也叫将功折罪吧。
甲:既然扯平了，就不要再说了。
丙:不!法官大人，你不要向着狗说话。这狗东西最爱狐假虎威，欺负弱小之人。
甲:传说中有天狗吃月，还有天狗吃日，看来这狗真是太狂妄了。
丙:这狗成天在那里“汪汪”狂叫，这其实是在骂人，骂起人来总要把人骂个狗血喷头，这就是人们常说的“狗嘴里吐不出象牙”!
乙:你血口喷人!你才不是什么好东西，生就一副贼眉鼠眼!
丙:你狗肉上不得八仙桌，有谁能瞧得起你!
乙:你目光短浅，胸无大志，完全就是鼠目寸光!
丙:你爱财如命，见利忘义，肉包子打狗――有去无回!
乙:你胆小怕事，藏头缩脑，一遇风吹草动就抱头鼠窜，真是胆小如鼠!
丙:你欺软怕硬，只要打狗棒一扬，你就夹着狗尾巴逃路，人们骂你是丧家犬一点不假!
乙:你老鼠钻到书柜里，把书都啃烂了，竟想充什么圣人!
丙:你滥竽充数，写出的文章狗屁不通，还充什么狗头军师!
乙:你一粒老鼠屎，染坏了一锅好汤，真是坏透顶了!
丙:你狗咬吕洞宾――不识好人心，恩将仇报，也不是什么好东西!
乙:你老鼠给猫捋胡子――舍命巴结，真是厚颜无耻!
丙:你隔着门缝看人，把人都看成扁的，真是狗眼看人低!
乙:你整天只会吹牛，说什么老鼠拉木锨――大头在后头，吹牛皮不嫌牙疼!
丙:你狗子掀门帘――嘴上的劲大，吹牛的功夫不亚于专业吹鼓手!
乙:你老鼠钻到风箱里――两头受气，窝囊透顶!
丙:你狗急跳墙，趁人不注意，反咬人一口，结果招来人们痛打落水狗!那才叫窝囊!
乙:你老鼠尾巴――打你一百棒槌也粗不了多少!打你这种东西太没劲了!
丙:你狗皮膏药――一贴上谁，谁就倒霉，不，简直是倒八辈子霉!
乙:你老鼠吃豌豆，说出来的话简直是放屁!
丙:你好狗不挡路，没有正经话你给我滚开!
甲:(惊堂木一拍)大胆!公堂之上，你们互相谩骂，成何体统!
乙:法官大人，是它先骂我的。
丙:法官大人，是它先骂我的。
甲:放肆!你们两个一个是老鼠屎，一个是臭狗屎!谁也不要说谁，都是臭名远扬!都不是好东西!
乙:法官大人，我有天大的冤情!
甲:你还有什么冤情?
乙:不知是谁在我们狗的身上加了很多难听的字眼，才把我们狗的名声搞得这么臭。甲:都加了什么难听的字眼?
乙:他们在我们狗身上加个“恶”字，就叫我们“恶狗”；加个“走”字，就叫我们“走狗”加个“疯”字，就叫我们疯狗；加个“野”字，就叫我们野狗；加个“落水”，就叫我们落水狗；加个“赖皮”，就叫我们赖皮狗。这还不说，人们骂人总是把我们狗当作出气筒，拿我们狗开涮!
甲:怎么拿你们狗开涮?
乙:人们骂人把我们全身的每一个器官、每一个部位都当作骂人的工具。
甲:都是怎么骂的?
乙:“好你个狗头!”
甲:大胆!你敢骂我!
乙:法官大人，我怎么敢骂你，我是举例说明。有人常常这样骂人；“好你个狗头!”我们狗头招谁惹谁了?“你狗眼看人低”，我们狗眼也能看人高啊?“你这个狗腿子!”我们狗腿并没有特别之处，为什么要这样骂?”“瞎了你的狗眼!”我们狗眼明明睁着他们也要这样骂!“你狗胆包天!你狼心狗肺!”把我们的五脏六腑都骂上了!这还不说,有些人还用侮辱我们狗的脏话骂人:“你撒泡狗尿照照你自己！”“你这个狗杂种！”“你是狗娘养的！”这话脏得简直说不出口，你说我们冤不冤！
甲:这骂人的话由来已久，骂这种话的人多得很，你找谁去!
乙:我们要求恢复我们狗的名誉!
丙:我们也要求恢复我们老鼠的名誉!
甲:你们都想恢复名誉?你们这是石狮子的屁股――没门!人们为什么对你们有成见?你们为什么不做点对社会有贡献的事?啊?
乙:我们狗对社会的贡献可大啦!
丙:我们老鼠对社会的贡献也不小!
甲:那好!既然这样，你们谁对社会的贡献大，谁就赢了今天这场官司!
乙:好!我先说:我们狗经常替人看家护院，冒着严寒酷暑保护人们的财产安全；我们狗还给人当保镖，为了主人的安全我们不顾性命危险；我们狗有着灵敏的嗅觉，机警的天赋，警察训练我们当上了警犬，不知破获了多少惊天大案，擒获了多少狡猾的坏人!我们狗还当上了杂技演员，表演的杂技那才叫棒!再说啦，那享誉四海的“天津狗不理包子”，那可是用我们狗冠名的啊!你说，我们狗的贡献大不大?
甲:狗的贡献是不小。你这一说使我想起了人们常说的一句话，叫“狗不嫌家贫，子不嫌娘丑”，这说明你们狗不嫌贫，不爱富，忠心耿耿，这种美德，比有些人都强!
乙:谢谢你对我们狗的夸奖!
丙:别听它的!我们老鼠对社会的贡献超过了狗!
甲:不要自吹!
丙:我也不多说，只举几个例子。想必大人您肯定看过《唐老鸭和米老鼠》吧?
甲:嗯，看过。全世界的小朋友谁没看过，那可是风靡全球的动画剧!
丙:那里面的米老鼠就是我，我就是米老鼠，是世界上的超级影星!我给全世界的小朋友带来了多少欢乐，你说贡献大不大?
甲:是不小!
丙:再一个是全世界用的电脑，跟我们老鼠的关系可就更大啦！
甲:为什么?
丙:鼠标啊!那可是用我们老鼠的名字冠名，模仿我们老鼠灵活的特点设计制造出来的，没有鼠标，嘿嘿，电脑可就寸步难行喽！
甲:知道，玩电脑的谁不知道!
丙:这说明什么，这说明随着历史的进步，人类不仅不讨厌我们老鼠，甚至还喜爱我们老鼠!
甲:嗯，有点道理！
丙:更重要的是，我们老鼠现在已经成了爱情的象征。
甲:爱情的象征？这从何说起啊！
丙:敢问大人，您难道就没有用歌声来向您的夫人表达爱意吗？
甲:什么歌声？
丙:（深情地唱）我爱你，爱着你，就象老鼠爱大米，不管有多少风雨我都会依然陪着你！
乙:（跟着打岔）哼，这我也会唱，我给大家唱一首摇滚歌曲“狗爱红烧肉!”（唱）“我爱你，爱着你，就像狗爱红烧肉、、、、、”
丙:你瞎起哄啥?“狗爱红烧肉”？有这种歌吗？
乙:“老鼠爱大米”算什么歌？你们老鼠想吃大米就直说不就得了，找什么借口?我们狗还想吃红烧肉呢!
丙:我这唱的可是地球上最高尚的情感“爱情”，爱情，你懂吗？
甲:行了，行了，你们鼠呀狗呀都想当什么名星，你们要是名星的话，那名星就只有掉价了!
丙:我们老鼠唱歌不要出场费!
乙:我们狗演出也不要出场费!
甲:胡闹!不要出场费你们当什么名星?哪有名星不要出场费的?出手不狠就别想当大腕!连这都不懂!
丙:我们不要出场费，但有个小小的要求。
甲:什么要求?
丙:我们要求给我们老鼠恢复名誉。
乙:我们也要求给我们狗恢复名誉。
甲:你们都想恢复名誉?
乙（丙）:我们都想恢复名誉！
甲:那好，你们都把自己的理由向观众陈述一下，根据观众的掌声，让观众作出评判！
乙:我先说.观众朋友们,大家好!我代表我们狗类,向你们伟大的人类致以崇高的敬意!我称你们为朋友,可能有些人以为受到了侮辱,我认为有这种意识的人完全是一种社会偏见,是对我们狗的一种歧视!特别是那些把狐朋狗友当作贬义词使用的人，是对我们狗的最大不敬，他们的脑袋最成问题。自古以来,我们狗就是你们人类最好的伙伴,最好的朋友!可是有些人却不把我们狗当作朋友,随意地侮辱我们,这使我们狗感到十分的悲伤!我们狗有我们狗的劳苦,我们狗有我们狗的辛酸,我们狗有我们狗的追求,我们狗有我们狗的尊严!我们狗为你们人类付出了那么多,可是有谁记起我们的好处?有谁把我们狗当人看了?啊!
甲:狗就是狗,怎么能要求把你们狗当人看?想的倒美!
乙:我们狗也是讲面子的啊!我们狗也有自尊啊!你们做人讲人格,我们做狗讲狗格!我们的狗格是什么?就是一个“忠”字！我们狗对主人家忠心耿耿，从无二心！你们说是不是？我们不会因为主人家高贵富豪而趾高气扬，我们也不会因主人家低微贫弱而有背叛之心！你们随意驱使我们，甚至要冒生命危险，我们拒绝过吗？你们人值夜班都有夜餐，我们狗值夜班却没有夜餐，我们牢骚了吗？我们长年辛辛苦苦，吃的却是你们扔掉的残羹剩汤，我们有怨言吗？没有！我们觉得我们狗话得值！因为我们狗为你们人类做到了完全彻底的奉献，我们感到自豪！可是偏偏有人把许多坏事硬是栽在我们狗的头上，偏偏有人骂脏话总是要把我狗给捎带上，你们说这样做亏心不亏心？这完全是歧视！我们狗要的是尊严，要的是公平！如果大家认为应该给我们狗恢复名誉，请给点掌声！谢谢！谢谢大家！
丙:各位嘉宾，女士们，先生们，大家好！大家知道我们老鼠是一个不起眼的小动物，在你们伟大的人类面前，只是一个小不点儿。但我们也是地球上的一分子啊！上帝赐予我们老鼠与你们人类共同生活在一个地球上，我们感到不胜荣辛！不管你们人类对我们的老鼠有什么不好的看法，但我们认为那是在用一种世俗的眼光看问题。不管你们愿不愿意，我们老鼠始终会把你们人类当作朋友！大家应该平心静气地想一想，我们老鼠活在世上容易吗？我们是世界上最弱势的群体之一啊！你们平时都说要扶弱济困，你们谁帮助我们了？今天这个要捉吃我们，明天那个要毒杀我们，我们天天生活在担惊受怕的环境里，我们有一点安全可言吗？有谁能理解我们的处境？有谁能明白我们的苦衷？同样是动物，马牛羊，猪狗兔，你们都养着，为什么不把我们老鼠也养着？你们给他们东西吃，我们只能眼巴巴地望着，这公平吗？同样是肉，别的动物的肉你们吃得那么香，而我们老鼠的肉你们为什么连一口也不愿尝？同样是动物皮，别的动物皮你们看得那么珍贵，为什么我们老鼠的皮你们却不屑一顾？我在这里重声明:我们老鼠愿意用我们的肉，用我们的皮，用我们身体的每一个器官，捐献给人类伟大的科学事业！如果有谁能在我们老鼠身上研究出有价值的成果来，他必将成为当今世界最伟大的科学巨匠！你们当中有人怨恨我们，我们能理解；你们用毒药来捕杀我们，我们照样能理解！这世上不是说理解万岁吗？可是你们有谁能理解我们老鼠？我们老鼠不会象牛一样耕地，像驴一样曳磨，像素马一样拉车，但这能是我们的过错吗？我们咬坏你们东西，偷吃你们粮食，其实我们内心也很歉疚啊！但，这是上帝的安排呀，这能怪我们老鼠吗？也许我们老鼠生来就和你们人类有一段宿怨，要怪就怪上帝吧！天生我材必有用！我相信我们老鼠最终会有大用的那一天。我们老鼠最希望得到社会公正的待遇，最希望得到大家诚心的尊重！如果大家认为我讲的有点道理，请给点掌声！谁不给掌声，我就叫全世界的老鼠都到你们家里去！谢谢！谢谢大家！
甲:哎呀！讲得好！讲得好！观众也报以热烈的掌声，看来大家对你们恢复名誉已给予了认可，我对你们俩表示祝贺！怎么搞的？今天的审案公堂竞变成了演讲台，你们俩个怎么搞起演讲比赛来了？咱们书归正传，今天要审结你们这场官司。这狗捉老鼠可是一桩千古奇案，自古以来无人能判，今天该是我黑猫法官露脸的时候了！你们俩听着:你们老鼠偷吃粮食，乱咬东西，扰乱社会，如果以后再犯定斩不饶!你们狗是好事也做，坏事也干，爱管闲事，出力不讨好。如果以后再无理追杀老鼠，乱咬好人，将严惩不怠!今天你们这场官司，打了个平手，谁也不输，谁也不赢，均不追究责任。现在我宣布:你的不对他的错，你俩买酒我来喝!不要忘了，我可是喜欢吃活鱼！哈哈哈哈哈哈！
乙:哈哈哈哈哈哈！（怪笑）
丙:哈哈哈哈哈哈！（怪笑）?
甲:你们两个都跟着傻笑什么？
乙:我笑你贪喝！我昨天不是请你喝了百花酒了吗?你还要喝?
丙:我笑你贪吃！我前天不是请你吃了百鱼宴了吗?你还要吃?
甲:你们俩全是白痴!(指乙)昨天不喝你的酒，你这官司能不输吗?(指丙)前天不吃你的鱼，你的官司能打平吗?
乙:你…原来你是葫芦僧乱判葫芦案!
甲:谁在胡说？再胡说，拉下去重打四十!
丙:馋嘴猫，
乙:瞎胡闹!
丙:吃了原告吃被告，
乙:原告被告全吃齐，
乙(丙):最后来个活稀泥!
甲:(京剧道白)，呀呀呀呀呀呀呀，反了你们不成!退堂!