长:（跑上）哎~~~~~~~~，快来，快来，我们富家大小姐又收了这么一在堆礼物！
农:（上台，手提一热水瓶，见了个，抬腕看表）咦，这么快就回来了？才10点多！
富:（上，打手机）哎呀~~~~~~~~，爹地，我们今天不放假………就是说嘛！情人节呀！
富:笨死了！蠢得死！什么事都办不好！**……………人家好可怜的，都没钱花了！你说过今天给我红包的嘛！
富:（跺脚）哼，这次不给我，下次要！！…………
富:哎呀！…………累死我了！
长:（看保镖）你累？
富:（自顾自坐下，揉腿）哎哎哎！把东西放在桌子上…………
富:（自顾自地坐下，保镖紧随）哎哎哎，把东西放在桌上…………你们愣着干嘛，出去，这是女生寝室，不知道吗？笨头笨脑。（去打保镖，保镖怕，保亦退，富走至礼物前，慢慢支拆）啧啧啧，这是什么？（撇嘴，从礼物盒中拿出一条手链，连带一张纸条，念）亲爱的…………真俗！（作毫不在意的样子）我特意跑到西藏花两万八订做了一条世上仅一件的钻石金手链，那中部的颗蓝宝石，叫做海洋之心，它代表…………（扔）还有意义呢？！
长:来来来，让我看看，我看看，（长拾起，默看）哟，还挺有诗意的呢！
富:（从另外一个盒子里拉出一个花瓶）咦？！这什么意思，情人节送花瓶？
长:（抓盒中鉴定书）哟！宋代的！！
富:这是哪个傻子，这么无聊？！！送花瓶，不看也罢，真没新意，跟那个蠢保镖一样。男人呀，你的名字是笨者！（对着另几个）哎哎哎，你们都过来挑呀，喜欢什么，随便拿！随便拿！
富:（亲近地靠近长）你男朋友送你什么呀？哦，对了，你没男朋友！（笑，突然感觉脚软软地，低头，见自己踩一蛇，惊叫）蛇呀，保镖，保镖，快进来，快快！（很害怕，吓得躲到一边）蛇呀，保镖，保镖，
个:（闻声，上）呀！怎么跑出来了？！（抓起，对蛇说自语）刚洗了澡，你又弄脏了！
保:（保镖上）……小姐，怎么啦！怎么啦！（抽出刀，夸张地慌张）
富:她手里！
保:小姐，你没事吧？
富:你死了！这么慢？！
个:小强！小强，你动一动呀，（怒起，十分生气，大叫）你干嘛，这是我男朋友送的，你赔！
富:什么干嘛？是我吓我在先，我可没对你怎么样啊！告诉你，要是吓坏了本千金，让你吃不了兜着走！（向保镖看了看）
个:（略带害怕）你得了吧，你！不就是有个有钱的老爸吗？凶什么凶！别老动不动就发大小姐脾气……（保镖靠近了个）我可看不惯！（小声了点）
富:（不服）哎！你看不惯以怎么样？！！我…………
长:对呀，你看不惯，你能怎么样我们富家大小姐？你以拉不长她，扯不烂她。
个:你…………
富:是呀，叫你男朋友呀！叫他也带个男保镖过来呀！
保:（得意，胸更挺）咳咳！
富:（打保）你得了吧你啊！头脑简单，四肢也只这个样。
长:哎哎，特大新闻，特大新闻。
个:我又想扯到哪里去？
富:（对保）你还不下去？什么大新闻？
个:又9，11了吗？太快了吧！
富:（好奇的看着长）你该不是有男朋友了吧？
长:（斩钉截铁地）错，都不是！
富:我就说吗？怎么会有男人能忍受得了一个长舌妇。一个长舌妇可等于800只鸭子呀！那日子可真难过！
个:也是嘛，撞大楼还不胜撞你呢，也可以还世界一方宁静………
长:你~~~~~~~你~~~~~~~~（指向个，却不敢指富）
个:好了，好了，不玩了，（看着长）你说呀？
长:难道你们没发现翠花的头发柔顺了许多？
富、个:哎？是呀？
富:你拉发了？！
翠:嗯，（小心，羞怯地）好吗？
个:无缘无故干嘛拉头发？拉头发好贵的，你有钱吗？
富:是呀，拉这个要好多钱的，你家每月给你那么一点钱，够用吗？
富:你手里拿的是什么？（抢）
农:还我（急了）
富:（不依，看，欲念，长打断）
长:这个我知道，我知道。
富、个:知道什么？
长:（神秘的）今天是情人节？
富个:砌…………
个:连火星人都知道了
长:嘘…………我刚才在门口见到了隔壁菜市场的菜花陈了！
个:他，送了你一束菜花？
富:你是说采花大贼，专欺骗纯情
个:他，不是有老婆了吗？
富:那又怎么样，金屋藏娇嘛！
个:哎，像有一种人谁也不敢要（眼望着长）
长:（装做没听见）你们听不听！（摆出臭架子）
富个:听，听
长:我是说我菜花陈对我说翠花陈…………[小声地，望了翠花一眼]有男朋友！
富、个:什么？！！！翠花，真的吗？
富:哎？是不是，是不是呀？
个:你别逼她了，哎，是不是呀？
富:你说呀！你说呀！[翠犹豫]
长:哎呀，她不说，我说，翠花她（小声了点）她不仅有男朋友，而且不只一个呢！还遍及各个阶层，据我所查证，一个在外地半工半读，每个月都给她寄钱，很辛苦的嘞！一个月才三、四百块钱！
富:三、四百块钱，还不够我两天的零用钱！
个:你怎么知道的？
长:（自豪地）哼，你不知道老子的外号吗？────无法无天，超级无人敌新闻探子手！“无敌新探”是也！（得意地，故意的，动作幅度大）我朋友的朋友是那男的同学，他说那男的很喜欢翠花，自己都快没钱吃饭了，却还省钱给她寄过来。唉！（更加放肆）可怜的人啊！他却不知，他心爱的翠花，用他的血汗钱，挥霍无度，拉负离子！
农:（疯狂的，再也忍受不了了）你有完没完，你给我闭嘴！（想哭的感觉，用力咬嘴唇）
长:（狂妄）还不承认是吧？你知不知道有一句话，解释等于掩饰！
富:（不屑的）贱男人，贱女人！
个:你别骂了，你是站着说话不腰疼。你老爸是用黑金赚钱的…………人家老爸是用黑土赚钱，一样吗？不被人包，怎么有钱用，有钱做这么漂亮的头发）
农:（呜咽着）好了，不要说了，你们总是站在自己的立场看待周围的事情，你们有没有真正地想过，别人为什么要这么做？！！
长:“这么做”？看看，我没说错吧！她是用她男朋友的钱拉负离子了！
农:可是你们又谁知道我的苦衷呢？
长:哟！还有瘾情呢！
个:（见她哭得伤心，动了心）那你慢慢说吧！
农:我和我男朋友…………
长:哪个男朋友？（富、个白了她一眼，长吐了吐舌头）
农:我们一个村的，从小一起玩，一起长大，感情很好…………
长:哦！青梅竹马型的……那你怎么又会找另一个男朋友呢？是不是金钱迫使你改变了与他长相厮守的想法呢？那…………
富:（突然大声叫到）保镖，保镖，进来，（指着长，作一抹脖子动作）
富:OK，WELLDONE，（很友好地对农）你说吧！
农:我们俩家里兄弟姐妹都多，家境不好，我家里更是因为最近父亲病倒了，越来越难过了。他知道后，便硬要寄钱给我，说他的钱够用，让我不放在心上。让我妈照顾好我爸，他帮我，（一脸幸福、甜蜜状）说真的，我听到这些，很开心，我觉得我真的找到了我的依靠，就像一支小鸟，在风急雨天，找到了一棵参天大树，依偎在大树那厚实的枝干上，温暖、安全、幸福…………
个:那跟你拉负离子有什么关系？
长:嗯！！（咬着苹果点头，表示赞成这种说法）
农:可是，可是幸福不能永久，老天又降了更大灾难给我，他为了要让我能生活得好些，于是去工地干活，上个星期，不小心从脚手架上摔了下来！
农:我的幸福树倒了，我又被残酷地现实无情地抛弃至雨中。我很愧疚，我久他太多，是我害他这样，（冰冷地）于是，我去找工作，可是人家都有嫌我是农村来的，不收我。昨天，我才接到消息，因为没钱，医院已经给他停了药，并且抬回了学校，债台高筑，我决定打扮一下，然后再去找工作。
富:那你现在哪来的钱呢？
农:都是我平时省下来的，我知道他挣钱不容易。我不想花他的钱，我劝过他，可是他不听…………
长:他对你真好！那你为什么不早说呢？你早说，大家都会帮你的，你如果不说，我们又怎么会知道咧？尽管早晚都会知道，但你还是要说嘛！你不会是真的不知道让我们知道吧？那你就太不够朋友了………………
富:（提高声调）你能有时间给她说吗？（长低下头）（富对农很亲切）不要伤心了，我去给我爸说，他一定会帮你的。
个:我也帮你！
农:（由哭变得有点高兴，擦着红红的眼睛）谢谢！
个:不要哭了，不要哭了！！
农:嗯！好好，我很希望我们在以后的日子里，彼此理解，相互帮助，好吗？
长:好撒，好撒…………………
富:啊！（音乐止）哪来的蜥蜴！
个:啊呀！小明！！
富:保镖，保镖，~~~~~~~~~~
个:（抓起小明跑下台）
富:（保镖上，富指个）追上她，把她那手里东西弄死！
农:（跟下）哎~~~~~~~！