书记员:（组织各有关人员到庭）
书记员:公诉人、被害人、辩护人、以及附带民事诉讼代理人入庭。（公诉人及诉讼参与人就座后）
书记员:审判长、审判员，入庭，全体起立。
书记员:大家坐下。
书记员:报告审判长，公诉人、被害人及诉讼代理人、附带民事诉讼代理人、辩护人等有关人员已经到庭；多位证人已经在庭外等候出庭。被告人已经在羁押室候审，被告人崔明、张德在开庭前的准备工作已经就绪，报告完毕。（书记员就座）
审判长:被告人崔明、张德到庭。（待到后）现在开庭。
审判长:被告人崔明，这是你的真实姓名吗？
崔明:是。
审判长:年龄多少？家住何处？
崔明:我今年17岁，我家住在苍南县嘉兴镇环南街道。
审判长:你以前有没有受到过法律处分？
崔明:没有。
审判长:被告人张德，这是不是你的真实姓名？
张德:是。
审判长:年龄？家庭地址？
张德:我16岁，我住在苍南县嘉兴镇环北街道。
审判长:你以前有没有受到过法律处分？
张德:我没有受到过任何法律处分。
审判长:环州市人民法院现在在这里依法开庭审理环州市人民检察院提起公诉的被告人崔明、张德抢劫嘉兴中学学生钱财一案。
审判长:审理本案的合议庭由审判员由蒙莉桦、周双、谭妙莲组成，由蒙莉桦任审判长，书记员由覃沐丹担任并作法庭纪录。
审判长:根据刑事诉讼法的规定，当事人、法定代理人在庭审中有下列权利:
审判长:被告人崔明、张德，你们是否申请回避？
被告人:没有。
审判长:被害人:谭讳、卢迪、你们是否申请回避？
被害人:没有。
审判长:现在开始法庭调查。
审判长:被告人崔明、张德，起诉书听清楚了吗？与你们收到的那份是否一致？
被告人:一致。
审判长:你们可以坐下回答问题。被告人，你们对起诉书指控的事实和罪名有什么意见？
被告人:有意见。
被告人:知道。
崔明:是。
崔明:大概200多元。
崔明:大部分在学校外面，有的在学校内。
崔明:宿舍里，还有教室里。
崔明:我开始只是让他们给点钱给我花，他们怕我，就自愿给我。
崔明:……是。
审判长:可以。
审判长:辩护人，你们有什么要问的吗？
辩护人2:有，被告人崔明，在你们实施十多次抢学生钱物过程中，都是你主动策划的，是吗？
崔明:……是。
辩护人2:被告人张德，你是什么时间，是怎样认识崔某的？
张德:我们在上初中时就认识了，当时觉得崔明够兄弟，对我又好，又谈得来，就跟他好上了，想不到他觉叫我一起去抢学生的钱。
辩护人2:在你们作案过程中，你主要做什么？
张:我就帮他踩点，学生人多的时候壮壮胆，我可没有抢学生的一分钱。
辩护人2:崔明抢来的钱分给你吗？
张:没有。
辩护人2:真的没有？
张:真的没有，不过我跟他一起吃饭过。
辩护人2:我的问话完了。
审判员2:请问被害人2号，你是在什么地方被他们抢过钱的？
被害人2:在宿舍里。
审2:请把当时的情况说出来，好吗？
害2:好的，当时是中午吃饭时间，我们有六个同学正在吃饭，他们就突然撞进来，其中他（指着崔明）手里拿着一把刀，要我们把钱交出来，还喊道:有钱拿来给哥子用用，以后可有你们好处，但谁要是敢报给老师，我这刀可认不得人。然后就来我们身上搜，当时我有12块多钱，被他抢去了。
审2:当时你们不反抗吗？
害2:谁敢反抗，他手里拿刀的。
审2:是这把刀吗？（亮刀）
害2:是。
辩护人1:请问被害人2号，当时被告人崔明用刀对着你吗？
被害人2:没有。
辩1:哪么崔明把刀对准谁了？也就是说，他明确用刀威胁谁了？请如实回答。
害2:没有对准谁，就这样拿着刀，反正我们都不敢动。
辩2:我再问被害人2号，在宿舍里，张德来抢你们的钱吗？
害2:没有，他在门口把守，不让我们出去。
辩护人1:被告人崔明，你们把抢来的钱拿去干什么了？
崔明:大部分拿去玩游戏机，有一些拿去喝酒。
辩1:为什么？不去玩游戏机不行吗？
崔明:不行，那东西太好玩了，人一碰上那个机子，连饭也不想吃了。我可以在里面玩个通宵。
辩1:你是未成年人，游戏机老板给你们进去吗？
崔明:怎么不让进去，这年头，只要给钱，哪个游戏厅不让进？见钱不要，哪不叫傻子吗？
辩1:我再问你，你们知道抢学生的钱是违法的吗？
崔明:（摇头）不知道，我只知道，反正他们家里有的是钱，拿来给我用用点也不错吗？而且我也可以保护他们啦，也算是合情合理。
辩1:我的问话完了。
审判员1:被告人崔明，你说学生们给钱给你，你就保护他们，你是怎样保护他们呢？
崔明:他被谁欺负我就去保护他，帮他打人呗！
审判员1:真是这样吗？请问被害人（1）号，你被被告人抢了几次钱？在哪里被抢？
害1:两次。一次在校外，一次在教室里。
审1:你受到过被告人崔某的保护吗？
害1:（摇头）我们根本没有被他保护过，不给钱给他，他就打我们，给了钱，就不打了，这就是他说的“保护”吧！
公诉人1:审判长，为了证明被告人使用暴力胁迫这一方面，我可以让证人出庭作证吗？
审判长:可以。请证人出庭作证。
审判长:证人，你们要如实为法庭作证，如果提供伪证，造成干扰法庭公正裁决的话，要负法律责任，知道吗？
审判长:请在责任状上鉴字。（证人鉴字）
公诉人1:证人，你们是在什么时间什么地点看到被告人对学生抢劫？当时你们在哪里？情况是怎样的？
证人1:我们是在学校门外面看到他（指崔明）抢学生的钱，时间大概是2002年9月的一个下午吧，当时我们在田里劳动，看到这个人（指崔明）很凶的，拿着皮带，搜这些学生要钱。
公诉人1:你看到学生反抗吗？
证人2:没有反抗，因为有一个学生讲了一句话，就被他用皮带抽了几下，其他人就掏出钱给他了。
公诉人1:当时你们看到被告人张德（指张德）抢钱吗？
证人1:这个人没有抢。
公诉人1:审判长，我们的问话完了。
辩护人1:（先举手）请问一下证人，当时你们是看清楚了，就是这个人抢学生的钱吗？不会看错吧？
证人1:不会错，这个人烧成灰我都认识，因为那天他在学校外面抢了很多学生的钱。
辩护人1:那么，当时你们看到这些不法行为，为什么不出面制止呢？
公诉人1:反对！辩护人问了与本案无关的话题。
审判长:反对有效。辩护人还有什么要问的吗？
辩护人1:没有了。
审判长:证人出庭作证完毕，可以退下。
审判长:现在法庭辩论开始，先由公诉人陈述观点。
审判长:下面由辩护人阐述自己的观点。
审判长:请公诉人针对辩护人的观点进行答辩。
审判长:请辩护人答辩
审判长:公诉人进行答辩。
审判长:辩护人继续进行答辩。
审判长:公诉人还有没有答辩？
公诉人:没有了。
审判长:下面由被告人作最后的陈词。
崔明:我知道我做错事了，不该去抢学生的钱，触犯了国家法律，我罪有应得。但是，我还是希望法庭给我悔过自新的机会，宽大处理，我一定痛改前非，永不再犯。
张德:我知道我错了，我请求法庭原谅我是初犯，又是从犯的事实，给予我宽大处理，重新做人。
审判长:现在休庭30分钟，合议庭进行评议。把被告人带下去。
审判长:传被告人崔某到庭，现在继续开庭。
审判长:经合议庭评议认为:经过刚才的法庭调查和法庭辩论，本法庭对本案开庭审理已经完毕，现在进行宣判。全体起立。
公诉机关:环州市人民检察院
本院认为:被告人崔某无视国家法律，采用暴力相威胁，多次抢劫学生钱物，甚至入室抢劫，情节恶劣，危害极大。公诉人指控的抢劫罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，理由成立，予以采纳。被告人崔明的辩护人提出“未使用暴力，属于扰乱学校秩序”理由不充分，不予采纳。但对崔某走上犯罪道路所分析的原因，本院给予重视。对崔某、张某属于未成年人作案应免于刑事处罚，不予采纳。但给予量刑上的减刑处罚予以采纳。对被告人张某以从犯从轻处罚，在量刑上酌情处理。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第一款、第二款，第条第款之规定，判决如下:
执笔人:覃雨（老师）
审判长:蒙莉桦
审判员:周双谭妙莲