唐僧:徒儿，这里是个什么去处？真是太~~~~~好看啦！
悟空:师傅，离开东土大唐已经好几年了，你怎么还是这个样子？一座石头山而已，有什么好看的？说你是土鳖，又怕观音姐姐骂我，在这座山上随便找一块石头都比你有见识！像你这样怎么罩的住大家？我们好赖也会一点法术，就连你骑的那匹马也一下子就把你踢翻了，你除了没完没了的给我们找麻烦，拜托你也学一点别的本事！
唐僧:靠！我只不过是随便舒了一下情，你就这么婆婆妈妈、唧唧歪歪、罗里罗唆，你还想不想混了？
沙僧:好了好了，大家都是出来给观音如来打工的，何必呢？
唐僧:我和你大师兄说话什么时候轮到你插嘴了？为了扳你这个毛病，我已经把你大师兄的金箍戴在了你头上，你又来？
沙僧:ok！我闭嘴先！
唐僧:八戒，为师的又该说说你了。虽然你最近减肥有些成效，虽然沙僧不喜欢和别人争辩，可你就看在他肩上挑着行李的份上……你就别这样了。
八戒:我这也是为了大家好啊！我老猪一走路就容易饿，就免不了让大家去化斋，就免不了耽误了取经的时日。
唐僧:那是我错怪你了，你就继续在你师弟脖子上骑着吧。
沙僧:#￥@$^唐僧:悟空，让他这么一说，我还真有些饿了，就劳烦你走一趟吧！
悟空:又是我？轮也轮到你去了吧？
唐僧:从理论上来讲，我应该去化斋的，可人家这两天……不太方便……
悟空:好，我去！
八戒:等一等，万一一会儿来个什么人啊妖啊的，来劫色怎么办？
沙僧:拜托，你看看我们一个个光头的光头，大胡子的大胡子，什么人妖敢来劫我们啊？
八戒:变态！
沙僧:啊？这也被你看出来了？没错，我的胡子是贴上的，我觉得作为一个男人嘛……
八戒:stop！我是说变态会来劫我们啊！
唐僧:是啊！悟空，这荒郊野外的，难免会有什么东东出来，你看……
悟空:真是麻烦哪！早知道这样，我就自己去取经了。还好我早有准备，看！
（众人）:啊！是电网！
悟空:不错！这就是保镖牌电网，它耗电少，易****作，电压可调，安全性高，更有交直流两用的型号，独有的漏电保护装置，特别适合家中有小孩的家庭，他的独特折叠设计，更便于携带，是居家旅游必备之佳品！而且不贵呦！从现在开始只要您拨打我们的直销免费电话，我们的工作人员会在24小时内为您免费上门安装调试！并会送你一个精美的电动耳挖勺！
沙僧:大师兄，我知道了，我有带电池耶！
悟空:乖！~~~~~老孙这就去也！
唐僧:等一等！悟空，你把沙僧背的水缸带上，这次你多化些斋饭来，为师的有些饿了！
悟空:……了解！
白儿子:早就告诉你应该装一条天线的，本来就是在大山里，没有信号，当然就只有雪花看了。
白妈妈:依我看，到了晚上它的用处会大一些，只要关掉声音，咱们可以用它来当台灯嘛！
白儿子:嘘……好像有声音耶！
白妈妈:准是你爸爸大便完洗手时没有关好水龙头。
白爸爸:靠！我已经三个多月没有吃人了，哪来的大便啊？说实在的，现在要是有大便我都想吃了！
白儿子:两个白痴，看报纸了么？《西游日报》上说唐僧就要来了！吃了他的肉，不但可以延年益寿，长生不老，还可以止咳化痰、清咽润喉，上天安排的机会，我们没有理由错过的！
白爸爸:金嗓子喉宝？快出去看看先！
白儿子:不过听说唐僧手下有个黑社会性质的社团组织，为首的孙悟空是五百年前大闹凤来楼的齐天大圣！
白妈妈:齐天大圣？是星驰虚拟社区里的那个么？我知道的。
白儿子:那个是假的啦，你再乱插嘴小心我插~~~~~~~~~爆你的眼睛！
白爸爸:小心啊！儿子！
白儿子:师傅们好！
唐僧:小朋友好，你一个人在干什么呢？
白儿子:我回家，前面不远就是我家了，我爸爸妈妈做好了饭菜等我回家吃饭呢！
八戒:什么？有饭菜？师傅，大师兄好久也不回来，干脆咱们跟小家伙一起回家算了。
唐僧:你也太无礼了，人家都没要我们去，为师怎好意思开口？你一个老猪向人家小朋友讨饭，你惭不惭愧呀！
白儿子:没关系，我家也是信佛的，我父母一定会很高兴大家一起去的。
唐僧:哦？你家还有别人么？
白儿子:我家只有我们三人。
唐僧:真是一对夫妻一个娃，即利国来又利家啊！沙僧，你把电网收好，我们不等悟空了。
悟空:呔！吃俺老孙一棒！
唐僧:住手！你打小朋友我就不说你什么了，可是你也应该瞄得准一些呀？你差一点就打到我了！
悟空:对不起！对不起！我重新打过。呔！吃俺老孙一棒！
白儿子:啊！（当场毙命）（心想:靠！太倒霉了，说什么儿童是未来的主人翁，为什么先死的是我！）八戒:不得了啦！大师兄打死人啦！沙僧:哼！少见多怪！
唐僧:八戒，你大师兄一路上已经杀了这么多生灵，你叫个头啊！不过悟空，这次你可错了，我刚才问过这个小朋友，他家里一家三口，他是独生子，不是计划外生育，你不应该杀他。
悟空:师傅，这方圆百里哪来的人家？
唐僧:也许是露营的呢？
悟空:露你老母！
唐僧:你敢骂我！
悟空:要不是看在观音菩萨的份上，我还要打你呢！
唐僧:◎※▲△＠＆＃■☆§〓◆◇……（紧箍咒）
沙僧:师傅莫念！
唐僧:SORRY！我忘记金箍在你头上了。
悟空:看你还会什么！
唐僧:好，I服了U。不如咱们吃饭先！
悟空:早这样多好！
白爸爸:老婆，儿子怎么还不回来？
白妈妈:是啊，准是和北山狐狸精家的小女孩玩去了，你可该好好管教一下儿子了，明年就高考了，小心早恋！
白爸爸:你神经啊！你见过一堆白骨和一只狐狸结婚的么？科幻小说啊？卫斯理啊？你省省吧。
白妈妈:就你懂！不行，我得去找找他！
白爸爸:哼！女人！
白妈妈:错！应该叫女鬼！
白妈妈:各位师傅，你们刚才可看见一个小男孩经过这里么？
唐僧:我们也是刚来的，我们什么也没看见。
八戒:是啊！就算我们看见了一个小男孩，我们也没有杀了他呀！
悟空:靠！你猪脑啊？
八戒:对呀？
沙僧:二师兄，你就少说两句吧。
白妈妈:什么？（一眼看见了地上的尸体）这是谁干的？
唐僧:我早就告诉过你们杀完人以后要处理好现场的，不然很容易让人家抓到的。你看，让我说中了不是？
悟空:闭上你的乌鸦嘴！
白妈妈:啊！~~~~~儿子啊，你死的好惨啊！是谁杀了你呀！
唐僧:不是我。
八戒:不是我。
沙僧:不是我。
白妈妈:那一定就是你了！这是什么世道啊！连马都会杀人啊！
白龙马:拜托，我让人家骑还骑不过来呢，哪有时间杀人啊？那边还站着一个呢。
白妈妈:我知道，他不就是孙悟空麽，可我打不过他呀，你就将就着让我随便踹两脚解解气就行了。
悟空:小心我告你虐待宠物！白龙马:靠！你还当我是宠物啊！你们每天吃饱喝足了，随便找些草来糊弄我，其实我也是龙王三太子啊！一天到晚驮着这个胖和尚走来走去的，那家是这样对宠物的？
悟空:好好好，我告她虐待牲畜总可以了吧？
白龙马:这还差不多！
白妈妈:好了！你们也关心一下我的孩子好不好？
悟空:孩子死了可以再生一个，我看你还算硬朗，老公身体也不错吧？
唐僧:悟空，你打死人家的孩子，怎么还可以这样和人家讲话？
八戒:就是的。
悟空:去！
唐僧:要不这样吧，这是十两银子，你拿回去把儿子安葬了先。
白妈妈:十两？打发要饭的？
沙僧:施主，十两已经不少了，我挑一星期的担子才一两啊！
白妈妈:我生个儿子也不容易，干脆一口价，二十两！
八戒:抢劫啊？
唐僧:十二两。
白妈妈:十九两。
唐僧:十四两。白妈妈:十八两。
唐僧:十六两。白妈妈:成交！悟空:呔！吃俺老孙一棒！
白妈妈:啊！~~~~~（死了）
唐僧:悟空，人家又没有说要吃我，你怎么又开杀戒了？
悟空:我最讨厌跟人家讨价还价的女人，反正也是个妖怪，又省了十六两银子，何乐而不为呢？
唐僧:唔！说的有些道理，快走吧，别忘了把钱拿回来！
白爸爸:你们就是去西天取经的和尚？
唐僧:不错，我就是东土大唐西去取经的僧人，简称唐僧！
白爸爸:你们几个和尚好大的胆子！竟敢伤我妻儿两条性命！
唐僧:靠！一家子都来了，我真搞不懂，我就是一个和尚而已，吃了我的肉怎么会长生不老呢？即便是这样，这一路上的妖怪又是怎么知道的呢？
白爸爸:你看这个！
（众人）:啊？《西游日报》？
白爸爸:不错，这就是天竺国发行的报纸。如来主编，你一路上的妖怪都要订阅的。每天一期，你们的动态我们随时掌握。
悟空:如来好无聊啊？
白爸爸:废话！要不然你们哪里来的八十一难！这样一来，如来还可以当主编挣些零花，他们早就算计好了。
唐僧:骗人的啦！我要有这么厉害的肉，我自己就先吃一块了，还取什么经啊！
白爸爸:哼！你们还不是借取经的名头公费旅游嘛！
悟空:什么？你有没有搞错啊！我们一路走来，却医少药不说，又没有固定住处，又没有固定的收入。实在不行我们摆过地摊，耍过马戏，卖过唱，卖过艺，什么没有干过！你去吃屎吧你！
白爸爸:哦？生活蛮多姿多彩的嘛！
沙僧:不如你也来试试啊？
白爸爸:好啊！反正家里也死光光了，不如我们一起走吧？
悟空:对呀，多个朋友多条路，一起走吧！
唐僧:那一路上岂不又多了一个人的开销？
白爸爸:不要紧，我会烧火做饭，看孩子洗碗，收拾屋子，洗衣服，刷马桶，倒痰盂，能人所不能，不会给你们添麻烦的。
沙僧:好啊！从今后，你就是师傅最小的徒弟了，这挑担子的事就是你的了。
白爸爸:愿意效劳！（音乐声起:你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……）