铁:你到哪去了?打手机也不接，你心里还有这个家吗?
牛:吵什么吵啊?不过是在龙王那儿喝了几杯，一回来就说过没完，你烦不烦啊?
铁:我刚给东海龙王打过电话，说你根本不在那，你说，你是不是又去摩云洞找狐狸
牛:去了又怎么了?我就不能有个红颜知己
铁:你还要有红颜知己？你今天要给我说清楚，你到底爱谁?(唱歪唱版你到底爱谁)
铁:看样子你是离不开那个狐狸精了，那好，我成全你们，从令以后你不要在我这来了，
牛:好!这可是你说的!(牛抬腿就走)
铁:回来，回来(带哭腔)牛魔王，你不得好死!
铁:(自言自语，都一年了，牛魔王这死鬼一点音讯都没有，
孙:嫂子，唱什么呀?我牛哥哪?
铁:哎呀！是谁呀？齐天大圣呀！吓我一跳！你找那死鬼干什么？早死了!
孙:哦!这么大的气，肯定是我牛哥惹你生气了，不用说一定是他不对，嫂子，
铁:悟空，嘴巴不用这么甜，有什么事?说吧?
孙:(笑嘻嘻的)嫂子，也没什么大事，就是借嫂子的芭蕉扇到大兴安岭去灭火,，用了马上奉还
铁:悟空，这就是你的不对了，你知道芭蕉扇是我的看家宝贝，怎么老来找我借啊?
孙:嫂子，与人方便与己方便，说不定我也会帮上你的忙
铁:(略想了想)那好，我也不瞒你说,牛魔王那死鬼已经有一年没回家了,天天跟摩云洞玉面狐那狐狸精鬼混!
孙:这还不简单,小事一桩,好,我帮你,咱们一言为定
铁:一言为定
孙:好，看我的(悟空翻一筋斗，铁孙两人退，一报贩上台，拿报叫卖)
报贩:晚报晚报，北京晚报，名模玉面狐昨晚死于家中，法医验证玉面狐身上
孙:(打手机):大嫂，事己办妥，牛哥现在走投无路,正跑来找你，我马上就到
铁:好!好!好!(铁扇公主在屋里走来走去，显得非常激动了)老牛要回来了?我
悟空:大嫂!(见铁扇公主在换衣服忙止住了声了)
铁:（忙用手挡住胸部）你这猴子，真没教养，也不敲门就进来了，你看见什么了?
悟:什么也没看见，就看见两个白馒头，还一大一小，
铁:你们男人没一个好东西!你是佛门弟子还胡言乱语，没一点正经
悟:好!咱们说正经的，该把宝扇借给我了吧，事情我己给你办了
铁:还不行
悟:为什么?
铁:牛魔王那死鬼现在是无路可走，才回来找我，可保不齐以后会遇上什么兔子精
悟:要我怎么帮到底?
铁:我得让他吃点苦头，让他记住这次教训，以后不再见异思迁，
悟:行，我老孙好人做到底，我先回避，牛哥也快回来了，有事就打我手机
铁:好(牛魔王出场，上前敲门)
铁:谁在敲门?
牛:娘子!是我!我是你老公牛魔王啊!
铁:你还知道你是我老公啊？你不是在那狐狸精那里不回来了嘛，还跑回来干嘛?
牛:老婆，我悔过，我有罪，我认错，你就原谅我这一回，求你开开门吧!
铁:开门？当初给你打电话，你就是不接，说什么家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，还
牛:老婆，你就再给我一次机会，都怪我心太软，经受不起诱惑(唱歪唱版心太软)
铁:(打开门)别唱了，当初我问你到底爱谁?你说我是你的月亮，玉面狐是星星，月
牛:我对天发誓，这是最后一次，以后再不会了，（背）当初有一份真爱摆在我面前我没有珍惜，失
铁:(有点被感动了)真的?我怎么相信你?
牛:你叫我干什么我就干什么，你叫我向东我不向西，你叫我耕田我决不犁地!
铁:那好吧!我就再给你一次机会
牛:谢谢老婆!
铁:慢!我说给你一次机会并没说马上就接纳你，你也不要叫我老婆，
牛:那我们现在是什么关系?什么身份?
铁:你现在丈夫这个身份下岗了，算停薪留职，咱们的关系嘛我是老板，你给我打工
牛:打什么工啊?
铁:怎么？你不乐意?
牛:不不不，我乐意，我说过嘛你叫干啥咱就干啥，
铁:那好，你先打一段杂看看再说，干好了你留下再说别的，干不好你走人
牛:行，我有的是力气，我现在干啥?
铁:你骑上三轮车去市场进几箱啤酒回来
牛:好!我马上就去
铁:可别出什么差错!如果这点小事都办不好就不用回来了，就用三轮车去收破烂吧!
铁:悟空，赶快过来，有要事相商(悟空出场)
悟:大嫂，说吧，有什么事?
铁:悟空，牛魔王这次回来态度还算可以，但心里到底是不是真的改过自新了
悟:怎么试?
铁:我把他支去进啤酒去了，我想变一美女去诱惑他，看他禁不禁得起考验,是真改了还是口是心非
悟:好啊!嫂子这主意不错，
铁:可我法力不够,没办法变得更美，你得帮我
悟:嫂子当年可是天下第一美女,这么多年了风韵不减当年,那还需要变哦!
铁:这猴子是越来越会说话了,还是说怎么变吧?
孙:这简单!我教你一个变化的口诀嘛咪嘛咪哄
铁:还有变什么样的美女?现在天下第一美女是谁啊?
悟:据百度网站排名，第一位是刘亦菲!性感排第一的是林志玲
铁:可我没上过网，不知她们到底长得怎么样啊?
悟:这简单，我手机上下载得有她们的图片，嫂子你看,这个是刘奕菲,这个是林志玲!
铁:嗯，还算可以,跟我年轻时差不多，我说悟空，你一个出家人手机上怎么存这么
悟:哎哟!大嫂，你思想也太落伍了，这美女图片不过是养养眼而己，我师父说我?他
铁:好!我这就去，你帮我看着点店里(铁扇公主下)
悟:行，(铁扇公主下，
悟:喂!八戎，你在干什么啊?怎么这么久才接电话，是不是又在网吧上黄色网站?
八:没有啊!猴哥，有什么事吗?(八戒一副色迷迷的样子正在电脑前看黄色毛片)
悟:你赶快到去啤酒批发市场的路上拦住牛魔王，告诉他他老婆要变一美女来引诱考验他，
八:明白，猴哥，我马上就去(八戎悟空下，牛魔王上场)
牛:哎!想我牛魔王，英雄盖世，力大无比,当年十大魔王结拜，众兄弟都尊我一声老大，不料今日
八:过来，过来，蹬三轮的，说你哪?
牛:怎么了?我没闯红灯啊?
八:你骑三轮嘴里嘟囔什么呀?你这样注意力不集中，很容易发生交通事故，后果很严重！知道吗?
牛:知道了!我一定注意！
八:知道了就好!罚款50，这是罚单，看仔细了啊，拿好
牛:现在不是不准乱罚款了吗?再说我也没钱!
八:是你说了算还是我说了算?没钱?没钱你给我好好看一看罚单!
牛:老板娘，我进几筐啤酒!
铁:什么老板娘?我就是老板!
牛:哦?老板，对不起啊!我进6筐啤酒
铁:要燕京还是青岛?
牛:燕京，(牛魔王一手提一箱很轻松的样子开始搬啤酒)
铁:哎哟!怎么这么大的劲?哎!我看你觉得很面熟呢!哦哎呀!
牛:哦?你还记得我曾是举重冠军!谢谢你
铁:哎哟.牛大哥，怎么这么激动，我当时才16岁，你不知道吧?你可一直是我的偶像
牛:啊!怎么好意思!谢谢!谢谢！
铁:哎，牛大哥，你怎么亲自来买啤酒?当起三轮车夫来了?
牛:一言难尽，都怪我一时湖涂，犯了作风问题，以至今天落到个地步
铁:什么作风问题?哦!是不是和玉面狐的事?咋天北京晚报都登了
牛:就是，
铁:哦!那你怎么蹬起三轮车来了?