景:、哈哈的校，家，哈哈家
工作人:音控（）、打版（亭宇）
指老:菀、林淑真、郭惠
故事大:家都是超迷，爸到二孩子有事事就端坐在前，特看，除了看，常常躺在床上、在沙看。哥超打，是高手。一家人不力的果就成了近家族，因近造成了多，如眼取下，找不到、看不清，常摔的四朝天；吃喝更痛苦，一上，半天都看不清；不戴眼，菜又看不清楚。之在生活上了不少笑，也多的不方便，但他都是正常的情，直到遇到哈哈，才知道只要平注意力保健，可以免去很多的意外及不便。
哈哈:（放）～下！
哈哈:你怎又跌倒了？
哈哈:你到底近度？
哈哈:怎可能啊！
哥:（打）ＰＳ:先定位、站好
爸:（煮）（拿味料）（爸站在舞台後方）
哈哈:天啊！怎全家一起跌倒！怎可能啊
全家:是一定要的啊！
哈哈:看近，怪近
哈哈:他一家好奇怪喔！（好奇的跟著爸爸後面房）
爸:好大……..，我的眼都掉了，（把眼拿下，左手拿罐，右手拿油，再拿糖）嗯，要加糖，是，要加油，哇，好香啊，煮好了，吃了（放好後，手大力炒，再端出，一家人始近距用餐）
哥:我要吃
爸:不成我加了什啊，小朋友你呢！
哈哈:是什奇怪的家庭啊！
哈哈:我家都不是子的啊！你看～
哈:保力有方法，我一一分明，了你要牢，要去行，保力1.0。
哈爸:食力好，度很重要，早睡早起有精神，充足睡眠好眼力，心情朗好情，眉眼笑，享ㄍㄡㄓㄨㄟ（古椎）。
哈哥:看字有距，太近、太暗眼力，太，中途得要休息。ㄆ一ㄡㄆ一ㄡ真好玩，超速快感很刺激。追求痛快不沉迷，力保健最神奇。
哈哈:那我”近家族”一起做力保健操吧!