话剧:第二个秋天
幕外人:也许现在我还能回忆起，某些关于秋天的片段，那一天我和她之间发生了一场争吵，一场关于两个秋天的争吵，因为我们都忘记了故事的发生是在哪一个秋天，第一个或者第二个。
小青:(走近，轻声)你渴了吗？张生:(惶然地)不……不，不对，我渴了，我真的渴了，嗯，对，多谢，多谢……(对观众)我一直都在期待。终于在我人生里的某一个秋天里，突然明白了自己生命的全部意义，明白了我这一生的传奇。是的，(看马)我应该留下来。小青:(好奇地问)你在做什么呢？张生:(局促地)我……我在看花。小青:(张望)看什么花呢？张生:(脱口而出)樱花，这满山的樱花，你没看到吗？……(站起)小青:(哑然失笑)樱花，樱花怎么会在秋天开放呢？你走了太远，一定是看花眼了。张生:没有看花眼，樱花在哪个季节开放，这很重要吗？就像，就像你，你的出现，(喃喃地说)就如我生命中注定一般，会有一个开满樱花的秋天，然后有一个赠我水喝的女孩，成就了我毕生唯一的传奇。(逼近)终于在飘渺的高楼下，与你相遇……(小青脸色有些变了，张生紧张)……不是吗？不是这样的吗？故事里都是这么发生的……小青:(匆匆、淡淡地)对不起……(转身退下)张生:(颓然地盘腿坐下，等待)这只是一个秋天的故事，当北风吹响我的长剑的时候，秋天就来临了，在无尽的岁月里，秋天一个个的来，类似的故事会一个个的发生，我在无休无止的秋天里学会了忘却。(沉默，片刻，凄然灯暗)
幕外人:(追光)我觉得，秋天里面发生的故事，才是传奇，每一个秋天的故事，都在第二个秋天里，变成了传奇。(第三幕:散去，时间:第二个秋天)第三幕:散去(张生，小菁在台上)张生:(盘腿坐在地上)秋天总是秋天，热闹的寂寞的漂泊的荒芜的秋天，所有第一个秋天的故事，都会在第二个秋天里成为传奇，然而在第二个秋天里，我们已分不清，这两个秋天哪一个是第一个，哪一个是第二个。
张生:(站起，面对观众)是的，我根本不知道你的内心所想，也许你的内心并不在乎，也许你毫不纯洁，也许你的内心正在冷笑，也许――甚至你的内心充满着冷峻的恶毒，可是这又何妨，没有人会去为爱寻找理由，爱永远活在理由的彼岸。
张生:不要走