画外音:这是发生在北方一座医学院的故事。故事的主人公是这所学校医系的学生会主席鸿鸣。他有着很幸福的爱情，女朋友王芷汀是一个知书答礼的女孩。可是，最近，学校里的流言飞语不断充斥着王芷汀的耳朵。连她自己也感觉到，自从下乡实习后，男朋友和学生会的文艺部长欧阳佩兰走的过于亲近了，亲近到连陪自己的时间都没有了。
萧:（关心的问）佩兰，竞选的事情怎么样了啊？可是最后一年了，到了大四就不能干了啊！你可要好好珍惜啊！
兰:竞选？我哪还有那么多心思去忙那个啊……算了吧……（拿起手中杯子，轻轻的摇晃着，杯子里是牛奶咖啡）
萧:（激励到）别老把自己封闭起来啊。我希望看到以前那个活力四射的欧阳佩兰。
兰:萧然，真的，我只是个普通的人，我不可能任何事情都像你想象的那么容易释怀的……
萧:哦（尴尬的笑了笑）但是，如果一个人要是一直忙于一件事情的时候，就能分散不少注意力的。真样对你来说，未尝不是一件好事啊！
兰:好啊，听你的，我尽力而为好了。
萧:这样才对哦。
兰:（忽然想起到）哦，对了。
萧:（急切的问）什么？
兰:事情我和鸿鸣说了……
萧:哦……你，你和他说了啊？
兰:恩，毕竟处了这么长时间。这种事情不想瞒他的。
萧:但是……
兰:没有什么但是，说就是说了啊。如果两个人之间还有这种秘密的话还不如不在一起了呢……
萧:但是我觉得还是不和他说的好。那他有什么反应啊？
兰:没有什么了，反正事情已经到了这个地步。他怎么做都是正常的。
兰:（忽然想起什么）最近你总是在陪我，芷汀没有生气吗？
萧:我可不重色轻友哦。
兰:算了吧你。别打肿脸充胖子了。女孩很多时候需要人陪的。尤其是芷汀那种很需要人呵护的女孩。
萧:但是你不是更要人陪吗？
兰:说的跟真的似的，小心我真相信啊！
萧:我说的是真的，芷汀会理解我的。
王:萧然！你果然在这里！
萧:（惊讶到）芷汀？你怎么来了？
王:我？我找你一天了！你却跑这里和欧阳佩兰缠绵来了！你到底想怎么样啊！？
萧:你，（看了看欧阳佩兰和王芷汀，小声对王芷汀说）有人在这里啊……你能不能……
王:你还知道这里有人？！我，我……（哭着喊到）有你这么做男朋友的吗？从开学到现在多久了？你什么时候安心陪过我？！你哪天不是和欧阳佩兰缠在一起！你要是真想分，说句话，我不多打扰你！外面流言飞语都传成什么样了！？你听听别人都怎么说了？多难听的都有！
萧:（张望了左右，不想把事情弄的很大）你怎么这么说话啊？（接着小声对芷汀说到）我是什么样的人你还不知道吗？
王:呵！（冷笑到）以前我到是很了解，可是现在我真的不知道了。我没有想到你是这样始乱终弃的人！你今天给我说明白。你要是想和欧阳佩兰好，你说句话，我绝对不死气掰咧缠着你！（恶狠狠的看着欧阳佩兰，佩兰很不自在的看着他们两个人。站起身，不好意思。想说话但是却不知道说什么。气氛十分尴尬）
萧:芷汀！你收敛一点好不好！有什么话回去说！
王:你！（气愤到了极点）明明是你错了，怎么弄的像我错了一样！有你这么欺负人的吗？我告诉你！以后你别来找我！你陪你的欧阳佩兰吧！（哭着跑下台）
萧:（看着王的背影，说不出一句话，想追出去，看了看兰。又没有动慢慢坐下，不自然的笑到）实在对不起。我本来以为……谁知道事情能弄成这样啊……（内疚地说到）你，你没有生气吧？芷汀就是这样的脾气，刀子嘴豆腐心，你可千万别往心里去啊。
兰:萧然，你别说了。你最近的确陪芷汀的时间太少了，换了是我，我也会生气的。谢谢你，是我太自私了。对不起，让芷汀误会了。
萧:我们是朋友。应该的啊（笑了笑）。不要管她了，像小孩一样，过一段时间就好了……
兰:不要再说了，你快去看看王芷汀吧！
萧:不，没有事的，我陪你，芷汀发过了脾气就好了……
兰:我都是大人了，还有什么值得你担心的啊？听我的话，你还是回去吧！
萧:不用了啊，真的！
兰:你要是再不去，我可就要生气了！
萧:……那好吧。我走了。明天再给你打电话好了。
兰:恩。行啊。（淡淡笑了笑，看着萧然，点了点头）
萧:（一把拉住王芷汀的胳膊）汀汀……
王:（用力甩开萧然的手）都和欧阳佩兰了，找我干什么？不是让你不要找我吗？（声音颤抖，带着刚哭过的痕迹）
萧:你不要孩子气好不好？（停顿，心平气和的）都这么长时间了！我是那样的人吗？
王:你是什么样的人我们心里都有数！（用力喊到，带着哭腔）
萧:不论别人怎么说，佩兰只是我普通朋友！只有你，才是我最爱的！
王:只有我？！这句话说的容易。可是事情哪有那么简单？你爱我就把时间都用在陪别人身上？
萧:（无奈的）那么多人都不理解我，你也应该理解我啊！我……
王:够了！够了！我不想再听了，一听你的声音我就恶心！一次一次你都这样对待我！从实习回来就是这样！你好啊！和欧阳佩兰去农村发展感情了？你和欧阳佩兰撬了一个月实习的事情在学校里都传疯了！到现在你还没有和说明白！
萧:汀汀，请你信任我，真的！我和佩兰之间是好朋友。没有别人说的那样。
王:别人！别人！你还要怎么样？我从来没有相信过别人说的话，可是今天一起再明白不过了，你和我说是去自习，难道是去避风塘和别的女生自习！？我跑遍整个学校的教室和图书馆！连你一个影子都没有找到