杨:我说你真想离啊
王:那当然啦
杨:不是开玩笑的
王:谁跟你开玩笑啦
杨:那你可想清楚了，到时候你可别后悔。要知道我这么帅，外面等我的女人早就排到了长城外
王:是吗？那敢情好呀，我宁愿后悔一辈子
杨:好，既然话已经说到这份上了，看来这婚是非离不可？
王:非离不可
杨:那好，说离就离，磨磨叽叽的，那能算爷们？
王:吆，这么说我还得谢谢你的爽快啦
杨:没什么，好散好合吗？（面对妻子，一脸谄笑）巧，那我们今天离了，明天是不是有可以再复呀
王:你想的美（拿起一件衣服叠着）
杨:完了，这下彻底完了（面向观众）同志们，说实话，这婚我真的不想离，你们不知道啊，这么一个老婆，对我是嘘寒问暖，温柔体贴，上会孝敬父母，下能抚养子女，打着灯笼都难找啊。唉，怎么办呢？（来回走动，一副急迫却又无可奈何的样子）
杨:你别光收拾你的衣服，看看家里这些东西，包括最值钱的那个，想要什么尽管带走
王:这可是你说的
杨:啊
王:那好，我就要最值钱的那个
杨:最值钱的那个？（眼珠向上翻了翻，又转了转）有门，亡羊补牢，未为晚矣（面向观众）同志们哪，成败就再次一举了，亲爱的观众朋友们祝福我吧
王:你说什么呢？
杨:没什么，那好，你等着，我这就给你拿去（走向屏风后）
王:你快点呀（把一件衣服已经叠好放进了皮箱）你怎么还不出来？是不是反悔啦
杨:这就来啦，因为他太贵重啦，必须要轻拿轻放。不过在我出来前，你必须先把眼睛闭上。听到没有？
王:搞什么把戏，那好，我已经闭上了
杨:什么？
王:你装什么糊涂呀？
杨:呦（一副幡然醒悟的样子）你说最值钱的那个是东西？
王:怎么？它难道不是东西吗？
杨:我说你什么意思呀？一会说我是东西，一会又说我不是东西，即便是要离婚了也不能这么损人吧
王:我说你了吗？（故意一副不知情的样子）
杨:刚说了就不承认？难道这家里除了我还有更值钱的东西吗？
王:什么呀？我说的是那箱子邮票
杨:什么，邮......邮票（立即哀哭状）巧啊，除了邮票以外，你爱拿什么就拿什么，要不然这房子归你，我走也可以
王:不，我就要邮票，而且我已经把它放在这皮箱里了
王:少在那假惺惺的，给个痛快话，你到底给不给吧
杨:不给
王:真不给
杨:不给，打死也不给，不给就是不给（一屁股坐在地上，怀里紧紧抱着那箱子，像个孩童蛮不讲理状）
王:刚才还说是爷们呢？现在又不给了，说话不算话
王:怎么现在又给了？刚才不是说了吗？打死也不给
杨:是啊，我说啦打死也不给，只要打不死，就给
王:德性（拿过箱子，面向观众）亲爱的观众朋友们，说起这邮票，我就气不打一处来。你说他吧（指杨）对邮票什么都不懂，还楞充什么自己是集邮专家，不管什么邮票，是见一枚收藏一枚。也不管是正发行的还是年代老一些的，不管重不重复，总之人家说一是一，说二是二，为此不知被别人骗了多少钱，他却死不悔改，人家说第二次，他信第二次，骗两回，他上两回当。就说那次在集邮市场上吧，我偶然听到两个小贩指着他的背影的对话，当时听了，是气的我够呛，只听一个对另一个说:看到那家伙没有/以后凡有破的旧的卖不出去的给他就行，上次我还从那的了二百呢。你看，他都成了垃圾回收站了
杨蹲下来:那能怨我吗？那还不是小时候爸爸下乡，想他时信写了一封又一封可是又没钱买邮票落下的病根吗？从那以后有能力了就开始收集邮票，不管是旧的新的，用过的没用过的（拿起那皮箱又喜形于色）朋友们那，看看我的劳动成果吧，相信再过个一年两年，它就可以满了
王:你还好意思说，那里面至少有一半是残缺不全的，三分之一是重复的，五分之一是假的
杨:那又怎么啦，我在乎的过程而不是结果，这叫醉翁之意不在酒，懂吗
王:是啊，我不懂，你懂，集邮集到这份上，也真够佩服你的。幸亏啊你的职业不是邮递员，要不然写信的人家可就遭殃了
杨:那是因为我不想当，如果我真打算干，哪有别人的份，难道忘了我的座右铭:我相信，我能
王:行啦，别转移话题呀，还是说你的邮票。前些天就有一位自称是二八佳人，亲自上门推邮，
杨:推邮？
王:推销邮票
杨:你说清楚了，要不然观众朋友们不明白呀
王:她说是家中有一枚祖传下来的邮票，有好几百年的历史了，问他想不想买，您听听，好几百年的历史了，先别管她有没有，即便有的话，人家怎么会亲自上门卖给你？
杨:人家当然没有那意思，是我硬把她给拉到家里的，我不过是想跟她套套近乎看能不能便宜一些？
王:那结果呢
杨:结果没买成，你不是把人家给赶跑了吗
王:我为什么赶她呀
杨:为什么赶她，为什么，你心眼小呗
王:说实话
杨:说实话就说实话。我把她拽到家以后，聊了会天，我一看近中午了，怎么也的请人家吃一顿，说不定价钱方面还能便宜一些。于是我就到大饭馆叫了几道好菜
王:只吃菜了，还喝酒了吧
杨:喝了，我知道那是你特意买给我爸为他老人家祝寿的。本来打算只喝一瓶，可没想到她一个女人家喝了一瓶竟意犹未尽，我一看，得让人家尽兴啊，又拿了一瓶，结果喝着喝着就烂醉如泥了
王:谁知道是人家要喝的，还是你硬灌人家喝的，反正最后你把人家弄上床了
杨:是，我不是看她在桌子上趴着难受吗？后来我费了九牛二虎之力才把她扶到床边
王:结果呢？结果她倒下去了，你也倒下了，而且还倒在她的身下，难道你就没有点什么企图
杨:天地良心那，巧，我对你什么样，你还不清楚吗？我就是有那贼心也没那贼胆呀
王:到底怎么回事，你给我说清楚
杨:就那么回事吗？你知道你丈夫的这点力气，能把她扶到床边就不错啦，她不象你这么苗条，喝醉了像拎只猴一样就能拎到床上去。她那么大个，足有几百斤，我实在是没力气了，结果手一松，她就像一座山一样把我压在了床上
王:那你怎么不推她呀？我回到家的时候，你好像在人家身下还一脸幸福的样子
杨:我怎么没推呀，可我推不动，结果没一点力气了，叫天天不应，求地地不灵，那不恰巧你赶回家了吗？要不然我可能再也见不到你了
王:说的好听，那她第二次到咱家是怎么回事
杨:我也不知道怎么回事呀？自从你把人家赶跑之后，我心想完喽，这下邮票的事是彻底没戏了。没想到几天后也是在中午她到了咱家，那天你不是出差了吗？
王:那她都说些什么没有
杨:说啦，她说是恰巧路过咱家所以过来看看
王:只是过来看看就没有图点什么
杨:图什么？奥图吃顿饭，吃几道好菜
王:人家没吃过好菜
杨:图喝几瓶好酒
王:人家没喝过好酒
杨:奥，知道了，图的是咱们家那床，你想呀，那床上的被子，棉花是老家产的，被子是你亲自缝制的，那是铺了一层又一层，，那么柔软，不似海绵，胜似海绵，睡在上面不似天仙，胜似天仙，那里面缝进去的都是你悠悠的情爱呀，她来咱们家肯定是假装喝醉后过一把床瘾，朋友们，你们说，我说的对不对呀？
王:是吗？你以为人家没睡过席梦思吗
杨:那她图的是什么呢（苦思冥想状）难道说会是我这个人不成
王:去你的吧，也不对对镜子照照你那张老脸。实话跟你说吧，她其实就是个小偷，到咱家是来偷东西来啦
杨:不可能，绝对不可能，人家那么善良的姑娘怎么会干那种事呢
王:你看看，还不承认，那你说我那些首饰到哪去拉？
杨:我怎么知道到哪去拉，反正不是那姑娘偷的，说不定是你自己搞丢了。你有证据吗？俗话说的好，拿贼拿脏，捉奸捉双，你可不能冤枉好人
王:真看不出，你到挺会怜香惜玉的。你说说，我不怨她怨谁呀？我出差前首饰还在，我回来了首饰就没了，是你自己说的那几天除了她没来过外人，你说你们哪天也喝酒了，你醉了，人家醉没醉不知道，醒的时候自己一个人在桌子底下趴着呢
杨:那你也不能说是人家偷的
王:你简直无可救药了，看来这婚是离定了（王正拿着皮箱向外走，杨欲拦，门铃响了，进来一位警察同志，手里拿着一只小盒子:“请问这是杨刚的家吗？”
警:这是你的东西吗？看少什么没有
警:是这样，前不久，我们抓获了一女犯，据她交代这些都是从你们家偷去的
王:怎么样？这下看清她的真面目了吧
杨:真是没想到，她怎么会做那种事，真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心那
警:那好，既然没什么东西丢失，那我就走了
王:别，同志，辛苦了，坐下喝口水吧（转向杨）还不去倒水
警:不用了，为人民服务，保障公民的生命和财产安全既是我们的责任，又是我们的义务说罢一敬礼跨出房门，但随即又转过身对杨说；你有这样一位好妻子应懂得珍惜
王:同志，那您慢走
杨一敬礼:警察阿姨再见
杨:巧，你不走了
王:我走什么走，本来我就没打算和你离婚，事实上，那位同志昨天就来过了，只不过我为了使你相信真相才又麻烦人跑了一趟
杨:真的
王:当然是真的
王:你说什么
杨:我说你真好
王:你说你烧它干吗？留着它一来给你当警钟，二来你集邮的时候还得再买一个箱子
杨:这么说你支持我集邮了
王:支持归支持，不过你得保证不能像以前那样上当受骗了
王:去你的
王:什么呀，你不看，傍晚了，亮灯了（拿起椅子上的西装为杨披上）天凉了，小心着凉