孙老太:新的一天！孙济，你忘掉了圣祖孙思邈的遗训吗？
孙大夫:不敢忘！“人命至重，有贵千金”。
孙老太:这是医训也是家训，需每日诵读，时刻谨记！
孙大夫:母亲，不敢忘！
孙大夫:你好像是……
强盗:算你识相，没错，老子就是官府缉拿多年的江洋大盗……满街都是老子的画像……悬赏3000两抓活的……哈哈……奶奶的，那些鸟兵只会放冷箭……要不是背后挨了一箭……唔唔（咳嗽声）
孙大夫:看起来你伤得不轻，容我给你看看……
孙大夫:我知道。
强盗:哼哼，老子可是好哄的！想先稳住我然后报官领赏，就凭你们俩，一个庸医，一个黄毛丫头！
孙大夫:我宝和堂可不是客栈，想来就来想走就走！米儿，愣着干吗？拿药箱来！
孙大夫:先躲到屏风后面去！米儿，开门！
米儿:来了，来了！
孙大夫:未曾见过。（想插开话题）米儿，倒茶！
士兵:不忙！丫头，你呢？
士兵:十年等来的机会，想不到又让他给跑了，料想也跑不了多远，你们一经看到，马上报官！要不然包庇罪犯，也要砍头的！
孙大夫:如此严重，难怪米儿会吓着？不敢怠慢，一定即刻禀报。
孙大夫:这下你放心了吧！
孙大夫:你说呢？
米儿:大夫，你没听说过农夫和蛇的故事吗？那个农夫好心救了冻坏的蛇，等到蛇苏醒过来，却把它的救命恩人给咬死了。
强盗:对，难道你就不怕医好了我对你不利？
孙大夫:农夫救不救是农夫的事，蛇咬不咬是蛇的事，蛇不会因为农夫不救就不咬他，农夫也不会因为蛇会咬他而不救。
孙大夫:箭镞已深入肉里，淤毒已扩散，不出两天，将深入骨髓，到时候就来不及了。
强盗:会怎样？
孙大夫:会死。
强盗:哈哈哈，可惜了老子一世英名，竟死于冷箭之下！
孙大夫:当务之急，先割肉取出箭镞，方才没事。
强盗:老子是十恶不赦的强盗，人人得而诛之，你救了我，就不怕我继续祸国殃民，你就不怕自己成了祸国殃民的帮凶？
孙大夫:我对你的为人不感兴趣，我只对你的伤感兴趣，不管你过去和将来怎样，进了我的门，你就非官非盗，只是一个将死的病人而已。
强盗:老子烂命一条，不值得先生如此操心。
孙老太:（内白）混帐！
孙老太:我问你，你有父母吗？
强盗:谁都是父母生的，谁没有父母！
孙老太:古语云:“身体发肤，受之父母，未敢损伤”，你将自己的命视如草芥，对得起自己的父母吗，你连父母都对不起，你还对得起谁！
孙老太:古人说:“医者父母心”，哪个做父母的忍心看着儿女身受重伤而不顾的。
孙大夫:还是那句话，现在救不救是我的事，将来官府砍不砍你的头是官府的事，我们宝和堂是从不放走一个病人的！到里屋取箭镞。