甲:看台下也有一家人都来听相声的。
乙:是啊，那边小两口轮着抱着孩子呢，一家三口都来了。
甲:你家里头几口人啊。
乙:五口，我、我爱人、儿子、儿媳妇，小孙女。现在我这算大家口了！
甲:五口家就说家口大？你知道我家多少口吗？
乙:你家多少口。
甲:说出来你可别嫉妒！
乙:这有什么好嫉妒的，你说吧？
甲:我们家，先不说家口数，光是儿子闺女，就有三百多个吧！
乙:三百多个？！您开孤儿院的吧？
甲:什么孤儿院，都是我自己亲生的孩子，我和我太太两个人生的。
乙:你喝醉了？三百个孩子，一年一个，得生三百年，这不胡说八道嘛！您问问台下，谁信？
甲:少见多怪！这我能胡说吗？！告诉你，我这还不算多的哪:跟我同辈的那个，那个小灰，人家现在都是四百多个孩子的爸爸了。
乙:四百个！
甲:对，四百多――个！再加上孙子外甥辈的，孙子的孙子、外甥的外甥、孙子的外甥、外甥的孙子……加起来啊，得有六七百万了。
乙:啊？！六七百万，他家六七百万，那您家总共多少呢？
甲:我家，少点，也就四百多万吧！
乙:这么大家口？！
甲:啊！别嫉妒啊！家口大，儿孙多。哪天，你走在大街上，看见一留小短胡子的，你一看，认识，赶紧打招呼，点头哈腰，“呃，三叔!”。你可别说，说不定啊，那是我重重孙子。
乙:呸！边去！谁叫他三叔？！
甲:小胡子还说哪，“大侄子，我先上全聚德了吭，你一块来吧！不来啊？行，那你忙你的去吧啊。路上小心猫啊！”
乙:小心猫？我小心猫干什么？
甲:不小心猫怎么行？咱们不是耗子嘛！
乙:谁是耗子？！噢，你是耗子！说了半天敢情这闹鼠灾哪！走！我告诉你，赶紧走，我这两天吃斋，不伤生，我不打你，快走吧你！呆会儿猫来了你想走都来不及了。
甲:猫，猫不抓我，我都把他们打点好了。
乙:这是什么耗子！耗子精是吧？
甲:耗子精多难听，我呢，是耗子里头上流社会的成员，叫什么来着，对，名流！我比人不相上下，我是耗子中的――人流！
乙:嚯！行了吧，别胡说了！我想问问啊，那么大家口，你养活得过来吗？
甲:嗨，我这个身份，能养活不了家口吗？！不但养活得了，还养活得很好，很有品位。
乙:是吗？能吃上饭吗？
甲:能吃上饭吗？！开玩笑！不但能吃上，还净吃大饭店！
乙:掏得起钱吗？
甲:不用我们自己掏钱，有人请。
乙:顿顿都有人请？
甲:那是！每到中午，各大饭店，摆开盛宴，我们就集体出发赴宴。
乙:真有这种好事？
甲:当然，顿顿白吃。啊，不过，别人掏钱白请我们吃饭，我们也讲究自觉。一般去得比较晚。
乙:去得晚不礼貌啊，让别人等。
甲:嗯，他们不等，都是熟人，等什么，他们先吃先喝。
乙:是吗？
甲:吃完了喝完了，也不用等我们，走人就行。
乙:那别人走了你们才到啊？
甲:也不是马上到，还得等会。服务生先上去，收饭菜的收饭菜，抹桌子的抹桌子，收的盘盘盏盏放到一个大盘里，端下去，到后边洗碗间，呱啦呱啦，都倒在一个大桶里。一会儿一大桶，一会儿又一大桶，然后盖上盖子，抬到后院。这时候，我们到了，我领头，宣布:开宴了。然后大家一拥而上，打开盖子，开始吃饭……
乙:啊，呸。恶心不恶心哪？！我算听明白了，敢情是耗子吃泔水桶里的剩饭。还说得那么体面，赴宴！呸！恶心吧你。
甲:你呸什么？！这有什么恶心的？吃的全是好东西。
乙:不就是剩菜汤嘛！
甲:一看你就没见过世面！你只吃过小饭店，大排档对吧？大饭店的剩菜剩饭，你吃过吗？你没吃过是吧？
乙:没吃过！没吃过！你自己吃吧，我不想吃！
甲:虽说是剩的，可是山珍海味，燕窝鱼翅，净是好东西。嗬！龙虾，一整只，寿司，一整盘，怎么搁在盘子里的，怎么倒出来，一块不缺，各就各位。
乙:这饭店，太浪费了。
甲:饭店浪费什么呀？！顾客掏钱。
乙:那顾客也太浪费了。
甲:顾客浪费什么啊？！公家掏钱。
乙:你说的那是个别的，还是自己掏钱的多。再说，就算公家掏钱，那还是老百姓的钱，是纳税人的钱。
甲:吃不上你嫉妒是吧？瞧你那穷酸样，“老百姓的钱，纳税人的钱！”你钻钱眼儿里出不来了是吧?要节省你回家吃去，自己做，大葱炒鸡蛋，来个火烧，两块钱吃饱。上饭店，要得就是排场、体面。
乙:浪费就是体面啊？！
甲:当然是了！再说，不浪费，我们几百万口子吃什么呀？！
乙:谁管你们吃什么?!
甲:剩饭人的管啊。剩饭是又多又好啊！。我们挑好的吃，吃饱喽，到一边晒太阳去。一会儿，来辆大车,“某某养殖场”，从车上搬下空桶，拉上饭桶，走了。天天这样啊。哎！猪都吃得这么好，要不人人都爱过猪年呢！
乙:这哪跟哪啊！不过，剩这么多饭，多浪费啊。在一些落后的地区，还有人吃不饱饭。浪费可耻啊。“八荣八耻”不是提倡，以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻……
甲:行了行了！别在这里罗嗦什么八荣八耻！你这人就是这么幼稚。浪费可耻，可那么多人不是都那样吗，这是风俗。我呢，还提倡“巴扔巴吃”呢！
乙:什么叫巴扔巴吃？
甲:我巴望他们多扔，我多吃啊！
乙:嘿，你还巴望浪费。
甲:对，那浪费，也是一种社会需要。六零年，你想浪费，没有啊，饿得皮包骨头，浪费什么？！现在，经济发展了，生活富裕了，有钱，就得买浪费！
乙:有钱买浪费？没听说过，谁那样说过？
甲:没人这样说过，可大家都这样做过。你们人啊，比我们虚伪，说一套做一套是常事儿！你请客，说明你热情！你热情，你就得多点菜！点菜多、剩菜多，才显得有诚意。这样亲戚朋友、领导同事才高兴，你才有面子啊！你节约，点菜少，最后，吃个精光，连菜汤都喝了，回家还不骂你“小气鬼”？
乙:你说的也有道理。但是不能太过份啊！
甲:有什么过分？你想浪费得多，你还不够档次呢。你出去吃过饭吗？你都去的哪儿，你去的最多的地方，我知道。
乙:哪儿啊？
甲:职工食堂。
乙:噢，对，中午我在单位吃饭。
甲:你们那里顶多，扔半个馒头，整个的包子还是馊了之后才扔。
乙:那是，大家都挺节约的。
甲:过去，我拖家带口在你们那里住过一段时间。
乙:对，我们那儿以前闹过耗子。
甲:那儿啊，剩饭少，质量差，我们全家食不果腹。眼看着，我那几百个孩子整天饿得直出溜，走起路来直晃悠。
乙:吃不饱啊。
甲:我太太天天跟我吵架。
乙:她说什么？
甲:“我一个月怀一胎，生二十个孩子那么容易吗？”
乙:一胎二十个啊！
甲:“生了四百多个，活活饿死一百多个，你要再不想法子，我和你离婚！”
乙:要跟你离婚了。
甲:我怎么办呢？我得考虑办法啊。
乙:少生一点孩子吧。
甲:孩子不能少生。思来想去，那天，我召开家庭会议。我说:孩他妈，孩子们，今天我们召开专题会议，目的就是解决我们全家的吃饭问题。我们全家的吃饭问题，是我们全家最关心、最直接、最现实的利益问题。要解决这个问题，我们要首先要统一思想……
乙:你就别罗嗦作报告了，赶紧说办法。
甲:办法就是，搬家到剩饭更多的地方。
乙:你们搬到哪了？
甲:搬到了饭店。自从搬家后，我们才发现，饭店和食堂的差距实在太大了！世界上还有剩饭这么多的地方！粉条凉皮，鸡鸭鱼肉，应有尽有。是吃也吃不完啊！
乙:发现剩饭新大陆了。
甲:从此之后，我们全家算是解决温饱，直奔小康了。我们从大排档搬到中档饭店，从中档饭店又搬到大酒店，哪儿浪费，就奔哪儿去！那里剩饭最多最好，我们就在哪里安家。这个正确的市场战略是多么重要。你说，要不是离开你们食堂，那个低端市场，挺进饭店，这个高端市场，我们全家能有这么好的日子吗？！
乙:看来这浪费的地方真是不少。
甲:几年下来，孩子们一个个肠满肚肥，有的还得了高血脂、糖尿病。
乙:吃饱了撑的。
甲:哎！吃么都不是很香了。胃口也越来越刁了。
乙:瞧把这耗子给惯的。
甲:于是，我们又及时调整了市场战略，决定，发现并跟踪几个主力大客户，客户吃到哪，我们跟到哪。
乙:瞧这耗子折腾的。
甲:是有点折腾，但也有好处。跟着大客户，吃的可以更好，而且到处跟着跑跑，可以加强运动。
乙:你们真跟了了吗？
甲:真跟了！先是跟定张老板。张罗，喜欢张罗，呼朋唤友，时不时大摆酒宴，场场点名菜，顿顿剩饭多。我们送了他一个客户代号，常剩将军。
乙:怎么常胜了？
甲:剩饭的剩。
乙:这么个常剩将军啊！
甲:后来是拉老板。拉关系，社会各界，他认识的人多，总是找人办事、替人办事，天天有宴会，桌桌山珍海味。为了讲面子，唯恐一顿不剩，以比别人剩的多剩得好为荣，以比别人剩得少剩得糙为耻，与人斗剩饭，其乐无穷！我们也送他一个代号。
乙:什么代号？
甲:剩斗士。
乙:不用说，剩斗士，还是剩饭的剩。这些个人，真是太浪费了！
甲:浪费？最近我们跟上一位大老板，大客户，比他们浪费！
乙:这位又是谁？
甲:排场。排总。这个排总，大集团老总，大老板！请吃饭顿顿要讲排场。奠基仪式，请！开业，请！签合同，请！来客户，请！儿子结婚！请！老妈生日，请！老婆生日，请！自己生日，请！儿子结婚，请！结婚纪念,请，孙子满月，请，孙子两个月，请！孙子三个月，请！……
乙:行了行了，他光请客，不干别的了？
甲:反正我只看见他请客了！
乙:好嘛！合着老总只会吃。
甲:什么叫只会吃啊？人家排总说了，吃饭，就是工作；浪费，才够品味；排场，代表地位。
乙:他怎么还这么说话？！
甲:哎！人家不光说，人家还真做。常办大席呀，几桌的天天有，几十桌的周周不断，上百桌也很常见。
乙:这么个吃法。他吃得下去嘛？
甲:他吃不下，我吃得下啊，他们讲排场，我们一家得实惠呀。那个排总，剩得不是一般水平，一桌子上几十道菜，有的干脆不动筷子，原样就进了泔水桶了。
乙:多浪费啊！
甲:鉴于排总剩得这么气派，这么豪迈，这么光辉灿烂，我们送他一个无敌称号。
乙:什么称号？
甲:齐天大剩。
乙:啊！这么个齐天大剩?！人家孙悟空大闹天宫，挑战玉帝，叫齐天大圣。你这个大剩是浪费大王，有什么脸叫齐天大剩？！
甲:唉矣，非也。孙悟空挑战玉帝，排总挑战的是民族的传统。你看，我们千年古国，勤俭节约是传统美德，但是，在你们是美德，在我们，是缺德:你们不剩我们吃什么？恰恰是有了常剩将军，剩斗士，齐天大剩这些反传统的先锋战士，我们泱泱古国，几千年的饮食文化才真正的被发扬光大了。我们提倡的口号是:齐天大剩天天剩，文明理剩我先行。
乙:这都什么谬论哪。这个吃法，浪费资源，可耻。
甲:先天下之剩而剩，先天下之省白省！
乙:这么个剩法，浪费多少东西啊。再说，排场老板拿得起那么多钱吗？
甲:你管那么多干吗，公司的钱，人家能排场的起啊。
乙:你们全家成了最大的收益者了。
甲:那可不。我们全家，吃得的心服口服，群情激奋啊。齐天大剩，可谓一方神剩，他就是我们老鼠全家的福星，是民族的骄傲，是祖国繁荣昌盛的最大见证。
乙:呸！这么个浪费大王你还夸他？
甲:夸着夸着，上个周啊，齐天大剩却突然不见了。整整七天，都没见到排总那亲切的啤酒肚了。
乙:他上哪了？
甲:是啊！上哪了呢？我们全家都着急啊，一个周没吃到盛宴了。以前，每到周六，晚上整六点，准点，王府井大酒店肯定能等到排老板。上个周六我们又那侯着，左等也不来，右等也不来，一直空等到十二点。没有排总，我们的日子可怎么过呀？
乙:管饭的大东家不见了。
甲:第二天，星期天，我们派出三十六支小分队，直奔京城各大饭店酒店。从东到西，从南到北，每家饭店，每个大厅每个包厢每处走廊每处KTV间洗脚房，甚至男厕所和女厕所都找了个遍，还是没找着。
乙:没有耗子钻不到的地方。
甲:找了一整天，直到半夜，风尘仆仆回了家，问“有消息没？”“没有！”“没有！”都没有！别价出国了吧？正纳闷呢，旁边我重孙子举过一张报纸来，“祖爷爷，看看报吧，上面好象有齐天大剩的名字”。
乙:忙着在报纸上做广告呢。
甲:我一看，果然，排总在这儿呢.
乙:上面说什么哪？
甲:法院经审查认为，排场集团有限公司因经营管理不善，严重亏损，不能清偿到期债务，应进入破产程序。另据消息证实，排场集团有限公司总经理排场先生因涉嫌违规使用上市公司资金，已被司法拘留。
乙:得！拘留了，公司也要破产了，八成是吃倒闭了！
甲:破产？！这怎么说破产就破产呢？！连个招呼都不打，这么大个事，怎么事先也不摆上几十桌公布一下呢？
乙:倒闭了还讲什么排场啊。多少钱，经得起那么个浪费法啊。
甲:啊！说破产就破产了？那我们怎么办？
乙:你呀，别在一棵树上吊死，换人吧。
甲:唉！可惜哪！不过得往远处看哪，齐天大剩就算吃倒了，还有常剩将军，还有剩斗士，就算他们也吃倒了，还有别人浪费，每天那么多剩饭菜，源源不断，这说明，我们的市场，还是相当广阔的。
乙:唉，浪费也是一种比较普遍的社会现象啊。
甲:得了，失去这样的大客户，怎么着，也是我们家族的一大损失。我心情沉重啊。
乙:我看倒是社会上的一件好事。
甲:跑了一整天，哎呀，现在，我才觉出肚子饿了，咕噜咕噜直响。
乙:找吃的吧。
甲:率领阖家老幼，我们直奔泔水桶。可到了一看，唉！今天来晚了，拉泔水的车刚走。打开桶盖一看，什么也没有了，颗粒不剩啊。
乙:耽误吃饭了。
甲:这屋漏又逢连阴雨啊，我饿得头晕眼花，你说，刚才回家时路过大排档，我捡点剩饭渣多好啊，现在也不至于那么饿呀。
乙:那你现在去捡就是了？
甲:算了，吃惯大饭店，再吃小店，觉得有失身份。再说，就那个把小店，剩下三包子两咸鱼的，今天还高挂着什么标语，什么“提倡打包，反对浪费”，他们嫌不嫌寒酸哪！我去那种地方，我还觉得寒酸呢。
乙:节约就叫寒酸哪，本来也应该吃多少要多少，吃不了打包。
甲:你这人就是这么气人有，红眼病，寒酸小抠！让你进大饭店你都进不起，让你浪费你也浪费不起，你还说什么哪？！我不能象你，掉那个价，我坚决不吃小饭店。
乙:那你就饿着吧，毛病。
甲:找了三十几个桶，什么饭渣都没有。我把个缺德的刷桶的，你刷这么干净干吗？
乙:你还说人家缺德？！
甲:一边骂，一边饿得头晕眼花，这些年，多怎挨过这个饿呀。唉，功夫不负有心人，在墙角那块，愣被我找着一盘子点心。
乙:不小心落下的。
甲:真是绝处逢剩啊！
乙:绝处逢生。
甲:连盘子都扔这儿了。点心看上去这个精致呀，这个漂亮呀，五颜六色，我凑上去一闻，嗯，真香！
乙:赶紧吃吧！
甲:得，吃吧，好好睡一觉，明天，还是要再去寻找别的大剩呢。
乙:再找一个齐天大剩。
甲:趁着儿孙还没围上来，我狼吞虎咽，咯吱咯吱咯吱咯吱，呃，呃，（打嗝）
乙:别噎死，慢点吃。
甲:废话！慢点吃，那么多孩子，他们围上来，还有我的份？！一阵工夫吃了半盘子。嗯，饱了，犯困了，啊哈（打哈欠），孩他妈。（做欲抱状）
乙:去，往哪抱，回家去，别这腻歪。
甲:唉哟（捂肚子）
乙:怎么了？
甲:唉哟，心如刀绞啊。
乙:你还为齐天大剩难过啊？
甲:不是难过，是肚子疼啊。
乙:怎么回事？吃坏肚子了。
甲:哎呀，我，我，我八成是吃了耗子药啦。
乙:该！