画外音:大家晚上好，今天我给大家讲一个雷雨的故事。我们的主人公周朴园是一位有为青年，但难免古板迂腐，他的妻子鲁侍萍已经给他生了一个儿子，也就是周萍，并且又怀上了第二个孩子，即以后的鲁大海。在这么一个雷雨之夜，我们的故事上演了――周朴园:侍萍，打雷下雨的，我们出来干嘛啊？萍儿自己在家你不担心吗？
鲁侍萍:你这人怎么也一点儿也不懂浪漫！你不觉得这样很浪漫吗？
周朴园:说实话，我觉得我们两个人像落汤小鸡似的，浪漫是不好办了，狼狈倒挺合适的。
鲁侍萍:（作生气状，旋即转为回味状）朴园，我记得你以前不是这样的，你是很有情调的啊！
周朴园:没办法啊。学习、工作压力大啊！人常说，七年之痒，我们都老夫老妻了，整那干吗？回家我给你煮面条去吧！
鲁侍萍:我不要。我问你，这缠绵悱恻的雨丝像什么？你给我说！
周朴园:……
画外音:我都等不及了，我们的头号反面人物，人称少妇杀手的鲁贵终于登场了。
鲁贵:（潇洒的）丝丝春雨轻似梦，淡淡花香了红尘啊！
鲁贵:这位年轻漂亮的小姐和这位沧桑的老者在探讨什么问题啊？
鲁侍萍:我原来依然年轻！
周朴园:我有那么老吗？
鲁侍萍:先生在哪高就啊？
鲁贵:我叫随风，风到哪，我就到哪，多浪漫啊！值此细雨飘香之际，小妹是否有意与我去那星海广场吹吹海风，喝喝小酒，数数海鸥呢？
鲁侍萍:好啊，好啊，荣幸之至！
鲁贵:我的靓妹！
鲁侍萍:我的帅哥！
周朴园:我的天啊！
周朴园:等等，小伙子，她是我老婆啊……
鲁贵:（打断他）老人家，她是你老婆？谁信啊？您悠着点，年纪大了，天气不好就别出来转悠了。
周朴园:（哀求的）侍萍，萍儿还在家里等着你呢！
鲁侍萍:（顿悟的）对啊，我差点儿忘了。你要尽一个父亲的责任，要好好照顾他啊！（转身欲下）
周朴园:等一下！事到如今，你听我唱最后一首歌，如果你还不回心转意的话，我就认命了！
鲁侍萍:那你唱吧！
周朴园:安妮，我不能没有你，安妮，我不能失去你――鲁侍萍:（作“停”的手势）对不起，我叫鲁侍萍，OK？你找你的安妮去吧！（向鲁贵）我们走，哼~（周朴园追，被画外音拦住）
画外音:行了，行了，你追不回来了。女人要是变了心，就没办法了！
周朴园:我不甘心啊！
画外音:你死心就行了！
画外音:20年以后，周朴园与比他小20岁的繁漪结合了。他们也经历了一个雷雨之夜。
周朴园:繁漪，我看你愁云密布，有什么心事吗？
繁漪:我在想，尽管爱情没有国界，也没有年龄障碍，但我们的年纪差得也太多了吧？
周朴园:哎，你怎么能这么想呢？你不知道想我这样的50岁上下的男人，才是男人中的极品吗？
繁漪:或许吧。但我总觉得你爱的人不是我。
周朴园:（向观众）难道她知道我还爱着我的侍萍？（转向繁漪）我不爱你，难道爱我自己？
繁漪:那如果我不爱你呢？
周朴园:那不要紧。你知道，20年前，我经历了一场失败的婚姻，从那时候起，我就苦练跆拳道，如果有人对不起我，哼哼，肯定没有好下场！
繁漪:（作担心苦思状）啊~（周朴园的手机响起）
周朴园:（接电话）我接个电话，你先走。
周朴园:我们正演戏呢，你干嘛啊？
画外音:你先过来看会儿，你过去就没有好戏看了。
周萍:哎，繁漪！逛街呢？
繁漪:（惊喜的）是呀！你也逛街呢？（扭捏的）好巧啊。
周萍:（扭捏的）是好巧啊！
繁漪:（鼓起勇气）萍，你没什么事儿吗？
周萍:（欲说还休）没什么事儿……
繁漪:（鼓励的）萍，有什么事儿你就说吧。
周萍:（不好意思的）还是算了吧……（下）
周萍:（下决心的）繁漪，我真说了！
繁漪:（期待的）萍，你说吧！
周萍:我还是不敢！！
繁漪:（失望，故作生气状）你再这样，我就生气了！
周萍:（鼓起勇气）繁漪，我爱你，跟我走吧，离开那个老怪物吧！
繁漪:（激动的）萍，你知道我等你这句话等得多苦吗？可是，我不能……
周萍:为什么啊？！
繁漪:你爸，他，不会放过我们的！
周萍:（壮烈的）繁漪，不用怕！我们这就找他去！中国功夫对跆拳道，谁怕谁？！
繁漪:（感动的）萍！
周萍:繁漪！（执起繁漪的手）我们走！
周萍:（颤抖的）爸~~你怎么来了？这也太戏剧化了吧？
周朴园:（努力控制自己）我再不来，不就要出事了吗！
周萍:是啊，是啊。（欲下）
繁漪:（悲愤的）萍，你真让我失望！你不说，我说！朴园，我知道你并不爱我，你也应该知道，我也不爱你。我是年幼无知，一不小心进了你的圈套。现在，我和萍相爱了，我们要在一起！
周朴园:（点点头）我了解。但，你问问他敢吗？
繁漪:萍，你说啊！
周萍:我――不敢。（欲下）
繁漪:你给我站住！
周萍:或许我不该来。
繁漪:你现在明白已经太晚了。
周萍:留下点回忆好不好？
繁漪:我不要。要留下就留下你的人。（痛下决心的）好，我让你走，但在你走之前必须亲我一下！
周萍:哼，我好歹也是社会名流周朴园的长子，你让我亲，我就亲，那我的形象岂不全毁了？
繁漪:你不敢亲我，是因为你还喜欢我――画外音:（打断）别磨叽了，快亲吧！
周朴园:你给我滚！！
繁漪:（欲追）萍――周朴园:（把繁漪拦住）算了，繁漪。这样懦弱的男人哪里值得你爱啊？（向台下）此时此刻，我只想说一句话，作父亲的感觉，真好！（揽着繁漪，极有成就感）走了，在你还没有找到你那理想的伴侣之前，先在我的怀里委屈一下吧。
画外音:周萍失魂落魄，碰上了二号反面人物――鲁大海。
鲁大海:吆，这不是周家大公子吗？
周萍:（萎靡的）是，您是――鲁大海:我叫鲁大海，您贵人多忘事，我们以前很熟的，今儿，您这是怎么了？气色不大好啊！
周萍:唉，说来话长，不说也罢。
鲁大海:别啊，你要把我当兄弟看，你就和我说，没有我办不成的事儿。
周萍:（升起一丝希望）真的？
鲁大海:是啊，来来来，快说吧！
鲁大海:就这点儿事啊，好办，来来来。（与周萍耳语）
周萍:（疑惑的）这行吗？
鲁大海:你想不想和繁漪在一起？
周萍:想。
鲁大海:想就这么办，没别的好办法。
周萍:（下决心的）那好吧，不过你可别伤害我爸！
鲁大海:好好，你就放心吧。（扯着周萍下）
鲁大海:就这样，把你爸叫出来，我趁机控制住他，你就可以和他谈条件了。快叫！
周萍:（装作颤抖的）爸……救命啊……
周朴园:（焦急的）怎么回事？（指着鲁大海）你想怎么样？
繁漪:（比周朴园还急）萍！！
鲁大海:（狰狞的）哼哼，想要你儿子的命，就把钱交出来！
周萍:（不解的）不对啊！你没说要钱啊！
鲁大海:你真够笨的！我们素昧平生，我干吗帮你！我是骗取你的信任，来你家搞钱的！我爸是道上赫赫有名的少妇杀手鲁贵！他老人家一会儿就到！识相的，快把钱交出来，不识相，我打死你们，自己找钱！
周朴园:萍儿，你真是太单纯了！（指着鲁大海）你放了我儿子，你要多少我给你多少！
周朴园:啊……（躺倒在地）
周萍:爸――繁漪:朴园――鲁大海:（吃惊的）这不怪我啊。（自言自语）咦，怎么假枪也能打死人呢？
周萍:（怒向鲁大海）你打死了我爸！！
鲁大海:（恐惧，努力使自己镇定下来）别激动，呃，冷静一下，呃，对，你按照这个思路来想，你爸死了，繁漪谁来照顾呢？你呀！你不就有理由和她在一起了吗？谁会阻挠你呢？你应该谢谢我啊！
周萍:（频频点头）对对，谢谢啊！
周朴园:（愤怒的）等等！我还没死呢！
周萍:（向鲁大海）他还没死，怎么办啊？
鲁大海:（强作镇定状）不要急，先等等！
周朴园:（挣扎着）我要立遗嘱，我要立遗嘱……
周朴园:（叹息）可怜我的遗产，怎么分啊？
周朴园:（脸上浮现胜利的微笑，旋即消失）我不行了，（向繁漪）繁漪，你还年轻。尽管我很让你难忘，（期望的）你也很爱我，（豪迈的）但是，你还是忘了我吧！追逐你那多彩的人生去吧！！
繁漪:（感动的，重重的点头）放心吧――我――会的！
周朴园:（失望）你还真当真啊！？（转向周萍，又充满信心）萍儿，我的好儿子！我的遗产全部归你，你可不可以帮我照顾繁漪？你的母亲，母亲啊！
周萍:（安慰的）您放心的去吧，我会好好照顾她，您的――儿媳的！
周朴园:（仰天长叹）真是世态炎凉啊！……我的侍萍！你在哪里？我好想你啊！（倒地）
鲁侍萍:你怎么能让大海去干这种伤天害理的事呢？
鲁贵:（不耐烦的）干嘛那么罗嗦！不这样，我们怎么能衣食无忧？（招呼鲁大海）大海，怎么样了？
鲁大海:（凑近，压低声音）鸭子熟了，一切顺利！
鲁贵:好儿子。捞钱！
鲁侍萍:（制止）我说你们怎么这么缺德呢！？他们招你惹你了？（看到周萍）嗳，我怎么看你那么眼熟呢？你叫什么名字啊？
周萍:（麻木的）我叫周萍。
鲁侍萍:什么？！（眩晕的）难道……（扑向周朴园）朴园，真是你！天哪！！（向周萍）是你干的？！
鲁侍萍:（向繁漪）是你？！
鲁侍萍:（向鲁大海，看见鲁大海手中的枪）大海，是你干的！（悲愤的）你知道吗？他是你的亲生父亲啊！！
鲁大海:（后悔万分的）什么？他是我的亲生父亲！早知如此，我何必这样呢？钱，不是唾手可得？
鲁侍萍:（追忆状）朴园，我这二十年来，无时无刻不在想着你啊！怎么今天终于见到你了，你却……我好后悔啊！那天晚上，我鬼迷心窍，跟了这个混蛋！（指鲁贵）
鲁贵:（向鲁大海）儿子！做的好！他要是不死，今晚你妈肯定跳槽！！
鲁侍萍:你还说！看了《十面埋伏》，就学人家叫随风，实际上他叫鲁贵儿！多土的名字啊！朴园，没有你的日子里，我才知道你的可贵，平平淡淡的幸福。如果上天能再给我一次机会，我肯定会回到你的身边，可一切都太晚了……（哭）
周朴园:如果我说不晚呢？（站起）
鲁侍萍:朴园，你没……
周朴园:（动情的）为了你，我回来了……（执起鲁侍萍的手，两人脉脉相望）
鲁大海:（顿悟的）我说呢，假枪怎么能打死人呢？
鲁贵:笨蛋！你怎么用假枪？真枪呢？
鲁大海:（委屈的）咱家哪有真东西啊？
鲁贵:也对啊，这下坏了，你妈不要你了。
周朴园:我明白了，爱一个人，不但要对他好，也应该懂一些情调。
鲁侍萍:女士们，平平淡淡才是真啊！
周萍:男同胞们，应该多一些勇气，多一份执着啊！
繁漪:姐妹们，必要的鼓励是必须的，必需的等待是要坚持的！
鲁大海:爸！我们怎么办啊？！
鲁贵:（努力使自己镇定下来）别激动，呃，冷静一下，呃，对，你按照这个思路来想，我们没有爱情，我们摆脱了感情的牵绊，我们有更多的时间去工作！去学习！！我们很幸福啊！（强装笑脸）
鲁大海:（苦笑）对，我们很幸福啊！