女甲:走喔……大家快点，嘿！王姐呢？王姐！快些……
王:来了，来了（急上）我说，大小姐们，我们都快点，社里还等着我们排练节目呢……
女乙:王姐，你不是急着去排练节目吧，是不是急着赶去见小张啊……啊！坦白交待，哦！脸红了，脸红了…………（唱:我和你缠缠绵绵天天飞，飞越这红尘永相随…………作蝴蝶飞状）
男:姐妹们，等到起，搭个伙！
女齐:大路朝天各走各，哪个和你麻打伙……少来当搅屎棒……
男甲:哪个来当搅屎棒哦！你们献歌献舞，我们也要参加表演晒！
男齐:对！我们也要参加表演！
女齐:我们是比嗓子亮盘子，你们有法干啥子！
男齐:干啥子！
女齐:那又咋办呢？
男齐:大路朝天，各走一边……离婚！！拜拜！
女齐:离婚？？哟伙！！
女甲:这个女人心不宽
女乙:这个女人实在难
女丙:这个女人一般般
女丁:这个女人麻辣酸……她是哪个嘛？
男齐:她呀……她叫李小田。
田:（风火火吵着上）是哪个在说我，是哪个在说我，现在是新生活各管各，我要打离婚，你们哪个也管不着！
田:你笑我，他笑我，笑我干什么，你说我，她也说我，说得我心里直冒火，不管你们怎么说，你们把我莫奈何，哎……
田:哎呀！我不要人劝，今天必须断。
女乙:田姐，你就莫再呕气了嘛！
众女:嫂子，你一定要想仔细哟。
田:哎呀，这个多简单，写个条条挽个圈圈盖个戳戳扯张单单………零存整取，断！！
众齐:小田姐……（快板现代节奏）
田唱:一个人喝醉，好想找个人来陪，我们之间有太多的误会，爱不能再沉睡，是可悲，是摧毁，我不要再为谁掉眼泪。求求你给我个机会，不要再对爱说无所谓，如果相爱是眼泪，就让我们用真心去面对。求求你给我个机会，不要再对爱说无所谓，留下了太多伤悲，告诉我你……到底爱着谁……
众:啥叫生活……信合人个个懂生活。
男齐:以社为家第3页女齐:社兴我富，社哀我贫
众:小田姐，你懂得啥子叫生活哟！
众:懂不起！
女甲:小田姐，你不要后悔哟！
田:后悔！我才不后悔……他走他的阳光道，我唱我的……民间小调
众齐:是不是哟……
田:哟！说起来，那个老赵，还成了你们信用社的一个宝了阿。
众齐:宝不宝赛过珍珠和玛瑙
男甲:假如你不要，这后悔药……嘿！钱再多……也买不到。
众齐:你想好没哟……
田:想好了，想好了……
众齐:是活期储蓄定期储蓄还是零存整取？
田:我……我没想好，没想好……
男甲:干脆整存整取，离了算了。
田:哎！老赵是我老冤家
众齐:人人称赞人人夸
田:墙里是雾墙外花
众齐:小家前面有大家
田:小家，大家，大家，小家……存了又取取了又存，干脆，干脆……我办定期储蓄只存不取！
女甲:一年？
男甲:两年？
女乙:十年？
男乙:二十年？
田:都不是，我啊，办一张定期生活储蓄卡，把老赵存在我帐上……永不搬家……第5页
众齐:太好了！小田姐，我们一起找老赵去。走…………