接待员:（看了看马小帅）您是来找对象的吗？
马小帅:对。
接待员:看来你也属于大龄青年了，没关系，大龄青年一样能找到自己的爱情，不要自卑。（马小帅坐下）你对对方有什么要求吗？
马小帅:（想了想）说实话吗？
接待员:说实话。
马小帅:因为这次是我家老爷子逼我的，所以能快速解决就行，要求不高，只要有张曼玉的气质、关之琳的丰满、林熙蕾的双眼、舒淇的身材，然后象章子怡那么年轻就行了，噢对了，最好能有点存款，不要多，几百万就够了……
接待员:对不起，你走错地方了。
马小帅:你这儿不是婚姻介绍所吗？
接待员:你应该去精神病院。
马小帅:（气冲冲地走着）靠，从来没被人这么看扁过，难道我配不上关之琳吗？
马小帅:（对着来人）我配不上关之琳吗？
马小帅:（对着那人的背影）配不上关之琳配张曼玉总没问题吧？（回转身，悲哀地）看来男人光内在优秀是没用的……
马小帅:（迎上去）兄弟。
马小帅:现在没什么急事吧？
男子:有急事啊，有何贵干？借钱可没有啊。
马小帅:不借钱，想借你这套西装穿穿……
男子:（义正词严地）那可不行，我是一个知识分子，我受的教育告诉我，我不能纵容你这种行为，你这种行为――啊不――心态――叫做虚荣，对别人来说呢，就是一种欺骗，你懂吗？
马小帅:我可以给你钱。
男子:你以为有钱就什么事都能办成吗？你以为我会因为钱而忘记我所受的教育吗？你觉得我有那么庸俗吗？你知道我要去干什么？我要去相亲啊人渣，人家给我介绍了个对象，我赶着去相亲呢，在爱情面前，金钱才值几个钱……你肯给多少钱？
马小帅:50，我就穿半个小时，给你50块。
男子:（斩钉截铁地）60，少了免谈！
马小帅:52！
男子:55！
马小帅:52！
男子:（考虑了一会儿）成交！
马小帅:（往旁边一努嘴）换衣服！
男子:别急，我先打个电话。（掏出手机拨了几个号码，很悲伤地）喂，小丽啊，我爸刚才被车撞了，现在人事不省，得赶紧送医院，我迟点过去……啊，好的……你真善解人意，拜拜。（收了线，对着马小帅）走！（一面走着）我觉得你目前也就是骗骗无知少女，总体来说还没到泯灭良心的地步，所以我才会帮你。
男子:大哥，你爱惜着点穿啊，这西装我也是租来的。
马小帅:小朋友，墨镜哪儿来的？
小孩:垃圾堆里捡的。
马小帅:借给叔叔戴戴好不好？
小孩:不好。
马小帅:我给你一块钱。
小孩:那可以。
小孩:（向女人举着钱）妈妈，我挣了一块钱。
女人:（对着马小帅）真不要脸，连小孩的东西都骗！（向马小帅伸出手）再加一块！
马小帅:（在接待员面前摆了摆手）小姐。
接待员:（一下子缓过神来）啊，您好，欢迎光临！
马小帅:我是来征婚的。
接待员:欢迎欢迎，热烈欢迎。我先去给您倒点茶，再给您加点人参怎么样？要不――喝点奶？
接待员:（赶紧捂住胸部，很害羞地）你不要这样看着人家嘛，人家还是个少女，还没有那东西的，我说的是牛奶。
马小帅:啊，不用了，我很忙，一会儿马上还有事――你们这地方不大啊，你这么漂亮在这儿工作可惜了。
接待员:（无比害羞的样子）您也真是的，赞美女孩子哪有这么直接的。（害羞地盯着马小帅看了一会儿）您长得这么帅，一看就知道您的父母不是近亲结婚。
马小帅:（一愣）啊，对，不是。不过我觉得你的父母好像是近亲结婚啊。
接待员:不是！他们已经是第七代表兄妹了，我查过，这种情况不算近亲。
接待员:（把照片一下子扔倒了一边，不屑地）我最看不起那些什么追星族的少男少女了，太肤浅。