甲:从大家的掌声中我听出来了！
乙:你听出什么来了？
甲:大家还是比较喜欢咱们俩的！
乙:哎哟诶！叶子心里真没数！什么叫喜欢我们俩呀！人家鼓掌是喜欢咱们俩当中的一个！
甲:哦！大伙鼓掌是喜欢咱们俩当中的一个！
乙:啊！
甲:我一直以为大伙也喜欢你呢！
乙:啊！好！好！好！你看既然大家这么的喜欢你，那你怎么的也得给大伙表示表示吧！
甲:你的意思是？
乙:怎么的也得给今天在做的各位朋友们鞠个躬、问个好吧！
甲:那没问题呀！
乙:好！那你也给今天到场的男同学们鞠个躬、问个好！
甲:在场的各位男士们，你们好！
乙:接着再给今天在场的各位女同学们鞠个躬、问个好！
甲:在坐的各位女士们，你们好！
乙:最后你给我问个好！
甲:你借此机会占我的便宜是吧！
乙:这不表示您有礼貌嘛！
甲:好！我向你问个好！我祝你年年有鱼、岁岁平安、福如东海、寿比南山，永远活在大家的心中！
乙:啊！就这么一眨眼的工夫！我就没了！
甲:开玩笑，开玩笑！别看我们一上台就在这逗嘴，实际我们两在生活当中啊！
乙:动手！
甲:急了！跟你开玩笑，我其实都是跟你学的，我们两合作六年了，处处更我作对！
乙:啊！
甲:什么事，凡是我喜欢的！
乙:我决不喜欢！
甲:什么事，凡是我认为好的！
乙:我就说他坏！
甲:我就认为赵智翔好！
乙:我就认为叶敬林讲的有道理！
甲:这你怎么不呛着了？
乙:你看今天不是广西财经学院文传系相声专场晚会嘛，你的主场！我怎么也得顺着你呀！
甲:这可是你说的，我的主场，顺着我！
乙:相声专场晚会结束了在和你算帐！
甲:你看今天在广西财经学院搞这么一场相声专场晚会，我们都知道财经学院是广西唯一一所财经类院校，现如今整个学校的校园变化多大，我都快毕业了，我就怕毕业以后没机会看到财经学院明天翻天覆地的变化了！
乙:瞎说！因为今天比昨天好，明天会更好，你看不到怕什么，我和在做的朋友们看得到就行了嘛！
甲:其实我最怕的就是以后，你看今天我们给大伙说相声，给在做的朋友们开去欢乐，我就怕到了以后他们就把我们给忘了！
乙:诶！不会的！以后的学弟、学妹们一定会说，我们现在每天这么开心，可不能忘记我们的先辈呀！想当初，有两位学长给我们说相声，给我们带了无比的快乐，我们就是在笑声中长大的，我们要永远记住他们的名字，赵智翔，那么学长叫什么来着？
甲:你这是顺着我说吗？
乙:我真顺着你？
甲:啊！
乙:你说什么我就说什么！
甲:这多好呀！
乙:那观众一眼就看出来咱俩的水平有高有底呀！
甲:那么谁高谁底呀？
乙:谁高谁底，人家一看个头就明白了！
甲:那好！既然你这么说，我今天就在这给在做的朋友们展现一下相声的基本功怎么样？
乙:哦！你要给大伙表演一下相声的四门功课！好啊！
甲:诶！没错！我要给大伙看看我的实力！
乙:好啊！展现、展现吧！
甲:我们都知道，相声四门功课，说、学、逗、唱，每一个字看式简单，可是没有十几年，二十几年你出不来！先说这个说把，讲究的是嘴皮子得利落，吐字发音得清楚，例如所个贯口啊、说个评书，绕口令什么的！
乙:等会儿，你还会说绕口令！
甲:这有什么可希奇的，这是我们的基本功啊！
乙:大伙今天算来着了，想听听他这绕口令是怎么说的吗？想吗？（煽动观众）想，好，我们掌声欢迎他给我们来段绕口令！
甲:没问题呀！有这么两样东西！
乙:哪两样东西呀？
甲:一个板凳，一个扁担，诶！构成了这么一段绕口令！说说扁担长，板凳宽，扁担没有板凳宽，扁担绑（音biang）绑，绑在了扁担上，扁担不让扁担绑在了扁担上，扁担偏要扁担绑在了扁担上。我说的怎么样？
乙:不怎么样，太简单，你给来个难的！
甲:可以呀！其实呀这绕口令干说还不行，它还得带些节奏和韵味在里头，那么这绕口令说起来就更有味道了！我说的是绕口令是最难唱，我唱的是前门楼子九丈九，四门是三桥五牌楼，出了便门往东走，离城四十到通洲………怎么样？
乙:嚯！还真不错！
甲:谢谢大家的掌声鼓励！
乙:这说呀算你过关了！
甲:什么叫就算过关了！
乙:说是不错了，不知道你这个学怎么样？
甲:说到这个学呀，也很有讲究，学唱个大鼓啊、唱个京剧呀、模仿什么！
乙:哦！你还会模仿！你都模仿些什么呀？
甲:这可多了，有天上飞的、地上跑的、水里游的、草可里蹦的！
乙:哟！你会模仿飞禽走兽的声音？
甲:那当然了！这对我来讲简直就是张飞吃豆腐！
乙:怎么讲？
甲:小菜一碟啊！
乙:这太好了，你看今儿来了这么多观众，你给大伙模仿一下怎么样？
甲:模仿的不好啊！请大家多批评！
乙:你太谦虚了！
甲:好！现在我就为大家模仿！你听我模仿得怎么样？
乙:你还没模仿呢！
甲:我这主要是为了把大伙的注意力集中到我这儿来！我这就开始了！（模仿个公鸡打鸣的声音）！
乙:我听出来！你模仿的是公鸡打鸣的声音！在来模仿几声！
甲:（继续模仿公鸡打鸣的声音）
乙:啊！草原绿鸟鸡，饿了吃青草，谗了吃蚂蚱！
甲:你朗诵来了是怎么的！
乙:我这不是配合配合你嘛！
甲:你在听听，我这是模仿什么动物的声音！
乙:好啊！
甲:（模仿狗叫）
乙:这听出来了！
甲:这是什么叫换！
乙:您这是狗叫唤啊！
甲:你才狗叫唤！
乙:我的意思是你模仿的是狗叫的声音！
乙:这听出来了！这是驴叫唤呀！
甲:（模仿野猫的叫声）那这是？
乙:这是哪只猫被踩到尾巴了吧！
甲:（模仿杀猪的叫声）
乙:哎哟！我这进了杀猪场了是怎么的！
甲:你看看观众的掌声多热烈！这说明我模仿的太像了！
乙:还别说！还真有点像！
甲:谢谢大家的掌声鼓励！凡是鼓掌的今年都是先进工作者！
乙:听了半天！你尽在哪模仿动物的叫声了！你还模仿点别的吗？
甲:既然你提出来了！那我就给在做的朋友们，模仿一下长号的声音！（模仿长号的声音）
乙:从模仿动物变到了乐器了！还别说还挺像！
甲:（模仿小号的声音）
乙:哟！这就边成了小号了！
甲:你听这个！（模仿打鼓的声音）
乙:呵！还真别说，真带劲啊！
甲:行吧！
甲:没问题呀！你听着！啊！中国队加油！中国队加油！
乙:嘿！还真带劲啊！突然一个足球飞了过来！吓到了一位妇女手中的婴儿！
甲:（模仿婴儿的哭声）哭个没完没了！
乙:行了！你还没完了！我有个提议！我们两合作，来模仿一段小品《打工奇遇》中的片段吧！
甲:（模仿小品《打工奇遇》片段）好啊！开始吧！别耍嘴啊！
乙:我要是耍嘴我是个棒槌！…………其实就是那个二锅头对的那个白开水！
甲:接着我在说说这个逗吧！
乙:好呀！
甲:其实作为一名相声爱好者，我们往台上一站，说的每一句话都是为了逗大伙笑，大伙笑了也就是给我们最大的鼓励，因此我们时时刻刻在逗，分分秒秒在逗，，今天我就以唱的形式给大家逗一回吧！
乙:好呀！诶！为什么要用唱的这种形式呢？
甲:现在的有些歌曲唱得那是千篇一律，足以逗大家乐！你信吗？
乙:我还真不信了！
甲:不信，我唱给你听听！
乙:对嘛！实现才能出真知嘛！
甲:“我爱你中国”
乙:这就开始了！
甲:“我爱你中国”
乙:好！有志气！
甲:“我爱你中国”
乙:太棒了！
甲:“我爱你中国”
乙:GOOD！
甲:“我爱你中国”
乙:没完了！
甲:“我爱你中国”
乙:没完没了是吧？
甲:“我爱你中国”
乙:我先休息、休息！
甲:我的妈妈对我说！
乙:终于完了！她说什么？
甲:中国很穷！
乙:落后嘛！
甲:我的爸爸对我说！中国他很富有！
乙:那是世界第三大国呀！
甲:我的爷爷对我说！
乙:说什么？
甲:长大要建设祖国！
乙:好想法！
甲:他们对我说！
乙:凶什么凶！
甲:我们要爱中国！“我爱你中国”
乙:又来了！
甲:“我爱你中国”
乙:烦呀！
甲:“我爱你中国”
乙:救命呀！
合:“我爱你中国”
甲:你怎么也会了！
乙:学也学会了！既然提到了唱！你给在做的各位朋友们，展现一下你的歌喉吧！
甲:你听着！哎！打起鼓来，敲起锣，推着小车我来送货！
乙:这是《新货朗》！
甲:车上的东西实在是多啊！
乙:咚嚓！咚咚嚓！
甲:（唱）没病花钱买补药，不如天天来练操，成天喝那个减肥茶，不如蹦蹦跳跳跳一跳！小个子越跳越丰满，大个子越跳越苗条，孩子越跳越长高，爷爷、爷爷，白胡子全都变没了！
乙:是啊！
甲:（说唱）没病花钱买补药，不如天天来练操，成天喝那个减肥茶，不如蹦蹦跳跳跳一跳！小个子越跳越丰满，大个子越跳越苗条，孩子越跳越长高，老爷爷的白胡子全都变没了！一、二、三、四；二、二、三、四！哇！健美教练也来了！
乙:在哪呢？
甲:在那！胖的能练瘦啊！瘦的能练胖，红红的脸蛋真精神不用在包装，今年三十二，明年二十三！练出了青春，练出了美，越练越健康！爷爷喔！
乙:弄了半天，这说我呢！嗨！