甲:（唱）美好的日子我载歌载舞！今天是个特别的日子，我心中有好多的话要说，千言万语同一首歌，用句纯英文表达我现在火辣辣的心情:OKHELLO沙扬那拉
乙:袄，你怎么跑到这儿用你低俗的语言诱导观众呢，我可认识你
甲:来了个不会说话的，你认识我呀
乙:对呀，经常在学院的晚会上看到你
甲:是，我经常参加学院的晚会
乙:你就是我们学院艺术团有名的人才车玉先生
甲:你不认识我，连性别都分不清楚，车玉还先生
乙:那，你是？
甲:刘繁华小姐，嗨。我是刘繁华
乙:袄，你就是那个传说中的繁华如三千东流水的刘繁华
甲:YES肯定以及OK
乙:让大家看看，这位长的多有个性，那眼睛长的跟苹果似的、鼻子长的跟香蕉似的、嘴巴长的跟橘子掰似的
甲:还有个性呢，我长了一个果盘的脑袋
乙:人长的帅呀，想当初著名歌星张国容就是因为他跳的楼，英国王妃戴安娜就是因为见了他才注意力不集中开车出的车祸，恐怖分子拉登就是因为
甲:行了，别说了我没有那么大魅力！哎，你是干什么的
乙:什么说了半天你不认识我，我就是那个传说中脱离了低级趣味的人！实话告诉你我很有创意
甲:袄，你就是我们学院有名的涛哥吧！我对你仰慕已久，这真是踏破铁鞋无觅处，抬头看见流氓兔
乙:你见过这么大的流氓兔吗？准确的说我这身板、这造型应该是兔爷
甲:唉，涛哥我可好久没见到你了，最近忙什么呢
乙:我呀，也不算太忙，就是忙些创意。唉，繁华咱们相声可是一门语言的艺术呀
甲:是呀，都说说相声的是语言大师
乙:我们既然是大师就应该有“屎”者风范
甲:师者风范
乙:师者风范，我们一定要把这门艺术推向世界，让世界人民来共同了解我们的传统艺术
甲:对，把它发扬光大
乙:所以我们说相声的时候一定要尽量得使用国际普通话―英语，就像我能说一口流利的英语相声
甲:等会吧，别吹了，别把礼堂吹塌了！我听说你英语一级没过，而且学期你都补考
乙:说什么呢？我又不考物流师我过什么级呀！平时补考那是我支援我们学院的财政收入，我这叫真人不漏相，漏相不真人
甲:要不，今天你给大家说一段英语相声
乙:NOP瞧我这英语发音多准确。正宗的张氏发音法
甲:咱可说好了，出了事你可负责
乙:怕什么天踏下来有武大郎顶着，我可说了保证你们听都没有听过（唱A、B、C、D歌）
甲、乙:IcanseemyABC耶！
甲:下去，我以为什么呢！原来是这呀，小儿科
乙:怎么样，看到我的厉害了吗？这家站的越高，尿的越远
甲:什么呀，我到现在才知道“骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧！带翅膀的不一定是天使，他可能是鸟人！”是什么意思
乙:懂什么呢你这叫创新，瞧我整个一新新人类！我有巴西队的英勇善战、阿根廷队的美仑美奂，英格兰队的强大彪憾
甲:我看你就是中国队的光说不干！同学们呢，提起中国队我就心烦，这帮队员平时笑的比谁都灿烂，大把的钞票是使了劲的赚，02年好不容易出了一回线，到结局让人家整了九个王八蛋
乙:唉，我还有一创意，就是配上音乐来解说足球赛
甲:这样行吗？
乙:行吗？麻烦你把哪个吗去掉，现在我就让你看看什么叫真正的足球解说员，音箱师起音乐（《二泉映月》音乐起）
甲:吆，说来就来呀
乙:各位观众
甲:各位球迷
甲、乙:大家晚上好
甲:欢迎大家这场足球比赛
乙:参加这次比赛的是我党、我军、我国各族人民公认的享有盛名的卓越球员
甲:现在为你解说的是著名足球评论员非常三缺一
乙:我是辅助解说员啥也不懂，各位观众、各位球迷我们看1号传给了2号
甲:2号把球带到了禁区传给你4号，4号一个猛射
乙:球不好意思的打在了门柱上，紧接着6号将球传给你8号，8号一个倒挂金勾，球进了！朋友们、先生们
甲:先生们、朋友们
乙:我提议让我们共同为进的这个球默哀3分钟
甲:停、停，这什么乱七八糟的！足球比赛成追悼会了
乙:不行呀，我在换个高雅的音乐！音箱师音乐起（《鬼子进村》）音乐起1号1号我是2号
甲:2号2号我是1号，有什么指示
乙:球马上要传给你了，你知道这次行动的暗号吗？天王盖地虎！
甲:宝塔镇何妖
乙:暗号准确，快接球
甲:不好，我中弹了！OHMYGOD这该如何是好！不好，日本的缺心眼四十六向我这里走来
乙:快把球再传给我，好，为了中国足球走向世界前进
甲:音乐停、停吧
乙:怎么样，我的创意
甲:别说，还真有意思送你四个字
乙:真的很好
甲:什么玩意