甲:在场的亲爱的观众朋友们！大家！
合:晚上好！
甲:今天晚上来人不少啊，满坑满谷！
乙:诶！都来齐了！
甲:你看新的一个学期到了，万象更新！
乙:是！
甲:既然是新的学期，就给大伙表演一个新的相声段子吧！
乙:好主意！
甲:诶！在表演之前吧，猛然间呀我想起了这么一句话！
乙:哪句话呀？
甲:中国有句古话叫做:“金无足赤，人无完人”！
乙:诶！是有这么一句话！
甲:这一句话什么意思呢？
乙:你给在场的各位解释、解释吧！
甲:简单来说，就是说这个人呀没有十全十美的，每个人呀都有这么一点小缺点！
乙:是！都有不足的地方！
甲:你看有的人的缺点体现在有爱哭的、有爱叫的、有爱喊的、有爱闹的！
乙:是！这每个人的缺点都不一样！
甲:还有的喜欢随便生气、甚至有些还爱占小便宜！
乙:是！也有些人有这“顺手牵羊”的坏毛病！
甲:你看我们街坊就有这么一位爱占便宜的人，他姓胡！
乙:哦！
甲:这么跟你说吧，你只要给他逮着机会他没有不往家划拉的。
乙:是啊！
甲:那可不，我给你举几个例子吧！
乙:你给大伙说说他是怎么往家里划拉东西的？
甲:你看要是这街上摆个花盆什么的！
乙:他怎么样？
甲:那还用说嘛！搬一个回家去；你看这个人行道护栏上的不锈钢球哇，他也掰一个家去，路上遇到车祸撒了什么东西，他也得捡点回家。
乙:这还什么都不放过！
甲:这么跟您说吧，要是卖花圈的晚上忘了把花圈收回去，他准得给您抗一个回去。
乙:啊！这抗一花圈回家，多害怕呀！
甲:就因为这个，大伙给他起了个外号叫“胡大拿”。
乙:可不是见什么拿什么嘛！
甲:有一天啊，这胡大拿上朋友那儿喝酒去，喝完了酒骑车往家走已快半夜了。
乙:太晚了，赶紧回家吧！
甲:走到一个立交桥底下，这胡大拿忽然看见桥墩子下边立着好些个白色的东西！
乙:什么东西呀？
甲:胡大拿走近一看，原来是些大理石板，用手一摸还很光滑。
乙:大理石板能不光滑嘛！
甲:这时候呀！胡大拿又开始想馊点子了，他想可能是要修路用的，这玩意儿挺好，拿回家铺院子里一定不错，多气派呀！
乙:他倒什么都敢拿！
甲:想完就把车支好了，搬起一块放在后车架上摇摇晃晃推回家了！到家以后往院子一放，这老兄就进屋睡觉去了！
乙:这就回去睡觉去了！
甲:第二天天一亮，这老兄还在睡觉呢，就被他爸爸啪啪两巴掌给打起来了！
乙:这睡得好好的，怎么被打起来了呢？
甲:这胡大拿也不知怎么回事啊！迷迷糊糊一边揉着眼睛一边喊:干嘛呀？打我干嘛？
乙:他爸爸怎么回答？
甲:他爸说:我打你干什么，你自儿上院子看看去！说完话，胡大拿急急忙忙的跑到院子一看，立马傻眼了！
乙:出什么事了？
甲:原来呀，这立交桥底下新开了一个刻墓碑的小店。这小店屋子小，刻完碑就放在了桥墩边了！
乙:是！
甲:这店主想:“别的东西有人偷的，谁会有人去偷这墓碑啊？这偷回家放这，多慎得慌！
乙:啊！这不是大理石板，弄了半天是墓碑呀！
甲:可不是！哪成想，还真叫这位什么都不放过的胡大拿给遇上了！
乙:好嘛！这都不放过！
甲:也打着这事巧点，那天哪，刚好有一家人死了老太太，来这小店定了一块碑，还是急活！
乙:这事还真碰巧了！
甲:第二天一早就要来取，这位店主给刻好了就脸冲里放在最外边了！这胡大拿是光看见碑背面挺光滑的象是修路用的，脸冲下就放车子上了！
乙:看来他不但有占便宜的习惯，而且他还有粗心的毛病！
甲:回家后，连累加上酒劲，他也没细看咣一下就翻院子里了。
乙:这倒省事了！
甲:第二天一大早，老太太先起来了，一出屋门看见院子里有一块石板，心想准又是儿子打那划拉回来的。
乙:谁见过划拉墓碑回家的！
甲:可不是，老太太走近一看可气坏了，这是一块新刻好的墓碑，上面还写着“胡柳氏之墓”几个大字。
乙:这碑还有名有姓！
甲:这不废话嘛！你说怎么这么巧，这老太太正好也姓柳！
乙:啊！这都能对上号啊？
甲:老太太这就捉摸上了:胡柳氏之墓，这准是给我预备的，这没良心的这是盼我死呀。
乙:可不是嘛！
甲:这把老太太气的，哭着就找老爷子去了:“你说这孩子怎么这么没良心的啊，我还活得好好的他就咒我死啊！
乙:太不孝顺了！
甲:老头儿一听那还不火冒三丈，进屋就打这胡大拿！
乙:该！
甲:老头儿气还没消呢，抬手又打:你小子，你咒你妈死，你妈死了我怎么办？
乙:这不是让老爷子一个人孤单吗！该打呀！
甲:这时候呀！胡大拿说了一句话，差点没把他爸爸气死！
乙:什么话呀？
甲:爸爸！爸爸！你别打了！你别打了！要不这么办好了，今晚我再给您搬一块回来凑成两不就完了吗！
乙:啊！
甲:好小子，你这是盼这我和你妈一起死呀！
乙:嗨！这都哪跟哪呀！