<P>秦:你找什么呢？
施:找钱。
秦:你丢钱了？
施:没丢
秦:没丢你找什么？
施:我捡钱好交公啊
秦:嘿！快站起来，大家还等着看咱演出呢！
施:唉！找的我头晕眼花了，眼都睁不开了
秦:我有办法（拿出一张壹佰圆的钞票一亮）
施:呀，开了
秦:见钱眼开啊！我说你这是要干什么？
施:学雷锋哪！
秦:就你还学雷锋？
施:人不可貌相，海水不可斗量，科菲安南他就是长成那样他现在是联合国秘书长，贝克汉姆长得再怎么风流倜傥他当不上英国首相，我都学了一个多月了。
秦:你都做什么了，给大家汇报一下
施:前几天，我看了这个雷锋的故事后我是此起彼伏难以平静，我仿佛看到了雷锋那光辉的形象，于是乎我做出了一个将改变我这一生命运的决定
秦:什么决定？
施:学习雷锋好榜样
秦:嗨！
施:同志学习可要落到行动上
秦:对！要做好事！
施:做好事？我做好事我从哪做起来
秦:从身边做起
施:一语惊醒梦中人哪！熄灯后，我躺在床上就想哪！做什么呢！哎突然一股异臭传进我的鼻子，哎哎哎！
秦:犯病了
施:是下铺小王的臭袜子，小王这袜子那可是立过功的
秦:他袜子都立功？
施:啊！有好几次检查内务的到了我们宿舍门口闻味而止啊
秦:嗨！
施:我决定就从小王这袜子开始做好事，我捏着鼻子，鼓起十二分的勇气把他袜子拎起来我给他洗，要说他这袜子可真够臭的，我洗了一遍，闻一闻，呃！再洗一遍，再闻一闻，呃！就这样一袋碧浪我用光了才洗干净
秦:不容易啊
施:第二天早上一吹起床哨，小王到处找袜子
秦:谁拿我袜子了
施:小王，别谢我，我给你拿去洗了
秦:你给我拿去洗了？
施:对！我给洗了!别谢我，要谢你谢雷锋叔叔
秦:还挺谦虚！小王怎么说呢
施:天哪！我就一双袜子了
秦:嗨
施:结果他打了一天的赤脚
秦:这样做好事不好
施:我也是这么想的，到了周末，大家都出去玩了，我没出去
秦:你怎么不出去？
施:有主意了，大家的杯子都好久没晒了，我给他们都晒晒去，杀菌哪
秦:这主意不错
施:于是乎我就都抱出去了，都弄好了，我这心情好咧，这做好事后心情他就是好，我就唱歌接过雷锋的抢，正唱着唱着，同志们都回来了
秦:你又给他们一个惊喜
施:哎呀！晓洲那么高兴，哎？我被子呢？
秦:我给拿去晒了
施:啊？
秦:别谢我，要谢你就谢谢雷锋叔叔
施:然后他们就都跑了！
秦:怎么了？
施:就我唱歌的功夫外面下雨了
秦:嗨！你瞧你这好事做得
施:我这栽大法了，我痛定思痛，我检讨，可这学雷锋的伟大事业咱不能停止啊！哎哎哎！又有了
秦:你说这人什么毛病？
施:说什么呢我觉得雷锋同志说得对啊！人的生命是无限的不是，是有限的，不，那话怎么说来着？
秦:就这样你还学雷锋哪！人的生命是有限的，可为人民服务是无限的，我要将有限的生命投入到无限的为人民服务中去！
施:对！跟我想的一样！我啊，要走出校门，投入到人民中间去学雷锋做好事！
秦:还一套一套的！
施:到了周末，我请了个假就出来了，才走没两步，哎哎哎！
秦:又有了？
施:前面有一个老大妈正站在马路边上呢！我这就跑过去二话没说就把她搀过了马路！
秦:老大妈怎么说？
施:老大妈特别激动啊！“小伙子，谢谢你啊！”
秦:别，您别谢我！要谢您谢雷锋叔叔！
施:麻烦你啊，再把我搀过去，我家就住马路对面！
秦:啊？
施:这好事又没做成！革命尚未成功，同志仍须努力啊！公交车来了，我上车吧！这公交车上可是犯罪分子经常出现的场所，这可是机会啊！刚上车，哎哎哎！
秦:这人什么毛病啊？
施:只见一个中年男子将自己罪恶的大手伸进了一个妇女的包里
秦:这可是扒手啊！
施:我知道啊！这时候我想起了徐洪刚，我想起了董存瑞，我起了我姥姥，我想起了我表妹
秦:关她们俩什么事？
施:我想起了祖国妈妈的嘱托，我想起了党的栽培，在人民最需要的时候，咱得挺身而出，见义勇为！
秦:好！够慷慨激昂！赶紧的！
施:住手！光天化日，朗朗乾坤，这么一个阳光明媚的日子，你竟然做这么龌龊的事？
秦:对不起这个好日子！
施:只听那女的大喊一声
秦:谢谢你，雷锋！
施:小伙子，年纪轻轻，脑子有毛病哪！我让我老公替我拿一下手机，你喊什么喊？
秦:又错了！
施:我当时恨不得有个地缝我钻进去，惭愧啊！赶紧坐下吧！刚过了不一会，上来一个老大妈，颤颤巍巍的
施秦:哎哎哎！
秦:我就知道你又要这样！
施:我得赶紧让座，老奶奶，您这边坐！
秦:多么好的小伙！
施:你说什么哪！说什么哪！老奶奶？我有那么老吗？不就才八十多嘛！叫我老奶奶？讨厌！
秦:80岁还不老？
施:那大姐，您站着吧！
秦:80多岁的大姐！
施:车不一会就到站了!到了玄武湖，这玄武湖真大啊！比咱们学校那个澡堂子大多了！
秦:废话！
施:哎哎哎！
秦:又有发现？
施:前面就见一群人围在一起，有人在喊“赶紧送医院吧”
秦:有人受伤了！
施:救死扶伤那可是为人本分！更何况咱现在正在学雷锋哪！我就往里面挤，挤不动，我就喊了
秦:你喊什么了？
施:大家让一让，受伤的是我二叔！结果大家迅速让出一条小路来，还用异样的眼神看着我
秦:崇拜你啊！
施:我朝里面一看，哎哟我的妈啊！
秦:还真是你二叔？
施:一只京巴狗被轧断了腿
秦:你管狗喊二叔？
施:再接着朝里面走，这玄武湖真是漂亮，湖里全是水啊！
秦:废话，要湖里都是土，它还叫湖吗？
施:才走没两步，
秦:哎哎哎！我先替你说了！
施:前面湖堤上一个女子站在那，一看就知道是感情受了挫折，想不开啊！她要跳湖啊！
秦:性命攸关哪！
施:说时迟，那时快，我冲过去，把那女子赶紧从湖边抱了下来！
秦:见义勇为的英雄哪！
施:就在这时从旁边走过来一个彪形大汉，络腮胡，这圈里有句话，络腮胡，搞艺术！一看这就是搞艺术的，＂你这人怎么回事？没见我们正拍照呢！