甲:今天来给大家说段相声，让大家开开心。
乙:现在让大家开心很难。没钱的不开心，有钱的更不开心。
甲:有钱的怎么不开心?
乙:怕死了花不完。
甲:确实愁人。这已成为一个现代化社会的瓶颈问题。
乙:是。给社会带来很大的医疗负担。
甲:你看，心脏病医院如雨后春笋。
乙:现在心脏病医院也开建筑门诊。
甲:不务正业。
乙:什么也不干了，来个看心脏的就给“搭桥”。
甲:现在关键是心态不好。
乙:心理医生很吃香。
甲:不管用，我有一次去看心理医生，他看了看我，说我快乐。
乙:快了?
甲:不是快了，是快乐。叫我天天读《空空诗》唱《好了歌》。
乙:行不行。
甲:不管用。后来我找到办法了。
乙:把钱捐出去了?
甲:不是，是上网聊天。哈哈，太好了。
乙:这小子是大吹，比我还穷，还唱《空空诗》来着。
甲:心态好就是富有。
乙:上网心态就好?
甲:那是，俗话说——
乙:说什么?
甲:打开互联网什么也不想，打开聊天室老婆算老几。
乙:说说听听?
甲:那是漫天过海，最大的聊天室，你哪里也可以点，点上就有人。聊天啊太欢乐了。
乙:是吗?
甲:那是!什么人也有。
乙:你点什么人?
甲:我只点女的。
乙:找富婆?
甲:是，苦海无边，回头是岸。人穷志短，马瘦毛长。
乙:这小子是钓鱼老手。
甲:网海无边，过一天算一天，啊哈哈，我老水手了。八年水龄了。
乙:有大鱼哉?
甲:第一个不是大鱼，网名叫软皮蟹子，一看网名就不富。
乙:怎么了，日本的?
甲:不是，好像有点缺钙。
乙:快说说。
甲:行话说，不漂亮。
乙:一点就知道?
甲:嗨，又富又漂亮的很难上钩。
乙:说说听。
甲:我的网名叫花落知多少。
乙:女人名?
甲:网名什么男女，乱七八糟，有个人还
乙:说说这个缺钙的。
甲:我打开聊天室，点开广东室，
乙:怎么点广东?
甲:广东富人多，俗话说:常熟出美人，江浙老板多。广东有什么，遍地是富婆。
乙:还一套一套的。
甲:这是行情。我点开，来了一片。我看看哪个是富婆，看到一个，一看名字就是富婆。
乙:叫什么?
甲:叫50金不换。
乙:来了。
甲:我点开她，说:您好!她说:你好，我说:您好，她说:男的女的?我说:男的。她问:我是青蛙还是老鳖?我说:老王八了。她问:有蛋没有?我说:蛋没有有金条一根。
乙:有意思。
甲:你不知道，她直接打过了一首诗。
乙:什么诗?
甲:存款不知晓，知你是个鸟。哪个银行的，密码是多少?
乙:看来缺钙。
甲:我也写了一首打了过去:
乙:也是诗啊?
甲:对，我说:数钱到中午，花钱如粪土，谁来帮帮我，钱多真辛苦。
乙:忽悠女人，缺德。她又打了?
甲:很快。
乙:说什么?
甲:送了我台绞肉机。
乙:挨骂了，这小子,你忽悠她她忽悠你。
甲:这个女人比我还穷。我又换了。
乙:找富婆。
甲:生命尚不息，找富婆不止。我又找了一个。是富婆。
乙:叫什么?
甲:死不瞑目。
乙:怎么这名字?
甲:钱花不了，不能瞑目，你傻啊。一聊知道。
乙:说说。
甲:我说:您好!她说:您好。我说:独身，她打:离异。我问:原因?她说:保暖生淫意，老板娶小秘。她问我:怎么独的?我说:穷日子过够，去天堂享福了。哎花落知多少?她说:天涯无处不芳草。
乙:背诗词?
甲:我知道富婆一般喜欢文人，她不差钱。追求浪漫。
乙:是，有文化才浪漫。聊啊?抓紧!
甲:她又问:何职?我说:专家。她说:两根腿的是三根腿的?
乙:坏了，你怎么说?
甲:我说:原来两根现在三根了。她说:最好无腿。
乙:怎么这么回答。
甲:我说:天涯无处不芳草?她说:老牛了还吃什么草?
乙:快说好听的。
甲:是。我急了说:我是真专家。她说:我碰到多了。专家都光着腚。
乙:八级钳工也是专家。光腚什么意思?
甲:她说和几个专家视频过，专家都裸着打字。
乙:不明白。
甲:我问她这些专家怎么了:她说
乙:你快说你不光着腚打字?抓住她!
甲:我打了三百字，一看——
乙:视频了?
甲:她下线了。
乙:这就是:相见也难别也难，东风无力百花残。寂寞逼得敲键盘，一枕黄粱关电源。
甲:这家伙也聊天。
甲乙:谢谢大家。