吴宗宪:欢迎回来!正所谓人不可貌相
杨丞琳:海水不可斗量啊
吴宗宪:这个，长江后浪推前浪
杨丞琳:前浪死在沙滩上。
吴宗宪:错！应该是一代更比一代浪！
吴宗宪:今天我们人不可貌相就厉害了，请来的这几位都相当之有名啊！
杨丞琳:说出名字来你们肯定会吓一跳！他们是……
吴宗宪:哎呀呀！吓一跳！（假装很怕地一跳）
杨丞琳:我都还没说
吴宗宪:先介绍今天的主题了，今天的主题是由网友票选的，叫做是:谁是国内第一烂片导演王。
杨丞琳:你啊！
吴宗宪:什么东西啊！象话吗！我是国内拍片子最多最好的一位
杨丞琳:屁啦！
吴宗宪:真的！是拍X光的心电图透视片啦，医生说我的心又红又大！
吴宗宪:所以今天请来这几位的目的，就是看谁拍的X光片中，心最红又最大颗！
杨丞琳:什么东西啊！哈哈哈
吴宗宪:不是啦！这几位是目前国内争议比较大的，主要是他们的片子投资非常大，然后演员阵容非常强，票房也好，但是观众的口碑却不成正比。正所谓:金奖银奖，不如夸奖；金杯银杯，不如罩杯啊！
杨丞琳:是口碑了，宪哥。
吴宗宪:对，口碑是非常重要的，对于时下有人搞得什么超女纪念碑，我只能说是件很幼稚的事情，如果李宇春在现场的话，我一定骂死她！
李宇春:宪哥！
吴宗宪:啊！？真的是:说妖怪，妖妃娘娘就到啊，春春，你是刚从纪念碑上走下来的吗？
李宇春:其实那个碑跟我没关系了，不知道是谁自己弄出来的。
吴宗宪:那个碑你见过吗？
李宇春:在网上看到过
吴宗宪:我听说雕得很不错，全用名贵的花岗岩大理石，雕功精细，特别是那五个大字……
杨丞琳:“超女纪念碑”吗？
吴宗宪:不是，是“李宇春之墓”
李宇春:那是墓碑了，宪哥。
吴宗宪:好了，开玩笑了。说了这么多，下面有请我们第一位嘉宾――著名导演:冯小刚。
杨丞琳:冯小刚，48岁，北京人
吴宗宪:长得很好认的一位导演。来来来，冯导，嗨呀！真是难得啊！跟大家SAYHELLO先。
冯小刚:台湾省的观众朋友们，大家好！
杨丞琳:宪哥，什么叫长得很好认啊？
吴宗宪:就是有特点啊！用陈凯歌导演的话说就是:人不能有齿到这种地步！冯导，你的门牙会不会影响你跟夫人接吻的质量？
冯小刚:其实龅牙好处很多，龅牙可以刨地瓜,下雨可以遮下巴,喝茶可以挡茶渣,野餐可以当刀叉,被砍还可以挡两下
杨丞琳:哈哈哈，很幽默呢！
吴宗宪:冯导，今天这个主题请你来你会不会不高兴？
冯小刚:不会。
吴宗宪:那就是高兴咯！那不用选了，我宣布，烂片王就是冯小刚导演了。
冯小刚:能获得这个殊荣，我跟宪哥得胃病一样开心
吴宗宪:你还真接啊
杨丞琳:那是人家大度嘛！
吴宗宪:听说你以前是拍喜剧的
杨丞琳:宪哥，他被称为“贺岁片之父”
吴宗宪:哦，原来你就是贺岁片的爸爸，贺先生，你好
吴宗宪:那后来为什么会拍《夜宴》这种大片呢？不拍搞笑片了？
胡戈:宪哥，大片都是搞笑片啊！
杨丞琳:哇！你好敢讲哦，小心挨骂。
胡戈:无所谓，冯导以前骂过我寄生虫啊！
吴宗宪:啊！冯导，听说你很会骂人，而且是用京骂啊
冯小刚:谁丫说的！我他妈的就从来不骂人。（停一下）我骂的都是寄生虫。
吴宗宪:哦！厉害！
杨丞琳:好狠哦！都不敢惹他耶！
吴宗宪:冯导，前面我们说到的那位章子怡的裸替你认识吗？
冯小刚:不熟
吴宗宪:不熟啊？那你认为胸部多大的才算熟女呢！
冯小刚:我是说我跟她丫不熟！
吴宗宪:好好好，怕挨京骂，既然有裸替，应该有裸戏吧？
冯小刚:是有一点情色的东西
杨丞琳:那就是情色片咯？
吴宗宪:不算！怎么能有点裸戏就算情色片呢！准确的说应该是色情片！
杨丞琳:哈哈，那还不是一样
吴宗宪:诶？这还真的不一样，冯导，你说是不是？
冯小刚:是不太一样
吴宗宪:好，请冯导根据自己的经验，为我们解释一下情色和色情的区别
冯小刚:我没什么经验，只不过我觉得情色呢？可能是有点那个，色情呢？可能更有点那个吧。
吴宗宪:谢谢冯导，相信大家听完冯导的解释，对情色和色情会有一个更加模糊的了解了。
吴宗宪:可能是这样，情色，他注重“情”字，而色情呢，着重的是“色”字。
杨丞琳:宪哥，还是你更有这方面的经验
吴宗宪:那当然，想当年，我也是演过裸戏的人。
杨丞琳:你演过裸戏？
吴宗宪:（仰头回忆）记得那是我刚出道的什么，由于自身有某种“特长”的关系，有导演找我演戏，我问是怎么样的，导演说是裸戏，我一口就答应下来了。
杨丞琳:后来呢？你演了吗？
吴宗宪:演了！就脱光衣服躺在水里演浮尸啊！
杨丞琳:哈哈哈，裸尸啊！
吴宗宪:好了，那冯导，里面为什么要用裸替？是因为章子怡的身材不好吗？
冯小刚:不完全是，比如有一场戏就是厉帝抚摩婉后的胸部，但是子怡觉得尴尬就用裸替了
吴宗宪:摸胸部啊！那厉帝是谁演？
冯小刚:葛优！
吴宗宪:好羡慕他哦！为什么当初不找我演呢？
冯小刚:资金不允许！
吴宗宪:不会！冯导，以后有这样的角色，麻烦记得小弟，片酬我给你钱好不好！
杨丞琳:你真的很色耶！
吴宗宪:你管我！冯导，演员表演不到位的时候，你会不会亲自示范？
冯小刚:会。
吴宗宪:什么！那你也摸过了！
冯小刚:没有，这一段葛优自己演得来。
吴宗宪:骗人。
杨丞琳:宪哥都是亲自示范的，而且一试一整天。
冯小刚:我要是亲自示范的话，她丫说不定会告我性骚扰！
吴宗宪:诶，说不定哦，娱乐圈女演员被骚扰这种事其实也不少，问问来宾，郭敬明有没有？
郭敬明:你应该问李宇春，老娘是男生啦！
吴宗宪:春春被别人性骚扰的话，别担心，那男的很可能是GAY！
杨丞琳:春春应该是那种女生想骚扰的人吧。
吴宗宪:那丞琳你呢？
杨丞琳:我也有啊！
吴宗宪:你也想骚扰春春？
杨丞琳:不是啦，我是说我也有被骚扰过。
吴宗宪:当时怎么样？
杨丞琳:年纪小，然后不敢说话啊！
吴宗宪:啊！这样是不行的，他们会更得寸进尺，一定要反抗，像阿雅上次运气好被人骚扰……
杨丞琳:什么叫运气好被人骚扰啊！
吴宗宪:当然啊！运气不好谁骚扰鬼啊！但是阿雅这点做得很好，被人骚扰一定会叫出来，那人骚扰阿雅的时候，阿雅就大叫起来:好爽哦！好爽啊！
杨丞琳:哈哈哈，你真的很变态耶！
吴宗宪:好了，象话吗！但是是真的要反抗啦！
杨丞琳:可是人家手里拿刀呢！？
吴宗宪:也要反抗啊！不能屈服于暴力
杨丞琳:要是人家手里拿着枪呢！
吴宗宪:这个嘛……有些事情忍忍也就过去了。
吴宗宪:诶？我们是访问导演还是色情狂啊，怎么聊到那么远啊！冯导不好意思啊，先就访问到这了！来，对着镜头摆几个可爱的表情！
画外音:一号，冯小刚大导演，拍过许多经典的贺岁片，会不会因为一部《夜宴》成为烂片王呢？
吴宗宪:一起欢迎二号:陈凯歌导演！
杨丞琳:陈凯歌，54岁，美国人
杨丞琳:很有造型！可是现在是晚上啊！呵呵。
吴宗宪:陈导好！陈导真的是鼎鼎大名啊！陈凯歌导演谁不认识！（顿一下）反正我是不认识！
吴宗宪:没有了！跟大家问个好吧！
陈凯歌:好！
吴宗宪:（等了一会儿）啊！？真的是问了个“好”啊！陈导，怎么卡片上说你是美国人？
陈凯歌:我加入了美国籍，不过我只是身份变了，我身上流得还是中国人民的血
吴宗宪:口袋装得也是中国人民的人民币！那为什么要加入美国籍？是不是美国真的更美
陈凯歌:因为美国社会保障和福利待遇更好，但是我的心还是中国心
吴宗宪:我知道啦！一定是医生告诉你的，你也拍了X光心电图透视片！
吴宗宪:好了，人各有痔疮！不过陈凯歌真的是我很喜欢的一位导演，《黄土地》拍得太棒了，我要是看过的话，一定久久不能忘怀。
杨丞琳:你没看过还在那说。
胡戈:宪哥，人不能无耻到这种地步啊！
吴宗宪:陈导，还记得他吧！
陈凯歌:记得。
吴宗宪:当年是在什么状况下骂胡戈:人不能无耻到这种地步？
陈凯歌:当时确实很气愤，然后又喝了点酒。
吴宗宪:哦，喝醉真的是很误事的，像NONO有次就喝醉了，然后进错了女厕所。
杨丞琳:啊！？好糗哦！
吴宗宪:结果，刚好有一个女的在小便，NONO听到就很生气，说:“我说了叫你们别倒酒了，你们还倒！”那女的一听，吓得把尿憋了回去。
杨丞琳:憋回去？！哈哈，真的好糗哦！
吴宗宪:还没完，结果那女的憋得难受，不小心撇了个屁，这时候NONO大骂:谁他妈的又开了一瓶！
陈凯歌:（特认真的）后来呢？
吴宗宪:后来？后来你就拍了《无极》啊！
陈凯歌:（若有所思地）哦
吴宗宪:陈导，那你会不会为当年的那句话想跟胡戈道歉呢？
陈凯歌:我想他应该谢谢我才对，因为我说了那句话，他才红起来的！
吴宗宪:说得也有道理。啊！陈导的夫人还是大陆的一个漂亮的女明星啊！叫韩红
杨丞琳:呵呵，是陈红啦！
吴宗宪:哦，对不起，看错了！啊？陈红，那你们还属于“同性恋”啊！
杨丞琳:什么东西？
吴宗宪:都姓陈啊！不是同姓恋吗？
吴宗宪:陈红就是演嫦娥的那位啊，真的是美翻了，陈导，你们真的结婚了吗？
陈凯歌:真的
吴宗宪:那打算什么时候离呢？
杨丞琳:宪哥，人家很恩爱好不好，这上面说陈导每天出门都会亲他夫人一下。这点你恐怕也做不到吧？
吴宗宪:我倒是想亲来着，可是陈红恐怕不会让我亲吧！
杨丞琳:谁让你亲陈导的夫人了！
吴宗宪:好好，其实表达爱意的方法啊有很多种，比如一个吻，一个拥抱，一句祝愿，一坨大便
杨丞琳:等等，什么一坨大便啊！
吴宗宪:你没听过那个故事吗？就是说一对情侣去森林里旅游，被食人族抓住了，食人族说不吃他们也可以，除非这对情侣互相吃对方的大便，结果两人没办法只好照做了，食人族也是泱泱大族，诚信为本，就真的放了他们，回来的路上那个女的突然哭着骂他男朋友不爱他，你猜为什么？
杨丞琳:为什么？
吴宗宪:那女的说:如果你爱我的话，刚才就不会拉那么多了！
杨丞琳:哈哈哈
吴宗宪:好了，陈导就访问到这，对镜头来个六连拍，诶！不用走过去，就在这。
画外音:2号陈凯歌导演，拍过《黄土地》，还得过美国金球奖呢，他会是烂片之王吗？
吴宗宪:好，我们欢迎下一位，张艺谋导演。唷！
杨丞琳:张艺谋，55岁，陕西西安人
吴宗宪:张导你好（过去握手）真是太难得了，能请来您的大驾，张导，《满城尽带BRa甲（胸罩）》就快上映了吧？
张艺谋:是《满城尽带黄金甲》，已经点映了，正式上映可能要到12月份。
吴宗宪:哦，做好被骂的准备了吗？
张艺谋:（呵呵）我相信大家看过之后应该都不会失望。
胡戈:你《十面埋伏》的时候也是这样说的啊！
吴宗宪:说起《十面埋伏》，我跟金城武真的是拍得很辛苦
杨丞琳:哪有你？你又演马是不是？
吴宗宪:（做刘德华的造型）（粤语）大家好，我是刘德华！（唱）吴倩莲的风和雨啊，藏了多少梦……
杨丞琳:不像啦！
吴宗宪:我问春春，春春，你说我像不像华仔，给你两个选择:A、像，B、还是像。答对了，我也说你像哪个大明星。
李宇春:真的吗？
杨丞琳:别信他，他一定又找一个胸部小的。
吴宗宪:不会，胸部很大，人也超红的，而且歌唱得很棒
李宇春:像谁啦？
吴宗宪:韩红。
杨丞琳:人家韩红很有才华好不好，你不要以貌取人好不好！
吴宗宪:不会，我平生最恨两种人，一种就是以貌取人的人，还有一种就是恐龙。
杨丞琳:什么啊！才华也很重要啊！
吴宗宪:对，正如古语有云:女子无才便是德，像丞琳就是很有德的人。
吴宗宪:嘿呦！张导，你是电影学院毕业的？那咱们是校友了，电影学院我也念过。
杨丞琳:你念过！？谁信啊！？
吴宗宪:好好好，那我路过行不行。
吴宗宪:张导，听说你跟巩俐有过一段交往
张艺谋:没有没有，是媒体乱写的
吴宗宪:真的没有吗？可是巩俐说有
张艺谋:啊？真的吗？那就有了！
吴宗宪:能回忆一下当年的情形吗？传授年轻人一点追女生的秘籍
张艺谋:应该是她追我吧！.
吴宗宪:哦？！那她手里有拿水果刀吗？
张艺谋:开玩笑的，真的是没有过。
吴宗宪:那怎么跟女人搭讪呢？
张艺谋:我不懂啊！
吴宗宪:追女孩子搭讪是很重要的……
杨丞琳:明明就是自己想讲。
吴宗宪:我是讲别人了，我以前有个朋友，喜欢一个女的，又不好意思说出来，然后问我，我就跟他说，你可以假装不小心撞到她，然后说对不起，慢慢的就熟了，结果我朋友照我说的做，当场就被抓起来了
杨丞琳:他撞那女的胸部吗？
吴宗宪:不是，他是开车去撞的
韩寒:我以前读书的时候，有个同学也是喜欢一个女的，不敢打招呼，结果一次在操场上碰见了，我那同学急忙从地上捡了样东西追上那个女的说:同学，这块砖头是你掉的吗？
吴宗宪:张导，你也是这样跟巩俐搭讪的吗？
张艺谋:没有这么夸张了
吴宗宪:那你对自己今天获得这个“烂片王”的称号，有多大的把握？
张艺谋:比其他三位少一点
吴宗宪:好，对镜头摆几个POSE
画外音:3号张艺谋导演是国内大片的开拓者，也是国际知名的大导演，他会不会是烂片王呢？
吴宗宪:一起欢迎我们今天的最后一位:张纪中导演。
杨丞琳:张纪中，55岁，北京人。
吴宗宪:哇！狮子王来了！
张纪中:宪哥好，大家好！
吴宗宪:张导，今天被邀请到这边来会不会很意外？
张纪中:有一点
吴宗宪:有一点？那就是说还是想过的，是什么原因？
张纪中:就是拍了金庸先生的几部作品后，部分观众有点看法
吴宗宪:金庸的书都很好看啊！我个人比较喜欢的是他写的《鹿鼎记》、《金瓶梅》，还有《玉蒲团》……
杨丞琳:那不是金庸写的好不好！
吴宗宪:不是吗？韦小宝三戏潘金莲啊！康熙与西门庆重拍《断臂山》啊！
杨丞琳:什么东西啊！
吴宗宪:张导，听说你身边有很多女演员想讨好你？
张纪中:是有一些，但是我只把她们当女儿一样看待。
吴宗宪:不会有进一步的想法吗？
张纪中:不会
吴宗宪:是年纪大了，体力跟不上了吗？
杨丞琳:宪哥，今天来的都是大导演，别得罪他们，我还想有机会上他们的戏啊！
吴宗宪:哦，明白明白。张导，丞琳怎么样？上你的电视剧可以吗？
张纪中:还不错啊！
吴宗宪:你觉得它哪里最漂亮？
张纪中:眼睛吧，圆圆的
吴宗宪:你有看过方形的眼睛吗？
张纪中:就是整个人看起来很可爱，很甜！
吴宗宪:张导，那我看起来是不是很酸！
吴宗宪:如果她演金庸笔下的人物，谁最合适？啊，我想到了，傻姑！
杨丞琳:你还东方不败呢！
吴宗宪:那是郭敬明的角色啦！
吴宗宪:啊，你演她合适，花木兰，木兰无长胸嘛！
韩寒:李宇春演应该更合适吧。
吴宗宪:不，春春演花木兰的男友。
杨丞琳:你很坏耶，宪哥。
吴宗宪:好了好了，介绍你去演阿甘的鬼片啦！人家一出来，啊！！没有头！……你一出来！啊！！……没有胸部！！
杨丞琳:那你去演啊！人家一出来！啊！没有头！你一出来！啊！好大一个头！
吴宗宪:好啊，越来越大胆啦！张导，有网友骂你重拍金庸的作品是糟蹋金庸，那下部你打算糟蹋……不，拍什么？
张纪中:我现在正在拍《鹿鼎记》，接下来准备拍古龙的作品
吴宗宪:那你准备先糟蹋古龙的哪一部……不……是先拍哪一部呢？
张纪中:还在想。
吴宗宪:那张导，像你这样拍戏，收入怎么样？
张纪中:我们拍片子以小时计算的话，大概每小时500块左右。
吴宗宪:一小时500块啊！那要是你一天拍一万个小时的话，那一天的工资就是五百万啊！好赚哪！
杨丞琳:一天哪有一万个小时啊！
吴宗宪:时间是挤出来的嘛！没听说过一句话吗？时间就像女人的乳沟，挤挤还是有的。
吴宗宪:当然，丞琳你的时间就没有那么充裕了。
吴宗宪:好，访问就到这里了，来，对着镜头来个可爱的六连拍。
画外音:4号，张纪中导演，造型很像一个艺术家啊，他是烂片王吗？
吴宗宪:好，今天就这几位了，二张一冯陈。各位买定离手了，我们今天的评判方式是通过网络调查，由网友评选出来的。韩寒
韩寒:只能选一个吗？
吴宗宪:你想全选啊
韩寒:要从好的里面选一个差的不难，但是要从差的里面选一个差的就真的很难，我选2号算了
吴宗宪:2号，陈凯歌导演。为什么呢？
韩寒:因为他的皮鞋擦得最亮。
吴宗宪:哦，了解了解。郭敬明，这几位你喜欢那一型的
郭敬明:冯导的喜剧片我很喜欢，然后陈导跟我有过合作，两位张导也是我很敬佩的，我真的不知道怎么选，算了，我选张纪中导演吧！
吴宗宪:4号，为什么呢？
郭敬明:因为他是我喜欢的型行了吧！
吴宗宪:好好好，春春呢？
李宇春:我也不知道怎么选啊！我随便选一个好了，张导演不要生气啊！3号
吴宗宪:张艺谋导演，为什么？
李宇春:因为他拍得大片最多
吴宗宪:哦，重量不重质。那胡戈呢？
胡戈:我不知道是该选2号呢？还是该选陈凯歌导演？
吴宗宪:什么东西啊！2号就是陈凯歌导演啊！哦，明白明白。
杨丞琳:5、4、3、2、1
吴宗宪:2号，答错！
吴宗宪:好了，今天的节目就到这了，掌声谢谢几位嘉宾，希望韩寒、春春的专辑大卖，郭敬明的新书也大卖，胡戈你是来卖什么的？
胡戈:没有啊！
吴宗宪:哦，那就祝胡戈身体健康、长命百岁好了！然后祝各位导演新片不再被骂，出门不再害怕。也谢谢各位网友的捧场，THANKYOU！咱们下期继续回到我们的
杨丞琳:《我猜我猜我猜猜猜》！