B:这次的代言人招聘对我老公以及我们的大饼至关重要,希望老师为我们找到合适的人才.
A:(看了看广告牌）你老公?那你是?
B:哦！小女是武大郎的妻子――――潘金莲.
A:哦！做我们这一行的就是伯乐,为贵公司选出千里马,那是份内的事.
A:（朝四周望了望）那你老公今天为什么没有来呢？
B:哦,他有点事去美国了.哎！我老公做了几十年大饼,今天终于做出一点成绩了.才成立了这个武大郎大饼有限公司。你也知道现在中国加入了WTO，食品市场竞争更加激烈。为了更好的立足于市场，打开市场,我们才想到找个人来做代言.不是美特斯邦威还找周杰论呢!(做动作)我的地盘我做主.
A:这好象是动感地带的吧.那你现在和西门庆.....
B:哦!自从被狗仔队暴光后,就分手了,哎!我现在才发现我老公是多么的好.想我老公一表人才，英俊潇洒天下有多少少女为之疯狂。不过人无完人。我老公除了矮了一点，胖了一点。土了一点。其他也是蛮好的。
A:（小声的）我看也没留下啥了。
B:耶!你问我这些干嘛.
A:哦!纯粹是好奇.随便问问.
B:那老师!可以开始了吗?
A:NOPROBLEM
B:(面对观众且大声)请选手出场.
E:嘿!等等我呀.(跑到台中央依然摆出POSE)(音乐停)
B:好!招聘现在开始.(C.D.E不动).嘿!我说招聘开始(手拍桌子,C.D.E被响声惊动差点摔倒.)
C:(指向B)再吼,再吼就灭你全家.(众人回到自己的位置)
B:现在向大家介绍一下今天招聘的主考官.当今香港地区最受欢迎形体表现艺术家-----溜的滑先生
A:哦!大家可能误会了.是溜的滑
A:来.先介绍介绍自己.好让我认识认识各位.
C:(一副不屑的样子走到A的面前)我还用介绍吗?
A:那是当然，我还不认识你嘛！
C:靠!你居然不认识我(一种失望的表情),哎!真不知道你在香港是怎么混的.你知道潘金莲吧.
A:(指向B)她不就是吗?
C:你认识她就不认识我?
B:啊!庆哥
C:不错.站在你面前的就是---无论从长相还是从气质上来说.都算的上是前无古人后无来者的西~门~庆(摆POSE)
B:庆.是你吗?我没有做梦吧。我还以为我再也见不到你了呢!你跑到哪儿去了呀?
C:移民了嘛.哎.不过.潘嫂,以前的事我们就不要再提了.
B:啊？就不提了！以前陪人家一起看月亮的时候叫人家小甜甜.现在人老珠黄就。。。。
全场人:小甜甜.!!!!!
C:潘嫂.何必呢!大家都是成年人.
A:你们把关系搞清楚了没有啊?
C:快了（对A说）.潘嫂,还是回去吧.
B:庆。这几年你过得怎么样啊！你成亲了吗？
C:哎！没有。
B:WHY
C:高处不胜寒。
B:什么意思？
C:如果把这句话翻译成英语。再把英语翻译成德语，再把德语翻译成西班牙语。然后再翻译成印地安土著语。最后再翻译成汉语。大概意思是这样的。一个人长得太帅，实际上也是一种错误。（全场晕）
B:(扭了一下C)好,你给我记住(回去)
A:你们好烦啊.我的时间很宝贵的
C:(怒)他妈的.我早就看你不顺眼,还在那儿勾起我打人的欲望(欲冲过去打A)小心我发镖啊.(D跑去抱住C)
D:庆哥!冷静啊!
A:那你为什么来招聘呢?你不是街头霸王吗?
D:哎!说来话长了.
A:什么东东啊？
C:大傻.不要说.
D:庆哥.你就让我说吧.你们都叫我大傻,实际上我一点都不傻,只是不聪明而已.简单来说.我们被赶出黑社会了.
全场人:赶出黑社会.?(惊讶)
D:是的.(伤心)想当初我们刚进黑社会.不过，黑社会也真他妈的黑。我们在刀光剑影中度日(音乐,此时,C.E拿起剑在后面表演,情景再现)在枪林弹雨中奋斗(C.E有又拿枪在后面表演)终于我们有了一点成绩.但我庆哥就在这个时候遇见了潘金莲也就是现在的潘嫂.不过说句老实话,他们很痛苦,因为在别人看来他们是奸夫淫妇。但他们从小就认识,可以说得上是两小无猜.青梅竹马.还偷偷的定下了海誓山盟.（音乐《你是风儿我是沙》）但就因为我庆哥是个读书人,而武大郎有个黑社会的弟弟.你知道当时要能在宋江老大的社团里工作,前途是多么的光明啊.所以啊.潘嫂的老母就把她嫁给了武大郎.而我大哥却被冷落一旁。以至于她在天上飞。我在地上追。所以我大哥立志要进入黑社会.进是进了.可现在他又和潘嫂重燃爱火.但偏偏又被狗仔队暴光.我社团为了要面子就把我们赶了出来.现在是身无分文啊！(C,E在后面表演,情景再现)
C:大傻,不要再说了。
D:不!~~~~~庆哥,我只是说出我的心里话.
C:(煽情)大傻!
D:庆哥!(欲哭)
E:太感人了.太令我感动了.两位大哥的生平事迹太让我感动了.
C.D:老大.我们还没有死呢?
E:哦!I'AM相当SORRY
A:那这位MM又为什么来呢?
E:哦!这完全在于我对武大哥的笑哈哈大饼的喜爱与钟情.特别是武大哥那么小巧的身材却能爆发出那么具有男人味的气质更坚信了我吃大饼的决心(感觉好象说错了话)哦!我从小就喜欢吃武大哥的大饼(从这句话中可判断出E对武大郎有好感)我现在对大饼也到了一个相当高的境界.但和武大哥比起来还差得远。我还专门写了一本《吃大饼心得》(将书拿出交给B)每次我吃完大饼我就会记下我的感受.我想我以后就能拿来和武大哥交流经验了。想一想，要是哪一天我能和武大哥一起研究讨论那是多么幸福的呀！(一种幸福的表现)我还创作了一个广告.请允许我在这里表演给大家看.
B:(自言自语)一句一个大哥。想不到他这种人也有人崇拜,真实万千世界无奇不有啊!)
A:潘嫂.你在说什么呢?
B:哦!没什么.表演吧.
E:哦!亲爱的.你爱我吗?
C:爱.
E:你爱我有多深.
C:比海深.
E:你爱我有多真?
C:比珍珠还真.
E:真的吗?
C:假的.
C:那是不可能的.
C:笑哈哈代表我的心.
E:笑哈哈?
C:对,就是笑哈哈大饼.(两人面对观众,微笑着说)笑哈哈牌大饼不仅味道好
E:味道棒.
C:而且质量有保障.笑哈哈牌大饼采用德国先进技术纯手工制作.以蜂蜜.淀粉.加上天山雪莲配置而成.
E:不需冷藏,也不加香精和防腐剂.
C:笑哈哈不仅可以当零食。
E:而且啊！还可以补充唯C。多C多漂亮.
C:实在是
E:居家旅游
C:商务洽谈的
C。E:必备用品
E:吃了笑哈哈.用远笑哈哈.
A:好呀!好呀!相当具有创义.很好很好.但现在时间也不多了.你们还有什么要补充的吗?
C:有.我有.现在我退出了黑社会.为了改掉做坏事的习惯.我现在也在做一些正当的事,我现在准备把长城铺上彩色的瓷砖.法国也给我打电话叫我帮他们把埃弗儿铁塔扶正.
A:那迈克儿.杰克逊有没有叫你帮他整容呢?
C:有!依!你怎么知道.
A:有.就知道吹牛.(边说边仍)
C:你不要惹我啊.小心我发镖啊.
A:你灭我全家.我让你灭,你看我不顺眼，我还看你不顺眼(边说边仍)
D:庆哥,就不要打肿脸冲胖子了（一种失望）.潘嫂,我庆哥就这样.你们千万不要放在心上.这次招聘我希望我大哥能被选上.反正有他在,我也没有希望.
A:耶!怎么能这样说呢!(走到D的面前)一个人要有自信.知道吗?要有自信.
D:可是我没有啊!
A:怎么可能呢.来,跟着我说啊.
D:恩!
A:我最强!
D:我最强.(有气无力)
A:我最强!
D:我最强!
A:(大声)我~~最~~~强
D:(很有气势)我最~~强~~~
A:VERYDOOD.
D:(自言自语)我有自信了.(开始傲慢)哼!(指向C)早看你不顺眼了.老是欺负我,你看你,人不象人.鬼不象鬼.甘蔗一样的身材完全就是营养不良.特别是那张对观众极不负责任的脸.鹦鹉的眼睛,猪的鼻子.标志性的颚鱼的嘴.哎!看你那,那不爽.怎么.想扁我.早说嘛.我也早想扁你了.(朝C走去,做出要打架的样式,众人都以为要爆发一场战争)
D:(对地面说)我说的就是你.还跑.早看你不顺眼了.还不死(边说边打)
D:大哥.没吓到你吧
C:有!我还以为你要打我呢?
D:怎么会呢大哥.一日为大哥,终生为大哥.
C:哦~!不过我的脸真的就那么对不起观众?
D:是有那么一点点.
E:请大家支持我。一个善良，漂亮而且聪明的女孩。我是03号***
C:我就是我。一个无论从长相还是从气质上来说，都算的上前无古人后无来者的人。我是01号西门庆
D:对于一个有不错实力的人。我相信大家是不会看错的。请投我一票。我是02号大傻。
A:激动人心的时刻终于来了。结果已经出来了。谁将成为今晚的冠军。我们拭目以待。现在有请潘夫人宣布最后结果。。。。
武:不用宣布了.这次的代言人是我拉(武大郎走上舞台)(众人朝他望去)
B:啊!相公.你回来拉.哇!相公你长高拉.(众人惊)
武:娘子.这些天辛苦你啦。美国的医术就是高明.在我的脚里面加了一些东西我就高了.我想我们就不用找代言人了，凭我这个长象就足以宣传我们的大饼了。
E:相公这是完全没有问题的.走,我们回家去.(两人朝台下走去，但武大郎是一瘸一拐的）
B:相公为啥你一瘸一拐的呢？
武:哦娘子！美国说材料不够。就先垫高一只脚。等有了材料再给我弄另外一只。
B:哦！（下场）
E:呕！好羡慕潘大嫂哦！
C:喂！老板。现在怎么办！（对A说）
A:（收拾东西，感觉有点忙）你们看着办吧。地科院的迎新晚会快要开始了。我快来不及了。我先走了啊！（下场）
C:靠！这种好事都不叫上我。我也要去（下场）
D:大哥，等等我呀！（下场）
E:哎！该走的始终要走。武大哥看来我门今生是无缘了。我留在这里还有什么用呢？我还是走吧！（下场）