许:娘子.......!
白:相公......!
白:小青.说过多少次了,做人得文明.(边说边把许扶起)
青:(一副委屈的样子)姐,你不知道,他每天就知道在你耳边叽叽喳喳叽叽喳喳说过不停,有时我真想打他一顿.
白:小青．你怎么能这样想呢？他再怎么也是你的姐夫呀！
许:（对白）你不要慌，青妹想打我只不过是一个构思，还没有成为事实．想并不一定要做．并不是想了就一定要做（小青有点不耐烦）也不是想了不会做．如果想了不做．那就是空想．如果是又想又做．那就是付之行动（对小青）你说是不是？
许:小青啊！我都说过多少次了不要乱扔东西，不要乱扔东西．砸到小朋友多不好啊！就算没有砸到小朋友砸到花花草草也是不好的嘛！就算没有砸到花花草草鞋子也会污染环境的嘛．
许:怎么？你想要啊！你想要就说清楚就行了嘛．你想要的话我会给你的．你想要我当然不会不给你的．不可能你说不要我不给你的！！你说不要我却偏要给你．大家讲道理嘛．现在我数三声．一．．．二．．．
白:别以为长的帅就不打你（许倒下）
法:大姐，可怜可怜我吧我已经三天没有吃饭了．
白:恩！看你那么眼熟，难道你就是~~~~~~~~~~~。
法:哼~~！居然被你看穿了．不错，我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身。法海！
许:哇，同志。有话慢慢说嘛，何必动刀动枪的呢？（悄悄对白说）娘子，我来保护你．
白:你个白痴，给我滚！（将许推至一边）
青:姐，得文明啊！
白:仇人都来了还文明个屁。
青:哦（又上前踢了许两脚）早看你不顺眼了．（众人愕然）
青:（对白）你说不用文明的
法:哈哈~~~~白素贞，你这个妖女，想当年，你趁我上茅房之时，竟将我的仙丹换成了泻药。害得我苦苦拉了三天三夜。今天，我不报当日之仇，我就不姓法。
白:哈哈~~~~~~~~别怪我太坦白，就凭这机几个烂番薯臭鸡蛋就想取我的性命，会不会太儿戏了。同志！
法:哈哈~~~~我告诉你，我刚才已在你的手中撒了天下第一奇毒三日腹泻散。
白:（看手）哈~~~天下第一奇毒，那轮的到你那三日腹泻散，应该是我们白家的含笑半步癫才对。
法:哈哈`~~~~~我们三日腹泻散是用七种不同的毒虫，在加上扁豆提炼七七四十九天而成的无色无味，足以让人拉上三天三夜，最后空虚而死，杀人与无影无踪。
白:哼！我们含笑半步癫是用蜂蜜，川贝，杜梗，加上天山雪莲配置而成。不须冷藏，也不加香精和防腐剂除毒性猛烈之外（转头，语气变缓和。）味道还很好吃。（可加上轻快的音乐）
法:（转头，面对观众）吃了我们三日腹泻散的人一天之内就会武功全失经脉逆流，胡思乱想，而后两天就会腹泻不止。最后啊，回血管爆裂而死。
白:没有错，而吃了含笑半步癫的朋友，顾名思义，绝不可能走上半步路或者面露半点笑容，否则的话也会全身爆裂而死。实在是居家旅行。
法:杀人灭口
白:必备良药
人:那么在哪里才能买到呢？
青:这位仁兄运气真好，我这里还好有一颗。
青:失礼了，普天之下这颗最厉害。
法:小姑娘，小心牛皮吹破喽
青:不相信，你就磕一颗
法:你以为我不敢磕？
青:我就看准了你不敢磕
法:我就磕给看
青:磕呀
法:我就磕
青:磕呀
法:恩！你这小姑娘敢小看我
青:磕呀
法:谁怕谁呀，别以为我不敢磕？我就磕给你看
青:你磕呀!
法:我就磕
青:你磕.....!
法:我就磕!
青:你磕呀!
法:我。...磕.....(声音拉长.作出要吃的动作.)嘿嘿...(笑)你真以为我那么笨啊!哈哈哈哈`````
青:(把要硬塞进法懂得口中)还不磕!!
白:好呀!现在大家都中毒了.
许:哎呀!这个简单,你们互相给解药不就成了吗?
许:新鲜在，我作裁判,你们一起给解药,记住不许一个人慢给一个人快给,也不许一个人快给一个人慢给.也就是说你们得一起给(众人有点不耐烦),为了保证交易的公平性啊!我数一,二,三.当我数到三时你们就交换(法,白已不耐烦).好!我开始了.一...二....
法,白:罗嗦....(二人觉得不好意思)
法:(客气)小弟有事先走一步了.
白:哎!刚刚相聚,却又马上分离.哎!那小妹就不送了
白:(对小青)小青啊!人是人他妈生的,妖是妖他妈生的.当妖有了颗仁慈的心,那他就不是妖了
青:那是啥?
许:人妖.(青晕倒)
白:哎呀!还是我相公聪明.
白:你．．．说过多少次了．文明
青:从现在开始．