演员:男青年志愿者A，男生B和女生C。
A:（十分认真地指着一位男同学说），哎，我说同学……说你呢，不要看别人，就是你，没错！请问认识这几个字不？（指着木牌上的字），我还以为你不认识呢？别笑的那么委琐，先把队站好！（突然叫喊着跑到另一边），哎呀，那位女同学，别跑，你的碗筷还没有回收呢？（上舞台）
B:喂，C，想吃什么？我请你……
C:没胃口，不想吃！
B:哎呀，不就是失恋了吗，又不是第一次了？（突然发现自己说错话了），我是说啊，人是铁饭是钢；再说，天涯何处无芳草，何必要在地大找！
C:B，你真的是男生吗？
B:啊，那你以为呢？
C:那你说说看，像我这么可爱的女孩子，为什么到现在都还没有男朋友呢？
B:（十分紧张地四周看了一下），嘘，小声一点好不好，人家还在吃饭呢？要是吐了一地，做清洁的阿姨还不累死啊？我去给你买饭去啦！（下场）
A:气死我了，这还像话吗？大伙都来给我评评理啊……刚才有位女同学没回收筷，我就跟她说要文明进餐，没想到她居然喊非礼……你们说我冤不冤啊？简直比窦娥还冤啦，为同学服务，难啊！（下场）
B:我说这食堂怎么搞的，饭越打越少，四两饭就这么一点，喂猫呢？不行，这个问题要像后勤反映！（走到C身边）
C:怎么去了这么久啊？我都饿死了！（埋怨）
B:啊，刚才那边有个戴帽子、举牌子的家伙，非礼女生，被群殴了！诶，你不是说不想吃东西的吗？
C:哎呀，女生的话要反着听嘛，这都不懂啊，没前途！
B:（对观众）女生的话要反着听？
C:哎呀，这条鱼又咸又苦，怎么吃啊？还有那个白菜，看起来也太成熟了吧，一点胃口都没有！！！
A:（对B说）我说哥们，你女朋友挺挑食的嘛！知道这后果不？（B想争辩，可没机会），说轻点那是没有尊重咱们劳动人民的成果，说重点几百万的非洲难民会因此饿死！
B:同学，你误会了，我们可是纯洁的男女关系！哎，我们好像见过吧？
A:去去去，别拉关系，我可不吃这一套！！！
C:戴个帽子、举个牌子，啊，你是？
B:哦，想起来了，原来是你啊，久仰久仰！！！
C:（赶紧收拾了一下自己的衣领）警告你，我可是跆拳道九段！
A:啊，你说什么？
B:哥们，不就是一时冲动吗……我在男性同胞的立场上，给予你深深的同情，并为你的遭遇默哀三秒钟！
A:你说的不会是？哎呀，误会！
C:误会，不可能！不用再狡辩了，狡辩就是掩饰，掩饰就是欺骗的开始！
A:我只是想让那位女同学回收碗筷嘛！
B:有你那样劝导同学回收碗筷的吗？
C:什么样子？
A:（恐吓C）男人说话，女人回家带孩子去！我不就是一不小心…(抓C手)
C:(大叫)非……礼……
B:停！（AC定格）各位观众朋友们，现在您看到的就是这位同志，当时非礼女生的精彩画面的回眸，相信大家对此已经有了非常深刻的印象！（AC动）
A:唉，我不就是抓了下人家小姑娘的手吗？（无赖地咬自己的拳头）
C:小姑娘的手是能随便让你抓的吗？（很痛的抚摸自己的手）
A:哎呀，我这也不是为了服务和劝导同学吗？为了革命事业做点牺牲，那也值得原谅啊！！！
B:难道，你就不能换一种委婉的方式吗，干嘛这么暴力呢？譬如说，用你的爱心和细心去感染她，当她吃完饭的时候，你就主动的帮她回收碗筷。我想她肯定回不好意思的，那么你不就达到宣传的目的了！类似的都行啊！！！
A:哦，明白了，类似的！（清了一下嗓子），各位同学，为了感谢大家对青年志愿者工作的关心和支持，经后勤集团研究决定，凡是回收碗筷的同学，我们将当场请您再吃一顿饭！！！
C:啊，人家还不要撑死!
B:够呛！
A:这样还行吧？（对BC骄傲的说）
B:行是行，但是好像是你请客，我们买的单！！！（指着盘子）
A:哦，我想起来了！（突然变脸色），你们不是已经吃过了吗？
BC:我们什么时候吃过了？
A:你不是说，这个鱼怎么怎么样，那个白菜怎么怎么样吗？所以我就用自己的爱心和细心，主动地帮你们回收了碗筷！
C:我不管，反正是你的问题！
B:没错！！！
A:好好好，那你们要吃什么？我去给你们买，这总行了吧？
C:你想吃什么？
B:随便吧！
C:哦，那你就随随便便的，把食堂里的每一份菜都买一份吧！
A:啊！（下场）
C:（悄悄的）B，你觉得他怎么样？
B:普通，很普通嘛！！！
C:啊，普通，还很普通？你看看人家，长得那么喜剧，那么有特点，那么深刻，而且还不辞辛苦的为同学服务；哪像你，吃不到葡萄就说葡萄是酸的！
B:我看你好像近视的很严重啊？
C:（对观众憧憬），他要是我男朋友，该多好啊，是吧？
B:你才刚失恋耶？
C:谁说刚失恋就不能马上谈恋爱的？真是的！哎，我有办法了！（笑）
B:哟，笑的这么灿烂，鬼都被你吓死了！
C:你说，要是我也成了志愿者，不就和他在一起啦？！！！
B:啊……!!!（晕倒，定格，暗场）