青梅:女，同龄，当地年青姑娘。
三姑:婚姻介绍人，青年妇女。
舞台布置:公园一角，正中一靠背长椅，大树下“城市公园”，招牌鲜亮、醒目。
三姑:(急上台)哎呀，这一天可真够忙的。说媒说媒，搓和姻缘，花前月下，好事成双，这有人问我是干啥的？告诉你，红娘，徐三姑!你也不打听打听，这方圆几百里，没有人不知道我的大名，你可以不知道布什、克林顿，但是，你可千万不能不知道我呀，我就是大名鼎鼎的徐三姑。(猛记起)噢，对了，我这有名片(读名片)万家乐下水道疏通有限责任公司。错了，错了，(又拿一张)解你烦哭丧联系人，唉，又错了!(自语)这社会闲职太多，一时还找不到哪啥名片了。赶明呀，多印些发给大家。这大家伙，谁要是有拉媒扯线的事，尽管来找我，我保准是一说一个成，一说一个准!怎么样。(自嘲并看表)都下午3点钟了，陈虎这小子咋还不来呢，真是急死人了？(闲坐，自唱)。
陈虎:(着警服上台)。急急忙忙下了岗，风风火火来相亲，咱们交通警呀，真是娶妻难，相了好几个咋就都不成呢？看看人家花前月下，想想我自个孤身一人，真难受。
三姑:(指责)哎呀，我说陈虎呀，你咋才来呢？我可告诉你，这世上有送礼包的，有送帐单的，就是没白送媳妇的。你可给我抓紧了，今天这个姑娘要是让你给放跑了，钱你得照出，人我可就不管了。
陈虎:(辩白)。我的好三姑，你就原谅一次吧。今天路上情况复杂，临下岗了，还遇上一位闯红灯的大姑娘，差点……
三姑:(急问)差点怎么啦？
陈虎:被车撞上。
三姑:撞上？
陈虎:没有，眼瞅着红灯下一位大姑娘葬身车轮，做为交通警察的我，怎么能够袖手旁观呢？
三姑:对，人民警察爱人民嘛!
陈虎:我一个箭步冲上去。
三姑:把她救出来了。
陈虎:把她推到了一边。
三姑:人得救了？
陈虎:她的自行车被汽车压扁了，待会，我还得去修车点取车呢。
三姑:(指陈虎衣服)啧啧啧，哎呀，我说陈虎啊，你咋还穿这身皮呢？前几个姑娘谈蹦因为啥？不就是这身衣服给闹的嘛，有女不嫁交警郎，这句话难道你忘记了？
陈虎:没办法，今天情况紧急，我都忘了换衣服了。
三姑:(边说边从包中拿衣服)来来来，多亏我呀早有准备，农民穿皮子，工人穿料子，机关干部得穿T恤，这眼下正时髦呢，快去换上。
陈虎:三姑想得可真周到啊。
三姑:红娘红娘拉纤扯双，自打干上这一行呀，我是吃透了精神，狠抓了落实，现在的年轻人，一要有钱，二要学历，三要干部，四要……，哎，干我们这一行呀，这真是靡破了嘴皮子，跑断了脚脖子，说实话呀要搓和成一对呀，也真是不容易呢？
陈虎:(陈虎穿一身T恤上台)三姑，你看怎么样啊!
三姑:哎，这不就对了吗。(拿出手机包，小眼镜，手机、木梳，一一武装陈虎)，来来来，左手拿包，右手拿手机，这眼镜呀要戴好，再梳上个老板头。
三姑:(欣赏)像，像个大学者，大干部不是……，哎，陈虎，昨天我告诉你的那些话你可都记住了？
陈虎:记住了，三姑。(忽然想起)噢，我得赶快去推车，马上来。
三姑:哎……这都什么时候了，你还……这小伙子。
青梅:(着一身红裙，披长发，靓丽上台)三姑叫我来相亲，我这心是七上八下跳不停，怕走眼误终身，骑车走神闯红灯，幸亏交警发现快，危急时刻救我命。
三姑:哎呀，青梅呀，你怎么才来呀，快，快，来坐下歇会。
青梅:三姑，还不迟吧，他还没来呢？
三姑:不迟，不迟。啧，啧，看我们青梅姑娘呀，人长得漂亮，身材又靓，穿什么呀都招人喜欢，不过，青梅呀，这话咱可又说回来了，今天这位呀，人家可是大干部，有学历，你要谈吐大方，显得搬配才对。
青梅:三姑啊，那些都是次要的，关键人品好，危难时刻能帮人一把，哎，三姑，你介绍的这个陈虎他人品怎么样啊!
三姑:好，好，这小伙子呀人品绝对没得说，我三姑看的人，能有错吗？
青梅:哎!三姑，他人呢？
三姑:陈虎他，他给你买小吃去了，哎，青梅，你刚才说什么关键时刻？
青梅:比如你闯了红灯，眼瞅着被汽车撞上，有人猛推你一把，从死亡线上拯救了你的生命。
三姑:那是交通警察，马路橛子的事。
青梅:你说什么呀？交通警察多可爱，他们威武的身影，闪靓的形象，指挥交通沉稳自如，解救危难义不容辞，一个箭步冲上去，救了人，还帮你修车呢……
三姑:(不解)咦？青梅呀，你不爱大干部了？你不爱高学历了？我怎么听着你更……爱……那个……陈虎……了!
青梅:就你介绍的……陈虎？
三姑:噢，不，不，对，就是……，哎不是这个……陈虎。
青梅:如果让我在陈虎和交通警察之间做选择，那我宁肯选择那个马路橛……噢，不，……交通警察!
三姑:(大喜)哎哟喂!我讲的这个陈虎啊就是那马路橛……，不不，交通……警……察陈虎啊!
青梅:交通警察……陈虎……，哎!三姑啊，都这么长时间了，他怎么还没来呀!
三姑:再等等再等等，他马上就来，来，青梅，咱再坐会。
青梅:行了三姑!你就别再为他辩白了，反正我也有事，那我先走了。
三姑:哎，青梅……
陈虎:你
青梅:你，你咋上这儿来了？
三姑:来来来，都别猜了，我来介绍。(指青梅)她就是青梅姑娘，(指陈虎)，青梅呀，他就是陈虎啊。
青梅:这是，像……太像了……
三姑:本来就是嘛。
青梅:我是说(羞涩地)他像我刚才提起的那个交通警察大哥，救了人，还……还……帮人修车的……那位……大哥。
陈虎:(自我介绍)我叫陈虎……是大干部……高哪啥……高学……历……在……
陈虎:(索性直接说明)对不起，我不是大干部，也没有高学历，我就是我，一个你刚刚认识的交通警察。
青梅:这打扮……这模样……这个地方……？
三姑:哎哟，青梅呀，你怎么还不明白呀，他……就是你要找的那个……陈虎!
陈虎:你的车子修好了，请你以后遵守交通规则，注意交通安全，对不起，叫你失望了，告辞。
青梅:不……陈大哥……你等等我……
三姑:(很懊悔)咋就整成了这样，我这是弄啥呀!(欲下场)唉，还有我的中介费呢!