连长:（拿出纸条）晚上八点四十五分，手榴弹训练场掩体旁见……
战士:（手持一瓶白酒掖在身上，看手表）差不多了,我得先练练……（模仿跟连长谈条件）“哎，我说老刘。今天我可把话给你说到位了哦。在家靠父母，出门靠朋友。我爸的公司你可能也听说了些。我来当兵没带什么东西，这瓶就准备我过十九岁生日时候偷偷喝的今天送给你。明天嘛……”不行！太强硬了。“嘻嘻嘻……刘连长，你就可怜可怜人家吧，人家胆小，会怕怕的……这瓶酒是人家准备过生日的时候喝的，今天把它送你喽。明天嘛，嘻嘻嘻……”不行，太娇作！要取其中“嘿嘿嘿，连长，天太冷了，喝两口暖暖身子。”
连长:（听不下去了走过来）那就谢谢你了！
新兵:不用谢……（吓的一个跟头摔到了地上）啊！我不投，我不怕。不……我怕……我不投！我还有几百万的家产等着拿呢……
连长:怕死？
新兵:不！不……怎么太怕。
连长:喜欢喝酒？
新兵:人家今天十九岁生日！
连长:哎？点验的时候怎么没查到？
新兵:我埋菜地里了！
连长:道高一尺，魔高一丈嘛。好！那我陪你喝！
新兵:那不行！
连长:舍不得？
新兵:这酒是送给你的！
连长:你生日送我东西干吗？
新兵:明天投弹我能不能不投？
连长:（沉思片刻）看在这瓶酒的份上……好吧！成交。
新兵:YE……
连长:你过生日我也没什么好送你的，代表全连送你一份生日礼物。
新兵:谢谢，谢谢！
连长:给……
新兵:连长太懂我了！知道我不敢投就送我一颗做纪念！那你也太小气了，这种教练弹，连里多的是……
连长:这是颗真手榴弹！
新兵:真家伙？多少钱？多少……（一步一步离开连长）真……家伙？
连长:嘘……我偷偷从弹药库拿的……
新兵:你拿这个干吗？“粉碎台独”啊？
连长:送你的生日礼物啊！
新兵:你不说不明天可以不投的吗？
连长:对啊……
新兵:啊……你没说今天不投……（拔腿就跑）
连长:站住，你要去哪儿？
新兵:我……我上厕所……
连长:好，去吧，顺便看看你还是不是男人……
新兵:（生气地）你……你……你……
连长:我是男人……
新兵:不就是投手榴弹吗？！看着……给我！
连长:投啊！我可是冒着处分的危险那出来的……
新兵:连长……（唱）连长，我死后，你要把我……
连长:秦志强！
新兵:到！
连长:看看你爸爸给你起的名子！在看看你现在这个样子！
新兵:连长，我怕……
连长:怕什么？
新兵:我爸爸参加越南自卫反击战的时候就是被手榴弹炸瞎一只眼睛的……
连长:（沉思片刻）那你爸爸就更希望你把这颗手榴弹投出去了……训练和打仗是有区别，但你要是不好好练后果比你爸爸的更严重！你平时训练的时候不是很好吗？记住:“胆要大，心要细”注意动作要领就一定不回出问题。
新兵:你说的？
连长:我说的！（帮新兵打开手榴弹弹盖取出拉火环放到了新兵手上）
新兵:（刚准备投掷）啊！你说这好好的不打仗练什么投弹啊？！钢枪不都是沉没在肩头的嘛！？
连长:好！你先把手榴弹拿好！“好好的打什么仗”是吧？和平的代价是强大你懂吗？军事强大了别人才不会欺负我们！你现在是军人了，和平不是你的光荣，捍卫和平才是你至高的荣誉！是啊，和平时期军人的钢枪是沉没在肩头。可枪里要是没有子弹，你的枪法如果不是百发百中，你就是把钢枪举过头顶，那也就是一根沉没的烧火棍？，等待你只有两个字……灭亡！
新兵:连长，这些我都懂！我就是……
连长:怕！？
新兵:对！
连长:来，坐下。你今天十九岁了。在十九岁到来的这天能用手榴弹的轰鸣庆祝自己的生日是一件多么有意义的事情啊！你准备了这瓶就也是想证明自己已经成为一名真正的男子汉。你要是把这颗手榴弹投出去了……你就成为了一名合格的解放军战士！
新兵:那你做的也太唐突了，人家一点思想准备也没有……
连长:打起仗来敌人也会通知你吗？你不是说有几百万的家产等着你吗？你连一颗手榴弹都不敢扔，这点勇气都没有，那你拥有了几百万的家产也会被侵略者占有的？再说的远些，要是没有军事素质过硬的部队，勇猛顽强的士兵保卫咱们的国家，你爸爸能有这么和平的环境赚到那么多钱吗？
新兵:我还是有那么一点点怕……
连长:有很多事情都是这样，只要你勇敢地迈出第一步，成功离你就是很近的了……
新兵:我能成功吗？
连长:训练的时候你都能投的差不多优秀了，这点算什么？来，我和你一起投……
新兵:一起投？
连长:（打开酒瓶喝了一口用酒瓶和手榴弹碰杯）给……提前祝你十九岁生日快乐！
新兵:（接过酒瓶喝了一口）十九岁的轰鸣……（把酒瓶给连长）啊……
新兵:哑弹？
连长:模拟弹……咚……