李医生:30多岁（李医生诊所主治医生）
老伯:50多岁（看诊病人）
病人甲:30多岁（年轻人）
病人乙:60多岁（老大娘）
李医生:（手拿听诊器按住病人甲的肺部）这里呢，咳嗽的时候这里痛不痛？
病人甲:（猛点头）嗯，对对，就是这儿，平时只要一咳嗽这边就感觉钻心的痛。
李医生:（接连听过几个部位，收了听诊器，）你发烧咳嗽有多久了？
病人甲:（咳嗽）有一个多月了，怎么了？李医生，我的病很严重吗？
李医生:（笑笑）你别紧张，我刚才听了一下你肺部，有杂音，一定是烧起了肺炎，所以我建议你现在先去医院做个详细检查，等结果出来之后我再决定给你药方。
老伯上场:（外面突然冲进一个急诊病患）
老伯:（手捂胸口）医生、医生，刚才我突然感觉头晕、恶心、胸闷、浑身无力，麻烦你先帮我瞧瞧。
李医生:（搬来椅子）别急、别急，先慢慢坐下来让我为你好好诊诊脉。
李医生:（边开处方边笑笑安慰）老伯，您放心吧，没事，只不过有点感冒，吃上这几付中药就会好的。
老伯:医生我的病真的没问题吗？我看你还是帮我开几天吊针吧！
李医生:（摇摇头）不用了，老伯您的病不严重，只不过是普通感冒而已，不需要打针的。
老伯:（抓住李医生的手）不，我不放心，医生你还是给我开几天吊针打打吧！
李医生:（再次摇摇头）老伯，您目前的病真的不需要打针，只要吃这几付药就可以了，真的不需要……（李医生的坚持，一下惹火了王伯）
老伯:（站起身对着桌子一拍怒吼着）闭嘴，叫你开，你就开，少费话，难道说你怕老子没钱给你吗？尽是给老子开一些垃圾药品。（随手从包里拿出一叠100元一张的大钞往桌上一扔）喂！看见了吧！老子有的是钱，赶快开吧！
李医生:（倒了一杯开水，递上来）老伯，您别生气，来先喝杯开水消消气吧！您听我说，不是我坚持不给您开，而是我认为您的病真的不严重，它只不过是普通感冒而已，您真的不需要打吊针，是，我承认打吊针是会好得快些，不过吊针打多了，它对身体有影响，而吃中药的话不但对身体不会有影响而且还会起到固本培元的作用呢……
老伯:闭嘴（老伯甚是不耐地打断）少罗嗦，喂！你这个医生是怎么当的啊，要你开，你便开啊，真是的，罗嗦个没完，真是木鱼脑袋一个，怎么敲都敲不通的，要是换了别人，早就巴不得了，啊！（拍拍脑门，翻翻白眼）我的天呐，没想到这世上还怎么会有你这种鱼木脑袋的人啊。看什么看啊，赶快开啊！
病人乙:我说李医生啊，既然人家有的是钱，你啊就帮他重新开一张吊针单喽！哼！反正人家家里钱多的是，都不在乎钱的，你干嘛要帮他省啊？我看你啊还是帮他重开一张吧。
李医生:（笑笑）各位，对不起啦！恐怕要令大家失望了，我是不会重开的，因为这个不是钱的问题，而是我行医的宗旨，我认为这位老伯不必要重开，就不会为您重开的，既然你们都叫我李医生，也承认我是医生的话，就应该一切要听从我的安排，我的行医宗旨就是只要它能治好病的，它就是好药，不管它是便宜的也好，珍贵的也罢，而且为病人治病不是只讲究治标而不治本，我的宗旨是既要治好病又要能帮助病人固本培元，所以不需要打针的，就坚决不会为他打。
病人甲:（热烈鼓掌）好，好，李医生说得好，讲得太好了，太精彩了。（拍拍老伯的肩）我说这位大叔啊，您既然是来看病的，就应该相信李医生，他啊，可是一个不可多得好医生哦！又从来不会乱收费，人也特别的好，医术、医德都顶呱呱呢！现如今这社会啊，有钱是很好，可是并不是所有的东西都能用钱买得到的，像李医生这样好的医生实在是太少了，他啊不是什么鱼木脑袋，而是为人特别正直、品德高尚呢！而我们全家都是非常信任李医生的，只要哪儿不舒服都是找他看的病，我爸爸还常常开玩笑讲他是我们家的家庭医生呢！既能省钱又能很快的祛除病痛。
老伯:（指着李医生的鼻子）什么，让我相信一个鱼木脑袋，哼！除非哪天太阳打西边升起，哼！这儿不开有的是地方会为我开。老子有的是钱，难道还会怕没人为我开吗（怒气冲冲走了）
病人甲:（拍打李医生的肩膀）没关系，李医生，那老头无法理解你，我们全家都理解，而且绝对支持你。
病人乙:呵呵，是啊！是啊！李医生，那老头虽然说现在不理解你，不过我相信他今后会理解你的，再说了，你还有我们大家理解你呢而且都是百分百支持你。
李医生:（抹干眼泪）谢谢！谢谢！谢谢大家对我的支持，我一定不会辜负大家对我的期望，而且我也会一直坚持我的原则。