乙:狗年到了，既然大家都聚到一起了，何不先给大家拜个早年？
丙:好，我来代表大家拜年吧。狗年到了，祝大家心情顺畅，不苟言笑的人能开怀大笑，不商场购物的人能守住钱包……
甲:拉倒吧，不在商场购物就能守住钱包？足不出户，照样当月光族！这都是网购惹的祸啊。同志们，你就是八爪鱼，那手也不够剁的啊。
丁:那就剁脚。
甲:网购有那么冷吗？
乙:停——（伸出手做制止状）怎么回事，跑的也太偏了吧。既然你们都不送祝福，那咱们什么也别说了！
甲:得了，得了。你看你这样子。（啧啧声）不就是说跑偏了吗，至于这样大吼大叫的？
丁:他所言极是。我们当然不能跑偏，我们不能忘记上场是来做什么的。
甲:我们是来做什么的？
丁:（无奈）嗨，合着你不知道啊，真够迷糊的啊！咱们是来说相声的啊。
甲:相声？主题是什么？
丁:《狗年说狗》。
甲:哎呀，这个题目是我最擅长的了。估计我要是讲起来，能够说到天昏地暗，灯光灰暗，昏昏欲睡……
乙:那你估计说得不怎么样。
甲:嗯？你质疑我的能力？要不这样吧，你们三个，谁要是能在接下来的时间内赢了我，我就承认自己不行。
丙:哦？怎么个比较法？
甲:从现在开始，咱们说的话都必须和狗有关，句句离不开狗才行。
丙:好啊，这种事情难不倒我。我还能怕你这么一个“阿猫阿狗”啊。
甲:嘿，这就开始了啊。我的语言知识丰富得很，小心把你说得“狗血喷头”。
丁:狗屁不通，你说得还差点火候，看起来“人模狗样”，其实肚子里都是花花肠子，说不准是“鸡鸣狗盗”之辈。
甲:你一看就是一个虚情假意之人，有一窝子的“狐朋狗党”，干着“挂羊头卖狗肉”的勾当。
丙:“好狗不咬人”，你不要乱说，“狗眼看人低”，真是“狗嘴里吐不出象牙来”。
甲:不是我“狼心狗肺”，而是你“猪狗不如”，为了防止你说一些“鸡零狗碎”的东西，我准备好了“关门打狗”。
丁:哎，小心我“狗急跳墙”，“狗仗人势”，把你打得如“丧家之犬”。
乙:（听不下去了）哎，过了啊！咱们不能骂人啊！
甲:你能想起来与狗有关的好词啊？
乙:怎么？与狗有关的好词多了去了。
甲:你说一个我们听听。
乙:忠犬八公。
甲:一个。
乙:犬马之劳。
甲:一个。
乙:犬不夜吠。
甲:一个。
乙:犬马恋主、鸡犬桑麻。
甲:一个。
乙:还一个啊？
甲:哦，两个，两个。要我说啊，与狗有关的词语还是贬义的居多。
丙:对头。
乙:说实话，我可对你们有意见，尤其是你。你也太瞧不起狗了。
甲:我瞧不起狗？看它一眼花很多钱吗？
乙:什么啊？狗身上的优点实在是太多了。
甲:你具体给说说。
乙:比如说，它的叫声多迷人。
甲:你寒碜不寒碜啊，狗叫声迷人？有一次我路过大街上，老远就有一只大狗冲我吼，把我吓得半死。这不是迷人，是瘆人啊！
乙:瘆人也比你说话好听。
甲:像话吗？怎么能拿我跟狗比呢？
乙:要比你还真比不了。
甲:那不可能。
乙:不信咱们就瞧一瞧。
甲:好啊。
乙:首先说，狗能看家。
甲:我会护院。
丙:（面向观众）看这体型也知道，一站院子里就能把院子护住。
乙:狗不嫌家贫。
甲:我不嫌媳丑。
丁:（面向观众）其实是媳不嫌你丑吧。
乙:狗忠实于主人。
甲:我忠实于媳妇。