[幕启:老人一手提着行李袋，一手抱着席子，寻着上。
老人:唉，到处是人。连个歇脚的地方都没有。缺德，只顾赚钱，真担心这船会沉了。哎，老天有眼，总算让我找到一小块儿地方。好了，甭担心了，可以休息一会儿。（放开席子，坐下。）
老人:这地方还不赖。既能躺下睡觉，还能观风景。太妙了太妙了。（忽嗅了嗅）哪来的臭味儿？哦，就是离厕所太近，又在风口，难怪到现在还空着。没关系没关系，只要能坐下来。（整理行李）
女:大爷，这是我的地方。
老:什么，你的地方？！我来的时候咋没看见你？
女:你怎么会看见我，我在厕所呢！这真是我刚才待的地方。不信你看，那儿还有我拴的纱巾呢。
老:哪有这道理。你拴过纱巾，就不许别人待了？那厕所里我还拉过屎呢，别人就不能再上罗。
女:大爷，您要不让的话，我……
老:怎么着，你能把我吃了？！
女:不。不是这意思。我是说，我也没办法，想跟您商量商量，能不能让我看一会儿风景？
老:可以，等我看够了。
女:那就算了吧。我就站这儿看一会儿，行吗？不碍事吧？
老:姑娘，我看你人不坏，出来是……？
女:看风景看三峡。
老:要是你不介意的话，就坐下来吧。（老人挪了挪身体）
女:嗳。（坐下）大爷，您没买到舱位票？
老:不，是我没买。
女:您老那么大年岁了，这儿风大天寒的，怎么吃得消？！
老:没事的，我身体好。
女:看您不象是出来旅游。
老:旅游？不，讨债的。
女:嘿嘿，您真会说笑话。
老:我是个中学教师，退休了，学校拖欠了我两年工资。我家里孩子生病――肝癌（女青年一怔），需要花钱。去信毫无用处，只得跑一趟，可还是白跑了。
女:对不起，大爷，我去一下。（站起身，一手摁在胸前离去）
男:（对老人）请你让一下。
男:喂，你，老头！听见没有？
老:什么，跟我说？啥事？
男:你起来。
老:为什么？
男:瞧你占那么大地方，又不是你家！
老:也不是你家！
男:是啊，是公家。所以你得让一下。
老:凭什么让你？
男:我要摄像。
老:我欣赏风景。
男:老头，你咋不识抬举，到底让不让？！
老:怎么着，你敢把我吃了？！
男:我……（挥拳吓唬老人）
老:你打。（忽地站了起来，直逼对方）
男:（突然软了下来）大爷，好说好商量，我只站一会儿，十分钟。（递烟过去）
老:（推开烟）就凭你，一分钟也不行。
男:我真不客气了。
男:（堆着笑）大爷，这样吧。（掏出十元钱）算是我买一张赏景票。
老:去去去，别跟我来这套。
男:加十块？（发现甲板上的病历）怪不得，你真该死，老狗日的。（仍下病历就走）
老:肝癌！吴红红。唉，也是肝癌，真可怜。
老:哦，你来了，吴红红。
女:（睁大眼，惊奇地盯着老人）您怎么知道我的名字？
老:噢，这……我猜的。
女:咯咯咯咯咯。（爽朗的笑着，两眼亮晶晶的闪着泪花）
老:嘿嘿嘿嘿嘿。（看姑娘笑，也跟着笑了起来）
女:（忽然）哎，大爷，您要是累的话，到我铺位上去休息。
老:（哽咽着）嗳，嗳，我去，我这就去。（站起身）
女:您看就那间十二号四床。
老:好，好。你在这儿慢慢儿看，多看会儿，啊！
女:哎。
男:嘿――，这老狗日的还听花的，让给一个漂亮姑娘。
男:能让我站一会儿吗？
男:就五分钟，拍点风景，带回去给一个快死的老太太看最后一眼。
女:说好五分钟就让我？
男:当然。
女:因为我出来就是为了亲眼看一看，况且……（让）
女:五分钟到了。让我看一会儿吧。
[广播:这里山俊水秀，请大家注意北岸那座最高的山峰，那是……
女:（急）喂，我说你这人怎么回事？！
男:什么怎么回事。巫峡一过，我就让你，不拍巫峡多遗憾。
女:我也没看。
男:谁不让你看了。
女:这地方是我让你的。
男:什么让不让，这是公用地方，谁占了就占了。
女:你真不讲道理。
男:瞧你那样儿，看一眼好死啊！一没望远镜，二没相机，这黄金之地不白给你占了。攒足了钱再出来玩，穷酸相。
女:（气愤）你！！！
男:怎么，想我给你拍一个？（戏弄对方）
女:（喝令）请你让开。
[广播:巫峡已过。下面请大家欣赏音乐。传出二胡独奏“江河水”。
老:小伙子，你不就有点钱，有点力气吗。你还有什么？！真不象话。
男:她是你什么人，你护着她。老不要脸的。
老:（吐了一口）呸，不要脸的是你。（对女）姑娘，没摔着吧？
老:（对男）你知道吗！你看到病历上的那个癌症晚期患者，就是她。