同学1:快来人啊，有人要跳楼了。快来人啊。
同学1:那不是孟龙吗？（突然一个同学喊了一句。）
保安1:到底怎么回事？
同学1:他叫孟龙，就住在我们隔壁宿舍……
群众:那他为什么跳楼啊？
同学1:具体我也不知道。哦，我想起来了，听说前些日子有警察和学校领导来找他，前天我还见他一次，看他挺没精神的，跟他打招呼他都不理我。
群众:有警察找啊，不会是犯啥事了吧？
同学1:不能吧，看他平时人挺老实的啊。
保安2:先别瞎猜了，救人要紧。
同学1:对，我还是先去找他同学问问吧。
孟龙:你们看什么，离我远点。
孟龙:高等数学，见鬼去吧。大学英语，来世再见吧。你们骗我，全都骗我，哈哈哈哈，结束吧，全都结束吧！永别了，我的大学，永别了，我的人生。等等，先给我奶奶磕个头，谢谢您把孙子养这么大，您不会再一个人寂寞了，孙子就来陪您了。
丁宝:孟龙，你干什么？
林峰:孟龙，你冷静点。
孟龙:你们别过来！
林峰:好、好，我们不过去，你先冷静冷静。
丁宝:你先下来好不好？
孟龙:你们别管我。
林峰丁宝:孟龙……（又想接近。）
孟龙:别过来，再往前一步我就跳了。
丁宝:好好，我不动了。林峰，你先去打电话找老师，我先稳住他。孟龙，你好好想想，你这么做，你不用考虑你的朋友了，不用考虑你的老师了，你这样，我们会伤心的。还有文文，你不是让她心碎吗？
孟龙:文文？我和她已经是两个世界的人了，她是富家女，我是个穷光蛋，她是个公主，她有一个让她值得骄傲的家庭，她有一个让她一辈子衣食无忧的父亲，而我呢？我是个孤儿，不，我有个好父亲，我爸，是个罪犯。我怎么还能配跟她谈爱情？要是有缘来世再见了。
文文:孟龙！没想到你会这样想，原来我们的感情在你眼里就是这个样子？你认为我会嫌弃你是个孤儿，一直以来我在你心里就是这样吗？（文文突然跑上。）
孟龙:文文？你来干什么？
文文:你能不能先下来？你忘了你跟我说过的话了吗？你说以后要带我去看看大海，一起去天涯海角。你还要在海边盖房子，在房子旁边种花。说要像海子那样面朝大海，春暖花开。将来要做最优秀的设计师，开着自己设计的汽车满世界跑。可是现在，你怎么可以这样？
孟龙:对不起，对不起，请你不要再说了……我……（此时内心已经开始犹豫不决。）
文文:一直以来，你在我心里都是坚强而勇敢的。我喜欢你的思想，喜欢你不屈的性格，喜欢你像个男人，喜欢你面对困难时的微笑，可我今天才看清你，你是个懦夫，你不敢去面对，你不敢去负责任，你只会逃避，而且还选择去死，算我瞎了眼睛，看上你这种人。要死就去死吧，你这个懦夫。（很激动，丁宝一直在劝劝不住，文文转身就跑下，丁宝追过去，下。孟龙想叫，话到嘴边又收了回来，已经开始后悔了。）
丁宝:孟龙，你这个没种的家伙，我看错你了！让一个女人为你伤心成这样，你还是不是个男人？你去死吧！（文文跑了，丁宝一个人回来，破口大骂。）
林峰:丁宝！（刚回来就见到丁宝发火，有些激动。后面又来了好多同学。）
孟龙:丁宝……
丁宝:林峰，这种人不值得同情，我们走！（拉林峰就要走，林峰再次怒斥，丁宝转头不理，老师上。）
老师:丁宝，你干什么？孟龙！
孟龙:老师？（惊讶，委屈。）
老师:孟龙，你先下来。孟龙，在老师眼里，你一直是个好孩子，坚强而勇敢，你怎么能轻易就选择这样呢？心里有什么话就说出来吧，老师和同学们都会理解你的。孟龙，你先下来。
孟龙:我刚生下来我妈就因为难产去世了。我爸说他搞地质工作，经常要跑南跑北，很少能在家，是奶奶抚养我长大。很难见到他一面。但我从不怪他。小时候，在我眼里，他就是天。在我仅有的印象中，从来不知他会被什么事难倒。长这么大，他从没抱过我一次，每次我摔倒的时候，他会站在我身旁让我自己站起来。从他身上，我学会了坚强。他一直都是我活着的骄傲，是我存在的理由。奶奶去世他都没能回来看上最后一眼，奶奶是睁着眼走的。后来他回来了，带着我在奶奶的坟前跪了足足三个钟头，那次是我第一次见到他流泪。那一年，我考上了大学。他临走时送了我这个指南针，告诉我希望这个能给我指明未来的方向。还说有时间一定会回来看我。我就这么等啊等啊！可是他再也不会回来了，他骗了我，他不是搞地质的，这么多年，我的父亲，我心中的偶像，我精神的支柱，我生命的全部，居然是个骗子，居然是个罪犯。原来我一直崇拜的，一直引以为荣的却是这样一个人，他毁了我的思想，毁了我的一切……老师，我……
老师:孟龙，其实，你的爸爸并没有毁掉你的一切。看看你手里的指南针吧，我想他之所以送你个指南针就是希望你在遇到选择的时候，要冷静的思考要怎么去选择，带着希望和目标好好努力。你能明白吗？我今天给你带来一个人，见见他吧，自己问问他。
孟父:孟龙。（孟龙停住，也楞了。）
孟龙:你来干什么？我不想见你。
孟父:龙儿，我知道我让你很失望，我知道你恨我，我不配做你的父亲，在法院我已经认罪了。这些年来，我不是在搞什么地质，我是一直在躲避法律制裁，你妈妈不是死了，而是跟别人走了。我一直不敢告诉你真相，是怕你在外面抬不起头，你奶奶去世的时候，其实我就在家附近，但我不敢出现，连她老人家的走后一面都没见。一切后果的原因都是一时的选择错误，一失足成千古恨啊。年轻的时候，我也曾有远大的理想，有甜蜜的爱情，还有美好的家庭。可是为了一时的刺激却染上了赌博的臭习惯，你妈和你奶奶劝过很多次，我却从来没有悔改，甚至到后来有了你，我还是选择继续的堕落。你妈绝望而去，为了不让你奶奶担心，我选择了欺骗，我骗她我在搞地质工作。其实我依旧在外面赌，全都输光了，我就选择了去偷去抢去骗。我其实一直都很后悔，一直都想改过，但每次遇到选择的时候，我却一直选择错下去，直到走到今天这步。我送你指南针就是希望你不要像爸爸一样，能够勇敢正确的面对生活中所遇到的每一次选择，选对了最好，选错了也不要害怕，只是不要一直错下去。好了，我该走了……龙儿，还能再喊我一次爸爸吗？（孟龙沉默，孟父等了一会。转身快速离去。）
孟龙:爸爸！
孟父:龙儿……（父子拥抱，孟父突然转身离去，猛龙追赶几步停住。）
孟龙:你们还会选择我吗？
全体:孟龙！（大家拥抱在一起。）