剧本:梁祝新编
（演员:梁山伯，祝英台，祝父，祝母，马文采，旁白）
祝母:英台，妈咪要送你去哈佛上学。
英台:哎呀妈呀，太好了。
祝父:小样，先别激动，哈佛指的是哈尔滨男子佛学院，所以你要女扮男装。
山伯:英台兄，今天天气炎热，咱们一起去洗个澡吧。
英台:你……你怎么能这样，流氓！（下）
山伯:嘿，洗澡怎么了，这什么人啊，跟个小姑娘似的，扭扭捏捏的，切！（跟着下）
英台:山伯，我要告诉你一件事情，其实……其实我是女孩子。
山伯:What?It’simpossible!
英台:你小子不信我四不？那好吧，俺证明给你看！
英台:给！身份证！
山伯唱:对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，其实我很可爱。
英台唱:我是女生，漂亮的女生，（交际舞转一圈）我是女生，你不懂女生。（双手指山伯，停，站在场中央）
山伯:台儿，俺稀罕你，如果非要俺在这份感情上给个准信儿的话，俺希望是……
祝母:一秒钟，你小子想干吗！
祝父:Darling,你先不要这么说嘛，怎么说人家也是先进的良好青年啊。
祝母:你们给我闭嘴！
英台:山伯，你到底身在何方？（山伯偷偷上，跟在英台后面）你就算是伤，也要让我见到你的鲜血；你就算是死，也要让我见到你的全尸；你就算是被烧成灰，也要让我见到你化作的缕缕青烟……
山伯:你这死丫头，就不能盼我点好啊，我招谁惹谁了。
英台:山伯，俺稀罕你。
山伯:metoo
英台:你就不能来点新鲜的啊，还记得我们在自习室里的时候，勤奋好学的你就一直在背英语课文，那时，虽然我没有说出来，但是，我还是好想深情款款地对你说――你这唠唠叨叨的中国英语能不能改成默念。
山伯:没错，你知道当时我看见你的时候，你最吸引我的是什么吗？
英台:什么？
山伯:就是你出入自习室的时候从来就不知道关门，那时候我就一直在寻思:这大妹子出出进进的，咋就不知道关门呢，你这来来往往的，这是走城门呢？
祝母:小样，你以为你加入求是我就不认识你了？我告诉你……
祝父:你加入求是，我照样认识你！
山伯:OK，伯父，有种的，咱们单挑！
祝父:我要代表月亮消灭你。
英台:山伯，快使用双截棍。
英台:我们私奔吧！
山伯:OK，闪人！
祝父:梁山伯这小子太过分了。
祝母:呵呵，没关系，他跑得了初一跑不了十五，跑得过大脸猫跑不过蓝皮鼠，跑得了英台父跑不过英台母！（音乐停）
文才:我就是智慧与才貌并重，英雄与侠义的化身，马文才！（亮相完毕，自言自语）没想到老祝头邋邋遢遢，他的女儿倒是长得蛮水灵的，他们叫我来追他们的女儿，这真是个好差使。（清清嗓子，大声喊）英台，讷想你。英台，讷想你。英台，讷想你想得想睡觉！（摸摸头顶）哎呀，是谁家花盆掉下来了，扔花盆也不注意点，真是的。真没素质。（下）
英台唱:你到底爱不爱我？爱不爱我？
山伯唱:我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你。
祝父:小子，这回便宜你了，你一定要好好待俺闺女。
英台:哈哈哈，没关系，梁山伯，我告诉你，我说一，你不许说五，我说初一，你不许说十五，我说织毛衣，你不许说打老虎，我说公鸡能下蛋，你必须说这绝对靠谱！
山伯唱:（用《那些花儿》的腔调）哦，淑女们都在哪儿啊，哦，淑女们都还好吗？
齐唱:（《你是幸福的我是快乐的》音乐响起）因为你是幸福的，我就是快乐的，为你付出的，再多我也值得，因为你是同路的，我就是幸运的，我幸福走过的，是你搀扶的。