二赖子:瑶民，男，30余岁
春梅:瑶民，致富女强人，20余岁
春梅:书记，我来了。
书记:快请坐，我还有几个菜没弄好……
春梅:书记，我去炒菜……
书记:那……也好！我去买瓶酒。二赖子最喜欢的就是那杯酒。春梅，谢谢你！
春梅:书记，不用谢！我能走上发家致富的路子，全靠你与乡里领导的支持！书记，你去买酒吧！
二赖子:现在宣布特大新闻:河口瑶族乡党委书记要请我二赖子吃饭。我们书记对我真的几卵好。今年年初，他又搞了5千块钱给我，要我栽了2000兜西红柿，今年我肯定有得赚了。蛮多天没有沾到酒腥了，口水就像标尿一样。书记家到了，书记――哎，人到哪里去了？厨房里有个女的，肯定是嫂子来了！(对内)报告嫂子，二赖子来了！
春梅:我是春梅，不是嫂子。
二赖子:啊！呸呸呸，富婆，你好大的胆子，敢在书记家里冒充嫂子！
春梅:我是书记请来的！
二赖子:哦，是书记请来的呢？我还以为你是来勾引书记的！
春梅:二赖子！我走，我走！
书记:春梅，春梅，(春梅转身，书记上前)你怎么了？
春梅:书记，我没有，是刚才炒菜，烟火熏了一下。
二赖子:书记，我来了波，我来了波！
书记:二宝兄弟――
二赖子:(接过书记手中的酒)我来倒酒，
春梅:书记，你们吃吧，我先走了！
书记:春梅，还记得我们的誓言吗？
春梅:誓言永远在我的心中！（停顿片刻）二宝哥，我来筛酒！
二赖子:走开走开，要你筛什么酒，我二赖子是个穷鬼，从来不想跟你这种富婆坐在一起。不过，我告诉你，我二赖子今年也种了2000兜西红柿，到时，我也会变得和你一样有钱……
书记:可你那2000兜西红柿已经死掉一百多兜了。二赖子，你知道这是为什么吗？那是因为你没有掌握好西红柿的种植技术。
二赖子:它们要发灾死，我有什么办法。
书记:春梅有办法！
二赖子:穷帮穷，富帮富，我和她走的不是一条路！
书记:你放屁！二赖子啊二赖子，你这个不争气的兄弟啊！这些年，春梅帮了你多少你知道吗？
二赖子:她帮我？那年我想出去打工，喊她借三十块钱给我她都不借，她帮我？
书记:二赖子，你好好回忆一下，那年，你老母亲去世，连买棺材的钱也没有，你晓得那些钱是哪个出的？
二赖子:你出的啊！
书记:不，是春梅出的。那次，春梅主动找到我，她讲她在乡里的帮助下脱贫致富了，应该为乡里分忧。她把钱出了，让你母亲入土为安。去年，你小妹读书没有钱，春梅主动承担了你小妹读书的责任。就是今年开春你种西红柿的五千块钱，也是春梅的！
二赖子:书记，你讲的是真的吗？
书记:一个堂堂的瑶乡书记会和你讲假话吗？为了帮你，春梅受过多少委屈你知道吗？
二赖子:春梅、春梅……
春梅:我恨你！我恨死你了！
二赖子:那，那，那你还帮我？
春梅:是书记，是我们的好书记啊！他对我讲，春梅啊！我晓得你非常讨厌二赖子，二赖子做过许多对不起你的事，可他毕竟是我们的瑶族乡亲，你们村的瑶族同胞大都已脱贫致富奔小康了，难道我们就眼睁睁地看着二赖子永远在贫困线上挣扎？他还对我说，春梅，帮帮我，瑶乡这么大，我们每个脱贫致富奔小康的党员都来帮一帮那些贫困户，我们瑶乡脱贫致富奔小康、建设社会主义新农村的步伐就会快一点，更快一点……
二赖子:春梅，对不起，春梅，对不起了――是我毁坏了你的葡萄园，是我放走了你的虹鳟鱼，是我扯断了你的西红柿苗，是我讲你能够发财全靠勾引男人……春梅，我错了，书记，我错了！我错了，我错了啊！我原以为我二赖子在瑶乡就像一堆臭狗屎，永远没有出头之日了，是书记，从未嫌弃我，是书记让我看到了希望。还有你，春梅，我那样对你，你还那么帮我，春梅，你放心，我要好好跟你学习种植西红柿的技术，永远脱掉戴在我二赖子头上的穷帽子！书记，谢谢了，春梅，谢谢了，谢――谢――了――！(跪下)
春梅:二宝哥，起来！
书记:李二宝，起来！
二赖子:好！站起来！
书记:站起来，做一条顶天立地的瑶山汉子！
春梅:二宝哥，你要好好地记住这一天，我们瑶乡能有今天，我们要感谢我们的好书记！
书记:不，这是我们每个共产党员都应该做的，因为我们不能忘记我们的誓言！永远的誓言！！