前景:甲开始就站在舞台的中央，乙是在在说第一句话时上来的。
甲:亲爱的观众朋友们，大家好！（鞠躬）很高兴又与大家见面了，接下来请允许我把自己最近的工作情况向大家来汇报一下...
乙:呦，三哥，您在这儿呢，可让我把您给逮着了。
甲:啊！？
乙:噢，不是。可把您给找着了。
甲:这还差不多，逮着了像话吗？
乙:三哥，最近我可老没见着您了，可把我给想死了。
甲:咱们俩大老爷们，你想我干什么呀！
乙:找您和我一起去打牌呀！
甲:什么，让我陪你去打牌？
乙:对呀！
甲:我哪有那个空呀！
乙:那您都在忙什么呢？
甲:忙什么，什么最挣钱我就忙什么。
乙:要说挣钱吧，现在是流行歌手最挣钱。（回头问观众）对不对呀，朋友们？
甲:不对，那都是以前的事了。
乙:那您说现在是搞什么最挣钱呀？
甲:搞广告，现在是搞广告最挣钱。
乙:搞广告最挣钱？
甲:对呀，你没看见现在的广告是铺天盖地吗？
乙:噢，对，还真有这么回事，昨晚我听了一段相声，相声才说了6分钟，可这中间就插了24段广告。
甲:对呀，所以说现在是搞广告的最挣钱嘛。
乙:对，挣钱是挣钱，不过...
甲:不过什么呀？
乙:就您长得这模样，是不是也太...
甲:太什么了，噢，太帅了。
乙:您就别臭美了，就这模样还太帅了。我是说您长得是不是也太对不起社会主义了，就您这模样，谁敢让你去拍广告呀！
甲:咳，你可别小看人噢。
乙:呦，这么说您还真接着活儿了。
甲:什么叫接着活儿了，我都已经在做了。
乙:喂，等会儿。就您整天待在家里，谁知道您会做广告呀！
甲:瞧，这你就不懂了吧，我有绝招。
乙:哦，还有绝招。那是什么绝招呀？
乙:您干吗呀，别鬼鬼祟祟的了，有话当着大家的面说。
甲:我首先给自己做了一下广告。
乙:哦，首先找煤体给自己做了一下广告。噢，这我可还是头一回听说，新鲜。
甲:找什么煤体呀！
乙:做广告您不找煤体那您怎么做呀！
甲:瞧，这你就不懂了吧。你没看到大街上的那些小广告吗？
乙:就那墙上地上到处都是的那种，有时在厕所里方便时，抬头一看，看见了一个小广告，写着:“今天您吃了吗...”
甲:嗨，我说你就别恶心了。
乙:我说您不会也用这个给自己做广告吧？
甲:不用这个用什么呀，这个实惠。
乙:啊！打量着社会上的这些“牛皮癣”就是让您给搞的呀，我说您缺德不缺德呀！
甲:这缺什么德呀！告诉你，能挣到钱那就是积德。
乙:呸！这是什么人呀！
甲:别介，我跟你说，我给自己的广告这么一做，嘿，效果还真不错。
乙:哦！
甲:当天就有个女老板打电话过来让我帮她做广告。
乙:呦，还真牛上了。
甲:哎呦，这下可把我乐得是一宿睡不着觉呀！
乙:这事是该乐了。（冲观众说）三哥这人大家可能都还不太了解。就去年，他在路上捡了一破手机...
甲:哎，那手机可没破，我到现在还用着呢。
乙:噢，那是捡了一个暂时还没有破的手机，哎呦我的妈呀，可把他乐得是三天三夜睡不着觉呀！这不，刚才他自己还说着呢，到现在还用着。
甲:我说你贫不贫呀！
乙:这是事实呀！哎，三哥，她是要您帮她给什么做广告？
甲:“爸爸”口服液。
乙:瞧这名字起得。
甲:名字怎么了，不还有个“太太”口服液吗，为什么就不能有“爸爸”口服液了？
乙:我看呐，下次再来个“妈妈”口服液这一家人口就算齐了。
甲:你别乌鸦嘴了。我想，这广告这么一拍就应该能电视了。
乙:（听到能上电视就开始奉承起来了）呦，三哥，您都要上电视了，恭喜恭喜！哎，我说三哥，您说我平时对您怎么样呀？
甲:什么怎么样呀？
乙:就是对您好不好呀！
甲:哦，还凑合。
乙:呦，三哥，那可是相当的凑合呀！那您要是出，是不是也该让我在电视上亮亮相呀！
甲:好，瞧你这出息，那就让你镜头前给我擦皮鞋好了。
乙:啊！不会这么惨吧！
甲:那你想干什么呀？
乙:至少也得是擦西服吧！
甲:好好好，我看你也就这出息了。
乙:哎，谢谢三哥！那您的广告什么时候上电视呀？
甲:这个吗？现在还不知道，她说待会儿给我来电话。我估计电话一到就应该去拍了吧。
乙:哦，打量着您还没拍呀！
甲:呵呵，不过也快了。我多已经准备好了，待会儿等电话一到就去拍。
乙:哦，您都已经准备好了，那也成，反正只要能出名就成。哎，我说三个，今天这么多的饿朋友在场，您是不是能在这儿先给大家展示一下您的那个广告呀！
甲:别介。
乙:大伙儿来鼓励一下，让三哥在这儿西点给大伙儿展示一下。看看这个小混混出身的做起广告来到底是怎样的。
甲:我说你怎么说话呢？那好，既然大家都这么热情，那我也就恭敬不如从命了。要说这个广告吗，啊，它是这么回事。它的左边一个“广”字，右边一个“告”字，合起来就是“广告”。
乙:这谁都知道。
甲:哦，那在说说广告的意思，在《现在汉语词典》里是这么说的:“广告是向公共介绍商品服务或...”
乙:您就别或了，现在是让您来展示一下您的那个广告的创意，不是让您背书来的。
甲:哦，对了，我把这词儿给忘了。
乙:那请吧！
甲:要说这个“爸爸”口服液的额广告创意吧。首先呀，我觉得这个女老板不错，对吧。上次她跟我联系的时候，那声音，清脆亮丽，简直是有“两个黄鹂鸣翠柳”的感觉呀！
乙:我还“一行白鹭上青天”呢。怎么现在说得是广告，您说那女老板干什么呀？
甲:你别烦了，告诉你，在文学上这叫过渡，你懂吗？瞧你这模样，看你也不懂。
乙:好好好，我不懂，那您就过您的渡吧，可千万别掉河里去了。
甲:她那清脆的爽音，穿过她那甘甜的口水，有从她洁白的门牙中送出。
乙:听着也真够恶心的。您见过她吗？
甲:没有。哎，我说你怎么这么多话呀，你不说没人把你当哑巴卖了。（说着又开始模仿起了那个女老板在电话中的一段话，说话时是娘娘腔，还带有风骚的动作）她说:“三哥呀，我要请你帮我的“爸爸”口服液策划一个广告。小时侯，爸爸特疼我，所以现在我有出息了，也不能忘记爸爸，就把我公司生产的口服液起名叫“爸爸”口服液，你看...“
乙:（不耐烦了）我说你说了半天没有一句有用的话，您到底是有完没完呀！
甲:噢，那好，那就说真事儿。
乙:瞧，这下手机一响，又得浪费大家的时间了，真是谋财害命。
甲:你少废话。
甲:喂，喂，喂，喂（手机信号不好，他以各种冬天做接电话，具体动作由演员在台上的需要而定）噢，是李总呀！（轻声暗示乙:是那个女老板）哎呦，李总，我盼心心盼月亮，可盼到您的电话了。什么？噢，我说那广告什么时候拍呀？什么，不拍。哎呦，别介，噢，是不上电视呀！噢，那上什么呀，是上报纸吗？也不是呀！那是上杂志？啊，多不是呀！哎，我说李总，您都把我给搞糊涂了。什么，钱的事？钱不是问题呀，您看着给就是了我关心的是那广告的事。哎，好嘞，您放心，五十字长的广告，印在10*10的正方形纸上，印一万张，哎，好我听着呢，噢，到时候还让我帮您贴。哎，好好好，李总，您就放一万个心吧。再见！See...you,seeyoulater(英语说不好，听着有口吃的感觉）！
乙:（自言自语）瞧那摇头晃脑的样儿。（问乙）三哥，谈得怎么样呀？
甲:一切都OK了，那女老板说了让我帮她五十字长的广告，印在10*10的正方形纸上，印一万张，到时候还让我帮她去贴。
乙:啊，这不是小广告吗？
甲:（迷迷糊糊）什么，你再说一遍。
乙:那是小广告呀。
甲:（恍然大悟）啊，是小广告。（说罢，用手拍了一下自己的前额）哎呦，我的妈呀，我上当了，我现在就去找那骗子去。（因为骗子的“骗”(pian)字带有爆破音，所以在说到“骗”字是又回到乙的旁边，把这个爆破全扑在乙的脸上，说完下台去了）
乙:咳，你冲我来干什么呀！（见甲下去了也跟着下去了，并且边走边说）哎，三哥，等等我呀！