前景:孙先生开始站在舞台的中央，而王先生是慢慢上来的，边走边说。
王:这个天呀真是热，我千辛万苦到这里来找我的“皇后”，可到现在连人都没有见着一个，哎，越想肚子越是饿。不行，我不能就这样回去了，得继续找。呦，那边有个活人，尽管不是我要找的“皇后”，但也还算是个人，我得先过去跟他聊聊。（走到孙先生旁）您好呀，先生！
孙:好！
王:先生，很高兴见到你呀，我能和你聊聊吗？
孙:恩，可以。
王:先生，请问您贵姓？
孙:姓孙。
王:（忙拉过孙先生的手）哦，原来是孙子呀，您好您好！
孙:（立即回过头来，怒目而视）什么，你说什么？
王:没，我没说什么呀！哦，先生，您可千万别误会，是这样的，我这样叫您呀，是有目的的。
孙:什么目的？
王:这样叫，一来呢，是表示对您的尊敬，二来呢，是表示、、、
孙:喂，你等会儿，我怎么越搞越不明白了，叫我孙子还说是对我的尊敬？
王:对呀，这有什么不好的吗？
孙:那这又有什么好的吗？
王:这当然好了，您想呀，我国古代最有威望的人是谁呀？
孙:孔子呀。
王:这不就对了吗？
孙:我与孔子一不沾亲二不带故的，叫我孙子与孔子又有什么关系呢？
王:怎么没有关系了，您知道孔子的全名吗？
孙:当然知道了，我告诉你，我对儒学有研究。孔子姓孔名丘字仲尼呀。
王:既然他叫孔丘那人们为什么叫他孔子呀？
孙:那还不是人们对他的尊敬吗？
王:对呀，这不就完了吗？他姓孔，人们表示对他的尊敬就叫他孔子，您姓孙，我为了表示对您的尊敬所以就叫您孙子呀！
孙:什么逻辑这是。那还有呢？
王:还有呀，是表示叫得好听。
孙:叫得好听？那你为什么不叫爷爷呀？
王:叫爷爷吧，我怕您说我把您给叫老了。
孙:那到也是，我怎么会有你这样的孙子呢。对了，你平时叫人也是这么叫的吗？
王:对呀，我叫人都是由他的姓来的。
孙:那我说几个姓你说说你的叫法。
王:OK。
孙:瞧那得意洋洋的样儿，还说鸟语，我不信我就问死你。姓赵？
王:赵州桥。
孙:赵州桥？我还郑板桥呢？
王:郑板桥，不行不行，郑板桥是木桥，赵州桥是石拱桥，他们不一样。
孙:什么，郑板桥是石拱桥？
王:怎么，不是吗？
孙:今儿个我算是长见识了，来了这么位不知道害臊的张口就来“郑板桥是木桥，还不是吗？”、、、
王:那是我说错吗？难道那郑板桥是石桥？
孙:什么乱七八糟的呀，我说你还真是个蛋白质呀，亏你还是个中国人呢，竟连郑板桥都不知道。
王:那他到底是什么桥呀？
孙:他是水泥桥。（明白过来了）嘿，什么呀，我也让你带到沟里去了，告诉你，郑板桥不是桥。
王:那是什么呀？
孙:是人名。
王:哦，是人名呀！
孙:对，他是我国的大、、、算了，不跟你多说了，说了你也不懂。那我再问问你，姓朱呢？
王:这个好呀！
孙:别婆婆妈妈的了，说，到底叫什么？
王:“猪脑”。
孙:什么，“猪脑”？还说好。
王:对呀。
孙:那好又从何来呢？
王:因为猪脑聪明呀，猪是天底下最聪明的动物呀。
孙:啊，猪是天底下最聪明的动物？（把手放到王先生的脑门上摸了摸，然后有放到自己的脑门上摸了摸）
王:我说你干什么呀？
孙:我说你没有发烧吧？
王:没有呀，怎么了？
孙:我看你正是那猪脑。（转过身去与观众说:谁都知道猪是天底下最苯的，可这位张口就了“猪是天底下最聪明的”，我看他的脑子大概是被电过。）
王:错了错了，猪就是天底下最聪明的动物呀。
孙:那好，就随你，那你说说，猪它到底是怎样聪明呢？
王:您想想呀，猪整天是除了吃就是睡，除了睡还是吃，天天如此，月月如此，年年如此，从来都不赶活，不像你呀，整天除了工作还是工作。
孙:那最后的“咔嚓”有算是怎么回事呢？
王:那它要是像你一样，最后的“咔嚓”能免吗？
孙:不能。哎，我说你这是怎么说话呢。
王:对呀，这就说明猪聪明呀，我是话粗理不粗呀。
孙:好好好，我看你呀，是和猪一样聪明。
王:不行不行，我没猪聪明。
孙:还算你有自知之明。这是什么人呀这是，不行，我对再问问他。那姓葛呢？
王:“狗爪子”。
孙:啊，连狗爪子也出来了。
王:这天还没有踏下来呢，不要老是一惊一诈的好不好呀，告诉你，“狗爪子”好呀。
孙:那又什么怎么好法呢？
王:您想想呀，“狗爪子”他不愁吃不愁穿的，只需要给人跑跑腿，有什么不好的呢？
孙:是很好，我看你就是那“狗爪子”吧。
王:不是，我怎么会是狗爪子呢。
孙:那你是谁？
王:我是养狗爪子的人。
孙:你甭在这儿卖关子了，说说你到底是什么玩意儿。
王:我是养“狗爪子”的人。
孙:你烦不烦呀！
王:本人姓王，即“王爷”。
孙:（打了个喷嚏，边笑边围着王先生看）好小子，不错呀，一真西装笔挺的，看不出来呀，叫别人“狗爪子”“猪脑”的，竟然管自己叫“王爷”，我说你也忒阴了点了吧。
王:叫“王爷”怎么了，我还打算叫“皇上”呢，跟你说白了吧，今天我就是到这里来找我的“皇后”的。
孙:哦，不过我想呀，“王爷”“皇上”都是封建社会的，现在是二十一世纪，怎么得来点现代化的。我送给你一个怎么样？
王:当真？
孙:不假。
王:那叫什么呀？
孙:那好，它的缩头本领是天下第一，在王家排行老八、、、
王:到底叫什么呀？
孙:王八。
王:什么，王八！