楚王大惊:“怎么回事怎么回事，他们见了本王为何不下跪，反而如此无理？”
王后:大王息怒，待臣妾细细查明（从怀中掏出《易经》，细看几页）
王后:大王不好，据《易经》第一卷第二章第三回第四小节的未来篇记载，此时已是公元2006年，此地现是安徽省六安市寿县属地。
楚王:原来如此，那据王后看来，此距楚国已过去了多少春秋？
王后:大王，大约有一千年
楚王:因为在一千年以后世界早已没有我无法深情挽着你的手浅吻着你额头别等到一千年以后所有人都遗忘了我唉……
楚王:事已至此，你我二人索性去闹市一逛。王后请
王后:大王请
楚王:王后再请
王后:大王再请
楚王:王后再再请
王后:大王再再请
楚王:王后，依你之见，此为何物？
王后:臣妾不知，许是农家搭建房屋用的梯子吧！
楚王:本王也正有此意，王后果然冰雪聪明
楚王:王后，此又为何物？
王后:现代人叫它“大救驾”，据说因为赵匡胤而得名
楚王:混帐！寡人喜欢吃的米饭团为何不能流传下来？
王后:大王有所不知，那米饭团以在几百年后的汉代为小日本国所窃取，他们如今加了点生鱼片，取名为“寿司”，也算是对寿州的一种纪念吧！
楚王:胡闹！罢了罢了，你我还是办正事要紧
王后:依大王之见，这个告示以何字告示冠名为妙？
楚王:寡人乃正龙天子，自然为龙，王后母仪天下，当为人中之凤，依寡人之见，就叫“龙凤祥”杯如何？
王后:大王圣明！
沙弥:阿弥陀佛，请问你们是否在招住持？
楚王:正是。我们正在选主持，不知圣僧有工作经验否？
沙弥:阿弥陀佛，贫僧已在四顶山奶奶庙作过八年方丈，目前已过专业住持八级，且贫僧自幼八岁进庙……
洋人:Hi，Man,Howareyou?
楚王:怎么？你认出我来了？
洋人:NoNoNo,Ithinkyoudon`tknowwhatImean,自我介绍一下，我来自遥远的大洋彼岸--黎巴嫩，历尽千山万水、千辛万苦、千险万阻前来应聘
楚王:那你都会些什么才艺，不妨展示一下
洋人:下面带来我的原创诗歌，*―%~~￥#￥%・…………
楚王:这位公子可否将诗译成汉文
洋人:Noproblem,他的中文可译为《逃亡》
楚王:那么接下来你应该OUT了
王后:Outoutoutoooooo^^^^^^^^^
印度姑娘:啊……沙里哇啊……沙里哇是谁带你来到我身边是那圆圆的明月明月………（王与后面露喜色，王后招呼姑娘坐到身边来）
王后:姑娘，我们有一事相商
东北大姐:对不起，俺眼神不好，俺把这个暖水瓶给踢碎了
东北大姐:俺叫魏淑芬，女，29岁，至今未婚，东北那旮拉的，嘻嘻嘻嘻，今天俺能代表全村来参加这次比赛，俺感到万分激动十分高兴非常紧张特别不好意思，嘻嘻嘻。今天俺带来也一首诗:足球之风吹进门全国人民抖精神德国那旮旯挺闹心楞是没咱中国人
东北大姐:大哥呀，大姐呀，你看俺来一趟挺不容易的，就让俺再念一首呗，再整首抒情的成不？（手拿小本子，狂抖）啊！大哥，啊！大姐来到你们面前看我多可怜今天的我能否成为一匹黑马我这张破船票能否登上你们的泰坦尼克号
东北大姐:干哈呀，有啥了不起的，俺村播《农村资讯》的毕福刀比你帅多咧。这咕噜掐了别播啊！
美女:喂，你好，呃，是这样的。本人刚刚收到的消息，据舆论界声称，事发当日，有人看到一股浓烟过后，一把扫帚和一队身着戏服的男女从天而降，所幸没有造成人员伤亡。从此在本县展开了如火如荼的主持人选拔活动，其阵容势如超女，其规模盖过我型我秀，其人气连梦想中国也自叹弗如。此次参赛的选手除了本地青年男女，更有来自东北的农民朋友以及海外的国际友人，至于比赛的详细情况如何，我们将继续关注！
美女:你们搞么子个？阿妈叫我来问问你两个，你们搬阿家板躺（板凳）从大清马早迎起来做到这攒子了，可照来个？（寿县方言）