甲:嗨，你干吗去呀？
乙:找你呀，你昨天干吗去了？
甲:我去德日法家去了，昨天德日法打电话过来，让我到他家去见一些菲律宾。
乙:那他家住哪儿呀？
甲:柬埔寨。
乙:哦，还是外国呀！
甲:什么呀，这是他们山寨的名字。
乙:哦，那你能不能说说你昨天的见闻呀？
甲:OK，我离开家门，越南。
乙:哦，向南走去。
甲:老挝伊拉克。
乙:又坐上坦克了。
甲:坐阿根廷印度冰岛。
乙:哦，又度过了冰岛，那到了没有呀？
甲:没有，还有一段路呢。
乙:那你接着说。
甲:我有坐了巴哈马，巴拿马，捷克，莫桑比克，多米尼克，斯洛伐克，过了新加坡，又过了梵蒂冈，最后过了列支敦士登。咳，终于到了。
乙:哦，终于到了，那你赶紧去敲门呀！
甲:你别急呀，我得先看看外面的风景。
乙:那你多看到什么了？
甲:东边海地上有一个关以色列的加蓬。
乙:那都关有那些呀，
甲:有马尔代夫，马耳他，马其顿，马达加斯加，马里等。
乙:那加蓬也真够大的哦！
甲:那当然，
乙:那加蓬牢吗？
甲:这个你不用担心，那是科威特牢呀，下面有个用锡金做的莱索托给顶着呢。
乙:哦，金做的，那没有人偷吗？
甲:他敢。
乙:怎么？
甲:他家周围站满了巴拉维。
乙:怎么，还带尾巴？
甲:不是尾巴。
乙:那是什么？
甲:是手下。
乙:哦，那都有那些呀？
甲:有俄罗斯，白俄罗斯，塞浦路斯，突尼斯，基里巴斯，巴巴多斯，洪都拉斯，圣基茨和尼维斯，圣文森特和格林纳丁斯。
乙:确实不少。
甲:南非。
乙:喂，等会儿，这是什么意思呀？
甲:就是南面什么也没有呀。
乙:哦，这叫南非。
甲:中非。
乙:哦，中间也什么都没有。
甲:西边放着一个立陶宛，里面有只乌拉圭，旁边有个图瓦卢，卢里有许多汤加，卢上有个伯利兹，上面挂着一张瓦努阿图。
乙:哦，那北面呢？
甲:北面是别野。
乙:那叫别墅。
甲:哦，是别墅。
乙:那别墅怎么样呀？
甲:那真是津巴布韦呀，那是中国式的楼房，韩国式的装潢，泰国式的规模，日本式的享受呀！
乙:哦，条件相当不错。
甲:这时，我提起了我的佛得角，圣书力诺地向前走去。
乙:你干吗？
甲:去敲门呀。
乙:哦，终于去敲门了。
甲:作到也门前，我敲了几下也门。
乙:怎么样？
甲:每人开门。
乙:那里面大概是没人。
甲:不，你黎巴嫩。
乙:我又怎么了？
甲:里面挪威着呢！那是比利时呀，我猜里面有许多菲律宾。
乙:那你再敲呀。
甲:对，我又抬起了好望角、、、
乙:喂，等会儿，那玩意儿那么大，你抬得动吗？
甲:我是说我的好望角。（急了）我说你到底想不想听呀？
乙:好好好，你接着说。
甲:我又抬起了我的好望角来到了所罗门前，所罗门前挂着一个科摩罗和一个蒙古。
乙:那你敲哪个呀？
甲:我敲了科摩罗。
乙:有什么反应？
甲:这时，沙特阿拉伯的女儿美英出来开了门，于是我就塞拉力昂地进去了。
乙:终于进去了，那你在里面都看到了什么呀？
甲:圭亚那。
乙:怎么了？
甲:里面埃及着呢，里面的瑞士是萨尔瓦多呀！
乙:哦，人多，那多有哪些呀？
甲:有五个表哥。
乙:叫什么呀？
甲:他们是多哥，摩洛哥，摩纳哥，墨西哥，特力尼达和多巴哥。
乙:那就没有女的吗？
甲:有呀，你别急呀，我给你说说。
乙:请！
甲:有爱尔兰，波兰，芬兰，荷兰，乌克兰，新西兰，斯威士兰。不丹这些，还有他们的儿子呢。
乙:都有哪些？
甲:有卡塔儿，安道尔，塞内加尔，塞舌尔，扎伊儿，马绍儿，厄瓜多尔。
乙:那也只不过是几十号人呀！
甲:斐济，还有呢！
乙:还有哪些？
甲:还有格鲁吉亚，马来西亚，叙利亚，亚美尼亚，印度尼西亚，阿尔巴尼亚，阿尔及利亚，爱沙尼亚，保加利亚，克罗地亚，拉托维亚，罗马尼亚，埃塞俄比亚，赤道几内亚，厄立特里亚，冈比亚，几内亚，肯尼亚，利比亚，利比里亚，毛里塔尼亚，纳米比亚，尼日利亚，坦桑尼亚，赞比亚、、、
乙:亚字辈的确实够多的。
甲:还有澳大利亚，萨摩亚，圣卢西亚，玻利维亚，密克罗尼西亚，巴布亚新几内亚。
乙:总算完了。
甲:没完，还有呢，还有哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦，乌兹别克斯坦，巴基斯坦，巴勒斯坦，土库曼斯坦。
乙:这下该完了吧？
甲:别慌，四大美女还没出来呢！
乙:四大美女？是谁呀。
甲:他们3是奥地利，匈牙利，智利和意大利。
乙:哦，人也真够多的，
甲:可不。这时，美英见我满头的阿富汗，就委内瑞拉地让我做下了。圭亚那！
乙:有怎么了？
甲:我做到尼加拉瓜上了。
乙:那你赶紧起来呀！
甲:对，于是我就坐到了秘鲁旁，没想到这瑙鲁还有古巴呢，它大概是帕劳。
乙:你坐下了，那那些人在干吗呢？
甲:他们有的巴林。
乙:喂，等会儿，这有时什么意思呀？
甲:就是拿着浴霸在淋浴。
乙:哦，这叫巴林。
甲:有的朝鲜。
乙:哦。
甲:有的用西班牙在咬丹麦，有的有葡萄牙在啃尼加拉瓜，那尼加拉瓜可真是加拿大呀！
乙:哦，他们干的活也真不小呀。
甲:还有的在吹布隆笛。
乙:吹笛？
甲:对。正在这时，不好了。
乙:怎么了？
甲:缅甸了。
乙:哦，停电了，那就点蜡烛呀！
甲:于是我拿起了希腊瑞典了一下。
乙:怎么样，着了没有呀？
甲:乍得，你别急呀！
乙:怎么我听你说得全是国家呀！
甲:你听出来了呀！
乙:哦，你是耍我呀！