凯特:心理医生，剧中的青蛙王子
博士:凯特的朋友
安妮:凯特的妻子
黛安:剧中的公主
博士:你能确信吗？或许你深爱着她，可她未必真的爱你啊！
凯特:不可能，我们是彼此相爱着的一对，结婚六个月以来从未吵过架，每天都是在甜蜜中度过（笑）有多少人羡慕我们这一对啊！
凯特:博士，要不我们来打个赌吧，你用“摧毁剂”让我毁容，我回去见安妮，我相信她会一如既往的爱着我！
凯特:我是你的丈夫凯特啊？哦，今天在博士的实验室里不小心打翻了一瓶药水，就成了这样（看安妮一眼）博士说我一辈子都只能这样了。
凯特:我没骗你我真的是凯特啊！（深情）你还记得我们第一次相遇吗？那是一个春日的早晨，我们在公园里相遇，那天的阳光是多么灿烂，那天的花是多么美丽，还有……从我们第一眼相望时，我们就都被对方所深深吸引，我们像找到了灵魂一样找到了渴望以久的爱情……
凯特:亲爱的安妮，虽然我的容貌毁了，但我的爱没有随之毁灭，我们仍然可以像以前一样快乐的生活。
安妮:什么？要我跟你，跟一只青蛙一起生活？（冷笑）你在说笑吗？
博士:恩，上帝会保佑你的，祝你好运！[下场]
黛安母:对，就是他。这下太好了，我真的再看不下去了（悲伤）黛安每天都是忧忧郁郁的，不哭不笑甚至不说话，偶尔到外面走走也只会去花店，在玫瑰花前站上几个小时，就那么呆呆的看着……（抹抹眼泪）
黛安母:那还用说?巴特洛太太说凯特先生马上就来.
凯特:我是凯特医生。
凯特:您好！
凯特:夫人请说。
黛安母:我们的女儿……很害羞很胆小的，我们怕你（看着凯特的脸）……怕你的脸……
凯特:什么样的玫瑰？
黛安:（温柔地）玫瑰，他和我在春天一起种下的。
凯特:他？他是谁？
黛安:（缓缓地）他叫马修，我的男友，我和他在春天种下了玫瑰，他许诺把第一朵盛开的玫瑰送给我，但是……（激动，悲哀地）车……血……（抽泣）他仍然握着那朵玫瑰……（大声）为什么？为什么他要离我而去？
凯特:我理解，深呼吸……好的，脑中还有别的什么吗？
黛安:一个特别的人。
凯特:特别？
黛安:我不知道，他够特别，可是马修……我想我还爱着他。
凯特:我理解，爱情需要时间（深沉地）我只是觉得人不能总守着过去，过去了的就放了它吧，现在才是最重要的！
博士:来了（开门）哦，凯特啊，好久不见啊！（看黛安微笑）这是……
凯特:这是黛安，（对黛安）这就是博士。
黛安:你好（伸右手）
博士:你好（右手握手，接触到戒指，看一下戒指再看凯特，兴奋地）哦，你们……
凯特:是的，我们订婚了，婚礼在下个月，我们希望到时候你能去。
博士:那还用说！（想起了什么，拉住凯特，对凯特）凯特跟我来一下（对黛安）就在那等我们一下，我们会给你一个惊喜！
黛安:恩（转过身）
凯特:黛安。
附:音乐出处
云淡风轻://www.mjes.tp.edu.tw/...20The%20Wind.mp3