甲:徒儿，你给为师的送什么好东西来了?
乙:师父，想当年我跟随你在蜡烛山仙女洞苦心修炼，唯命是从，但你却不教我武功秘笈。
甲:你可有这个。(作数钱样)
乙:黄天在上，厚土在下，请受徒儿一拜。(单腿下跪，双手递钱给师父)
甲:(眉开眼笑)来来来，为师传你江湖失传已久的武功秘笈，小心隔墙有耳。(乙过来，甲把嘴巴凑到乙耳边，小声说依依呀呀)
甲:徒儿，记住了没有?
乙:(拍拍胸脯)记住了。
甲:那我们就热炒热卖，练习一遍吧。
甲:两只小蜜蜂。乙:飞进花丛中。
甲:独钓寒江雪。乙:孤舟蓑笠翁。
乙:师父师父，你还有本门绝学没有传给我，您老人家就教我嘛!
甲:嗯?(微闭眼，表示要钱)
乙:请师父孝敬。(又拿一把钱给甲)甲:嗯!(见钱眼开)好，我就传你野兽派绝学—狼嚎神功。乙:耶!好耶!(拍手带跳)
甲:你过来，请按为师的去做，气守丹田，双目微闭，做到眼观鼻，鼻观心，心无杂念。(甲双手推住乙的背，两人左转一圈，右转一圈后回原位。然后只听通的一声，表示传功完毕。)
乙:师父，我好好舒服耶，我有一种想飞的冲动。
甲:我几十年来的功力都传给了你，现在你练习给为师的看一下，我也好指点指点。
乙:(唱)我要飞得更高，飞得更—哎呀，音太高了，唱不起来，师父，怎么办?
甲:俗话说得好，站得越高，唱得就越高。你站在凳子上一定能行。
乙:(找来凳子，依言而行，站在凳子上。)(唱)我要飞得更高，我要飞得更高——(双手上扬作飞状，用力向前跳，表示飞得高远)
甲:不错不错，我总算是后继有人了。
乙:师父的大恩大德我一辈子都不
甲:什么?乙:错了错了，我是说做牛做马都会报答你。
甲:这还差不多。乙:师父，我们只顾练武功，却忘了一件事。
甲:什么事?乙:今天是送文化三下乡的大好日子，我们师徒二人出露一小手怎么样?
甲:你说表演什么呢?乙:干脆我们就表演一段双簧吧。
甲:好!那你先向大家解释一下什么叫双簧吧。
乙:双簧是一种艺术表演形式，就是你在后面说，我在前面表演，要做到“说学一人”。从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求我们两人配合非常的默契。
甲:嗯，那我说什么你就能表演什么?乙:(拍拍胸脯)那当然。
甲:行，我先为你打扮打扮。俗话说的好呀，人靠衣裳，马靠鞍，三分长相，七分打扮。(为乙把左眼涂白。)大家看这像麻将里的什么牌?对!一筒。(为乙把右眼涂白。)大家看这又什么?对!二筒。(把嘴涂白)好了，大家看一看他漂亮吗?
乙:(双手牵衣角，嘴微开，作木偶状向左中右三方的观众行礼。做在凳子上。)
甲:好。大家请看，他一拍巴掌，他就全得听我的了，我叫他干啥，他就干啥。不信?我这就给您试试看。
乙:(拍掌)开始
甲:(躲在后面)我就是水坝大名鼎鼎的饭桶，通过我的努力终于吃出了贵州，吃出了世界，在2009年举行的世界饭桶锦标赛中，我获得了80公斤级的冠军，为祖国争了光，添了彩。不是吹，我确实能吃，在某年的12月25日，我很饿，我吃了80碗大米饭，又吃了80个馒头，然后又吃了20个高压锅，我左啃，我右啃——
乙:等等等等，高压锅怎么能吃?你像话吗?重来!(拍手)
甲:我又吃了高压锅里的20只肥鸡，我左啃，丝——我右啃，丝——我的肚子越来越大，越来越大，越—来—越—大，突然，噗的一声，我——生了，生了个什么东西呢?我回头一看，原来是个蛋，这个蛋又大又圆，约有80公斤半。后来，人们为了纪念这个特殊的日子，就把12月25日定为圣诞节，因为这个蛋来之不易，绝无仅有，我整整生了6天，元月一日才顺利地生完，所以，为了纪念我的卓越而不朽的功勋，人们把这一天定为元旦节。
乙:停停停，什么玩艺儿呐!师父说点正经八百的，你有没有什么致富宝典之类的东西?
甲:有哇!胡书记的科学发展观，就是一部致富宝典。
乙:那么对于木瓜的发展不知你有什么想法?
甲:本人认为可以根据科学发展观，发展木瓜水银旅游业。
乙:是呀，桐梓县是一个山清水秀，人杰地灵的地方，贵阳的后花园，重庆的休闲圣地，木瓜水银河更成了重庆人眼中的人间天堂。
甲:让我们家乡的山更清，水更绿，只要做到规划好，发展好，环境迷人收入高，小伙子找媳妇个个都俊俏。
乙:对，这样就可以开创木瓜镇的美好未来。
甲:下面由我们师徒二人为大家献上一曲《水银展雄风》。MUISC音乐响起来!(中国功夫调)