A:我失恋啦！（猛击桌子BCD不理他继续干自己的事情）
A:我失恋了！（大声）
BCD:知道啦！
A:知道了，还不表示表示（BCD相视而笑）
B:这个月你都是第三次失恋了。
C:难道你这么勤的失恋就是为了博取我们的同情吗？
D:失恋是标志下一场恋爱的开始。
A:我张睿相貌堂堂，一表人才，想不到一世英明，哎……我说你们再听吗？
B:相貌堂堂，一表人才，哈哈哈哈。
BCD:我呸。
C:就凭你这破像，还相貌堂堂，一表人才。
D:切。
A:（快板）我心又悲，心又苦，七个室友如财狼恶虎，这三个室友把我欺，那四个室友去陪妻。哎！都怪我，都怪我…………（歌曲）
C:看这小子这么的惨，不如我们把恋爱宝赐给他吧！
B:当ing当当当当！
D:张睿接旨。
A:小臣领旨。
C:奉天成韵，皇帝召曰:怜亲家追女无方，屡败屡战，朕感动之，遂赐镇国之宝，恋爱宝。接旨。
A:吾皇万岁万岁万万岁！（A接过一看）我靠，三个字。
B:不（8）错，三字经。
A:三个字的经书，这什么恋爱宝有那么神奇？！
C:是啊，想我能够称霸玉林，全靠他了。
B:以前我老是失恋，朋友介绍我试试恋爱宝，我买了一本试一试。嘿！还真管用，现在女友有了，情人也不愁了。恋爱宝，好品质，我信赖。
A:请问这书那有卖的。
B:问的好，此书是由中国人民出版社蓝心分社荣誉出版，限量发行，预购书者，请速拨打全国收费热线XXXXXXX
D:拨通后会有语音提示。。
C:欢迎致电恋爱宝服务热线，找人聊天请按一号键，付款购书请按二号键，没事欠揍请按三号键，质量投诉请挂机。
B:所以用了我们恋爱宝。
BCD:男人们都说好。
D:是谈情说爱，整蛊挖墙角，必备活宝。
A:说这么多，我还不知道效果如何？
BCD:没错，别看广告看疗效。
B:所谓三浪及浪漫浪费浪人。
A:哦…………
BCD:知道了！！！
B:首先，初级者建议使用浪漫，因为，大多数的女生还是喜欢浪漫的男孩子，比如说……（A上）
B:感觉怎样？
A:感觉不咋的。
C:走两步，走两步试试。
D:抬头挺胸收腹，面带微笑。Go!!!
B:请问大家浪漫吗？（场外我们的人起哄说不浪漫）
C:唱两句唱两句看看。
BCD:失败！
B:整中级的。浪费，换道具，所谓浪费就是有钱会挥霍，追女生就是用钱砸，一坨不够再砸一坨，追不到拿钱都砸死你。
A:我说不要讲的那！烦不烦啊！只要谁能帮我搞定小甜甜，每人一部宝马的啦！在坐的各位到时来我家，吃大餐，全免费。
BCD:哇撒，好有钱！
A:毛毛雨的那！
D:但是，这样子很欠扁，不会有女生喜欢的。哎！
BCD:失败！
C:看来得用终极一招，想当年追我那如花似玉的Mylove！就是靠这一招！
B:终极一招，也就第三浪，浪人，华哥谁人不知，谁人不晓，那就是个典型的浪人，正所谓浪子深情一回眸（台下我们的人附和道:警安女生全跳楼）浪子柔情二回头（火星撞地球！）（上海滩的音乐响起，A摆POOS，D上烟，C点火。）
C:感觉咋样。
A:感觉，感觉是不是在排戏，他NND真NB！
B:可是，好象终极一招对你也不起作用。
ABCD:怎么办？
C:看来要请情圣出马。（打电话！E上）
E:首先，我要感谢我的父母，感谢CCTV，感谢四川警安职业学院，感谢各位同学，我有幸成为情圣的代言人，在此…………
D:废话少说，切入正题！
A:请问情圣先生，作为情圣，你对恋爱的看法？
E:世上本没有爱，恋爱的人多了，便有了爱。爱情是当事人双方的事，一相情愿，一忘情深，都是不可以的。我们当代大学生应该如何对待恋爱这个问题，来年爱于当钱，心理是关键，正好，我校蓝心心理社团是一个专门解除同学们对心理咨询及心理困惑误区的专业性的社团。（AB上海报）
A:蓝心社在此诚邀我们的学弟学妹加入我们蓝心社。
B:你们的选择和加入是我们的动力。
C:想你的大学生活更丰富多彩吗，想你们的一切因蓝心社而改变吗？
B:还在犹豫什么，赶快拨打全国收费服务热线，按语音进行操作。
ACDE:还在贫嘴。（谢幕）