姗姗:妈妈――
姗姗:阿姨，你找谁？
张嫂:我找周乡长，她在吗？
姗姗:妈妈还没有回来，她说她今天一定要赶回来的。
张嫂:她又到乡下去了？
姗姗:去了两三天了，要不，阿姨，你进来坐，我们一起来等她。
张嫂:哎！(进屋)
姗姗:阿姨，你找我妈妈有事吗？
张嫂:整整两年了，我一直想来看看她。乡下人没什么拿的，给她捉了一只土鸡，给她补补身体。
姗姗:阿姨，你是我妈妈的朋友吗？
张嫂:朋友？对，我们是朋友，永远的朋友。
姗姗:……妈妈怎么还不回来呢？她说过她今天一定会赶回来的呀！
张嫂:(发现桌上的蜡烛)今天是你的生日对吗？姗姗。
姗姗:还有我妈妈，我今天满十周岁，妈妈说她一定要赶回来，我们母女俩好好地过一回生日。
张嫂:你跟你妈妈是同一天生日的？
姗姗:对！
张嫂:哎呀，那可太好了，买生日蛋糕了吗？
姗姗:妈妈说她回来的时候，一定会给我买一个好大好大的生日蛋糕的。
张嫂:姗姗，你等一下，阿姨去帮你买一个大大的生日蛋糕。
姗姗:这不行的。
张嫂:这有什么不行的？我和你妈妈不是朋友吗？放心吧！给朋友买一个生日蛋糕算不了什么，等着，我一会回来。
姗姗:妈妈――啊？是美琳阿姨
美琳:姗姗，生日快乐！喜欢吗？
姗姗:啊，复读机，谢谢美琳阿姨。
美琳:妈妈还没有回来吗？爸爸呢？
姗姗:爸爸到县城开会去了，今晚不回来了，妈妈下乡去了。
美琳:这个周芳也真是的，把自己的生日与女儿的生日全忘了，工作再忙也不能这样啊！
姗姗:妈妈说，今天是我满十周岁，她今晚一定会回来的。美琳阿姨，等今天妈妈回来了，我要献给妈妈最好的生日礼物。
美琳:最好的生日礼物？
姗姗:对，我还要告诉她，现在我一个人在家再也不害怕了。
美琳:(拥住姗姗)姗姗，好孩子，原谅你妈妈，谁叫她是个乡长。
姗姗:美琳阿姨，乡长的工作真的那么难吗？
美琳:难，很难，为了这很难很难的工作，你妈妈，还有乡里其它的叔叔伯伯，阿姨大婶付出的太多了。
姗姗:可我每次问妈妈说苦不苦，累不累，妈妈都说她的心里甜。
美琳:……今天你妈妈可能回来得晚了，阿姨来陪你过生日，我去给你买生日蛋糕。
姗姗:不用了，刚才来了一位阿姨，她买生日蛋糕去了。
美琳:你认识她吗？
姗姗:不认识，但她说，她是妈妈永远的朋友。
美琳:那好，我到厨房里去弄点菜，等那位阿姨买生日蛋糕回来，我们好好地庆祝一下，祝你生日快乐。
姗姗:谢谢美琳阿姨。
张嫂:姗姗，喜欢吗？
姗姗:啊！好大的生日蛋糕，阿姨，谢谢你！
张嫂:不用谢！只要姗姗喜欢，就比什么都好！(发现厨房里有响动)哎，姗姗，你妈妈回来了？
姗姗:还没有。
张嫂:那厨房里有响动，是不是小偷？
姗姗:不是的，是美琳阿姨，她是来给我过生日的。
张嫂:真的？那可太好了！姗姗，你妈妈不回来，我和那位阿姨给你过生日。
姗姗:哎！
美琳:这位大嫂，你是？
张嫂:我叫张小英，大家都叫我张嫂，是从石坪村来的，是周乡长的朋友。
美琳:我叫李美琳，在乡下搞了个生态农业园，也是周乡长的朋友。
张嫂:这么说，我们也是朋友？
美琳:那当然，周芳的朋友就是我的朋友，来，快坐。
姗姗:两位阿姨，请喝茶。
张嫂:姗姗可真懂事。
姗姗:阿姨，你们慢慢聊，我到里屋做作业去了。
美琳:去吧，有什么不懂的就出来问阿姨。
姗姗:哎！
张嫂:美琳，你认识周乡长多久了？
美琳:读中学时就认识了，我原来在县食品公司工作，可后来我下岗了，生活一下子就陷入了困境，正在我苦闷、傍徨的时候，周芳找到我，她对我说:美琳，到乡下来吧！这里照样大有作为……
张嫂:周乡长她说得对！
美琳:是啊！周芳她说得对！通过这些年在乡里搞生态农业，我才真切地认识到，在农村的这片广阔天地里，我们确实是大有作为，你看这些年我们乡里的发展，你看那又红又大质量上乘的西红柿，你看那满园飘香的美国红提，还有父老乡亲们的腰包里越来越多的人民币……张嫂，这一切多美！
张嫂:这一切真的很美！可周芳他们付出得太多太多……
美琳:哎，说了半天，你是怎么认识周芳的？
张嫂:那是三年前的春节，我与丈夫还有我们村里的许多人在外地打工，由于老板拖欠我们的工资，我们回不了家。我们给乡里打电话，周乡长立即成立了乡政府为农民工讨薪的工作队。在她的努力下，我们拿到了工资，回家那天，周乡长在乡政府请我们这些农民工吃饭，她说，乡亲们，回来吧！他乡虽好，不是久留之地。建设好我们自己的家园，那才是我们永远的梦想与希望……
美琳:这是她常说的一句话。
张嫂:这些年，我们山里的乡亲们都富了，可她说，仅有钱是不够的，新农村里必须有高素质的新型农民……
美琳:所以，她就这么一门心思地扑在乡下，女儿过生日，自己也过生日……
张嫂:她呀，把她的心全部交给了我们这些农民兄弟了，唯独没有她自己、她的家人。
美琳:算了，她不回家，我们来给姗姗过生日。
张嫂:只是委屈这孩子了。(对内)姗姗――
姗姗:妈妈，妈妈，是妈妈回来了吗？
美琳:姗姗，作业做完了吗？来插蜡烛，我和阿姨陪你过生日。
姗姗:哎！
姗姗:阿姨，你说，妈妈那里有生日蛋糕吗？
美琳:姗姗，妈妈是大人了，她不喜欢生日蛋糕的。
姗姗:阿姨，你看，这是我献给妈妈的生日礼物。
张嫂:三好学生！姗姗，你真能干，妈妈一定会高兴的。
姗姗:可惜今晚妈妈没回来。
美琳:放心吧，姗姗，妈妈会看到的，这奖状就像一朵花儿开在妈妈的心底，永远也不会枯萎，她永远都会那么灿烂、鲜艳、明亮。
张嫂:姗姗，吹蜡烛吧！
姗姗:肯定是妈妈打来的。
姗姗:喂，妈妈――
姗姗:妈妈，我不要礼物，我只要妈妈……
姗姗:不！妈妈是世界上最好最好的妈妈。
姗姗:妈妈，姗姗也祝你生日快乐！
张嫂:周芳，生日快乐！
美琳:周芳，生日快乐！
姗姗:妈妈，生日快乐――
张、美:乡长，生日快乐――