开场:祝英台丫鬟（走上）:你们不认识我？（停顿）那好，我也不认识你们。自我介绍一下，还记得化蝶的梁祝吗？对了，我就是里面的祝英台----的丫鬟-----的那条狗！（画外音:啊？！）开玩笑，狗的主人，还是丫鬟！前几天，我们小姐去电信交话费，就是那个说话超爱跑题的小姐，你猜她遇见谁了？（画外音:谁？）哈哈哈哈~~~
祝英台:啊!小山，你好狠的心！你怎么出手那么狠！----我太喜欢了！
梁山柏:（瞪圆眼睛）为什么？谁来告诉我为什么？英台（用锤猛锤）为什么为什么为什么！
祝英台:（跑下，边跑边唱）不要再来伤害我，自由自在多快乐……
梁山柏:（扔下锤子，整理发型）咳咳，记者们请近一点，（忽然做林志玲状）我的美丽小秘密-----（记者捡起大锤，见状，忙掏出菊花茶，学张那拉）大家―消消火！不要再开玩笑了！我就是祝英台在电信遇到的，她的旧时同窗好友―现在电信营业厅工作的---凉山的伯伯----梁山伯―伯―伯~~~伯~~~（自己做回音）
马文才:我！房地产商----马都能闻到的豺狼----马文豺！怎么着？
梁山柏:（陪笑脸）知道谁扔的就行，没事，没事
马文才:告诉你，其实那天祝mm到电信遇到的是我！当初在学校，祝mm和我可是有段凄美的爱情啊！那时，可爱的祝mm说愿意为了我的爱情去死！
梁山柏:这不可能！
马文才:怎么不可能！她说:你要是再追我我就去死！（全场昏倒）
梁山柏:我和小台才是有一段美丽的故事呢！那时，每天小台都给我打电话，几乎不让我睡觉？
马文才:为什么？
梁山柏:她说她听见宿舍有动静，怕有小偷闯进来！
马文才:小偷是不会发出声音的！
梁山柏:我也是这么和她说的，但是更糟了！（怎么？）她听不见声音就会打电话给我了。
马文才:看来我们都有一段难忘的回忆啊!现在见到祝mm,你不会是想……
梁山柏:难道你也……呵呵，看来我们是情敌了！你知道我现在多有作为吗？
马文才:比我房地产还牛？
梁山柏:我们现在沐浴着改革开放的阳光，推崇企业精神！我们电信已经取得了丰硕的成果。现在，我们廉洁从业，诚信经营，深受好评啊！
马文才:不是很懂！
梁山柏:不懂没关系，不懂，你可以学嘛！送你八字真言！
马文才:啊！果然是有道理！我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝----------
梁山柏:等等，我还没说呢！这就是:诚信清廉，勤慎宽和！（找你们的宣传亮出来给观众）你要牢记这九个字啊！
梁山柏:你还有什么要说的？
马文才:不好说
梁山柏:尽管说
马文才:不说好。
梁山柏:不必顾忌，说吧。
马文才:说不好。（转头对观众说）前两天我就怀疑自己的脑袋有问题，去医院排了调光检验。我问医生说:调光显示我的脑部有什么？医生说:什么都没有。（忽然很大声）没想到这么严重！（哭）
马文才:我怕狗咬我，先闪了
梁山柏:哈哈，难道你没听过，会叫的狗不咬人这句谚语吗？
马文才:我听过，你也知道，但是你觉得那只狗知道吗？
梁山柏:哎呀，我来不及了。
马文才:那不是有厕所吗？（指wc）
马文才:嘿，你要求还真高，你就将就着得了。
梁山柏:不行啊，稍微不注意就掉下去了！
马文才:你小心点呗，我不管了。（缩回头）
梁山柏:马兄你可真不够意思，帮个忙也不行吗？害我上课坐立不安的。
马文才:谁叫你条件那么高的，随便找个地方一放不就得了。
梁山柏:那怎么行啊，被人偷了怎么办？
马文才:那玩意还有人偷？！
梁山柏:那当然了，上回有个家伙盯了我好久了，我虽然小心翼翼，最后还是被他偷去了。
马文才:偷那玩意有什么用啊？
梁山柏:怎么没用呢？假如你下课太晚了，走路去食堂肯定是买不到饭的，有了它你就不用饿肚子了呗。
马文才:--------看来你从来没饿过肚子吧?
祝英台:我接，我接！（拿起电话）喂---
梁山柏:等下，马上到了。（走到门口）
梁山柏:你！
祝英台:对不起，小山！我的父母已经答应把我嫁给马老板了！马老板的聘礼那可不是一般的高，那是相当~~高！
马文才:哈哈，男人不坏有点变态，男人不骚是个草包，男人不花心，绝对有神经，男人不流氓，发育不正常！你死心吧！
梁山柏:我！我要出绝招了！（打电话）
马文才:他要做什么？
祝英台:喂-----------
梁山柏:小台，是我！我在你家了。
祝英台:啊！我看见了。
梁山柏:小台，我现在什么都没有了，想送你玫瑰可惜钱太贵，想送你安慰，可还没学会，想给你下跪可是戒指还在保险柜。我唯一有的，就是值得我骄傲的电信职员的身份了。（从哭丧脸到自信，做主持人状）各位请看大屏幕:（中国电信是中国目前网络规模最大，服务最广，覆盖范围最大电信网络运营商，已建起了以“八纵八横”为代表的遍布全国的宽带骨干光缆网络，省际传输带宽达200G。截至2005年10月底，中国电话用户总数已超过7.31亿户，全国固定电话普及率达到每百人26.6部。在1亿多因特网用户中，宽带高速上网者已过半。）各位朋友，我们就是要贯彻落实:“八荣八耻”的荣辱观，营造廉洁氛围，建设和谐企业。
祝英台:小山！不，山哥，不要再说了！（拿起大锤把马文才打出舞台）你才是我的选择。