马小帅:（压低声音，一本正经地）小姐……
马小帅:请问你妈是单身吗？
马小帅:小姐……
漂亮女孩:（放慢了脚步）有什么事吗？
马小帅:请问你妈是单身吗？
漂亮女孩:（停住脚步）干吗？
马小帅:（微笑着）要是单身的话给我爸介绍一下，我爸也是单身。
漂亮女孩:我妈不单身，我奶奶单身，行吗？
马小帅:（表情一下子僵住，眨了眨眼）呃……大点，稍微大点，（说着又露出微笑）那――你单身吗？
漂亮女孩:（很干脆地）我单身啊，不过我跟你爸不合适，我不喜欢过度成熟型的男人――我跟你还差不多。
马小帅:是吗？那太好了，我也单身啊。
漂亮女孩:（欣喜地）那咱们谈谈？
马小帅:谈谈！
小女孩:（有些惊恐地看着女孩）妈妈，你走那么快，是不是不要我了？
女孩:（凶巴巴地对着小女孩）你要是再不听话，我把你切成一块块的喂狼！（继而转向马小帅，笑眯眯地）这是我女儿……
女孩:嗳，别跑啊，我还是未婚呢……
马小帅:（自言自语）幸好以前经常被人揍，要不然还真跑不了这么快……
马小帅:小姐！
女孩:（向马小帅放电状地不停地眨着眼，故作温柔地）先生叫我吗？
马小帅:（一下子停住脚步，迟疑了一会儿）呃……不，我找……（飞快地向丑女孩身边寻找着，这时一个五十多岁有点臃肿的大妈走过来，于是马小帅指着大妈）我找这位小姐……（说着走向大妈）小姐，请问现在几点了？
大妈:（故作害羞、扭着身子、嗲声嗲气地）真受不了你，见人漂亮就上前问时间，别这么老套了，痛快点，想怎么样直说吧。