甲:大学毕业已三年，无业游民我是谁见谁烦。现在好了，大学生求职指
乙:最近比较烦，比较烦。哎，烦。眼看大学毕业了，工作还没找着，
乙:你好！
甲:你好你好。请坐。
乙:谢谢。
甲:找工作？
乙:你怎么知道？
甲:多新鲜！大学生求职指导中心。来这你不是找工作你来找对象吗？
乙:英俊潇洒，风流倜倘。。。。。。
甲:有车有房有存款。
乙:没错。
甲:你当这婚姻介绍所哪。
乙:那你？
甲:说你。
乙:我吗，既将大学毕业，身才，线条。。。。。。
甲:你看我象媒婆吗？
乙:（摇头）
甲:还做上自我介绍了。这不明摆着钩引我犯错误吗？幸亏我立场比较
乙:你让我说
甲:你的求职经历。
乙:我的求职经历？很简单。他们说。他们要的是优秀人才，科科都过的
甲:这不明摆着吗？这条件你还找工作，你要能找着，我还用做三年的
乙:可不是吗？
甲:实话你也的背着人说呀。
乙:就是，实话你也的背，什么？
甲:啊，我说。象你这条件，应该找高收入的工作。
乙:为什么呀？
甲:你们音乐老师有才吧。
乙:那不是一班有才，唱功好，我都淘醉了。
甲:工资高吗？
乙:不高。
甲:你看那些歌手。有几个高手，可他火，那钱，哗哗锝。
乙:可演艺圈乱。
甲:听谁说的？那都是吃不着葡萄说葡萄酸。
乙:那你看我
甲:你吗。
乙:怎么样？
甲:你有什么特长么？
乙:特长？有
甲:什么？
乙:我头发特长。
甲:要不怎么说女人头发长见实短呢？
乙:叫女生！
甲:还跟我较真。
乙:这怎么是较真呀？你管你姐叫大妈她干么？你管你妈叫姥她干么？
甲:行，我错了。叫女生。我说那什么意思你不知道吗？
乙:知道。
甲:知道你还。
乙:我不是没特长吗。
甲:没特长，没特长不行，没特长我赚谁钱去。你会跳舞吗？
乙:真让你说着了。我会跳新疆舞。
甲:你会跳新疆舞。
乙:还登台演过出呢。
甲:什么级别？
乙:校级，一万多人看呢！
甲:跳一段。
乙:不行。紧张。
甲:一万多人看都不紧张，今你紧张什么呀！
乙:谁说我不紧张？我一紧张，趴台上了。
甲:那你跳不了舞。
乙:可我跳的好。
甲:你跳的再好有什么用？比如说金子，在那都发光，可没人看到，那
乙:那我
甲:你会唱歌吗？
乙:真让你说着了。
甲:又让我说着了。
乙:我真会唱歌。还登台演过出呢。
甲:是吗？
乙:我们班有三个独唱。就有我一个。
甲:是吗？反响怎样？
乙:反响怎样我不说。我告诉你。第一个上台，静悄悄。第二个上台，
甲:怎么样？
乙:虚声一片。
甲:怎么虚声一片那？
乙:我不刚趴台上吗？可结果不一样。
甲:啊。
乙:第一个唱歌引来一只羊，第二个唱歌引来一群狼，我唱歌吓死一群狼
甲:这是夸你还损你呢！
乙:校长握着我的手就不撒开。小姑娘，你早生几十年多好，
甲:怎么样？
乙:小日本还不吓的跑家去呀！我唱一段吧。
甲:算了，我怕没等你唱完我就叛国拉。
乙:啊。那我？
甲:你会演戏吗？
乙:真让你说着了。
甲:我都第三次说着了。你就让我说着一回吧。
乙:这回真让你说着了。这演技，帅呆了酷必了简直就无法比喻了。
甲:不对吧，我看过，没你戏。
乙:他不是导演不用吗！导演很和霭，小姑娘，这戏本来就不好，你一演，
甲:别说，挺实在。你自己说，你还有什么特长。
乙:我，我，我，我眼睛好使。5.2。
甲:是吗？
乙:（指自己眼睛）
甲:怎么了？
乙:隐形眼镜。
甲:这不那我开涮吗。（冲观众）我怎么遇上这么一位呀？
乙:你才应该去做心里辅导呢！
甲:你给别人做心里辅导。就你这嘴，说三天三夜没问提呀。
乙:那是，大学四年，就把嘴皮练出来了。可人家不是专业呀！
甲:专业？专业就赚不着钱了，谁成认有心里问提呀？有心里问的
乙:满意。那我走了。
甲:恩。（咳嗽）
乙:欧。（冲甲）再见。
甲:恩。（咳嗽）手做要钱的手式。
乙:呕。钱是吧。（拿十元钱，放桌上）给。
甲:恩。（咳嗽）手做要钱的手式。
乙:（拿十元钱，放桌上）给。
甲:恩。（咳嗽）手做要钱的手式。
乙:（拿十元钱，放桌上）给。
甲:你打发叫花子呢。
乙:那你要多少？
甲:一百。
乙:一百？
甲:我牌上写着呢。
乙:（看牌）没有。
甲:有。
乙:（看牌）没有。
甲:有。
乙:我用拿放大镜看吗？
甲:拿显微镜你也看不着，那面呢。
乙:（牌转过来，读）资寻费一百元。我认道霉（拿五十元）就这么多了。
甲:表。
乙:表你也，给。（转身走，边走边说）这什么人呢（停），我还不走了。
甲:别说。我当初比你还残，连表都当了。拿回去吧。
乙:（拿回表）你也
甲:也才找着工作。今挂牌。
乙:今挂牌。是不是有什么优惠呀（拿回五十）
甲:你
乙:你看我也不容易（那回十元）
甲:（把剩下的钱拿在手里）
乙:你也不差这十快二十快的（钱抢下，拿着杂志）再见（下）
甲:你（冲观众）你看看，这什么人呢！（冲乙下的方向）走就走呗，