妻:今天矿上召开年终结表彰大会,俺那口子被评为"安全生产标兵".为了表示庆贺我要好好地做几道菜,等俺那口子开会回来好好地喝打喝打(内"是乐打乐打)是乐打乐打?乐打乐打就乐打乐打,走,到厨房准备去.
夫:(戴着大红花,揣着奖扁,哼着进行曲上场后威风地站立不动).
妻:呦,瞧你那个神气劲,倒比那军乐团仪仗队还神气.
夫:那当然了,咱黑小伙要是不把煤从地底下挖出来,他仪仗队连饭都煮不开,他怎么会有咱神气呢?
妻:对,对,还是你神气,还是你神气,为了表示对你祝贺,我特意为你做了几个好菜,今天我陪你好好地喝两盅.
夫:什么?你陪我喝两盅?今怎么老鸭子钻鸡窝了.
妻:什么意思?
夫:邪了门了.
妻:平时我是反对你喝酒,可今天我要好好地陪你喝个够.
夫:真的.
妻:谁还骗你不成.
夫:那我可要谢谢妈,唱京剧，今日痛饮庆功酒,壮志未酬志不休,来日方长显身手,甘洒热血写春秋.
妻:不对,应该唱"安全生产"更上一层楼.
夫:呔,智取威虎山有这词吗?
妻:什么?智取威虎山,难道我是座山雕给你摆了百鸡宴了吗?好你个不识抬举的东西看我不收拾你(下场后拿菜刀上场,边走边说)看我不收拾你个没良心的东西.
夫:你,你怎么玩真的.
妻:对你这种不识抬举的东西就得真抓实干(对准男方头部一菜刀砍下去,男方躲过,但被吓傻了眼光傻呆地战立不动,妻二次砍起见男方不躲不闪,用菜刀在男方眼前上下晃动,男方毫无反映)菜刀从手中脱落,急忙推动男方.
妻:你,你,你怎么了,你怎么了.
夫:我,我,我的脑袋哪去了,(边说边在地上找摸).
妻:(揪住男方耳朵,把男方揪起来)这是个啥家伙.
夫:(摸着自己的脑后勺)我的脑袋还没有搬家.
妻:你不是甘洒热血写春秋吗,
夫:废话,老子揍你，（一巴掌朝妻面部打去，妻弓身躲过，
妻:我打死你这负心汉，帮助你写写这个春秋。
夫:老婆饶命，老婆饶命，老婆饶命。
妻:（边打边说）你这个春秋写不写了。
夫:不写了，不写了，我不写了呀老婆。
妻:（停手）怎么又不写了呢？
夫:为了祖国，为了革命事业，为了人民的利益这个春秋是可以写的，可你把我打死，我为了个啥呀。
妻:（松开夫手）为了啥，就是为了让你懂的写春秋与搞安全的内涵，你懂不懂啊。
夫:老婆消消气别打了，咱有话好好地说嘛，干嘛老是动手动脚的。
妻:（没好气地）我问你，你到底是懂不懂啊。
夫:哎呀！我说老婆你怎么老是不相信我呀，告诉你吧，上至天文，下至地理，政治学，经济学，兵书战术，心理学，那一点我不懂呀。
妻:（举手欲打）你还敢吹牛呀！
夫:别动手，别动手，君子动口不动手嘛。
妻:你说你这不是吹牛是干啥。
夫:老婆呀，不是我说你,你就是有眼不识泰山,今天不给你露两下子,你就不知道马王爷有几只眼.
妻:今天我倒要看看你究竟有几只眼.
夫:有道是真金不怕火炼,好货不怕试验,先说天文,先说地理,先说政治,先说经济由你选择.
妻:我一不说天文,二不谈地理,三不论政治,四不说经济.
夫:那你想问啥呀!
妻:就问你煤矿安全知识.
夫:你这不是杨子荣打虎上山时的老虎吗?
妻:这是什么意思?
夫:正好撞到我的枪口上了.
妻:这么说你是满不在乎.
夫:完全可以说是满不在乎.
妻:(向观众)看他那个熊样子,一口气说了个满不在乎,常言道:骄兵必败.今个我一定要好高地教训教训他(转头)那我问你一个问题,你能答对吗?
夫:十个,八个,百二八十个我都不在乎.
妻:那你答不对该怎么办呢?
夫:我要答对了又怎么办呢?
妻:你要答对了我就天天给你买酒喝.
夫:那你可要说话算数.
妻:我决不食言,不过你要答错了又该怎么办呢?
夫:如果我答错了,我就给你买条金项链.
妻:不要.
夫:金戒指.
妻:不要.
夫:那你想要啥东西,我就给你买啥东西.
妻:我啥东西都不要,就要打你的咀巴子.
夫:好,拉勾上吊.
合:不放空炮.
妻:现在开始,首先我问你第一个问题,煤矿瓦斯爆炸一般发生在什么时候?
夫:这还算个问题吗?哪一个下井工人不懂这个问题.
妻:别废话,懂的就答.
夫:沼气浓度达到1.5时,温度高升,一见火源即刻爆炸对不对.
妻:不对,伸过头来,挨咀巴子吧!
夫:什么?你敢说我答的不对.
妻:你本来就答错了吗?老实点吧,快把头伸过来,堂堂的男子汉这么不汉气.
夫:你,你骗人.
妻:谁骗你.
夫:你骗我啊，要不然就当着观众同志们的面说出来,让观众同志们评论评论到底是谁错了,到底该打谁咀巴子.
妻:那也好,我就把问题摆在观众面前,我更相信观众同志们的眼光是雪亮的.观众同志们,我问他瓦斯爆炸一般发生在什么时候,而他回答的只是构成瓦斯爆炸的具体条件对吗?
夫:你胡扯,简直是胡扯,瓦斯爆炸那有个法定的时间,如果有时间的话,人们那还能让他爆炸害人呀!
妻:真的没有时间吗?
夫:有时间你就说,说对了打我的咀巴子.
妻:我一定要打你的咀巴子.
夫:少废话,快说，瓦斯爆炸发生在什么时候?
妻:(轻渺地瞅夫一眼)人们麻痹大意的时候,比方,交接班时,人们因忙于下班思想上的警惕放松了.看风门的人一般都在下班前十几分钟,甚至半个小时就离开了岗位.而下班的工人陆续通过风门,或者干脆开而不闭,工作面风流下降沼气上升.同时,工作面的工人因忙于下班手忙脚乱,一有铁器碰撞发生火星或者其他火源,随时都有引爆沼气的可能对不对,我的大标兵,
夫:你,你对井下的事怎么了解的这么透彻.
妻:(激动地)你可知道吗?你下井带走了我的心,我的心在等待,等你安全回家来.我的心在等待,等你安全回家来.(唱站台歌曲)我的心在等待,时刻在等待.我的心在等待,时刻在等待.不是我真打你的咀巴子骄兵必然要失败.
夫:(激动地)你,你真是我的好妻子,为了咱们爱情的永恒,为了咱们终生的幸福,你就狠狠地打我的咀巴子吧!
妻:(举手欲打)你(二人拥抱亮相).