班:现在学生越来越难教，摆个架子比天高，作业做的一团糟，横看竖看全是抄。哎！我们班学生的问题就出现在这，这不，学生李家旭，王丽珍，今天又闯祸了。竟和老师超起架来，这不又要找他们谈话。
李，王:（敲门）
班:进来。
李王:班主任，您我们有事吗？
班:也没什么事。
李:没什么事，那我们先回去了。（欲走）
班:回来，没事能找你们吗？你们今天上陈老师的课犯什么错误什么了？
李:也没什么，只是和老师吵起来了。
班:和老师吵起来了，还没什么？你们眼里还有没有老师，还懂不懂尊师重道了。
王:老师，我们又没做错。我们只是在维护我们的自尊。
李:是陈老师他太过分了。完全不顾我们的感受。
班:别激动，坐，要不先喝点水。
王:班主任你真好。
班:那到底是怎么一回事。
李:呵，也就是我们抄作业的事。
班:什么？又是抄作业，你说，你们看看自己的作业。鬼看了都怕。
王:怎么说啊？
班:和张天师画符似的，你们说鬼看了怕不怕？
李:可老师，这一次我们抄的作业很工整，绝对和抄的一样。
班:那你们是谁给谁抄的。
李:老师，是我给他抄的，你不是常说吗？男同学要照顾女同学。而且学校也说了，学习好的同学要帮助学习差的同学。
班:你？就是还学习好，六门功课你补了四门。再说了，现在学校有规定学生作业要留档案的，你给他抄给也对的。
王:班主任说的没错，你们男同学，只求速度不求分数，把我们女同学可害苦了。
班:都不想说你呢！逆来顺受，他要给你抄你就猛抄，就不会检查一下，记住你们是21世纪的学生，再也不是书呆子，要灵活！
李:班主任你不要怪她，是我主动帮她抄的。作为男生，怎么可以让女生受苦。怎么可以冷血无情，再说了女女人是男人的一半嘛！
班:作为男生是不该让女生受苦，但你这样随随便便就帮她抄，还有没有一点男孩子的尊严。
李:班主任说的对，下次就换过来抄。
王:好……
班:什么？你们这样眼里还有老师吗？还有校纪校规吗？难怪陈老师会批评你们。
李:那哪里是批评，简直是骂，那口水，就像是倾盆大雨。
班:骂？
王:那场面哪里是骂，简直可以用侮辱来形容，那唾液都比得上黄河泛滥拉。
班:有那么夸张吗？
李:老是你是没见到那场面啊。都不知道陈老师有多恐怖。
班:怎么说？
李:（模仿陈老师）王丽珍，你说你妈是怎么生这个东西的，有作业抄你都抄错。
班:这么狠？那你怎么回答？
李:我说，老师不关她的事，是我做错了给她抄的。
王:（模仿陈老师）那你就更猪，你说你都错了你还好意思给她抄，你还有没有脑子，说你是猪，那还侮辱了猪。
班:这么恐怖，那你怎么办啊？
王:班主任，我们就每人说了一句话陈老师就把我们赶出教室了。
班:一句话？
李:是的，那就是“陈老师我明白了猪是怎么叫的了，你这堂课叫的真好。”
王:我是说“老师你可以侮辱我，但不可以侮辱你自己。”
班:陈老师也真是过分了点，但你们也绝了点，怎么可以骂老师是猪呢？其实你们两个总的来说都还是不错的，为什么现在会成现在这样子呢？
李:试问哪个学生不想学习优异，博取异性的青睐。
王:试问哪个学生不想领奖学金，和姐妹们到啃德鸡去潇洒一回。
李，王:我们从小学学习已有十几年，早已深深领悟其中的道理。
李:网我可以不上。
王:零食我可以不吃。
李:当我在书本中苦苦的挣扎。
王:当我在书本中无助的徘徊。
李:那心中的。
王:那脑里想的。
李，王:就是精忠报国，造福人类。
班:既然你们明白这个道理。那你们对的起每天为你们的幸福而劳碌奔波的父母吗？对的起每天熬夜备课的老师吗？对的起……
李:班主任，我们明白，父母的辛苦，我的是我们将来不会受苦，老师的劳累是为了我们这些未来的花朵。这些我们都明白。
班:嗯！你们也知道，学习是件说难也不难，说容易也不容易的事情。你们要知道，自己的未来都掌握在自己的手中，以后的成功都要靠今天的努力和奋斗。你们应该知道，你们的人生路要走的还很漫长。如果你们现在就此耽误血液，岂不是白白浪费了一生的光阴吗？
李，王:嗯！我们明白了。
班:（语气温和）既然明白，那你为何不好好学习呢？虽然现在的学生都喊:“学习苦，学习累，学习还要交学费，不如参加黑社会，有钱花有地位，还有帅哥美女陪你醉。”但是这是不对，我想你们也不会如此。对吗？
李，王:是的。
班:我相信你们，不过你们也要知道，老师的工作和学生是分不开的。都要你们的配合。有是侯语气重了点也是为了你们好。老师说的对吗？
王:老师，你说的很对。没有老师的教导，我们也不会有成功的那天。老师为了我们也真是太辛苦了。
班:好了，你们以后要记住，要多配合老师的工作。不要再抄作业了，只是一种不良的行为。也不要犯什么校纪校规了，要学会尊重老师，团结同学。
王:班主任我们错了。对不起！不会在有下次了。
班:你们不应该对我说对不起，应该和陈老师说。
李，王:我们会的。为了明天，为了将来，为了自己，为了他人。
班:好了，很晚了。回去吧！
李，王:老师您辛苦了。（音乐）完！