王老虎:我家的小子学习总是不好，真是伤透我脑，好容易买回补脑汁，好给我小子补补脑。（把一包东西放在桌上.）
王小虎:爸爸，我回来了！
王老虎:回来？能回来就好！
王小虎:爸，你这是什么意思？能回来就好！难道我就不能回来？
王老虎:你小子，像个猪头猪脑的，还有脸回来？今天作业发回来没有？
王小虎:看！
王老虎:这是什么？两个零！
王小虎:一百分！信心的标志。
王老虎:哟，咱家的祖坟冒出了青烟？（戴上眼镜细细看。）不对，不对呀！说，这个零字和这个一字，怎么不像你老师的字？
王小虎:嗯，是这样的嘛，我怕，我怕！
王老虎:你怕什么？
王小虎:我怕你骂我打我，就把分数给改了。
王老虎:什么，是零分？怕我什么？怕我吃了你呀！
王小虎:我就是怕，你是王老虎！
王老虎:嗨，12345，上山打老虎，老虎不吃人，专吃图鲁门！
王小虎:图鲁门也是人，那你还是要吃人！
王老虎:我就是吃人也不能吃你！
王小虎:我不是人啦？你才不是人呢。
王老虎:你是虎，王小虎，知道吗，虎毒不吃子，知道吗？
王小虎:你不吃子，我才不相信。你天天在外头吃，吃娃娃鱼，吃穿山甲，吃猴子脑子，还说要弄个小老虎来尝尝，还说虎毒不食子呢！
王老虎:嘘，别说了，给别人听见，会告发我们的，再说，我打你！
王小虎:你还怕哟！告诉你，打人也是违法的，那打我，违反了未成年人保护法！
王老虎:（对王小虎看了看。）你，你……
王小虎:我怎么了？
王老虎:哎呀，儿子，我还不是为了你吗？
王小虎:为了我？为了我什么？
王老虎:为了你更聪明呀!人家说以形补形，吃脑子补脑子。
王小虎:哦，怪不得我这么笨，怪不得你叫我猪头猪脑，上次你给我吃了猪的脑子！
王老虎:那我这次给你吃个老虎脑子？
王小虎:变成虎头虎脑？
王老虎:对，虎头虎脑。
王小虎:虎头虎脑也是动物脑袋，不行！
王老虎:怎么不行？那古希腊不是有个狮头人身。
王小虎:爸，你不懂就不要装懂，老师说，那是在埃及，是人面狮身像。
王老虎:反正，反正有的，对人头马，人头马！味道好极了！
王小虎:爸，你就是会吃会喝。
王老虎:小子，你别把你老爸说成没有知识，看，我给你买回了什么？（从桌上拿出一盒盒东西。）
王小虎:什么？
王老虎:补脑药，看野猪脑汁、野猴脑汁、野虎脑汁、野牛脑汁……天然绿色食品。
王小虎:爸，这个汁那个汁，我看你是没脑汁！
王老虎:来，小子，爸爸是为你好，来，喝了！
王小虎:我不喝！
王老虎:你敢不喝？
王小虎:我就敢不喝！
王老虎:你，你，这是怎么了？
王小虎:我这是逆反心理，你知道吗？你越想让我干的，我越不干。
王老虎:你，好，好，我叫你逆反，我叫你逆反！（提起鞋子欲追打王小虎。）不给你喝了！
王小虎:好吧，你不要我喝，我偏要喝！（拿起桌上的补脑汁。）嘿，野牛脑汁，来干，（喝下。）啊！
王老虎:你喝了？
王小虎:你打吧，打死我更好了。
王老虎:怎么更好了？
王小虎:好处可多了。一是你打我，打死了，你就没有我了，你就会内疚的:
王老虎:哟，说活有水平了，有效了！
王小虎:第二，打死我，你也逃脱不了法律的惩罚；第三，
王老虎:好了好了，你别说了，你的逆反心理是怎样来的？
王小虎:是你逼的。
王老虎:我是为了你好，你看，学习好了，长大成了个名人，多好！
王小虎:当名人有什么好。
王老虎:最少你得考上大学。
王小虎:爸，我考牛精大学怎样？
王老虎:好，好哇！
王小虎:牛是牛魔王的牛，精是妖精的精！
王老虎:（一楞。）你小子！
王小虎:你才是小子！（唱）喝了牛脑汁呀，转身一变牛魔王。（转身一顶顶到了王老虎的肚子,学京剧净角吼。）
王老虎:（被吓了一跳。）你！野牛脑汁，起作用了？
王小虎:来吧，打吧！让暴风雨来得更猛烈吧！（唱）天不怕地不怕，老虎来了也不怕……
王老虎:你……
王小虎:你敢打俺！？我现在是野牛的思维，你敢打俺俺就把你顶翻！（斗牛士音乐，王小虎前进，王老虎后退。）
王老虎:你小子，疯了？疯牛症！
王老虎:疯牛症？
王小虎:猴脑汁，（喝下。）啊，味道好极了！（跳上桌上，山东快书腔。）铛尼格铛，铛尼格铛，唐僧骑马在山中，后面跟着孙悟空，金箍棒，打老虎，打得老虎变老鼠。冲啊，杀！
王老虎:你别喝了！
王小虎:这个的，野猪脑汁，野虎脑汁，重金属的没有？苏丹红的没有？
王老虎:没有，你尽管放心，咪西！
王小虎:你第，良心大大的。
王老虎:是的，太君！
王小虎:哟西！（喝下两瓶补脑汁。）
王老虎:好喝的有？
王小虎:好喝的！你小子，真是有本事！
王老虎:是的！
王小虎:你的，小老鼠的？
王老虎:小老鼠，嘻嘻，小老鼠。
王小虎:我的大老虎的，啊！
王老虎:大老虎的，大老虎的。
王小虎:你的，我的儿子的，啊？
王老虎:对，对，我是你的小子，小子！
王小虎:你的，走得远远的！
王老虎:是的，我走，我走！（走。下。）什么，我是老子啊！