杨嫂:“这娃都来了一个月了，我连个人都没见过，不知道是干啥的。”说罢，将一刚拧干的床单放在另外一盆里。又在大铁盆里捞了半天，捞出一小裤头来洗。
房东道:“大白天地犯啥病啊你。”瞥了眼房东太太，拾起报纸继续看。
陈晴笑道:“那万一他是个好人又咋办？”
李伟道:“嫂子，我是住隔壁的那人，我叫李伟。”
男人道:“那多不好意思。”说罢，取了烟给李伟点上。
李伟道:“大哥，刚房东老婆的话我也都听见了，你俩就不用操心了，这200块钱你先拿上。”说罢从西服兜里取钱给男人。
杨嫂道:“兄弟，你真是个好人，你这份情我和你大哥心领了。”
李伟道:“行了，嫂子，这话不能这么说，你先拿上把房租一交，等有了再还我还不行吗？”说着把钱往男人手里塞。
男人道:“兄弟，那婆娘要是有你这好心肠那该有多好啊。这钱哥今天收了，以后肯定还你。”
杨嫂道:“恩，你出去啊。”
李伟道:“恩，出去一下。”
陈晴:“我也出去，你去哪？”
陈晴喜道:“正好我也是，咱们一起好了。走吧。”
李伟:“这。。。这。。。我。。。”
陈晴道:“好了好了，这个那个啥呢，走吧，正好帮我搬袋面回来，要不就不够意思啊你！”陈晴出门。
陈晴:“没事说点啥。”
李伟:“随便。”
陈晴:“你住我屋这么久了，还不知道你是弄啥的呢？”
李伟:“这个，能不能不回答？”
陈晴:“那你在啥地方上班？”
李伟:“这个还是不能回答。”
李伟:“音乐。。。”
陈晴:“呀，我也喜欢音乐，你都喜欢谁的歌？”
李伟:“我喜欢。。。。。。”
镜头一:李伟和陈晴穿行于拥挤的人群。
镜头二:陈晴在李伟面前试着各种漂亮的衣服、背包、帽子等。
镜头三:陈晴拿着各种男装在李伟身上比划着。李伟喜悦。
镜头四:陈晴蹦跳着甩着包，时而摸摸这，时而瞅瞅那，李伟大包小包吃力地紧跟其后。。。
陈晴:“终于结束了。”
李伟:“哎，你不是还要买面吗？”
陈晴笑道:“这个，不说这个，让我爸去买吧。”
李伟:“哦。”
陈晴:“好了，今天辛苦你了，我请你吃饭。”
李伟抢道:“不用，我请你吧。”李伟空出一只手来摸摸羞涩的口袋。
陈晴:“好了，不要废话了，我请你。”说罢，径直去了，李伟也只好随后跟着。
伟傻笑道:“都一天没吃了，我都快饿成照片了。”
（特写:两个身体魁梧，面目狰狞；一个瘦弱狼狈，可怜楚楚）
李伟忙道:“他还缺多少钱我来补上。”
李伟道:“月底前我会按时交的。”说罢掏钱给男人乙。
男人乙道:“够义气，我喜欢。”转身向二狗道:“呸，你个贱货还能碰上这么好的哥，唉。”又向李伟道:“兄弟，多了一百，就算是给兄弟俩的酒钱，谢了啊。”说罢，扬长而去。
陈晴:“现在可以告诉你是干啥的了吗？”
陈晴又道:“我不管你知道不知道，我就想告诉你，不管你是干啥的我都喜欢你。你是我这一辈子第一个喜欢的男人，也将是最后一个。”说罢，陈晴抽噎起来。
李伟又道:“好了，我有事先走了，对不起。”起身拉了二狗胳膊就朝外走去。
（特写:陈晴充满泪水的眼睛。泪水在眼眶即将夺目而出。眼无神。）
二狗:“那女的真的不错，哥你不要给弟兄我。”
李伟:“你要你拿去啊你，看把你能的。”
二狗笑道:“我怎么敢要哥的女人啊，嘿嘿。”
李伟:“奶奶的雄。”
房东太太:“晴
陈晴:“爸妈我没事，你们不要担心了。”
房东太太:“晴晴啊，你可不要吓我啊，我和你爸可就你这么一个宝贝女儿啊。”
陈晴笑道:“好了，没事了，你们休息吧，我也要休息了，明天还要上班呢。”
房东太太:“我女子乖啊，有啥事就给妈说啊。记住啊。”
陈晴笑道:“知道了知道了，去吧，睡去吧。”
房东太太:“那就好，我和你爸也要休息了，你也早点休息啊，你看都这么晚了。”
陈晴:“谁呀？”
陈晴:“爸妈，我出去一下。”
房东太太:“唉，你说咋这女子一天到外面都弄啥呢吗，咋能跟派出所扯上呢吗，这可咋办呀？”
陈晴:“同志，昨天晚上给有没两个男的给抓了？”
警察:“哦，你说的是那俩个酒鬼啊。咋了，你是他啥人？”
陈晴:“他们是我的朋友，他们没事吧？”
警察:“他们到没事，人家那车可就遭了殃了。”
陈晴:“同志，那他俩到底是咋了？”
警察:“问那个人？”手指向刚从里屋出来的一中年男子。
中年男子:“哦你就那俩神的家人啊，你看那俩个活宝把我的车弄成啥了啊，今一定要好好教训一下这俩个家伙。”
警察:“你就消消气，不要在这喊了，咋处理我们会办的。”
陈晴:“大哥，你先不要生气，咱有事好商量么。”
中年男子:“你看这俩活宝，昨晚吐地我满车都是，这咱就不说了，还在我车上划了一道，你说这咋办？”
警察:“女子，听我说，事情经过我们的调节，他们自己的商量，这个事情最后是这样决定的，由他们赔偿咱这师傅1000块钱的修车钱，人家师傅也就不再追究了，你看呢？”
陈晴:“就这么办，就这么办。谢谢大哥啊，真的谢谢了。”
中年男子:“他们都年轻，喝点酒可以理解，可这，可这车是我们公司的，这样我也没法交差啊。”
陈晴:“真的谢谢了大哥，你真是个好人。”
警察:“好了，就这样吧。女子，来给这签个字就可以把人领走了，记着啊，以后可要叫他们少喝点酒，没啥好处的。”
陈晴:“一定一定，谢谢你啊警察同志。”
李伟:“今天的事谢谢你，钱我会尽快还你的。”
陈晴:“我知道你有你的难处，可我更希望你能好好的活着，因为。。。”
（特写:一轮圆月和无数闪烁着的星星）
字幕:半年后。
主持人:“下面请玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒的新郎官李伟先生讲话。”
镜头1:李伟沉思片刻，道:“首先谢谢我爸我妈，谢谢你们能把这么好的女儿交给我，谢谢。”
镜头2:[房东太太脸上似有不悦，房东乐开颜，]
镜头1:李伟:“还有谢谢这么多的亲朋好友能赏脸来参加我和晴晴的婚礼，谢谢你们。”
镜头2:[众宾客欢呼一阵]
镜头1:李伟犹豫片刻道:“以前由于我。。。”
镜头2:[房东太太笑了]众宾客欢呼成一片，有人起哄喊到“亲一个，亲一个。。。”
镜头1:李伟只是傻笑，陈晴害羞的低头偷乐。
画外音:一阵尖叫和笑声，众人欢天喜地。