<P>唐:（摇扇而上）桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醉半醒日复日，花开花落年复年。我就是神武英名盖世无双，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，智慧与美貌并重，英雄与侠义的化身，唐伯虎。我不仅谈吐风雅，而且品质优良，堪称新时代的……
跟班:米饭。
唐:嗯？
跟班:哦，不，模范。嘿嘿，（一下唐伯虎听到前半句的时候都很高兴，听到后半句的时候都很气愤）如果说俺们少爷有才那得受罚的话呢，那他可就得千刀万刮啊；如果说俺们少爷有德那是犯罪的话呢，那他可就是罪恶滔天啊；如果说俺们少爷帅那是造孽的话呢，那他可就是得天打雷劈啊。
唐:你小子还敢说，我揍你。
跟班:嘿嘿，爷，皇历上说你今天有桃花运？
唐:你小子扯啥玩意儿，怎么能说我今天有桃花运呢？你说我哪天没桃花运啊？
甲，乙:呔，此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！
秋香:那小女子把东西给你们，你们就放我走么？
甲:等……等会儿，我……我要先劫……劫个色。
唐:葵花点穴手！
唐:同志，最近看新闻不？就是不看新闻，听听广播，看看报纸也能知道呀，党教育我们要以团结互助为荣，以损人利己为耻；以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻。我最看不起你们这些抢女人东西的人了，一点技术含量都没有，改革开放这么多年了，怎么你们连台词都没变，真是悲哀啊。（指着乙），你看看你，明明腿脚不好，还出来随便走动，就你这样也出来抢劫，万一警察叔叔来抓你，你连跑都跑不懂哩。（指着甲），还有你，你瞧瞧你，穿得这么少，万一冻着怎么办，你就是不考虑你自己，也得考虑考虑生你养你的父母不是？明白了就眨眨眼睛。葵花解穴手。
甲，乙:哎呀，大哥，你可别说了，敢情你们姓唐的都这么能白霍啊。您跟唐僧是一个妈生的吧，小弟们再也不敢了，真是磨及死人不偿命啊。
跟班:说啥呢，排山倒海！
秋香:刚才若不是公子搭救，恐怕我就……
唐:姑娘你太客气了。
秋香:公子相貌仪表堂堂，敢问公子尊姓大名？
唐:在下姓唐，名伯虎。姑娘如何称呼？
秋香:叫我秋香好了。
唐:那请允许我送姑娘回家吧。
秋香:那就有劳公子了。
秋香:公子，我家到了。
伯虎:真是不巧，又到了分别的时候了。以后常联系吧，一定要给我发短信哦。我是动感地带用户，我的地盘，我做主！
秋香:我是联通用户，地上地下均覆盖！回见。
跟班:秋香姐姐一回头。
伯虎:泰森改打乒乓球。
跟班:秋香姐姐二回头。
伯虎:杨过爱上李莫仇。
跟班:秋香姐姐三回头。
伯虎:和尚从此用飘柔。嘿，你小子耍我啊！
秋母:那怎么能叫很多呢。
秋香:那是相当多了。妈咪，你说我们今天出个什么题目来难为一下应征者呢？
秋母:哈哈哈哈哈，香啊，这你不用担心，为母自有妙招。
跟班:少爷，我刚才去现场看了一下，只见台下黑压压一片，光看见头发，连脑袋都看不见了，这秋香的铁丝还真不少啊！
伯虎:啥叫铁丝？
跟班:铁杆粉丝呗，咋那没文化呢！听说秋香她妈老猛了，（秋母在后面显示肌肉）追秋香的人，不是断胳膊，就是少腿，甚至还有（用手当刀，比划伯虎的身下）。
伯虎:嘿嘿嘿嘿，看来今天得要使一点小手段了，咱俩一块儿去，你先去，表现得差点儿，然后我再去。这叫以差衬好，更显其好。
跟班:这不公平，It’sunfair.
伯虎:哇，有没有搞错，我是你老板诶，你该听我的，这叫对比，事成之后，我请你去万秀园五层吃饭！
跟班:嘿，这地方还真没去过，那好吧，我就为爷牺牲一回吧。照顾好我七舅老爷，那我就学范伟吧，傻不啦跻的。
秋香:38号！
秋香:你有IQ吗，你就来应征？
跟班:I……IQ是啥玩意儿。
秋母:告诉你你也不懂。
跟班:你……你把密码告……告诉我……我就能用。
秋母:告……告诉你……你也用不了。
跟班:你……
秋母:算了，跟你说话太费事。请听题（左臂向前伸，握拳），说说“八荣八耻”的内容是什么？
跟班:啥“八荣八耻”啊？
秋母:那你说说三个代表。
跟班:三个代表，八荣八耻，三？八？
秋母:巴戈雅路，就这素质也敢来应征，回去吧你！
跟班:嘿嘿，夫人，这不是开个小玩笑吗，您听好了啊，（拿出快板）东方红、太阳升，祖国腾飞似巨龙；城乡经济大发展，和谐社会乐融融。民族团结如磐石，统一祖国要坚持；热爱祖国最光荣，危害祖国最可耻。爱祖国、爱人民，为人服务要热情；多给集体作好事，常为社会献爱心。服务人民最光荣，背离人民最可耻。迷信除、邪教止，从小执着求真知；崇尚科学最光荣，愚昧无知最可耻。同学间、要和气，就像姐妹与兄弟；遇到难题大家帮，有了困难齐出力。团结互助最光荣，损人利己最可耻。舍利取义立大志，犯了错误不掩饰；诚实守信最光荣，见利忘义最可耻。在学校、守纪律，学生守则要牢记；学法规、守法纪，法制社会齐出力。违反纪律要处置，触犯法律要惩治；遵纪守法最光荣，违法乱纪最可耻。艰苦奋斗是传统，勤俭节约莫放松；从小养成好习惯，长大报国记心中。铺张浪费要抵制，贪图享受当禁止；艰苦奋斗最光荣，骄奢淫逸最可耻。夫人，咋样？
秋母:好，就要你了！
跟班:嘿嘿，少爷，少爷，就要我了。
唐:嘿，你小子，不是让你表现得差点吗？你干嘛表现那么好，伯虎很生气，后果很严重。（跺脚）
跟班:麻了没？
唐:麻了。
秋香:妈，她咋麻了呢？
秋母:废话，你跺你也麻！没事儿，走两步！
唐:走什么走，我来了，你有什么问题尽管放马过来！
秋母:听说你唐伯虎才高八斗，学富古今。我倒要考考你，说说“山外青山楼外楼”的下一句。
唐:西湖歌舞几时休。
秋母:英吉利海峡的全长是……
唐:35公里。
秋母:一只青蛙1张嘴，两只眼睛，四条腿，那243只青蛙呢？
唐:243只青蛙243张嘴，486只眼睛，972条腿。
秋母:中国哪位古人跑得最快？
唐:曹操。
跟班:爷，为啥呀？
唐:说曹操曹操就到嘛！
秋母:男人知道太多了没好处，不过，我可以测试一下你是不是居家好男人，那你说说粉蒸肉的做法。
唐:粉……粉……粉蒸肉？幸好我爱吃，您听好了。我们可以把糖，盐，淀粉三者混合，加点三黄料酒。三勺葱姜面儿，将蒜剁碎后，加入猪肉凉一下后，放在火上蒸一下。（快速说）
秋母:小白脸，一看就不踏实，不是我喜欢的类型。你回去吧你。
秋香:妈，你还没问八荣八耻呢。
秋母:那好吧，再给你一次机会，你说说“八荣八耻”的内容。
唐:哈哈哈哈，幸好我早有准备，comeonbaby!(以下与跟班边表演边做动作)
秋母:滚！幼稚！给我下去！而且长得还珂碜了点儿，佩我们家如花还凑合。
唐:terrible!（晕倒，被跟班扶下去）
秋母:初恋嘛，根本就不懂爱情，下一个！
伯虎:不行，我要去救她，我仿佛听见了她悲惨的哭泣。
跟班:哎呀，那秋香姐的哭声有那么大吗？
伯虎:你不懂。
跟班:听说秋香她妈可不讲理啊，万一失败了可咋整啊。
跟班:爷，您要这么说，那您可真是纯爷们。
伯虎:别整那没用的，照顾好我七舅老爷和他三外甥女。我去也！
伯虎:秋香，伯虎来到你门前，请你睁开眼，看我多可怜。今天的你我还能否重复昨天的故事，我这个破手机还能否受到你的讯息。唉？怎么没动静呀，秋香妹子，你不会是自杀了吧。（砸门）
秋香:慢着，是谁在外面？暗号，地振高冈一派西山千古秀。
伯虎:门超大海三河河水万年流。
秋香:学风严谨。
伯虎:崇尚实践！
秋香:虎啊，是你呀！
伯虎:（配乐用笛子吹奏《dyinginthesun》或《辛德勒的名单》的主题曲）香啊，是我啊！秋香妹子，其实我们的感情是有缘无份的，曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有去珍惜，直到今天我才后悔莫及，如果老天爷给我再来一次的机会的话，俺要对那小姑娘说，俺稀罕你，如果非要俺再这份感情上给个准信儿的话，俺希望是，贼拉多年！学了泰勒公式，我才知道什么是麻烦；学了傅立叶级数，我才知道什么是相当麻烦；知道遇见了你，我才知道什么是想和一个人永远在一起。秋风吹在我的脸庞，那飘舞的落叶啊，叫我无何不想你。海浪痛痛地击打着我的心扉，大海啊，如果我们再也不能见面。那就请将我吞噬吧，让今天成为我们将来永远的回忆。
秋母:哎呀妈呀，太感人了。伯虎，你真是纯爷们儿啊！好吧，看来你经得住考验，我同意你们在一起了。我选择（男音），我喜欢。（女音，手指指脸，做害羞状）
伯虎:苍天啊，大地啊，是哪位天使大妈开眼了！小强啊（道具乌龟拎起），你终于有女主人了！（追着秋香跑）
秋香:噢，我的主啊！
秋母:那怎么能叫美满幸福呢。
众人:那是相当美满幸福了！