乙:（走到台前，站好。）今天由我俩给大家说段相声。（左右看了看，见甲哈欠连声地漫步走来，急忙上前拉着甲就位站好。）我说你怎么回事，不是说好了吗，今天我俩给大家表演一段相声，你怎么才来呢，这是怎么啦，哈欠连声的，没睡好觉怎么的？
甲:看不出来吗？我这是一言难尽。唱:
乙:嗬，还唱上了。看得出来，你是个视烟如命的瘾君子。你怎么会对香烟有这么浓厚的感情？
甲:孩子没娘，说来话长。十年前，那时候我在一国企上班，坐科室。按现在的话说，那叫白领。
乙:白领？对，不过那时不叫这名词。
甲:当时我在一个大科室，任科长。官职虽说不大，也小有实权。于是我就被一些腐败分子拉拢腐败了。
乙:嘿嘿---有点意思，挺新鲜的，这还是一个新说法。
甲:那个时候凡是抽烟的人都知道有这么一句话。
乙:什么话？
甲:有钱没钱蝴蝶泉，饥一顿饱一顿，抽得都是希尔顿。
乙:这话什么意思？
甲:十五年前，云南曲靖烟厂不是有一种香烟的牌子就叫蝴蝶泉吗，当时这牌子的香烟不像现在个个都带过滤嘴，那个时候没有，便宜。每包才卖六角钱，烟好抽，人人都抽得起，所以有钱没钱蝴蝶泉。
乙:这么回事，那饥一顿饱一顿又怎么解释。
甲:这句话就是对我们这种人说的。
乙:哦，说说看。
甲:我前头不是说过了吗，我在单位好歹也算个干部，即然是干部，自然就有一小部分人想拉拢腐蚀。
乙:怎么个拉拢腐蚀法？
甲:送礼啊，不过像我们这一类的干部官职小，没有给我们送钱买楼的。
乙:那送什么？
甲:香烟，送的就是德国进口来的希尔顿，还不多送，一送就两条。
乙:两条还不够啊，进口过来的一定能很贵吧。
甲:贵啊，所以一年到头也收不了几条，供应不上嘴，所以饥一顿饱一顿。
乙:好嘛，这么个饥一顿饱一顿啊。现在呢，现在人们的生活水平提高了，各种物资上的精神上的生活逐年提高，我想你现在不应该饥一顿饱一顿了吧。
甲:不说这个还好，一说这个我就精神压抑。
乙:精神压抑，这又是为什么？不会是谁跟你过不去吧。
甲:当然有。
乙:谁啊？
甲:烟草公司。
乙:烟草公司，烟草公司怎么跟你过不去啦？
甲:烟草公司欺负我穷。
乙:这倒新鲜，烟草公司跟你穷富有什么关系？
甲:当然有。
乙:说说看，我倒想听听。
甲:我们那的烟草公司搞烟草垄断，严重干扰了我的正常的吸烟生活。
乙:烟草垄断，没听说过。你是哪儿的人，你说的烟草垄断是怎么一回事？
甲:我是吉林的，听说过吗？
乙:吉林，我当然知道。那是我国的一个农业大省，在座的谁不知道啊。说说你是吉林什么地方人吧。
甲:冰雪消融。
乙:冰雪消融，这个城市倒是没听说过。吉林有这个城市名吗？
甲:有城市叫冰雪消融的吗？冰啊雪啊统统都溶化掉了，那是什么？
乙:是什么？
甲:通化呀。你真是笨的可以。
乙:通化呀，你早说不就的了，绕个大圈子。你还是说说烟草公司的那档事吧。
甲:头几年吧，我们那的烟民大多都抽白桂花香烟，两块五一盒，即经济又实惠，抽了没多久，烟草公司告知烟厂不再生产这种牌子的香烟了，于是，我们就改抽白蝴蝶泉，也叫白泉。三块钱一包。好景不长，没抽上一年，烟草又告知这个牌子的香烟也不再生产了。没办法，烟不能不抽啊，狠狠心，标准在提一块钱，抽红梅。黄盒的，烟好抽。这不，刚抽得来劲，烟草又限量销售了。买了这包看不到那包的影，你说气人不气人？
乙:有办法啊，再换牌子啊，要不标准在提一两块钱，换别的烟试试。
甲:还以为你有什么好点子呢，这个办法我早用过了，五块的六块的香烟我试了不少牌子，没一个中意的，闹得我这段时间总咳嗽。
乙:那是你眼抽得太多了。
甲:绝不是，就是换牌子闹停的。不信你也试试。
乙:我可对那个不感兴趣，你不好在换一些名牌的香烟试试。
甲:说的好听，你给钱啊。
乙:我给你钱干嘛，你不会自己去赚吗？
甲:赚钱容易吗？你看我写这篇相声段子，费了多大劲，稿费刚好买一包红河998的。
乙:那你下定决心把烟给戒掉啊。一方面有利于你的身体健康，另一方面还可以节约开支。
甲:说得容易做起来难，你以为我没戒过烟啊，刚开始我一天只抽一包香烟，戒了一阵又捡了起来，这下每天两包，又戒了一段时间，又捡了起来，这下一天三包。你想再让我戒一次，再捡起来，每天抽四包，你想抽死我啊。
乙:这是什么逻辑。你应该一次性彻底戒掉。
甲:让我戒掉香烟，那谁写相声段子，那你还说什么相声？
乙:这是哪跟哪啊，写稿子就必须抽烟呀。
甲:没有香烟我稿子写的下去吗?没有香烟我能写出获奖作品吗？没有香烟你能站在这个台上说相声吗?
乙（齐）:没有香烟你能活吗？
甲（齐）:没有香烟我能活吗？