小张:月圆了，人近了，又到仲秋了。
小王:这个时候特别的想家，想妈妈，想老婆。
李班长:瞧你没出息的样，瞧我，我就不想老婆。
小赵:李班长,可不能那么说,咱们家小王,人家可是新婚不久,没度完蜜月就告别娇妻,回到部队来了.人家能不想吗?哪像你呀.冷血动物。.
李班长:小赵,立正.(小赵立马站起).
李班长:行呀,你,瞧你那熊样,了不得了你.说我冷血动物，我问你，你负责采购的月饼怎么少了两斤,是不是让你小子偷吃了,说.
小张:你倒是想吃班长.班长他让你吃吗?
李班长:小张,你叽叽咕咕的说啥呢.
小张:报告李班长,我知道那两斤月饼的去向.
小王:哼,叛徒.
李班长:哈哈,我精心培养的眼线,潜伏了几年，今天,终于发挥他的作用了.小王,小赵，立正,向后转身,向前两步走.小张,立正,向前两步走.小赵走至李班长面前.
李班长:你现在可以告诉我那两斤月饼的去向了.到底让哪个小子偷吃了.
小王:哼,叛徒.
小赵:哼,无耻..
小张:班长,我还是别说了,他们骂我是叛徒.
李班长:今年咱们炊事班好像有一个入党的指标.我看该给谁呢?
小王:糖衣炮弹.
小赵:金钱美女.
小张:班长,我还是说了吧!你看那入党的指标?能不能考虑给我呢？
李班长:看你现在的表现.
小张:对不起了哥儿们，我还得向党组织积极靠拢。班长，事情发生在回来的路上.我们提着月饼下了车,恰好路经李奶奶家,你知道李奶奶呀.她无儿无女,我们做她的儿子已经好久了.这个时候不去看她,什么时候去看她呀.所以我们没有打报告,就把两斤月饼送给了李奶奶.
小张:你可以不推荐我入党。
小王:我们没打报告就擅自行动，
小赵:。我们接受处分。
李班长:行呀！小子，你们三哥儿们真行呀！都给我呆一边去，闭门思过。我还真白对他们好了，遇到这种事，就不叫我。哼！。
小张:班长好像没生咱们的气。
小王:我说啦，咱们班长不是那种人。
小赵:可是月饼少了两斤，兄弟们就少吃两斤呀！
李班长:现在离联欢会还有一个半小时，我们要在有限的时间里把那两斤月饼做出来，并且还要用半小时的时间排练一下节目，能完成任务吗？
小张:能
小王:能
小赵:能
李班长:现在倒计时开始。我来和面。
小张:我捣碎花生米。、
小王:我去烧锅。
小赵:我去拿糖。
小张:班长，我怎么越看越不像呀！
小王:和烤饼差不多。
小赵:将近些吧！时间不允许吗？同志们会理解我们的。
小王:俗话说，每逢佳节倍思亲，这个时候这个时候心里特别想念亲人。我谨以此歌献给我最亲的爱人。唱:老婆老婆我爱你，阿弥驼佛保佑你，愿你有一个好心情……
李班长:停,停,淘汰.这首歌能登大雅之堂吗?我们是军人,这是部队,不是爱情的海洋,你应该这么唱:咱当兵的人,就是不一样……
李班长:哎哟，你嫂子在医院就要生了，这都生了半天了，怎么还没生出来。怎么比杨利伟环球旅行还难呢？
小王:我听我妈说，这生孩子跟闫王爷只隔着一张纸。
小张:去你的乌鸦嘴。
小赵:班长，你别担心，不是在医院吗？为什么不剖腹产呢？
李班长:你嫂子说自然生产对孩子好。不管了，打电话让她剖腹产。
小张:班长，别说了？谁让我们是军人呢？
小王:班长，别担心。
小赵:让我们共同祈祷，让嫂子母子平安！
李班长:我当爸爸了.
小王:我当叔叔了
小赵:我当叔叔了.
四人齐声:准备好了.
李班长:同志们,拿上我们的月饼,带上我们深情的歌声,上…….