幕启:台中一课桌，椅子，两侧各一架高低床，桌上有水杯，床下有砖头若干。一声熄灯哨之后，四名列兵在床上躺下休息。班长匆匆而上，神秘地拍了三下巴掌，四名战士火速起床，李从上铺跳下正踩在张的背上，赵从上铺下来与王争夺一只胶鞋。］
班:我看谁最慢！
班:障碍考核不及格的举手。（四人全部举手）
班:举高点，看不见！（面对赵）王刚……
赵:报告，我是赵喜啦（其它人笑）
班:笑！我们班今天怎么会全部不及格哪？
班:李豆!
李:有!
班:你有个屁啊!你怎么也不及格了呢？!
李:阿拉也不知怎么搞的。
班:俺的老祖宗，信息化条件下岗位练兵比武考核马上就要开始啦，你们还没有充分认识到严峻形势，这说明训练强度还远远不够，为了不给连里拖后腿，从今天晚上开始，每个人熄灯后的训练时间……
众:怎么样？
班:再延长半个小时。
众:啊!
李:原先的一个半小时再加上半个小时，那就是熄灯后再练两个小时？
班:行啦，俺的老祖宗，你们人人都及格，俺也就不用陪你们熬眼啦!推砖准备。
班:我不管你多少下，谁脸上满是汗谁就去睡觉。
众:是!
班:谁？
赵:报告，是我啦。
班:小心点，俺的老祖宗，楼下睡的就是指导员。
赵:是！
班:停！有情况，赶快上床，指导员查铺来啦。
班:警报解除，原来是三班长上厕所。
张:俺好不容易出点汗，这一躺全没啦。
李:慢，班长，我们是不是在床上再等侬观察观察情况？
赵:对，弄清楚是不是指导员啦。
班:继续！
张:报告班长，出汗了。
赵:报告，我也出汗了。
班:我摸摸，不错，上床吧。
张:是。
赵:二位辛苦了……
王:不辛苦，命苦。
李:命苦不能怨政府!（张赵二人上床，班长坐在凳子上休息，王李二人猛推砖头。）
王:好，终于出汗啦。
李:我也出汗啦，不信你摸摸。
王:出了。
李:班长。
王:班长。
李:班长睡着了呀！
王:那就等一会吧。
李:也好，咱们坐下休息一会。班长带我们也够辛苦的了。
王:可也不能不让人睡觉呀！（不自觉的用袖子擦了擦汗）
李:汗，你的汗！
王:啊，我、我怎么给擦了，这这……
李:没关系，汗在这里。（拿起水杯）
班:嗯，汗在哪里？
王:报告班长，汗在这里。（推李豆上前）
班:我摸摸，没有呀？
李:怎么回事，我的汗也没有了？！
王:凉干了呗！
班:接着练！
合:是！
指:七班还没睡？
班:指导员，是俺上厕所。
指:他俩这是？
班:他俩是……上厕所。
李王:对，我们上厕所。
指:上厕所还提块砖头？
班:他俩是小便。
指:小……嗯？小便也用不着拿砖头啊？
班:不不，他俩怕老虎。
指:老虎？！
班:老鼠！老鼠！！你两个连老鼠都害怕，不准上厕所，赶快睡觉！
指:厕所还是要上的……
李王:我们不上，不上！
指:今天你们班训练怎么样？
班:别提啦指导员，全班来了个不及格。
指:马上就要考核了，这可不好办哪！
班:可不是，要不我今晚上就不给他们……那个什么啦……
指:平时他们成绩不错啊？原因在那儿呢？
班:我想，一是思想上不够重视，但最关键的是训练强度不够。
指:我当班长的时候有一次迎接考核，班里成绩上不去，我晚上就给他们加班搞体能训练。
班:结果怎么样？
指:怎么样？越练越糟糕，连及格的也搞的不及格了。
班:对对，指导员这是怎么回事呢？
指:后来我想，是我犯了一个“拔苗助长”的错误。
班:“拔苗助长”？
指:你想啊，连队白天的训练强度本来就很大，熄灯后再猛练，战士哪还有时间缓冲力量？体力恢复不过来，第二天拿什么来训练？
班:不过就一两个小时……
指:一晚上才有几个小时？八小时的睡眠时间，还要站一个小时的岗，再加上个别人不容易入睡，来回这么一折腾，你算算还剩多少时间？
班:俺的老祖宗，不算不知道，一算吓一跳，一个人也就睡五六个小时，真的是“拔苗助长”。
指:战士没有充足的精力，就无法完成第二天的训练。
班:对，对……
指:我明白了这个道理后，白天充分利用时间加强训练，晚上就让他们好好的休息，结果你猜怎么样？考核全部优秀。
班:我明白了，训练不能瞎忙活，只有讲究科学才能练出精兵。
指:明白了就好……哟，时间不早了，再给你讲下去，我就真正的“拔苗助长”了，早点休息吧。
班:是。指导员慢走。
班:（小声地）同志们，从今往后熄了灯咱再也不练啦。
众:真的班长？
班:真的，
众:啊---（众人长长的出了一口气，非常舒展地躺下入了梦乡。静静的小夜曲响起，班长却睡不着了）