妻子:一朵花27岁
丈夫:梁心才28岁
镇干部:蔡甲子28岁
一朵花:你究竟去还是不去？
丈夫:喂……（然后把电话乖巧地递给妻子）是个女的，嘿嘿嘿。
妻子:喂，是你呀，噢―-我还没那个好呢，等我们那个好了，我再给你那个吧，好了，等等那个吧，啊。
丈夫:说！你那个什么了？！
妻子:你……这是怎么了？
丈夫:你刚才不是那个了吗？说！
妻子:你那个我就不那个，你不那个我就得那个；如果你一定不那个，我就得那个，如果你那个了我就不那个了。
蔡甲子:小两口咋那个哈了，镇上的这个名额可要的紧呢，外出打工这可是我们县上富民政策的一项重要决策，（把脸对在梁心才的面前做了一个鬼脸）舍不得吧？不然你怎么叫“两心猜”呢，我的老同学，你老婆这次去的可是北京呵，又坐火车，又坐飞机，多风光呀！
一朵花:我就偏去北京，除非你……
梁心才:你怎么能……
蔡甲子:好了好了，北京好哇，她是我们的首都，通过打工你老婆可以把首都的先进文化、经济信息和先进的科学知识都可以传递给我们的家乡，为我们家乡的新农村建设可以带来更多的那个……
梁心才:我的老同学，这个我懂，你不要给我那个了，（小声地蔡甲子）你知道吗？多年前追求了她（朝妻子瞅了一眼）的那个“画家”不是在北京当飘儿吗，要是他们到一起，你说我的一朵花那不成了“他人花”了吗？
一朵花:我叫你给我胡说那个……
梁心才:老婆，我说的这是真心话呀！这不是表现得我很爱你吗？
梁心才:第一件是结婚，第二件要当爹，第三件要当爹，你说我……都二十八的人了，（抱头蹲地）啥时候才能当上爹呀？
蔡甲子:你们两口子看，这是什么东西？
蔡甲子:对，准生证，一朵花昨天到镇上做了育龄妇女检查，检查结果她怀孕了，现在我正式宣布，你的三件大事可以完成了，这打工的问题……
蔡甲子:唉――这可是你们那个哈的，不能谢我呀。
蔡甲子:停停停……你们俩个还来真的了，转过来转过来，快给大家谢幕吧！