郑、乙:同学们好今天我们小品协会送欢乐到你们班来了。
郑:我先自我介绍一下，我姓郑名昌俊，是现任的小品协会会长。
乙:我是他的搭档，我叫XX，今天由我们给同学们表演一段相声。
郑:没错。
乙:不过会长，在这之前我想先问你一个问题，但又怕你生气。
郑:问吧，你看我是那么小气的人吗？
乙:是。
郑:什么？
乙:不是，只是这个问题真的很难开口。
郑:你就问吧，不要婆婆妈妈的。
乙:好吧，我问，听说你快不是人了，是真的吗？
郑:你才不是人呢？什么叫我快不是人了。
乙:会长，你不是说不生气的吗？
郑:废话，有你这么问话的吗？谁不生气，要不你问一下同学们，我保证他们把你给轰出去。
乙:你先别生气，其实我问这话也是有原因的。
郑:有原因，什么原因，就算有原因你也不能这问，什么叫我不是人了。
乙:其实我是听你班的同学说你快成仙了，你这么一成仙不就不是人了吗？
郑:还有那么一点道理。
乙:会长啊，你这成仙是怎么一会事啊？
郑:这件事说来话长，那还得从我不吃饭开始。
乙:不吃饭？
郑:是啊，就是我几乎每天都不吃饭也不觉得饿，所以同学就说我快成仙了。
乙:不吃饭，也不饿，我看不是仙，是怪物。
郑:什么？
乙:我是说你不吃饭可以省很多钱了，到时要给买个礼物。
郑:是省了不少钱。估计一年这样省下来我可以买栋房子了。
乙:那是什么东西让你练成绝食术的。
郑:说到这绝食术，我得感谢一下以下的一些人。
乙:都有哪些人啊。
郑:可以说和第一食堂占上边的我都要谢谢他们，他们的功劳可不小啊。买房子的话非要拿一半给他们住。
乙:谢他们？为什么啊。
郑:因为我一饿肚子，走到第一食堂门口，只要抬头看一看第一食堂这四个字，肚子“嘟”饱了。
乙:呀，古有“望梅止渴”“画饼充饥”学校有望“第一食堂”省“漫尼:这么个力量我怎么不知道，我改天也去试试。
郑:首先我要谢谢第一食堂的师傅们。
乙:谢师傅们？为什么啊？
郑:那是因为啊，这师傅们把第一食堂的伙食搞的太好了，让我这一闻，啊！半饱了。如不是这样我能成仙吗？
乙:这是一定要谢的。那才半饱还有半饱呢？
郑:接着我要谢第一食堂的阿姨。
乙:阿姨你也要谢？
郑:因为，每次我一看到阿姨给同学们打饭我就又饱一点了。
乙:阿姨打饭你也饱，这你得给我模仿一下。
郑:可以是可以不过要你配合一下。
乙:没问题，你就开始吧。
郑:同学你要饭吗？
乙:是的，我要饭，什么叫我要饭吗？
郑:对不起啊，漏一个字了，是要打饭吗？
乙:这一个字也差太远了。打饭。
郑:（打饭）要什么菜？
乙:豆角。
郑:好了。
乙:阿姨我要的是豆角你怎么给我大豆芽啊。
郑:（又放回去，再打）现在可以了吧。
乙:这样的确没什么胃口。
郑:而且，我还体验不两句笑话。
乙:食堂还有笑话。
郑:那就是，这馒头里怎么还有肉啊？
乙:这是说这包子的皮厚馅少。还有一句是什么？
郑:这沙子里怎么还有饭呀。
乙:饭里有沙子。
郑:你现在给我算算我几层饱了。
乙:差不多六七层了。
郑:再看看听听同学们打饭这又饱一点。
乙:这同学们打饭还不是都一样，有什么好看好听的。
郑:这是因为你没在食堂吃饭你不知道。这同学打饭都跟一窝蜂似的挤在那里，吃饭的心情都跑了，等你挤进去后~
乙:怎么了。
郑:什么冬瓜阿姨，猪肠阿姨，南瓜啊姐就都出来了。听了就难受。
乙:这又饱了一点。
郑:是啊，你说我该不该谢谢他们呢？
:乙:那还有两层没饱呢？
郑:这最后啊，我想谢谢第一食堂的情侣们。
乙:情侣，人家吃饭又碍你什么事了。
郑:在谢他们前，我想在第一食堂贴一张告示。
乙:什么告示？
郑:禁止喂食。
乙:喂食？
:郑:你是没看见那一对对情侣，我喂你一口你喂我一口的哪个亲密劲。
乙:那人家也不碍你事啊。
郑:谁说不哎我事，我是单身汉，看后触景生情，那我吃的下吗？
乙:你就这样省了这么多饭钱。
郑:你说要是每个同学、都和我一样那能省多少钱啊。
乙:那不都成仙了。
郑:那你说要是我真成仙，会是个什么仙啊。
乙:我看你有大将的风范。
郑:大将？
乙:成仙一定是名元帅。
郑:元帅？什么元帅？
乙:天蓬元帅。
郑:咳！