方春:女，25岁，农民；
来富:男，28岁，茶厂老板；
田风:男，30岁，剧团编剧。
田风:你叫方春吧？你好。我是县歌舞剧团的，姓田。
方春:哎，田同志，胡里非常欢迎你，剧团领导放你来了？
田风:我们团领导很重视这件事，说要为新农村建设出一份力呢。
方春:那太感谢了。来，你喝茶。（递茶）
田风:（坐下）姑娘有多大了？家里还有什么人啊？
方春:才二十零五岁，家里还有父亲。
田风:这么年轻，还没结婚怪不得有时间搞文化活动。方春那，你能不能把你的规划说一下，让我有个思想准备。
方春:是这样的，我们现在靠党的政策，都过上了幸福的小康生活。物质生活都好哒后，精神生活还很有点差。虽然现在电视普及得很广，家家有VCD，跟着哼得有板有眼，可还是单调得很。所以，我这个养猪专业户啊，就想搞一个业余农民剧团。我怕找演员自己没有把握，就想请你们来个专业演员来把个关沙。
田风:嘿，你算找对了人，我这个专业编剧干考演员这事还蛮在行的呢。
方春:田同志，我们村有很多爱唱唱跳跳的姑娘和男伢子，前几天听说我要招几个农民演员，都来报了名，在家天天练，那等会你就用你编剧的眼光好好帮忙看看（背白）这个编剧难道就是专门考演员的官？
田风:（大大咧咧地）我们搞编剧的人，不光连表面的动作搞得清白，心里人家想的也清清楚楚呢。
方春:啊呀，心里想的也搞得清白？（背白）这回好哒，我想找个能力强的心疼我的人怕是没有问题了，不知他……
田风:比如你想找一个长得乖的、会挣钱的如意男人，将来终生有靠。
方春:这个编剧还真不简单，真的连我心里头想的都晓得。那田同志，等会你就跟我注下意。
田风:这还不简单那，二十零五岁了还没结婚，肯定有这个意思沙。方春那，这有什么啊，这叫艺术来源于生活，又高于生活嘛。
来富:方春姑娘，你们考演员开始了吗？
方春:你是……
来富:我是大龙村的叫来富，在广播上听说你要组织农民剧团，说今天考演员，我就来试试。
方春:哦，来富，你就是那个茶厂老板？
来富:是的。不知你要不要我，我考不考得上呢。
方春:欢迎，欢迎。我们这儿不拘（她念成“狗”）一格选能人，择优录取。
田风:我们就来一个考一个吧。（从包里拿本子和笔）姓名？
来富:来富，嘿嘿，就是来发财的意思。
方春:你来发财？可别来错了地方，我是喂猪的。
来富:我就喜欢你是喂猪的，我才来……（背白）搞错哒，我把自己比成猪了。
田风:方春别打茬，他是说他名字的意思。（对来富）年龄？
来富:你猜猜看。
方春:估计三十多了吧，要不刚好三十？
来富:不对，你没猜对，但差不多了。
方春:二十五岁？
来富:不对。
田风:我说你是来搞什么的？
来富:考演员啦。
田风:我看你是来开玩笑的。
来富:啊？！那个说我是来开玩笑的？我都为考试准备了个把月了。我会唱歌，你听……
田风:既然你是来考演员的，就得听我的。年龄？
来富:二十八。
方春:二十八？还蛮年轻呢，我猜也是这么多岁。
来富:其实你是应该晓得的，我们在小学时同过学呢，那时我三年级，你一年级。
方春:对，对，我当时家里很穷，爹为了让几个哥哥读书，我到二年级时就没读了。
田风:你们闲谈等会吧，我登记了考了再说。性别？
方春:真的同性相斥，异性相吸，书呆子一个，连男的女的都分不清。田同志呀，我先考你几个问题。
田风:好，你说。
方春:你说我是什么性别呀？
田风:你当然是女的，这谁不清楚？
方春:既然晓得我是女的，来富的性别你当然也晓得，真是多此（她念“些”）一举。
田风:我是例行公事。成份？
来富:学生。
方春:二十七八了还是学生，还是个农业大学里的大学生呢。（下场）
来富:（对着方春的背影）我是农业大学，“背篓”系，“挖锄”专业的。
田风:那，文化程度就不再问了。手续简便一些吧。来富，还有什么要补充的？
来富:有，就一点小事。
田风:快点说。
来富:丁点小事，针尖点点小事。（拉田）
田风:严肃点，这在考试，不能公开的事我坚决不办。
来富:开个后门让我考上，我会记住你的好处的（拿钱递上）。
田风:呃，你这个人那，还不晓得我的脾气呢，受贿我是不会干的。
来富:你还有脾气？哦，哦（又拿出钱加上），一点小意思。
田风:你这么做是违法的，我田编剧是不会伸手的（用左手挡，却用右手指着衣袋。来富把钱放进田风的衣袋）。
方春:你们在干什么？
来富:（慌忙捡草帽戴上）我……我这是聪明绝顶沙。
田风:原来你进屋都不取草帽，是在绿化不毛之地呀。
方春:你怎么成这个样子了？简直让我心有灵犀了。
田风:方春同志，我也简直佩服你乱用词而脸不红的勇气了。是心有余悸。
来富:那是我十五岁那年，一场大病让我的头发一夜之间全掉光了，于是我被迫中断了读书。怕见人，怕被别人笑话。方春，你是知道的，在学校，我能跳会唱，年年是学生会干部。我没读书后，在家发奋种田，可是我们那儿人我田少，怎么搞也填不饱肚子。
方春:我知道，大龙村有屁的龙，穷得狗子都下不出来儿。
来富:后来我们在乡里帮助下，找到了脱贫的途径，种茶。再后来，茶发展多了，我就开了家茶叶加工厂，自己产品自己找销路，几年下来，我们村里的生活都富裕了。
方春:还是党的政策好啊，我家原来也是蛮穷，我们这儿气候很适应种粮食，粮食多了卖又价钱低，我就开始喂猪，我实行滚筒（动）发展，办起了厂，过上了好生活。粮食转化，你懂吗？哪叫……再生钱……
来富:叫再增值，滚动发展。
方春:你文化蛮高的，到底是“背篓”系毕业的。
来富:你看我们山里头生活好过哒，吃穿不愁，有钱用哒，可我们的精神里还空虚呀。我正在想主意，听说你办个农民剧团，我就来了。你是怎么想起来这么做的。（两人说着说着坐到一块去了）。
方春:我的想法跟你一样，不同的是，我妈妈是因为看戏死的，所以……
田风:看戏还看死了人？
方春:是因为去看戏才死的。那是十多年前的冬天，地下有雪，村里来了县文工团演戏。谁都知道我们这儿方圆百里，都晓得她是唱山歌的老把式，她还把我们这的山歌唱到省城里了，平时也非常爱看戏。那天，我妈去看戏，回来时半夜了，我妈走到一处悬崖，脚一滑，就掉下了崖……那时我们这儿交通不便，哪象现在家家通了公路。
来富:啊，原来是你妈？当时我只听说有个会唱山歌的摔死了。还和省委书记握过手呢。
方春:为了了妈的心愿，让我们山旯旮的人都看上戏，看不出钱的戏，看很近的戏。
田风:你不收钱，养得活赔得起吗？
方春:我们农民办剧团，自娱自乐。就是要点钱购置道具、买点服装什么的。要不了多少钱，再说，我们村里一些户都愿意集资入股。
田风:既然是这样，还要考什么演员？
方春:虽然是农民剧团，但也要是高起点，不能同东郭先生和狼样“滥芋充数”。硬是不会演的你让他上台，他在台上象杀猪的死喊，那不把观众都吓跑哒？
田风:原来是这样。那么，来富，你有什么特长？
来富:我会唱，现在考是不是？（唱）傻妹妹――（田、方捂耳朵）
田风:你会唱高音？
来富:只怕有点高不上去。
田风:那你会唱低音？
来富:低也有点低不下来。
田风:那你会唱中音？试一下。
来富:（咳了几声，准备唱，又停下，倒了水喝，清清嗓子，唱（走了调的《两只蝴蝶》）。
田风:跑了，跑了。
方春:不要紧，他晓得回家的路。（来富又接着唱）。
田风:别唱了，别唱了，你这是唱的什么歌？
来富:今天有点紧张，不然不是这个样子的，村里人都说我唱歌象庞龙，我还准备自费到省音乐学院去深造呢，将来兴许能成歌星。象陈佩斯那样，光脑壳……
方春:志向蛮高。那你来考，你堂客愿意？
来富:我还没丈母娘，她现在还不管我的事。我呀，是想也来入一股，增添点力。
方春:好，你我收下了。（背白）他没结婚是好事沙，这就叫做:一头花牛掉潭里了，我的姻缘拢来了。哂哂……
田风:这么个光头，怎么演戏？
方春:你不是编剧吗？就全部编光头演的戏沙。