甲:您是一名相声演员。
乙:没错。
甲:相声演员可了不起。
乙:您客气。没什么了不起的。
甲:我跟你们不太一样，我这个人工作比较特殊。
乙:您是做什么工作的?
甲:我工作的主要内容，就是让金钱可以在社会上快速的流通。
乙:金钱流通……这是金融行业。
甲:通过我们的工作，可以让个人的财富迅速累积。
乙:这是金融理财。
甲:我们的工作，处处充满了风险。
乙:投资当然有风险了。
甲:每天要接触形形色色的人物。
乙:投资顾问，当然要接触客户。
甲:遇见谁都得跟人家伸手。
乙:握手嘛，这是商务礼仪。
甲:伸手可有讲究，随便伸可不行。
乙:商务礼仪都有讲究。
甲:讲究一个字:快!
乙:快?
甲:来无影去无踪，不能让人家发现了。这个可不好来，为练这个，得支上一口大油锅，从里面夹硬币，夹肥皂片……哎对了，咱们俩握握手!
乙:别，我没带着钱!这位说这么半天，还资金流通，财富累积，原来是个小偷啊!
甲:看你这人这么斯文，说话还够难听的，什么叫小偷啊?我跟街上那种小偷小摸不一样，我们都属于正规的，专业的，有纪律的，有组织的……小偷。
乙:还是小偷!你们小偷还成立组织了?盗窃团伙?
甲:什么盗窃团伙，我们那叫小偷公司。
乙:这小偷公司听着可熟，原来牛群他们不是成立过一个小偷公司?后来让公安取缔了。
甲:没错，他们是我们行业的先驱。我们总结了他们的失败教训，实行现代企业的管理制度。
乙:小偷公司能有什么企业管理制度啊?
甲:首先，每天早上，领导要求我们统一到公司打卡。
乙:小偷公司还打卡?
甲:领导说这是为了方便统一管理。打开之后，早上我们经理还带着我们喊口号。
乙:小偷喊什么口号啊?
甲:向左转，向右转，向前看!
乙:这是军训来了。
甲:我们是谁?我们是小偷!我们要干什么?我们要偷东西!我们的目标是?偷遍全北京!加油!加油!加油!
乙:这怎么跟街边理发店一个毛病?
甲:领导说这是为了鼓舞我们的士气。可问题是你得挑合适的地方喊啊?上回经理说为了锻炼队伍，带着我们全体员工在天安门广场集合，就看见一群人在天安门这喊:我是小偷!我要偷东西!还没喊完那边警车都触动了。幸亏跑得快，要不就全军覆没了。
乙:你们这都快成投案自首了。。
甲:领导总结经验，说我们不能再喊空洞的口号了，而是集中智慧，设计出了具有我们公司特色的宣传语。
乙:你们小偷公司还有宣传语?
甲:领导说了，现在哪个企业还没有广告语?什么今年过节不收礼，还有要想皮肤好早晚用大宝。人们一听，就能想起来你们这个企业。
乙:那你们的宣传语是?
甲:跟小偷有关的，无非是什么贼不走空，贼眉鼠眼，贼喊捉贼，不怕贼偷就怕贼惦记!
乙:这都什么词啊?
甲:就一帮小偷能有什么文化?后来全公司商量半天，还真选出一条又好记、又上口、又符合我们公司特色的宣传语。
乙:什么宣传语啊?
甲:在绝望中偷到希望，人生将偷出辉煌!
乙:这不人家新东方的宣传语吗?
甲:现在我们用了。
乙:这可属于偷用别人的知识产权。
甲:我们是小偷公司，能偷东西，就不能偷知识产权?
乙:嗨，把这茬忘了。
甲:等喊完了口号，接下来就是开会，分组讨论，又是PPT，又是各种报表。等这些流程全走完了，天也黑了。
甲:一天就这么过去了?
甲:天一黑倒是该出去偷东西了，可一想到要偷东西，我就头疼。
乙:你小偷偷东西，有什么头疼的?
甲:现在小偷这行太难干了，行业竞争太激烈，小偷太多。前几年可不这样，小偷行业的发展前景还是一片大好，就我这水平一天偷个万八千的不成问题。可是别的公司一看我们赚钱了，也学我们成立了小偷公司，还说这叫拓展业务板块!
乙:也是为了企业长远考虑。
甲:中国企业怎么都这样啊?前几年互联网兴起，所有公司全做互联网。后来房地产火爆，所有公司都做房地产。在后来文化产业火爆，所有公司全都拍电影。现在小偷公司赚钱了，结果是不管干什么的现在都想当小偷。这才三五年的时间，小偷公司就开了100多家!
乙:干什么都大帮哄。
甲:要都是绑架的、抢劫的、诈骗的，改行当小偷还说得过去，我们的专业领域还是有交集的。我不明白的是，山西的煤老板，也要投资开小偷公司。
乙:煤老板那么有钱，还用得着偷东西?
甲:他们说现在提倡煤老板转型，要从劳动密集型产业转型成为技术密集型产业。
乙:你们小偷怎么算技术密集型?
甲:没技术得开撬锁吗?
乙:我把这茬忘了。
甲:互联网大亨，有六亿多用户，也打算投资进入小偷领域。
乙:互联网跟小偷可不挨着。
甲:我人家说了，要说偷，我们是有历史渊源的。我们最核心的那款即时通信工具，就是偷学的一款以色列软件。像什么纸牌游戏，游戏平台，还有现在最火的语音通讯软件，没有一样不是偷的别人的创意。要说偷，我们比你们有经验!
乙:这倒是实话。
甲:国内连锁的快递公司，也要成立小偷公司。
乙:快递跟小偷可更不挨着了。
甲:人家说了，我们客户的个人信息，全都让我们偷着卖出去了。所以在偷这方面我们也是有经验的。
乙:这是圆通啊。
甲:就连国内的风险投资公司，不投资高科技了，也不投资互联网了，现在打算重点培养一家小偷企业，说这是信息化朝阳产业。
乙:小偷公司怎么叫信息化朝阳产业?
甲:小偷偷东西得先盘道，这就是信息化。小偷每天天黑外出工作，等工作完回家天都快亮了，天天能看到朝阳，朝阳产业!
乙:他们都怎么琢磨的?
甲:更可气的是，国有企业也打算成立小偷公司。
乙:国企财大气粗的，犯得上偷东西吗?
甲:人家国企老板说了，他们不为了投钱，而是为了偷回我们国家当年流落在海外的文物。有个电影叫《十二生肖》，就是根据他们的事迹改编的。为了保护国家的文物，他们专门成立了一家新公司，叫中国国家偷窃盗抢股份有限公司，简称叫中偷盗。
乙:跟中石化、中移动一个辈分的。那他们偷回来多少文物了?
甲:一件没有。他们说了，虽然他们是国企，但也早已完成了股份制改革，不再依靠国家拨款，要先把出国的经费先偷出来，什么时候偷够了什么时候出国。
乙:好么，中字头的国企员工，也跟你们一样爬窗户撬锁偷东西，那也挺不容易的。
甲:你想什么呢，人家是国企员工，跟我们能一样吗?中偷盗的人出去偷东西，那是为了国家的利益，不让偷就是不爱国!他们不管去谁家里偷，人家家里得先把门打开，把要偷的钱预备好了，还得沏上一杯茶，预备一份报纸，什么时候等中偷盗的小偷茶喝美了，报纸看烦了，抄起桌上的钱，扬长而去。
乙:第一次听说还有这么偷东西的!
甲:他们说了，我们中偷盗是为了国家的利益偷东西，谁要是不让我们偷，谁就是不爱国!
乙:这大帽子扣的。
甲:不过你要是有需要，他们还能给你开发票。
乙:业务够全面的。
甲:这些大国企、大财团进入行业以后，迅速的瓜分了市场，像什么大商场、写字楼、豪华住宅别墅区，全都让他们占了。我们要是去偷，连保安带小偷一块轰我们!
乙:这成了兵匪一家了。
甲:像我们这些没背景没关系的小公司，也只能去偷那些老旧的小区，他们连防盗门都装不起。
乙:有地方偷就不错了。
甲:能让我们偷的地方越来越少，可小偷是越来越多。原来我进别人家，先看看主人睡没睡。现在我再进别人家，得先看看里面有没有同行。有一回我刚撬开一扇门走进去，里面站了八个小偷，硬把我挤出去了!
乙:这也是狼多肉少。
甲:鉴于目前严酷的竞争环境，公司领导层认真研究后决定，施行打折促偷战略，酬宾期间一律八折。
乙:你们偷东西怎么打八折啊?
甲:就好比我偷了人家100块钱，得拿出20块钱还给人家。这就叫八折。
乙:小偷也懂得薄利多销。
甲:可并不是每次人家兜里都正好有零钱，万一是一整张一百的怎么办，撕下来一条还给他?
乙:撕下来就不能花了。
甲:后来公司规定，在酬宾期间，每次偷别人之前，自己先准备好零钱。
乙:还有这么偷东西的。
甲:但不是每个人兜里都有100块钱整票，有时候人家兜里装的是十块的，五块的，一块的，不管多少钱都得给人家找零。所以每次行动之前，我得先到银行去换零钱，换一摞一块的，一摞五毛的，一摞一毛的，一摞五分的，还有一摞一分的。
乙:这比市场卖菜的预备的都齐全。
甲:银行的人还问，这么多零钱打算买什么啊?我还得跟人解释:什么都不买，我去偷东西去。每回人家都以为我是神经病。
乙:这解释不清楚了。
甲:但不是每次偷到的都是钱，有时候偷个手机，偷个手表，这怎么找零?拆个零件还给人家?
乙:那就不能用了。
甲:后来公司又出了规定，在酬宾期间，凡事偷盗实物的，一律按市场价的20%以现金还给失主。可我又不是干典当的，我怎么知道市场价的20%是多少?上次偷了一个iphone，往人家兜里塞了800多。拿回来一问，那手机是山寨的，800块钱够买它俩!
乙:小偷也有看走眼的时候。
甲:就这缺心眼的打折策略，那些竞争对手一家一家还都跟着学。我们打八折，他们就打六折。我们也六折，他们就四折……就这么互相压价、打价格战，到最后，有一回我偷人家500多块钱东西，往人家兜里塞了600多块!
乙:你们是小偷还是慈善组织啊?
甲:这是我们的老客户，根据公司规定就得这么照顾。
乙:这么照顾公司还受得了吗?
甲:领导当然受不了。公司高层又开会，最后决定，再也不能打价格战了，要采用更有效的竞争策略。
乙:什么策略?
甲:举报同行。
乙:你们还要恶意举报?
甲:干嘛还恶意啊，小偷公司这点事哪件不是恶意的?
乙:我倒把这茬忘了。
甲:以后我们再进小区，也不撬锁了，也不扒窗户了，专在楼道里猫着。等到看见有别的公司的小偷下手，我们马上打110，非得把他们抓进去几个不可。
乙:要不说同行是冤家呢。
甲:没想到这招也让他们学会了，我们公司的小偷下手偷东西，别的竞争对手的小偷早就藏好了，110早就接通了。
乙:他们比你们更有预见性。
甲:就这么你举报我，我举报你，一个小偷偷东西，八个小偷报警举报。每天天一黑，楼道里一群小偷你盯着我，我盯着你，有时候尴尬了还聊几句，就是没一个敢下手的。连续好几个月，这一带再也没发生过偷盗事故，这几个小区被评为了治安先进模范!
乙:没想到治安先进是小偷的功劳。
甲:你们先进了，我们受得了吗，再这么下去公司非破产不可。领导最后是真急了，我们不赚钱你们谁也别想好的了，干脆鱼死网破!
乙:你们领导打算怎么办?
甲:领导组织我们全体员工，专门整理我们这些对手的材料。这几年他们偷过多少东西，他们聚点在什么地方，他们主要成员都是谁，都有什么特征，我们整理了一份详细的资料，要把这分资料交出去!
乙:叫给公安局?
甲:交公安局不成。去公安局，我们是举报去了，还是自首去了?
乙:那交给谁?
甲:交给记者。到时候记者一发表，媒体一炒作，全社会就都知道了。在社会舆论压力之下，公安局肯定把其他几个小偷公司全都取缔了，到时候我们一家独大!
乙:想得倒不错。
甲:我们的资料一交，记者马上就发表了，没几天的时间各个大报小包头版头条，还有网站、QQ群、微博、微信，全都是小偷公司的内幕新闻。
乙:记者还真够快的。
甲:记者快，警察比记者还快。新闻发表出来没多长时间，就听见大街之上，警笛轰鸣，警车触动，公安干警如同神兵天降，将各个据点围了一个水泄不通，所有涉事人员一举捉拿归案!
乙:把小偷抓住了?
甲:把记者带头了!
乙:嗨!