爸爸:“哎哟！你吓死我了你！”
妈妈:“哈哈哈，看把你吓的！呵呵，看你看书看得那么认真，我就故意过来缓解一下你情绪，看把你吓的，呵呵！”
爸爸:“怎么样？今天工作累不累啊？”
妈妈:“不累！我啊,轻松的很呢！老公，你就先别看了，歇会儿吧，看久了眼睛会累的！”
爸爸:“没事，这书挺好看的，我再看会。”
妈妈:“恩，好吧。对了，你肚子饿不饿啊？饿的话我去给你弄点吃的。”
爸爸:“你这不说还好，一说啊我倒还真有点饿了！”
妈妈:“那我去厨房给你弄点吃的。”
爸爸:“不用了吧，小雨呆会就回来了，晚饭在吃吧！”
妈妈:“吃晚饭还早呢，我给你下碗面条去，你等会啊。”
爸爸:“恩！”
爸爸:“孩子他妈，我给你说个笑话听听，我刚刚在书上看见的，可逗了。”
妈妈:“好啊，你说，我听着呢！”
爸爸:“这笑话是说啊，有一个人在路上走着，突然他看见了地上有一百块钱，他啊并没有一下子就把这钱捡起来，而是在那想‘我捡了这钱之后我该干什么去呢？’你猜后来怎么着？”
妈妈:“怎么了啊？”
爸爸:“这钱啊早就让别人给捡了，哈哈哈！这家伙可真够傻的！”
妈妈:“是啊，这人也太傻了，呵呵。”
爸爸:“对了，萍啊你今天是不是去了趟医院啊？”
妈妈:“哦，恩，是的。”
爸爸:“萍啊，我那医药费医生怎么说来着？”
妈妈:“医生没怎么说，没事的。”
爸爸:“你把那费用单拿来给我看看！”
妈妈:“哎呀，老公，没事的，你看书吧。”
爸爸:“你先别弄了，你拿来我看看！”
妈妈:“没事！你就别担心了。”
爸爸:“你拿来！”
妈妈:“老公！”
爸爸:“你拿来我看看！”
爸爸:“又是三万，又是这么多钱…”
妈妈:“哎呀！老公，没事的！没事的啊，这些个钱我会想办法的，你就别担心了啊，没事的。”
爸爸:“我没事，你去做饭吧，时间不早了，小雨也该放学回来了。”
妈妈:“你真的没事？”
爸爸:“我真的没事了，真的。”
妈妈:“那你在这，我去做饭，你不要多想了。”
爸爸:“恩，你去吧。”
小雨:“妈妈，爸爸，我回来了！”
爸爸:“小雨回来啦。”
小雨:“妈妈，我有事跟你说。”
妈妈:“等会再说，来，看妈妈给你买什么了？”
小雨:“哇！棒棒糖，谢谢妈妈！”
妈妈:“小雨乖，好了，妈妈去做饭了。”
爸爸:“你啊，就知道一天到晚惯着这孩子，小雨，来，爸爸也有礼物要送给你。”
小雨:“啊？呵呵，爸，不用了，我要回房间写作业了。”
爸爸:“把着模拟试题拿回房间去做，做不好晚上不许吃饭，快去做吧。”
小雨:“哦！”
爸爸:“你个没用的瘸子。没用的瘸子…”
小雨:“妈妈，妈妈…”
妈妈:“快去啊！”
小雨:“妈！”
妈妈:“去啊！”
爸爸:“小雨，试卷做好啦，拿来我看看。”
小雨:“爸，这不是试卷，是家长会通知单。”
爸爸:“哦，好的，家长会爸爸去。”
小雨:“我本来是想叫妈妈去的，可妈妈硬是要我让你去。”
爸爸:“妈妈她忙嘛，爸爸去就爸爸去好了。”
小雨:“我不要，我就是要妈妈去！”
爸爸:“你这孩子怎么这么不听话呢，我不是说过了嘛，妈妈她忙，就爸爸去。我说你是不是在学校犯了什么错误啊？”
小雨:“我没有！”
爸爸:“那你干嘛不要让爸爸去呢？”
小雨:“我，我…”
爸爸:“你肯定是在学校给我犯错误了，我明天就到你学校问你老师去！你这孩子现在不老实了啊！”
小雨:“我没有！你看看你这腿，你去了同学不笑死我啊！！”
妈妈:“这孩子怎么说话呢，一点都不懂事！”
爸爸:“孩子她这说的又不是不对，是啊，他爸爸本来就是个瘸子，本来就是个只会让人家笑话的人！”
妈妈:“老公…”
爸爸:“有些话放在我心里好久了，我，我，你以为我每天在家里心里舒服啊，你以为我一个大男人整天让自己老婆在外面忙个不停，我心里是个滋味啊，你老是和我说你没事，可是每天晚上你下班回来，一个在那洗脚的时候坐在凳子上在那哭，你以为我不知道吗？看这你那样我心里很痛啊。我要不是舍不得你和孩子，舍不得这个家我早就不想活了！”
妈妈:“你怎么能这样想呢？”
爸爸:“我这么想不对吗？你告诉我，我除了死我还能干吗？你告诉我啊！”
妈妈:“老公，如果你死了，我也就垮了，这个家也就完了，孩子需要你这个爸爸，我更需要你这个老公，不管你变成什么样，你永远是我的老公！”
小雨:“爸，对不起！”
妈妈:“我去厨房看汤好了没？”
爸爸:“傻孩子，你和爸爸之间哪有什么对不起啊，要说对不起也是爸爸对不起你，自打爸爸腿出了事之后，爸爸就没有在陪你出去玩过了，爸爸答应你下星期带你去公园玩，好不好？”
小雨:“恩！爸爸，医药费的事你们先去借，等女儿将来长大了，我来给你们还！”
爸爸:“小雨长大了，懂事了，爸爸真开心！”
妈妈:“好了，好了，大家开心一点，我们吃饭了！”
爸爸:“孩子他妈，今天我们吃点好的吧，小雨长大了，我很开心，我们庆祝一下！”
妈妈:“好啊，厨房还有菜，小雨你要吃什么？”
小雨:“我要吃爸爸最爱吃的红烧肉。”
爸爸:“不不不，吃女儿最爱吃的红烧鱼。”
妈妈:“哎哟，你们倒好啊，把我给忘啦！”
爸爸:“哪有，还有妈妈最爱吃的…”