宋丹丹:他爹呀！这地带安全嘛。
黄宏:据我观察，没有发现敌情。
宋丹丹:我的妈，累死了。
黄宏:小点声！
宋丹丹:咋的啦？
黄宏:没看见哪边有个老太太呀！
宋丹丹:哪儿呢？
黄宏:还长得像个街道主任。
宋丹丹:结婚四年，生三个丫头片子，整天老大哭，老二叫的，
黄宏:来，接着（摘下帽子）。
宋丹丹:哪不漏啊？
黄宏:这里有块塑料袋，平时挡雨，关键时刻接尿，两用。我跟你说，城市的毛病可多了，吐口痰就罚五角钱，这泡尿还不扯去一张大团结呀！
宋丹丹:真的呀！
宋丹丹:你说，这日子真是了，越过越穷，越穷越生，怀孕时想吃点啥都没有。
黄宏:吃东西是次要的，生命在于运动。
宋丹丹:想吃点水果都没有。
黄宏:不是给你整了两捆大葱了吗！
宋丹丹:那个大葱的还能跟人家吃水果比呀！
黄宏:大葱和水果从科学价值上是一样的。
宋丹丹:拉倒吧，你吃大葱的还想跟人家吃水果的比，人家吃水果的生的孩子，个顶个脸红普的，多水灵，你再看瞧咱三个，个顶个的葱蕊绿。
宋丹丹:你没听人家报纸上说呀？
黄宏:说啥？
宋丹丹:时代不同了，男女都一样。
黄宏:你那是听错了，那是说实在不行了，男女才一样。
宋丹丹:你跟人家能比呀，人家生得起，罚得起，你行嘛？
黄宏:我不行，我罚得起就罚，罚不起就跑，我们的原则是:他进我退，他退我追，他驻我扰，他疲我生，我就不信，按这个原则就保不住儿子！
黄宏:孩他妈，小脚侦察队来了。
宋丹丹:他爹呀，快撤。
黄宏:你先撤，我掩护。