兰兰:你走快点，我都快饿死了！
成材:这怪谁啊？我睡那么香，你要叫我去上自习
兰兰:就算不上自习，这也是吃饭时间了。我出门急，忘了带钱，给我买个饼吧。
成材:我钱也不多了。
兰兰:一个饼才五毛钱。你难道连五毛钱都没有吗?
成材:五毛钱就不是钱吗？？
兰兰:我真的很饿了。
成材:那你说怎么办？
兰兰:要不这样，你陪我出去拿卡，我取我的奖学金，完了我们出去吃饭。
成材:没关系，少吃一顿也没什么关系，你回去多喝点水就行了，我得回去睡觉了。
兰兰:你这个大懒虫，还睡？？
兰兰:诶，你怎么买手机了？大伯知道不？？
成材:你别管那么多，我自己的事我自己处理。你不是要上自习吗？你快去吧，我在这等一个朋友。
兰兰:那我陪你一起等。
成材:不用，不用了，我自己等就行了。你快走吧。
成材:喂，小梅啊，刚才，刚才是一个老乡，男的女的?当然是男的啊！你是你管的那么严，我怎么敢！在说了我对你的爱情是很忠贞的，那是天地可鉴！好好，不说不说。我现在啊，在中心食堂，吃饭哪能呢？你不是说以后都要去吃饭吗？我谨尊命令啊！我在等你呢！你什么时候来！哦，马上到！好好我等你！再见！亲爱的！（电话挂）
成材:唉，您试试同时和个人恋爱，累不累？？
梅梅:在说什么呢？？
成材:哦我没说什么？我说刚下课，那么多人都挤在这吃饭！你说累不累！
梅梅:我就说嘛，这里人又多，饭又没有酒店里的好吃！
成材:可他们说中心食堂的挺好吃的，又实惠。要不
梅梅:停，我可不在这里吃,唉对了，有点事情要和你说说！
成材:那你快说，快说，我听着呢！
梅梅:我昨天在山下看到一条裙子，挺好看的，我想买！你看
成材:好好。那你什么时候有时间我们一起下去！
梅梅:现在啊！要不我打电话给你干什么？？
成材:你看你说的，那没有什么事情你就不能给我打电话了！
梅梅:怎么不乐意，那就不去！
成材:不是不乐意，就是下午我们有课！必修！
梅梅:你到底去不去！课重要，还是陪我重要！
成材:那还用说，当然是陪你重要！
梅梅:那还不快走！
成材:在那里啊，怎么还不到，我的脚都快走麻了！
梅梅:你不愿意就不要来，那么多话干什么？
成材:不敢了，不敢了！
梅梅:那就快走，一会就到了。诺！大都会，看见没有！
成材:啊！大..都..会！又是这里！那么贵，完了！（低声说）
梅梅:你又在嘀咕什么？我说你是不是有毛病！要说就说大点声！
成材:没说啥！我说你真有品味，买衣服就知道应该到这种地方！
梅梅:那当然啊！其它地方的衣服，能买吗？（边说边进门，推开玻璃门）
成材:（低着头嘀咕，撞到了玻璃门上）哎哟！
梅梅:（上去拉了他）快走，快走！丢人不！
成材:（站在模特旁边）哇，这里的衣服真多啊，把我的眼睛都看花了！
梅梅:快走快走！看你那傻样！来了几次就只会说这句话！
成材:好好那咱们就去你看中的那家吧！
梅梅:看就在前面!
成材:哦，迷是儿！那么怪的名字
梅梅:小声点，不懂就不要那么大声，那叫米设儿！没文化！
成材:（心虚）我跟你开玩笑呢！这叫米设儿，我知道，米设儿！
梅梅:走咱们进去
售货员:欢迎光临！请随便挑选,我们这里将为您提供最流行的款式！
成材:就这个！
梅梅:别模！你看怎么样！
成材:好是好！（看价格标签）哦！可我觉得不适合你！
梅梅:怎么不适合！
成材:可你看这个模特！你看，多不
梅梅:哦你说我没有模特漂亮！成材，你把话说清楚！
成材:不是我不是这个意思！我说模特没有你好看。可是我们还是走走看吧！
梅梅:不，我就要这件！
售货员:你们好！这是最新款的米设儿！最适合你穿，你看你的身材多适合你啊！
梅梅:我也觉得也可以！
成材:可是你看，你看
梅梅:你到底买不买？
售货员:这是最流行的款式啊！全重庆就只有这里有！
情侣男:走亲爱的咱进去看看！
情侣女:听说最近这里来了个新款式，咱们进去看看！
情侣男:走吧！
情侣女:（亲一口）你对我真好！
情侣男:有什么新的款式吗？
售货员:（带情侣走到新款衣服旁边）这个就是最新款式！
情侣女:真好看！
情侣男:多少钱？
售货员:888元
情侣女:好贵！
情侣男:小姐，包起来！
情侣女:（情侣女亲情侣男）:你对我真好！
梅梅:你看人家,你到底买不买！
成材:好好（转对售货员）能不能打折！
售货员:对不起，我们这里不打折！
梅梅:成材！你，你，你
成材:好好包起来！
梅梅:就是,来奖励一下
售货员:（笑）
成材:（成材睁开眼睛）唉，人呢？
售货员:您女朋友，走了，快付钱.
成材:马上。
梅梅:我还看上了一双鞋，你要不要看一下。
成材:不好意思，我有点不舒服。（电话响）喂，好我马上回来！
室友一:我说哥们，你结我的钱，咱可等钱用。
成材:别介，这几天不是没有嘛！有了给你！
室友二:快打，快打！别话多！
成材:老大谢谢你的衣服，唉手机我在用几天好嘛？？
室友三:没啥你就用吧！
室友一:你可别把老大的衣服弄坏，好就千呢！
成材:我..
室友三:没事，没事！就穿吧，要什么就开口，放着也事放着！
成材:谢谢你老大！
室友三:对了，你女朋友找你，好想挺急的！
成材:知道，这就下去！（便走边说）什么事情，那么累还来烦我！
兰兰:成材，你过来！
成材:（无奈）什么事情？
兰兰:刚才大伯来了，没看见你就走
成材:爸爸来了！什么事情？
兰兰:没有说！
成材:喂，谁
成材:爸！你怎么知道我的电话
爸爸:兰兰告诉我的.（捂起电话）
成材:你怎么告诉爸我的电话号码了！你怎么知道的
兰兰:我看大伯很急!我就问你们寝室的了
成材:你…唉一会和你说（接电话）爸！你有事吗？
爸爸:儿子，你妈你妈，她….唉
成材:我妈她怎么了?(颤抖)
爸爸:她病了！
成材:病了，哪现在..
爸爸:儿啊，她有话对你说！
成材:好
妈妈:小狗子！（断断续续）你…你好吗？
成材:妈妈，你怎么了！
妈妈:我可能.可能没有办法在照顾你们了，你一定要听你爸的…话.你一定要..（母亲去世）
成材:妈妈，妈妈
爸爸:你妈她，她走了（垂下头）
成材:妈妈，你怎么不早说，你怎么不告诉我！你
爸爸:儿子，爸爸，对不住你！对不住你啊！
成材:（慢慢放下了手机）妈！（仰天长叹）
兰兰:（着急）成材，你，你，大妈她怎么了？？你快说
成材:妈！
梅梅:成材，你怎么，她，她是谁？她是谁！你不说你只有我吗？？
成材:你，你走开！走开！
成材:兰兰，妈，妈她走了她离开我了！
兰兰:大妈！成材（开始哭泣）
成材:（在跪下）兰兰，我对不起你，妈妈我对不起你！
兰兰:大叔来的时候留下了一封信！见你不在就（抽泣，无法说完话）
成材:你别说了（成材用颤抖的双手接过信）
兰兰:可能家里除了什么事情大伯的神情一直都很紧张。像不到大妈她…
附件:《一个辛酸父亲的来信》
成材:妈我是成材――妈――您听见了么&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;