编导:许海波
音效:任晓晴
灯光提示:整个过程中场灯不用特别亮，保持在合适亮度即可。
舞台提示:乱石嶙峋的山冈，这里是唯一一块开阔的地方。后面几个铺着幕布的高大景片。中间隔出一个台口，由几节台阶延伸到舞台上。左侧由几块大积木搭出一个稍微平坦些的台子。右边几个墩子，或立着或倒着，提供一些调度支点。
海波:“别急，哲子现在肯定已经找到山下的人了，正在找我们呢！”
翼鹏:“不说话能憋死你啊！保存体力吧！精神这么好，你是不是还藏着什么吃的啊？”
海波:“别吵了，要赖就都赖我！要不是我出这个野外探险的主意，咱们……咱们也不会落到现在这步田地。”
云云:“……要不，咱们放堆火吧？兴许有人能看见。”
小默:“怎么放，打火机呢，火柴呢，难不成钻木取火吗？”
海波:“……这样，我先去找水，翼鹏，你看着云云。今晚谁都不能睡，一定要醒着，等着他们来救我们。大家把手机都开着，没准一会儿就有信号了。”
海波:“走！”
翼鹏:“云云，云云，醒醒！”
云云:“我的手机……”
翼鹏:“我帮你拿。”从云云的包里拿出手机，递给云云。
云云:“他总爱听我唱《最浪漫的事》。可是他自己却唱的很难听，呵呵。他总是跟我说，不管在什么情况下，只要有这首歌，他就会一直在我身边……”说着双手举起手机，按了几下，响起了《最浪漫的事》。
翼鹏:“是云云用手机在放歌。”
翼鹏:“别睡，坚持就是胜利。”
海波接起:“喂……喂……你说清楚点……我们是哲子的朋友……什么，你是谁？是公安局的？你们在找我们？哲子也在？……喂，我们的位置？我也不知道啊……”
小默:“你就说我们在山谷里。”
翼鹏:“别说话！”
海波:“鸡头形状的山？对，我们现在能看到月亮在鸡头山的上面，什么？喂？……大概离那座山有多远？我们今天就是从那座山上下来的，在南边，对，走了大概六、七公里吧……什么？亮的东西？手机行吗？不行？那我试试闪光灯，你等等――翼鹏，你把照相机拿出来，可能还有一点电。”
海波:“什么？看到了？（此时大家看到了希望，非常开心和释然的表情）你们一会儿就能到？喂――喂――”信号断了。
小默:“为什么你的手机有信号而我们的没有？”
小默:“还要把你的‘哲子’也带上，是吧？”（“哲子”这俩字用娘娘腔）
小默:“回去以后我一定好好学习天天向上，报效祖国！”
翼鹏:“那得落实到行动上！”
小默:“我以后上课再也不和老师顶嘴了！”
海波:“我在想组织大家这次旅行应不应该。这次我们没有通过旅行社，自己跑到这深山里来，准备不够充分，遇到情况也不能解决，我这个队长当得不好！”
云云:“这不能怪你啊！我们也太任性。”
翼鹏:“是啊！”
海波:“大家也别开心太早，还不知道他们能不能找到我们。现在起大家尽量少说话，各自休息，保存体力，――但别睡着了……等着他们到来。”
小默:“为什么不让我说话？”
小默:“波哥，让我玩玩你的手机吧！太无聊了，我想玩会游戏。”
海波:“一边休息去！”陈回。
翼鹏:“我们在这！”
云云:“哲――子――”
哲子:“云云！”
云云:“哲子！”跑上前去，相拥而泣。
翼鹏:“什么？没有信号？”