小艾喊道:不好前面有狙！（一脸惊恐状）
小艾:不是昨天你拉我去的吗？还装什么正经！
小赵:这个嘛……不过没有关系，考试我们总是能过的，他可是我们学校久负盛名的“考王”，喜欢用钱砸人，逢考必过；我呢，则是“誉满全校”的“作弊王”，百试不爽。这次考试当然是小菜一碟了。（握拳状）
小赵:何必这么痛苦呢？反正这样已经不是一次两次了，要不怎么叫“失恋王”？不要伤心，女人不就像衣服吗，旧的不去新的怎么会来呢。
小赵:看你这么伤心，给你讲个笑话调节一下情绪，怎么样？
小赵:A问B，一加一什么情况下不等于二。B达不出，A说，在算错的情况下不等于二。哈哈哈哈……（小赵作捧腹大笑状）
小李:你认为很，十分，非常，特别好笑吗？这个地球人都知道！（模仿广告的音调）
小李:听说今天的监考老师特别狠，曾经创造过一场考试抓到20个人的记录，至今还没有人打破他的记录。他就是江湖上人称的“监考王”。
小赵:看来今天遇到对手了！
监:听别的老师说，这个考场里还有三王――考王，失恋王，作弊王，看来今天是我们四大天王会面的日子啊！难怪今天我的右眼跳个不停。把手机都给我关了否则按作弊处理。下面开始发试卷，一个小时六十分钟之后才能交卷。
监:想答卷的现在可以动手了，不想答卷的坐那儿保持安静，想WC的（小李举手）
小艾:该工作了！