赵:喂，各位乡亲，各位父老，下面播送个广告:本人虽说村长落选，但思想工作还是要搞，在家开个心理诊所，专门治疗人的大脑。欢迎大家前来就疹，有钱给点没钱拉倒。临江村大明白心理诊所，主治医师赵大宝。电话洞拐洞拐洞洞拐，网址WWW坑你点大不了。
高:大夫，我看急诊大夫！
赵:呀呵，广告播出就上人了~！
高:是，我听你做广告了。
赵:别信广告。。。
高:信啥啊？
赵:看疗效嘛！
高:哈哈哈。。。哎呀真幽默大夫~。
赵:不用说，你一定患有更年期综合紊乱症，来，张嘴我看看轮胎。。。我要看看舌苔。
高:大夫不是我看病。
赵:谁看？
高:是我家老头看病。
赵:你老头啥病？
高:哈哈哈，我老头那病你都没见过，是这么回事:
赵:啊。
高:前两天他买彩票中奖了，中了三千块钱，告诉他以后一激动，“嘎”一下抽过去了，住好几天院，差点没过去。
赵:哎呀呀呀呀。。。
高:啊，他出院以后又买彩票又中奖了，这把中的大，三百万大奖。
赵:完了。
高:完我拿这个彩票我就找大夫去了，大夫说这我们可治不了，赶紧给他找心理医生。这病整不好容易过去啊。回去我跟他一说，我说咱得看心理医生，这家伙更坏了，就怀疑自己心里得啥病了，“嘎~”又抽过去了。你说咋整啊这。。。
赵:我听明白了，你重新中大奖，不敢告诉他，怕他犯病要他命。完事告诉他看心理医生，他顿时怀疑自己心里得了不治之症。
高:是！
赵:你这是一共是~~~~~~俩病！
高:呀，大夫，大夫你别管几个病，你要能把他病治好了我多给你钱。
赵:哎呀吗呀，别提。。怎么提什么钱这么俗呐！啊？不给钱就不看病了，这人都咋的了，张嘴钱儿闭嘴钱儿的，为人民服务、救死扶伤都给谁说的。。。。能给多少钱呐？
高:呵呵呵呵，你要多少给多少！
赵:免谈！待我前去会诊！
高:不用大夫，不用，我把我老头领来了。
赵:在哪？
高:在你家门口站着呢！
赵:在我门口站着？
高:啊！
赵:哎呀，你敢把一位三百万的富翁放在我门口站岗，看来你很有思想！
高:呵呵。。大夫真幽默。。。哎我还得嘱咐嘱咐你，他现在就怀疑自己得了不治之症了，一会他进屋你给他看病时候千万别说“病”，哎，你要一说“病”保证“嘎”就抽过去。真的，你就跟他谈钱，你就咋想办法把这三百万让他接受了，我就谢谢你了！不是我先拜托了大夫啊！
赵:哎呀吗呀，还接个大活，你说这事。
高:快走快走。。。
范:媳妇儿啊，我这心里究竟怎么回事你就跟我说呗，老折磨我干啥啊这是。
高:你一天老疑神疑鬼的，一会进屋大夫就告诉你了啊！
范:哎呀，这个折磨我呀。
高:大夫他来了！
赵:你好！
范:啊，不好啊大夫。
赵:初次见面，有失远迎，望请见谅！请坐！
范:哎！
赵:这个，你老娘们。。。
范:啊？
赵:你的太太把你的病情已经说了，说你就怕提“病”字，一提“病”字“嘎”就抽了。
范:噎~~~
赵:呀，还真准！来，把这火炉拿下来。
范:不行啊，我这心啊，拔凉拔凉地，我拿这个腾腾，恩。
赵:你不要紧张，你根本就没什么病。
高:不摘不摘吧，让他带着吧。
赵:那行，那我们就开始治疗。谈话治疗啊。
范:啊？怎。。。怎么个谈话治疗啊？
赵:不打针，不吃药，坐这就是跟你唠，用谈话的方式治疗，也叫“话疗”。
范:恩，还得话。。。噎~~~噎~~~。。。
高:老头子，哎老头子。。。
赵:这病我可不看了，这啥玩意啊！大妹子我这还没看呢，你别整这事儿啊！
高:你咋的了你？
范:媳妇儿啊，完啦！大夫都通知我化疗啦！
赵:呀哈哈哈。。。哎呀，“谈话治疗”是我的医，医疗术语，谈话治疗，简称“话疗”，“说话”的“话”
高:大夫，我跟你说他胆可小了，你别用简称，你还是整全称吧你。
赵:好好，呵呵呵，你也是太脆弱了，那我看书疗，请坐！哎呀，这种病人可得注意啊。
高:来，看书疗，上那儿靠着点，来。
赵:坐好啊！下面请听第一个话题:母猪的产后护理。。。拿错书了。。。。请听第一话题:萨达姆做好了战斗。。。这也不行~~哎呀，我这知识啊都学杂啦！
高:你的病必须他给你治啊！
赵:啥知识都得掌握呀！看看这个话题:时间与生命。
高:这个好，大夫，这个话题。。。
赵:别打岔，整没了。在岁月的长河中，人，好比天上的流星，来匆匆，去匆匆。“唰~~~”说没就没啊！
范:噎~~~噎~~~噎~~~。。。
赵:这我也没提“病”字儿啊！
高:你是没提“病”字儿，你直接给我们整没了，你别说。。。
赵:我的意思啊，就是我讲的是生命起源，你活这一回呀，我得让你知道你是怎么来到这个地球的。
范:大夫啊，我不想知道我是怎么来地，我就想知道我是怎么没地~~
赵:那我就告诉你究竟是怎么没地！
高:大夫咱别老说“没”，咱说活着多好。
赵:好，那你。。。。咱就说“为什么活着”。
高:对对！
赵:好，这个话题好！人，为什么活着呢？简单说为了一个字，为了一个“情”。兄弟，你就活错了，三千块钱奖金你就能抽过去，你不觉得这小风抽的该有如此荒诞吗？想开吧，说:人生在世屈指算，一共三万六千天。家有房屋千万座，睡觉就须三尺宽。总结起来四句话:说人好比盆中鲜花，生活就是一团乱麻；房子修的再好那是个临时住所，这个小盒才是你永久的家呀。
范:噎~~~噎~~~。。。
高:哎，哎老头子。。。哎，你看你咋的了你呀。
范:他说的太吓人了。
高:你看大夫说的多好，你就听不进去，人大夫那意思是说呀，人生在世屈指算，顶多能活三十六天。。。
范:噎~~~噎~~~。。。
高:大夫你也是，你前面说的挺好，你最后给他整到小匣里去了，连我都崩溃了。
赵:大妹子，改道吧，莫不如来个崩溃疗法！
高:崩溃疗法？
赵:让他绝望，才感觉有希望！
高:绝望？
赵:配合我一下子，一会你就。。。。。。
高:哎呀吗呀，哈哈哈。。。这样行啊？行啊？
赵:快去。
高:老头子。。呜呜~~真的我都不想告诉你了。。
赵:告诉他吧。
高:你这病啊。。。真的从前在感情上我对不起你，我动不动就让你受气，隔三差五还使用点家庭暴力。真的从今往后剩这点日子我好好对待你，老头子我好好对待你啊！
范:媳妇儿，媳妇儿你别说了！你在感情这方面没必要向我道歉，因为在感情上，我曾经做过对不起你的事儿啊！
赵:我的妈还有意外收获！
高:别说，走咱回家说去。
范:不，我必须要说！
赵:说，说破无毒，这是排毒阶段。
高:那你说吧。
范:就在我们俩刚结婚的时候，有一次你回娘家，完了我处的第一个对象就上我们家去了。她进去一把就把我的手攥住了！当时，我是控制、控制、再控制。。。媳妇对不起我没控制住！
高:你咋的了？！
范:噎~~~抽过去了。
高:你真抽了吗？
范:我、我真抽了。
高:呀吗呀有这好事你还能抽啊你啊，糊弄谁啊！
范:我真抽了我。
高:你说你你把她领家。。。大哥他把那人领家。。。我这心算完了，拔凉拔凉地啊！哎呀妈呀！你哪能。。。吗呀你哪能把她领家去啊！完了大夫。。。
赵:冷静冷静，冷静冷静。。。
高:哎呀妈完了。
赵:大妹子，我给谁看病呢，恩？
高:不是大哥你说。。。
赵:他都这个身价了，这个时候说出这种话你怎么就不能原谅呢？
高:大哥这么的，我也不深追究了，你让他告诉我那女的是谁，她是干啥的！
赵:好，你要冷静！
高:妈呀，完了。。。
赵:你老伴现在让你告诉那女的是谁，在哪住着呢，告诉她一声，没关系。
范:我只能告诉你她姓郝，嫁了个村长叫“赵大宝”
赵:姓郝，嫁个村长叫。。。
高:啥？
赵:我媳妇儿。。。我媳妇儿啊！
范:我不知道啊我要知道。。。
高:大哥呀！
赵:我媳妇儿呀！！！
高:大哥！
赵:哎呀呀呀呀。。。我这还叭叭给人上课呢，你说我咋摊上这么个事呀！大妹子。。。大哥呀。。。不是。。。我这心呐，哇凉哇凉的啊。。。大妹子，我这人啊不是那种看不开事的，对钱这事无所谓，但对感情我们两口子。。。。就像我们两口子过的。。。你抽过去了是吧？
范:我、我抽了，我、我都吐沫子了我。。。
赵:没关系，这页揭过去。
高:对！
赵:不抽也没事，初恋的根本不懂爱情，谈下一话题！
范:哎呀，哎呀！
高:大哥可太大度了！大哥你要这样你真是爷们！
范:爷们！
高:纯爷们！
范:纯地~！
赵:坐好了听爷们给你谈下一话题！假如。。。你真抽了么。。。
范:我抽了，我绝对抽了！
高:他抽了。
范:我抽的啥都不知道了。
高:他不扒瞎！
范:我绝对地，恩。。。
赵:好，好好。。。怨我啊，恩，我是大夫啊。谈下一话题:假如。。。。。。你说你抽谁相信呢！
高:他真抽了！
范:我真。。
高:大哥问你抽没抽！
范:我对灯发誓，我绝对抽了！
高:他发誓了，你把这事过去得了大夫。
赵:sorry！不抽也没事，sorry！sorry！谈下一话题！
范:大哥我抽了我！我绝对抽了我！
高:你再这样我都抽了。你快给他看病吧，咱把这事掀过去。
赵:咱们都冷静冷静。
高:是！
赵:好，假如，再给你重新活一次的机会，你还会把钱看的那么重吗？
高:大夫问你呢。
范:哥呀，现在我什么都想开了，钱算什么呢，它跟生命比起来简直是一文不值啊！如果苍天再给我一次机会，哎，再给我对付几年，啊！我一定把感情放在第一位！别说是三千块钱，就是三万、三十万、三百万，我也会微微一笑，绝对不抽！
赵、高:哎呀。。。。
赵:告诉他！
高:老头子我实话跟你说，你啥病都没有，你买那彩票又中奖了。
范:恩？又中多少啊？又中三千呐？
赵:看这儿。
范:三百啊？
赵:后面加一个“万”字连上念。
范:三百。。。。。。万？？？噎~~~~~~~
赵、高:呀。。。
高:呀吗呀，我老头子要倒，快点的大夫，快点！
赵:one!two!three!four!five。。。恭喜你终于没被金钱所击倒！兄弟，向哥学吧，把钱看淡一点。哥什么都没有，但是活的很快乐嘛！是不是？三百万就当没有这事。
高:对！
范:你不光治了我的病，你还救了我的命！媳妇儿！
高:哎！
范:三百万归我支配好不好？
高:哎呀老头子，只要你没啥毛病都你说了算！
范:好，拿出一百万，咱们赞助学校，咱们赞助敬老院！
高:行！
范:剩下的两百万，咱哥俩一人一半！
高:他要给你一半。
赵:给。。。噎~~~噎~~~噎~~~
高:呀！大夫！妈呀！
范:哎呀妈呀！
高:快点的，哎呀，快点，大夫来。。
范:one!two!哎呀哎呀。。。三。。。
高:快点快点，快点上医院，大夫。。。
范:四！五。。。。。