梅接:你好！这里是学生会办公室。欢迎你拨打学生会的服务热线。我们将为你服务一切、最新消息请按“9”，学生会的作用请按“1”、宣传部请按“2”、文娱部请按“3”、外联部请按“4”，组织部请按“5”、勤工部请按“6”主席部请按“7”、心理查询请按“0”、如果有人受伤或病倒了请直接播打“120”。
朱:你好，我是大一的新生。我今天才来，对学校的环境不熟，请问如果我想加入学生会，应到哪里面试？
梅:1316
朱:1316？下面的呢？
梅:什么下面？
朱:手机号码有十一位数字啊。
梅:这不是手机号码，是教室代号。
朱:哦？那1316在哪里？
梅:在1317旁边
朱:那1317又在哪里？
梅:在1316旁边
朱:能不能说具体一点。
梅:就是在一栋教学楼三楼第十六号教室
朱:那，一栋教学楼在哪里？
梅:在二栋教学楼旁边
朱:我说你脑袋是不是有点问题，你说话能不能正经点
梅:这是幽默你懂不懂
朱:你能不能少点幽默，我现很急
梅:如果你尿急就先解决嘛，我又没有不给你去
朱:我不是说这，我现很赶时间
梅:你赶时间又不是我赶时间
朱:你这人怎能这样说话
梅:我不这样说那怎样说啊，难不成还要帮你赶时间啊
朱:你、、、、、、
梅:不愤气是吧，把手机扔了它啊，笨。我建议你按“0”键查询。
朱:按“0”键干嘛的。
梅:脑筋急转弯，因为你反应实在太迟顿（挂）。
朱:喂喂…
梅:欢迎参加学生会新一届干部的竞选。
朱:你好。我是大一新生。我叫朱长。
梅:猪肠？我还是猪肺呢！
朱:你误会了。朱是朱基总理的朱。长是长生不老的长。
朱:没良心？
梅:你别误会。梅是…
朱:我知道。梅是花柳梅毒的梅，梅花的梅。梁是梁山伯的梁。新是新年的新。
朱:里面干嘛的。
梅:是干部的面试。有没有兴趣。有勤工部、娱乐部、组织部…
朱:我知道。有勤工部、文娱部、组织部、秘书部、外联部、主席部、歌唱部、舞蹈部、话剧部…
梅:停停。歌唱部、舞蹈部、话剧部是艺术团的。不是学生会的。学生会有勤工部、文娱部、组织部、宣传部，社团部，秘书部、外联部、主席部、女生部。
朱:女生部？女生部在哪。我去面试！
梅:女生部全是女生的。不招男生的。
朱:把我当作女生的就行拉。
梅:说啥啦，明明就是一个大男人。不像话
朱:我自小就和女孩玩到大，和女孩相处很好的，你就帮帮我（拉拉扯扯）
梅:别拉手拉脚的，观众都看着，别人会误会我们搞同性恋的。国有国法，家有家规，学生会也有学生会的规矩，不能违背！
朱:哪个部门女孩子最多。
梅:我那清楚，一般文娱部女孩多一点，你问这干嘛，和女孩子有什么关系。
朱:关系可大啦。电视里常说“男女搭配，干活不累”，俗语说“一个成功的的男人的背后总有个女人在支持他:。所以，有一个女人在旁边工作也有动力！
梅:狗道理，伪科学。我干了这么久，没有女人一样干得十分出色。
朱:你是特殊的，据心理学家分析你这类人有两种原因。一是患了女人恐惧症，二就是性无能。呵呵…
梅:神经病。不可理喻。
朱:文娱部在哪，我去面试。
梅:进文娱部可要有一技之长，有特长的！
朱:我话剧行。
梅:话剧？你认识赵本山吗？
朱:赵本山？不认识。他是文娱部部长吗？
梅:（哈哈）你连赵本山都不认识还说话剧行。他是我们中国小品的代表。
朱:小品的代表？我不是搞小品的，我搞相声的。
梅:那牛群你应该认识了吧！
朱:当然认识。我还认识鸡群呢！我家就有个鸡群。里面还养了两百只鸡呢！
梅:我不是说这个。牛群是个很出名的相声演员。著名的笑声冯巩你应该认识了吧！
朱:认识，在电视里经常看见过他。就是那个勃子像天鹅那样长的相声演员。
梅:你能当场表演一段相声吗？
朱:行！
梅:大家掌声鼓励！
朱:不过，我得找个伙伴。你来！
梅:我行吗？我不会演的！
朱:你跟着我那样说。我说一句你也说一句，好。开始。各位观众！
梅:亲爱的朋友们。
朱:我爱死你们了。
梅:我爱你们死了。
朱:我叫朱长。
梅:我叫梅梁新
朱:我父亲叫朱新
梅:我父亲叫梅新刚
朱:我今年18岁
梅:我今年19岁
朱:我没有任何违法违纪的行为
梅:我没有……怎么像个犯人在回答警察似的
朱:这是相声的开头白，我读大一
梅:我读大二
朱:我家住在湛江吴川市梅蒙镇海景花园别墅区1001号
梅:我家住在梅州……怎像自我介绍的，这那是相声。不说了，再说话剧是艺术团的文娱部是唱歌、跳舞的
朱:唱歌、跳舞我会，我还曾拿过奖呢
梅:那唱两句，大家掌声鼓励
朱:（咳嗽）唱山歌（阿郎划船望老婆…………）
梅:停停，再唱把观众都吓跑了，广东人怎唱到山歌去了
朱:这那是山歌，这是我们湛江吴川黄坡口音，同乡讲是无
梅:文娱部不适合于你，你还是想想其他的部门吧
朱:我还未跳舞呢，我会跳街舞和MJ舞，会跳街舞中的高难度动作:倒立旋转
梅:街舞，MJ舞？哇，这是我们大学生最向往的舞蹈，赶快来。MUSIC
朱:先来MJ，再来街舞（动作）
梅:这就是高难度的倒立旋转啊，三岁小孩也会，文娱部不适合你，你进勤工部吧，况且你具备很好的条件
朱:什么条件？
梅:就是脸皮比较厚，我们学校有个跳跃市场，勤工部就是负责在那里卖东西或在饭堂旁边摆东西.
朱:一个月有多少工资？
梅:没工资
朱:没工资，谁那么笨白白地做
梅:那会白白地做，勤工部部为你提供了个很好的社会实践的环境，你可以锻炼你的口才，社会实践、工作等能力，能够进入勤工部受益匪浅，别人争着进也进不了
朱:哦！不过没人工还是做不过，宣传部怎样？
梅:宣传部是负责出海报，就是画漫画、书法、排版等。
朱:画漫画？太幼稚了，小孩子玩的
梅:什么小孩子，有些漫画画家也画不出。你别小看了，而且写一手好字也没多少人会啊
朱:谁说的，我的字可是龙舞飞凤
梅:龙飞凤舞，词语都不会，字也好不了那里
朱:组织部干啥的
梅:负责组织人参加学生会举办的各种活动或会议，能更好地锻炼你的组织能力及其他方面的能力
朱:工作太忙了，想抽个时间陪女孩逛街也不行，社团部干嘛的
梅:社团部是管理各个社会团体，如吉他协会、话剧协会、爱心协会等，不过社团部已经提升为社联，不归学生会管，独立出去了
朱:独立？台湾搞独立了，现在社团部也搞独立了，学校搞分裂了，快把反动分子抓起来
梅:你误会了，社团部独立为社联，学校批准允许的，社联是一个大的机构，分财务、文化、组织、宣传等部门，等同于一个学院学生会
朱:你说清楚点，我还以为恐怖分子入侵中国来了，外联部怎样
梅:外联部负责为学生会一些大型活动拉赞助，可以锻炼你的口才能力和外交能力，是个很好的部门
朱:每次搞完活动剩下的赞助费是不是归自己所有
梅:不是。是由学生会保管，作为下一次活动的经费
朱:学生会保管。（小声）说得那么好听。自己贪污了也没人知道。
梅:说啥！
朱:没事！主席部是干嘛的？
梅:主席部有主席一名。副主席五名。每一位副主席就负责管理特定的部门。主席管理整个学生会。负责制定学生会的工作计划个总指挥、总策划。
朱:那我就当主席。
梅:主席已经由师兄继任了。没的选。
朱:没得选？老师在哪？我向老师说去。
梅:这里没老师在，由主席负责。
朱:叫主席出来。我看看这龟儿子是个怎的料！
梅:你怎骂人了。我就是主席！
朱:你是学生会的主席！我就是国家的主席了（哈）。
梅:看（卡）这就是主席执勤证。
朱:（温和）呦。真是他妈的。真是有眼不识泰山，是我有眼无珠。刚才的语句若有冒犯之处请多多见谅！
梅:你的素质太低。根本不具备面试学生会干部的资格，学生会干部不仅要有本方面的能力、还要具备良好的品质，才能服众，请回吧！
朱:给个机会，刚才是跟你开玩笑的。
梅:玩笑！学生会是给你拿来开玩笑的吗？这是开玩笑的地方吗？走，我还有事做，别浪费我的时间！
朱:喂喂，别以为老虎不发威就当我是病猫，就不知道我厉害。学生会主席算哪根葱。算哪个鸟。我呸，就一个青蛙样的武太郎。
梅:干啥啦，找架打啊！
朱:（小声）没，没事。我在跟自己讲的。你忙你的去吧。
梅:我给你豹子胆也不敢说我
朱:（离开几步远远回头说）我就是说你啊，你以为你是学生会主席就很了不起啊，我呸，还不一个鸟样。
梅:欠揍，你别走（追上去）