老张:老李呀，干啥去了，这么忙？
老李:我刚从移动公司回来。你那？
老张:我从联通来.。
老张老李:哎！（吃惊状）是不是去交多出的话务费了？
老张:咳，都是叫垃圾信息害的，这个月我的电脑费严重超标，闹的我和老婆嘲了一架。你呢？
老李:别提了，我的手机上的黄段子害得我没脸见人。让小孙子刮着我的鼻子羞！羞！羞！
老张老李:你说你说。咳！……
老李:我们联合告他们去！
老张:告！管用吗？人大代表的议案也提了，政协委员的提案也交了。移动公司和联通公司的答复我们的报纸也登了，公安机关也查了；可是那些社会上的害群之马，为了自己的既得的利益，就是见缝插针，无孔不入，千方百计散布污垢，你说咋办那？
老李:咱们的想个办法？不能干等着。
老张:你我有什么办法？
老李:你手里不是有枝笔吗？咱们也编段子，配合社会正义力量加强引导，发挥作用打黄扫非呀！
老张:对呀，说干就干！（说着话回到了办公室）
老张:咱们编什么段子？
老李:现在的年轻人爱追星，咱们就从群星荟萃开始！
老张:咱们中华民族渊源流长，群星璀璨，从那里开始比较合适？
老李:就说咱们的新中国。你看咱们的老前辈、劳动模范、科学家、艺术家、体育工作者为了我们国家的富强，作出了多么大的贡献？我们不说他们说谁去？
老张:你这么一说，我还真茅塞顿开。我发现我们许多科学家、艺术家、劳模的名字和数字有关。
老李:说说看！
老张:就说一，老前辈:赵一曼，著名央视主持人:敬一丹、艺术家:陈一飞，李谷一，温中甲，田连元，数学家:王元，……
老李:停停，停！赵一曼、陈一飞、李谷一、敬一丹有一说的过去，那王元，温中甲，田连元哪里有一了？
老张:你就老外了不是，中国人首先要说好中国话；不要中国话没说好，外国话又说得不怎么样；既忘了老祖宗，又赶不上时髦；把自己搞得什么也不是！我告诉你:咱中国人讲究天干地支。甲乙丙丁，甲不是第一又是什么？
老李:那“元”怎么又是数字了那？
老张:你又老外了不是？你过春节的时候贴不贴对联？
老李:贴呀！
老张:一元复始，万木复苏。
老李:噢，我明白喽，感情还是第一呀。（大笑）那二那？
老张:科学家朱光亚，政协委员张德二，体育明星:邓亚萍、李小双、李大双、还有李亚鹏，……
老李:张德二、李大双、李小双有二，那我不明白朱光亚、邓亚萍、李亚鹏哪里有二啦？
老张:体育比赛一二三等奖怎么说?
老李:冠军、亚军、季军。
老张:那不是二吗？
老李:（大笑）三那？
老张:科学家钱三强、政协委员周立三，艺术家马季、马三立和三宝，………
老李:马老先生咋成三啦？它可是当今相声界大腕里的老大，第一才是。
老张:你刚才还说冠军、亚军、季军；那不是三又是什么？
老李:（笑）你这么一说，我也有一个发现！
老张:你发现什么？
老李:我们许多科学家、文学家、艺术家、劳模的名字和色彩有关。
老张:说说看。
老李:红色的
老张:嗯
老李:文学家:萧红、体育明星:钱红、影星:赵丹、宋丹丹、歌星陈红、韩红；还有万山红，英雄模范任长霞，……
老张:嘿…………
老李:黑色的
老张:嗯
老李:黑鸭子组合、黑豹，…………
老张:还有其他的吗？
老李:那真是群星荟萃，光彩耀人，就仗这咱们也不能自卑！
老张:对！中华民族是一个自强不息创新不已的民族，我们应该自豪。喊一声也能呼唤出许多明星名人来，……
老李:说说看
老张:著名导演:陈凯歌，儿童音乐家:潘振声，歌星:傅笛声、田震、歌唱家:马玉涛，…………
老李:陈凯歌、潘振声、傅笛声有声音，那田震和马玉涛哪来的声音？！
老张:虽然没有声音，那可是此处无声胜有声啊；想想看，波涛会没有声音吗？震动会没有声音吗？