吴宗宪:欢迎回来真的假不了
杨丞琳:假的不能真
吴宗宪:首先有请第一位嘉宾:邵小珊
杨丞琳:邵小珊，女，26岁，北京人
吴宗宪:来来,直接走个台步先.
杨丞琳:差点跌倒
吴宗宪:这大家要理解,是因为局部突出(指她胸部大)重心不稳,你胸部这么大,生活会不会比较累?
杨丞琳:你头这么大,脖子会不会酸?
杨丞琳:还乘机吃豆腐!
吴宗宪:不是啦,(哭腔)是我的头太重,我好辛苦,借我放放.好了,像话吗!她是一个演员,几位猜一猜,她的职业是什么?
杨丞琳:演员啊?!你刚不是说了吗?
吴宗宪:哦?我说过?啊,对不起.
杨丞琳:你真是没脑子诶!
吴宗宪:这刚好印证了那句成语:胸大无脑.
杨丞琳:她胸大,你就无脑哦.哈哈哈
吴宗宪:好,就用胸大无脑和包青天造句,看谁胸大无脑,丞琳,你先来
杨丞琳:包青天胸大无脑?可以吗?
吴宗宪:看不出你胸小也无脑哦,春春
李宇春:包青天和胸大无脑?
吴宗宪:对
李宇春:包青天把杨贵妃的头砍了,她的尸体胸大无脑!
李宇春:宪哥,轮到你造了
吴宗宪:皇上赐给包青天一块牌匾,上书四个大字:胸大无脑.
众人笑:什么东西啊!
吴宗宪:(对邵小珊)啊!?你竟然是章子怡的裸体替身,是真的吗?
邵小珊:真的啊!
吴宗宪:章子怡有你大吗?
邵小珊:当然没有,她顶多B罩^^^^^^
吴宗宪:不是啦,我是问年纪了(坏笑)
邵小珊:年纪差^^^差不多吧,不过我比她更显年轻
吴宗宪:是吗?你是从什么时候开始撒谎的?
邵小珊:章子怡就是身材不如我,才找我做替身的
吴宗宪:朋友说你长得也像章子怡
邵小珊:恩.
吴宗宪:他们为什么要骗你呢?
吴宗宪:曾参演电影《夜宴》的拍摄,担当章子怡的裸体替身,但因为后来片方没有打自己的名字字幕,想状告制片方.
邵小珊:对啊!我只是想说我也是一个演员,为什么付出努力,连字幕也没有一个
吴宗宪:对!做人就是要为自己讨公道,要有一种骨气,来,我们一起抬头挺胸
吴宗宪:丞琳,你没有胸就不要挺了.
吴宗宪:好了好了(对邵小珊)那后来呢?你抬头挺胸^^^^^
邵小珊:后来我就跟导演讲^^^^^^^^^^
吴宗宪:不是,我是问你挺胸的时候,有没有把对方撞倒.(模拟,一人分饰两角演挺胸撞人与被撞)
杨丞琳:你真的很爱演诶!
吴宗宪:废话,我也是一个演员.
杨丞琳:你演的都不是什么大片,人家演《夜宴》
吴宗宪:不是大片?《满城尽带黄金甲》是不是大片?
杨丞琳:周杰伦演得那个吗?你也有演吗?
吴宗宪:当然,有一场戏是周杰伦骑马杀死一个追兵
杨丞琳:你演那个追兵啊
吴宗宪:不!我演马!
吴宗宪:好了,身材这么好,你会考虑拍写真集吗?
邵小珊:是哪种的?不是一丝不挂的那种吧?
吴宗宪:当然不是!会发一双袜子给你!
杨丞琳:全身裸体,然后穿一双袜子,哈哈哈
邵小珊:要有内衣内裤啦
吴宗宪:也有
邵小珊:有内衣内裤可以啊
吴宗宪:真的啊?要有内衣内裤嘛,很简单,你可以一只手拿内衣,一只手拿内裤,身上就不用穿了
吴宗宪:喜欢什么类型的男生?
邵小珊:又高又帅,像宪哥这样的
韩寒:你的条件好矛盾哦!
吴宗宪:那你现在有男朋友吗?我是替韩寒问这个问题的.
邵小珊:没有.我已经结婚了,孩子都有了
韩寒:宪哥,该下一位了吧!
吴宗宪:我宣布一号是假的,当场淘汰,来人啊!拉下去砍了!
杨丞琳:你们也太现实了吧!你孩子多大了
邵小珊:刚学会吃奶
杨丞琳:吃奶还要学啊?
吴宗宪:她是说她老公了.(众人笑)两个人吃会不会不够?(众人笑)
杨丞琳:宪哥,她说她还发生过当众露乳事件.
吴宗宪:怎么回事?快讲!
邵小珊:就是当时孩子很饿,哭得不行,我就拿衣服披着给他喂奶,后来衣服掉了
吴宗宪:那两面日本国旗就露出来了
邵小珊:是啊,幸好有个好心的妈妈给我捡起来盖上了
韩寒:结果那好心的妈妈被群殴了吧!
吴宗宪:好了,这就是我们的一号.
画外音:一号邵小珊她说自己是章子怡的裸体替身,你相信吗?
吴宗宪:一起欢迎我们的二号,莫小新,唷!
杨丞琳:莫小新,男,今年55岁.广西百色人
吴宗宪:哦,这一看就是真的嘛!直接上台子,我们一起欢迎三^^^^^^^^
杨丞琳:宪哥,还没问哪!
吴宗宪:长得也太忠厚老实了,绝对是真的,不信我问他,你叫莫小新吗?
莫小新:是
吴宗宪:回答正确,我就说是真的嘛!欢迎最后一位^^^^^^^^^
杨丞琳:宪哥,如果说出他的事迹,你就会大吃一惊了!
吴宗宪:是吗?你是说他是章子怡的裸体替身?好大吃一惊哦!
杨丞琳:什么啊!那是一号了，不过他也是裸体哦,他是国内裸体教学第一人.
吴宗宪:啊?真的吗?乱哈啦的吧!会不会是你那天去上课忘了穿衣服.
莫小新:我是当场脱
吴宗宪:全脱吗?有穿内衣内裤吗?
莫小新:全脱
吴宗宪:裤子也脱?
莫小新:也脱
吴宗宪:内裤也脱?
莫小新:也脱
吴宗宪:胸罩也脱?
莫小新:也脱^^^^^^^^
吴宗宪::(问莫小新)你有男朋友吗?我是替郭敬明问的.不回答就是默认哦!
莫小新:没有
吴宗宪:郭敬明,你还有机会哦.
杨丞琳:你是教什么的?
莫小新:我是教人体艺术和性教育启蒙的
吴宗宪:哦,那还好,如果说是教数学,教马克思主义那就怪了
杨丞琳:可是当场脱光也很怪啊!有女的上课吗?
莫小新:有
吴宗宪:啊?也有女教授脱光来上课的吗?
莫小新:不是女教授,是女学生
吴宗宪:女学生也脱光,什么时候我也去上堂课.
莫小新:学生不用脱.
吴宗宪:你这样学校允许吗?
莫小新:不支持也不反对!
吴宗宪:真的吗?几位相信吗?我看是假的,有什么要发问的,春春
李宇春:你上完课之后,衣服会穿回去吗?
莫小新:会
吴宗宪:这是什么问题啊?下一位,韩寒
韩寒:我问个正常点的,你会考虑拍写真集吗?
吴宗宪:喂!象话吗!胡戈,正常点的
胡戈:听说你是宪哥的裸体替身,是真的吗?
吴宗宪:好了好了,也问不出个所以然
画外音:二号这位老伯是国内第一位裸体教学的教授,你相信吗?
吴宗宪:欢迎最后一位,赵丽华
杨丞琳:赵丽华,女,廊坊人
吴宗宪:哟!是位辣妈哟!我猜有个惯例,凡是美女都要走个台步.刚才一号就走过了.
吴宗宪:赵女士,跟观众SAYHELLO
杨丞琳:宪哥,你不是要她走台步吗?
吴宗宪:没有啊!我是说美女都要走啊!
杨丞琳:你很坏耶!
吴宗宪:好了好了!走个台步先!MUSIC(自己东窜西窜的走出去)
杨丞琳:不是叫你走啦!有请赵丽华女士.
吴宗宪:赵女士,你知道我猜只有美女才能走台步这个惯例吗?今天这个惯例就被你打破了
杨丞琳:宪哥,我猜不是也只有帅哥才走台步的吗,你还不是经常走.
吴宗宪:好了好了!大家猜猜她的职业是什么?跟她今天的穿着,大家注意她的穿着,她的职业跟她的穿着^^^^没有任何关系
杨丞琳:那你还让注意什么啊!
吴宗宪:韩寒
韩寒:他的职业啊?
吴宗宪:对,跟你的职业还有点关系哦
韩寒:跟我的职业有关系?哦,我知道了,她是给汽车加油的
吴宗宪:什么东西啊!跟你的职业有关了.
韩寒:是啊!我是职业赛车手啊!
杨丞琳:什么,你是赛车手,好酷哦!
吴宗宪:韩寒,你真行!我身边这位赵女士,认识了她,你的车子以后都不用花钱加油了
韩寒:她真的是给汽车加油的??!!
吴宗宪:不是啦!我是说她以后负责帮你推车了!
韩寒:宪哥,你想象一下,我是开赛车的,一群赛车在赛道上跑,你在后面推着我的车子跑,这很怪!
杨丞琳::(看韩寒的手)宪哥,他真的是赛车手耶,你看他手上还有茧子
吴宗宪:(唱)没有你在我都自己来,自己来^^^^^^^^^好了,郭敬明,跟你的职业也有点关系哦!
胡戈:哦,我知道了,她是人体摄影模特儿
郭敬明:她是作家?
吴宗宪:差不多了,她是一个诗人.是真的吗?
赵丽华:真的啊!
吴宗宪:大家都知道,诗人都封号,比如诗仙李白,诗圣杜甫,这位就是我国著名的女诗人,封号诗体.
杨丞琳:尸体啊!哈哈哈
赵丽华:我是有封号了,不过是网友给我取的^^^^^^
吴宗宪:亡友给你取的!那就真的是尸体了!
赵丽华:是网络上的朋友,他们叫我梨花教母.
杨丞琳:梨花教母?还蛮不错的啊!
韩寒:跟芙蓉姐姐有异曲同工之妙.
赵丽华:是有人叫我诗坛芙蓉
吴宗宪:诗坛的芙蓉姐姐,为什么,是因为你身材的关系吗?
赵丽华:不是了,是因为我诗的原因.
杨丞琳:她的诗被各大网站转载,甚至引发网络争论.
吴宗宪:这就是你写的诗吗?(念诗)
杨丞琳:宪哥,我这里也有几首有意思的,
吴宗宪:你是卖烧饼的吧!还诗人.
杨丞琳:还有《刘又源睡觉的时候是个孩子》
吴宗宪:《事实胜于雄辩》
赵丽华:是啊!
吴宗宪:可是读起来怪怪的
赵丽华:这些诗歌是我2002年刚上网时的即兴之作,当时的想法是要卸掉诗歌众多的承载,负担,还有一些教条的东西,完全凭直觉,随性的
吴宗宪:你是说你是2002年刚学会上网时写的这些诗
赵丽华:对
吴宗宪:哦,我知道了,你一定是还不怎么会用电脑,写几个字按一下回车键,结果就成诗了!
韩寒:宪哥
吴宗宪:韩寒
胡戈:韩寒和宪哥
郭敬明:一个诗人分行,
韩寒:一个诗人和另一个诗人在写诗
杨丞琳:好了!我坚决不能容忍
吴宗宪:（回头看赵丽华)哦,不好意思,诗人好!你会介意吗?
赵丽华:没什么,我,反正已经,习惯了,无所谓
韩寒:你刚才又在写诗吗?
杨丞琳:宪哥,她还得过河北省文艺振兴奖,河北省作家协会奖,中国诗歌学会奖,”诗神杯”金奖
吴宗宪:这么厉害,得奖是对一个人的肯定,像我就得过金曲奖最佳方言歌手奖.
杨丞琳:你就才这一个而已啊!
杨丞琳:那你还得过什么啊?
吴宗宪:我得过的多了!我还得过肠胃炎,胃病,痔疮^^^^^^
吴宗宪::(继续一本正经的)能得到这个胃病,首先要感谢CCTV,MTV和我的父母,没有你们的帮助,我是得不到这个胃病的.
吴宗宪:好了,就采访到这了
画外音:三号女士是一位成名女诗人,你相信吗?不过她写的诗是怪怪的
吴宗宪:好了,今天就这三位了,你觉得谁是假的
韩寒:我一开始觉得是一号,但后来觉得二号也蛮假的,最后综合一下,我选择三号.
吴宗宪:哦,1+2=3,数学学得不错哦
韩寒:初二的水平
吴宗宪:为什么选三号?是因为只有她没裸过吗?
韩寒:不是了,她一定也裸过啊,不然穿着衣服洗澡吗?我选她是因为我觉得现代诗和现代诗人没有存在的必要
韩寒:是诗人惨了
吴宗宪:郭敬明
郭敬明:我选二号
吴宗宪:(坏笑)明白明白
郭敬明:宪哥,老娘是男的耶
吴宗宪:南南(男男)合作,南北对话,明白明白,春春
李宇春:我选的也是二号
吴宗宪:跟郭敬明抢哦!
李宇春:不是了,我看过这个报道,但好象不是他本人
吴宗宪:呃?有见解,胡戈
吴宗宪:你也选二号
胡戈:是一号啊
吴宗宪:好,请说说选二号的理由
胡戈:我选的是一号
吴宗宪:那就请说说不选二号的理由
胡戈:不敢跟郭敬明抢啊
胡戈:不是了,我觉得二号很真啊
吴宗宪:那为什么选一号
胡戈:因为她左边第二根头发开叉了,我喜欢头发柔顺的
吴宗宪:果然观察的很仔细,一起来看看答案揭晓,倒数590秒
吴宗宪:一号是假的
吴宗宪:二号就是真的了,一起来看VCR
吴宗宪:厉害了,是真的啊,失敬失敬,希望以后再接再厉,名言说得好,人要活到老,脱到老
吴宗宪:三号也是真的啊,但是关于诗歌的问题,我就不是很懂了,但是赵女士的诗,我们就更看不懂了,但不管怎样,我希望赵诗人都不要在意别人的说法,我们走别人的路,让自己说去吧
杨丞琳:说错了你
吴宗宪:哦,应该是按自己的回车键,让别人读诗去吧!好了,一起进入下一单元,叫做是
杨丞琳:人不可貌相