介绍:王昭君千里走单骑，为民族团结做奉献，可歌可泣；卑鄙无耻的毛延寿受到怎样的处置，请看讽剌剧《昭君出塞》。
毛延寿道:“甭费事了，有杯可乐就行了。”笑着目送小侍女出去，再转回头来。
昭君说:“那就多谢毛博士了”
昭:我入宫三年，没得过任何赏赐，真是没什么值钱的礼物拿得出手，不知毛博士……
毛:我那能索要姑娘的东西呢？万一赶上运动，查出来，还不是拿我们小人物开刀？我是说，我这画一呈给皇上，姑娘定会成为最受宠幸的贵妃，那时在皇上耳边美言几句，可以说是一句顶一万句呀！
昭:“你是说……让我……为你……”。
毛:“对。昭君姑娘，我毛延寿跟你一样，是怀才不遇呀！从小就刻苦学画，废寝忘食，我们学校里的厕所都让我画满啦！前年的人体美术大赛，要不是规定了只许画上半身，我非得第一名不可。就凭我这才华现在才混个中级职称，这哪年才能爬到宰相呀？当然，这个宰相稍大点，我只求姑娘封为贵妃后，给我弄个三闾大夫，八府巡按什么的。”毛延寿伸出手指比画着。
昭:“哼，我让他五马分尸。想不到这个毛延寿，是个无耻下贱的小人，这样的人当了大官，还有活着的好人吗？这朝中上下，到处是结党营私，欺上瞒下，连这么个画画的也利用他那点权利干这种卑鄙之事；我王昭君的美貌，是靠他画出来的吗？我宁肯一辈子不见皇上，也不能跟这种人棒什么尖儿。原来看他的诗，还以为挺纯情的，竟然也是一肚子烂下水。有朝一日见了皇上，非好好揭发这些败类不可。”
毛延寿答:“奴才的画像，一向依照现实主义原则，以尊重生活的本来面目为上。其余的事情，奴才不知。”
小侍女:“姑娘你别太难过了，当小保姆就当小保姆吧，说不定主人老爷看上你，当个一品诰命夫人，也不比当贵妃差，是吧！”
昭:“去，通知皇上办公室，我嫁匈奴。”
皇上大笑:“哈哈，着急了，是不是？好，就请昭君姑娘参见呼韩邪单于！”
昭君说:“我只想要一幅画像。”
皇上说:“寡人明白的心意。传旨，命一百名画工土殿，同时为昭君姑娘画像。”
王昭君:“谢陛下圣恩。”