黄:（面向观众）大家好，自我介绍一下，我叫黄世仁，大家叫我小黄就行。想当年，我们家那是大户，我爹黄百万是这一带有名的富豪，那时我还挺佩服他的，谁知道他犯了法，进了公安局，唉！现在家产没了，认识的人也装不认识了，前几天我突然找到一个好东西，是杨白劳借我爹１０万块钱的借据，这个杨白劳，我以前见过他一面，现在听说他做生意发了，别人都改口叫他杨总，这钱要是要回来，今天的酒席我请了。
杨:（独白）（慢慢溜达，挎着秘书上）:都在啊！在下杨白劳，上学时老师说我上课迟到，下课乱闹，上了班领导说我不干活光睡觉，其实他们不知道，我心眼挺好人挺活！前几年老婆踹了、工作辞了、自己的养猪厂也办起来了，前段时间我的熟食连锁店“杨当劳”也开张了，现在我是别墅住着、轿车坐着、钱包鼓着、小秘挎着，呵呵呵呵……（手机响）
黄:杨总在吗？
白:我是杨总的秘书，您是？
黄:我想见一下杨总。
白:您得预约啊
黄:你转告杨总，我叫黄世仁，与杨总是世交，我在索菲特地中海厅定了酒席，你看杨总能不能赏光啊？
白:（转头向杨）有位黄先生要见您。
杨:不见！
白:黄先生在索菲特设宴要见您。
杨:哦，不妨见一下嘛！
黄:（见杨走近，赶忙站起来迎上）说:您……您就是杨总吧！
杨:啊，你是……
黄:杨总，您真是贵人多忘事啊，我爹是黄百万，我叫黄世仁！
杨:（惊讶）哦……？！
黄:想起来了！？
杨:没印象。
杨:（推开黄的手）哎……你先别忙，来，让我先给你介绍一下，（指着［白毛女］）:这是我的秘书小白。
黄:啊？！这位漂亮美眉就是传说中的白毛女啊！白小姐，幸会幸会（眼睛一亮，伸出手来）
白:黄先生，我们杨总常提起您，说黄先生为人厚道，办事认真……
黄:哪里哪里……（盯着白）
黄:（再次拿借据给杨看）杨总啊，您看看这借据，上面写的很清楚，您欠我爹１０万块钱……
杨:（接过借据，看了一眼，随手装进口袋）哦……这事儿嘛（突然白手机响）
白:喂，杨总，电话（杨总接电话）
白:（过来圆场）说:黄先生，不好意思，我们杨总实在太忙了，您先坐下，一会就好。
黄说:没事没事，杨总是大忙人嘛……（正要坐）
杨:什么！这个都摆不平！（愤而关机）
黄:失态，失态。哎，杨总啊，您看……（未说完）
黄:（突然跪下，抱住杨总的腿）大叫道:杨总啊，今天您一定要还我钱啊！
杨:哎呀？！你这是干什么呀！来，起来，你今年多大了？
黄:（泪流满面）:２２了
杨:（白扶起黄）哦？！哎，你爹呢？
黄:（低头说）在看守所呢。
杨:（惊讶）想当年你爹是多么风光啊！
黄:（叹道）是啊！
杨:哎，你先坐，我去一下洗手间。
白:黄先生，有女朋友吗？
黄:哦，还没
白:这么英俊的小伙会没有？
白:不好意思，黄先生，我出去接一个电话。
黄:哦，好的
黄:借据！！！！（冲出门外）:杨总！！！！