改编:徐如林
邹忌:夫人，这是我给你买的礼物。(婵娟托盘上)
邹妻:(高兴状，展开布在身上比划)婵娟！快来看夫君给咱们买的礼物。(婵娟将托盘置于案旁，过来帮邹妻展布)(邹妻不经意问)这匹布多少钱呀?
邹忌:八十个刀币。
婵娟:啊，八十个刀币？！这种布料我看四十个刀币就够了。
邹妻:(看邹忌)夫君，你怎么就不知道讨价还价呢?
邹忌:啊……(眼珠一转）我觉得这匹布质地柔软，色彩艳丽(或庄重)，非常适合夫人使用。(语气坚定）别说它要我八十个刀币，就算它要我八百个刀币，我也要买回来给你。
邹妻:(将布递给婵娟)夫君！(冲到邹忌身前)
邹忌:夫人！(握住邹妻的双手，彼此凝望对方)
邹妻:(放下双手)婵娟说得也是啊，勤俭是咱们的传家宝。我现在宣布一条规定:夫君从现在开始，兜里只能装十个刀币，如想购买价值在十个刀币以上的物品，必须向我和婵娟请示。(邹忌张大嘴)好了，婵娟你把布收好。夫君来，坐下喝茶。(转身去坐)
邹忌:那，夫人看，我与城北徐公谁美呀?
邹妻:当然是夫君美了，徐公怎么能比得上您呢?不然贱妾怎会对夫君一见倾心，生死相许呢?(唱)愿意为你，我愿意为你，我愿意为你忘记我姓名，就算多一秒，停留在你怀里，失去世界也不可惜。(给邹忌一个飞吻。)(邹忌注视空中的飞吻，晃了两下身体，突然用单手抓住飞吻，用双手捧着，放在嘴上吻了一下，陶醉状)
邹忌:回避。(邹妻与婵娟下)哪位?请进。
韩武:韩武拜见邹大夫。(行礼)
韩武:谢邹大夫(跪坐)。
邹忌:我们的商人又想做什么买卖呀?
韩武:在下想申请武器出口的通关渡碟。
邹忌:什么武器?出口哪国?(婵娟上茶)
韩武:新型多功能四马战车，出口燕国。
邹忌:你也不是不知道，像这种尖端武器是禁止出口的。
韩武:在下知道，但燕国出价甚高，我国可以大赚一笔，以后更换零件和维护保养还可以大赚一笔。。
邹忌:如果先进武器为敌方所用，危害无穷。
韩武:邹大夫请放心。战车内轴承及齿轮最多可以连续使用100个时辰，100个时辰后需更换新的。如果燕国与我敌国作战，我国将供应轴承及齿轮。一旦燕国危害我国，就得不到我国的配件供应，没有好轴承及齿轮，战车就是一堆废物。
邹忌:万一燕国仿造怎么办？
邹忌:那好，我批准。明日去宫中取通关渡牒。
韩武:在下从燕国进口了一百车烟草，也想申请通关渡牒。
邹忌:不准！吸烟有害健康。我要为齐国国民着想。
韩武:威王和其他大夫都对我的烟草十分喜欢，您要不要威王的手谕，我可以向威王去要。
邹忌:(软)啊，不必了。烟草税是国家重要收入，近几月国库也空虚。从国家建设角度出发，就进口烟草吧。明日去宫中取通关渡牒。
纬武:多谢邹大夫。(行礼)
邹忌:分内之事，何足言谢。我想请教一事，不知韩先生可认识城北徐公?
韩武:何止认识。徐工程师可真是一位奇才，他为我设计了许多种战车，那新型四马战车就是他设计的。而且他下得一手好棋。上月棋赛就是在下赞助。我想看看他的实力。他也不负众望，力克群雄。在下还赠他金棋盘一个，以资鼓励。
韩武:身为齐国子民，理当为公益事业贡献自己的一份力量。(转向观众，郑重状)韩记货物能满足您的各种需求。
邹忌:韩先生兼做武器、烟草、奴隶生意，现在可是富可敌国了。
韩武:人的欲望总是无法得到满足，我只是尽力去满足他们的欲望。城市是罪恶的源泉，有很多事情我不去做，自然也会有别人去做，您别忘了，我只是一个商人。哎，邹大夫，我从楚国进了几个舞女，婀娜多姿，妩媚动人，秀色可餐，(用手绢擦嘴角)我来让她们来服侍大夫如何。
邹忌:多谢先生美意，政事繁忙，我要保持清醒的头脑，不能纵情声色。
韩武:工作之余，休息休息不碍事的。
邹忌:韩先生!大丈夫威武不能屈，贫贱不能移，富贵不能淫。请不要再说了。
韩武:(竖大指)好，好，齐国有邹大夫，真是齐国之幸啊！
邹忌:过奖了！哎，又说远了。韩先生，这个工程师往上是不是高级工程师。
韩武:然。
邹忌:那么高级工程师再往上是不是特级工程师呢?
韩武:高工往上不是特工，而是高高工。
邹忌:嗷，那韩先生以为，我与徐公谁美?
邹忌:哈，哈，哈，韩先生过奖了。
韩武:不敢。在下告辞了。(起身)素知邹大夫为官清廉，不喜黄白之物，但好收集棋谱，在下特遣人收集各国棋谱，献于大夫。
邹忌:(起身)那就感谢韩先生了。(接过包袱)请。
韩武:邹大夫留步。(出门，自语)女人喜欢花言巧语，男人也一样！美男，哈！
徐公:大哥(行礼)。
韩武:徐兄(回礼)，收到我的礼物了吗?
徐公:收到了，收到了。拙荆对波斯地毯非常喜欢，我的两个犬子对那个…(想)
韩武:猫，波斯猫。
徐公:啊，猫。我那两个犬子对猫爱不释手。不过，这么贵重的东西给他们，我真是过意不去。
韩武:咳，所谓物以稀为贵，这种小畜生在波斯满大街都是，不贵。不过，走这么远能活下来，确实不容易。但为了为我的两个干儿子，无所谓。要是早些年弄回来，这猫说不定能进十二生肖呢。哎，我儿子怎么样?
徐公:令郎韩非聪明伶俐，过目成诵，真是天才。我想把他推荐给鬼谷子，将来必有大成。
韩武:可惜作商人要求伶牙利齿，他那口吃的毛病，我不能把基业都交给他。
徐公:我那大儿子很想跟大哥出去闯闯，见见世面。不知大哥意下如何。
韩武:不是我不愿意，只是他还太小。虽然我已经平趟六国黑白两道，但毕竟还有不少人嫉妒我的财富，妄图加害于我。上回张子强要绑架我，险些成功。要不是我也练过几天（双掌向身体前侧下45度方向空击，同时双掌内旋），后果不堪设想。
徐公:大哥没想过收手吗？
韩武:我也知道，良田万顷，日饮三餐，广厦千间，夜眠八尺。我现在的财产是很多，洗手不干不是不可以，但是，我在家呆着干什么呢？等着老死在床上吗？太可怕了。我喜欢新鲜的刺激，我喜欢征服一个又一个目标。
徐公:大哥，每次听你教诲，总是受益菲浅。
韩武:等我干儿子长大一些，我再带他周游列国。你也不是外人，我把基业交给你儿子也比交给外人强。我那儿子还请徐公多多费心。
徐公:你放心。
韩武:让我干儿子也多陪陪他，我真怕他因为口吃而性格内向，最后变得孤僻而不近人情。
徐公:我会多留意的。
韩武:跟你说正事，我的秘密武器搞得怎么样了?
徐公:进展比较顺利，快出结果了。
韩武:有劳徐兄了。哎，你找我什么事?
徐公:上回，托大哥帮忙寻找高丽国国手李昌镐的棋谱，不知可曾找到?
韩武:李昌镐?(想)啊，有。(徐公:嗷?)不过刚才，我将搜集来的所有棋谱都送给邹忌大夫了。
韩武:徐公，邹忌大夫性情高雅。你管他去借，他肯定会借给你。
徐公:那好，我去试试。
邹忌:请进。
徐公:正是。
徐公:不叨扰了，在了只是想借高丽国国手李昌镐的棋谱。
邹忌:有，有。请坐(跪坐寻找)。(徐公跪坐)
邹忌:找到了，请收好。
邹忌:还想要谁的棋谱尽管说。
徐公:谢大夫，不用了。
徐公:指教不敢，小人也仰慕大人已久，能与大人切磋，小人三生有幸。
邹忌:婵娟，摆棋！
徐公:大人过奖了(婵娟端棋盘、棋子上，摆于桌上，退于桌旁)。
邹妻:徐公在棋赛中所向披靡，还要让我们大人几招啊！(跪坐观战)
徐公:夫人说笑了，邹大夫所集棋谱甚丰，想来棋艺必有所成。
邹妻:他呀，是叶公好龙。成天陪伴君王，处理朝政，那有时间看棋谱。棋谱一大堆，那一个不是束之高阁。到是我，闲来无事，经常参阅棋谱。哎，夫君，这步应该这么下。(移动一子)
徐公:(看，点头)原来夫人也是此道高手。(邹妻做不好意思状)
邹忌:(感到没面子)妇道人家，唠叨些什么?！观棋不语真君子。
邹妻:我就不是君子，我是女人。
邹忌:(侧头，无奈)哎，唯女子与小人难养也。
邹妻:什么，女人难养?喂，是谁每个月给家里作收支计划?是谁服侍你吃喝拉撒睡?是谁成天烧火，做饭，洗衣服?
邹妻:(对婵娟)我们谁也不会忘记你的功劳的。(对邹忌)你说到底是谁难养?
徐公:夫人请息怒，邹大夫日理万机，为江山社稷不辞辛劳。您还要多多体谅他。
邹忌:(对徐公打手势．表示称赞，后对妻)夫人息怒，我最难养，我最难养。从现在开始你可以随便发表议论。下棋，下棋。
邹忌:听韩先生说，新型多功能四马战车是徐公设计的。
徐公:正是不才所做。
徐公:大人不要当真。所谓“新型多功能四马战车”，其实是“新型多余功能四马战车”，那些多功能不过是看着好看，听着好听而已，就想多骗燕国几个钱，真正打起仗来，那是累赘。
邹忌:妙极，妙极。
邹妻:那我国的战车怎样?
徐公:夫人放心，我国的战车价格便宜，结构简单，便于操作，易于维修。有战车、运兵车、攻城车、连珠抛石车。联合作战时，所向披靡。我们先用连珠抛石车打散敌人的队伍，再用两马战车扫荡余部，最后用步兵收尾。这一战术是一个修战车轮子的人想出来的，人送外号“拿破轮”。
邹忌:徐公所言不错。我陪君王视察防务，看我军旌旗招展，战车威风凛凛，不想有徐公的功劳。可敬可佩。
徐公:大人言重了，身为齐国子民，理应为国效力。
邹妻:徐公近来又设计新战车了吗?
徐公:没有。在下正在研究炼丹术。
邹忌:怎么，徐公也相信有长生不死之药。
徐公:在下研究炼丹术受韩先生之托。不久前，有丹士炼丹时，丹炉突然爆裂，丹士―死两伤。
邹忌:丹士炼丹妄求长生不老，自己却因炼丹而死，真是莫大的讽刺。
邹妻:那徐公炼丹不怕受伤吗?
徐公:韩先生正是要在下再现当时的过程，找到爆炸的原因。韩先生认为，如果这种丹炉在敌军中爆炸，必将杀伤无数敌军；如果这种丹炉在敌军城中爆炸，必将给敌军造成巨大的混乱；如果我们的抛石车抛出的不是石头，而是可以爆炸的丹炉，情况又会怎样呢?
邹忌:言之有理，韩先生真是独具慧眼。
徐公:韩先生经常说，换个角度看问题会有新的发现，要学会于无声处听惊雷。与韩先生相比，我只是一个匠人，而他才是一个真正的艺术家。每次和他工作总是充满了创造的快乐。
邹妻:研究进展如何?
徐公:在下按原始配方复现当时爆炸后，又一件一件剔除药材，至今己炸毁三十座丹炉。
邹妻:用二分法可以快一点。就是先取一半药材，留一半药材，看哪一半炸了，再把炸的那一半再分两半，再看哪一半炸。如此往复，就能快速找出爆炸的原因了。
邹忌:夫人，你真聪明，我爱你。（夫妻俩隔空飞吻）
邹忌:工程师就是工程师，想的比别人全面。现在进展如何了？
徐公:现在能确定爆炸必有硫磺、木炭不可。药材没有剔除完，还不能过早的下结论。
邹忌:此武器取好名子了没有?
徐公:韩先生叫它(快读)上天入地追魂夺命旋风霹雳弹。
邹忌:好听是好呀，就是太长了。
徐公:有短名字。我们内部为了纪念那位牺牲的丹士，以他的姓氏“何”来称呼新武器。
邹忌:啊，何武器，简洁。一旦何武器试制成功，必增强我国战斗力，对他国形成何威慑力量。
邹妻:哎，不知又有多少生灵涂碳！
邹忌:妇人之仁，未战而屈人之兵，乃兵之上上者也。我国一旦拥有何武器，他国就不敢造次，反而免去战乱之扰。
邹妻:一厢情愿。如果敌国上下一心，同仇敌忾，宁为玉碎，不为瓦全，你怎么办?再者，你怎么能保证他国就得不到配方？
邹忌:有谁真不怕城毁人亡，南斯拉夫又怎么样，不照样最后低头了吗?至于配方保密的问题嘛……徐公，上！
徐公:我方保密是没有问题的。但是，只要他国做足够多的试验，也一定能发现爆炸的配方。不过，请夫人放心，只要我方保持技术领先，他国就不敢造次。
邹忌:说得好。徐公，齐国的军事现代化还得多仰仗你啊！
徐公:在下应献犬马之劳。
徐公:两个犬子已经能打酱油了，拙荆又身怀六甲。
邹忌:令人羡慕。
徐公:怎么。邹大夫没有公子、千金吗?
邹妻:唉，结发几年，无儿无女。我又让他娶了侧室婵娟，但也毫无反应。哎，我愧对邹家祖先。
邹忌:不，不，不，毛病也许出在我身上。再说，让夫人免去十月怀胎之苦，这也不是一件坏事。咱们这样独享三人世界，不是也很好吗？
徐公:令人羡慕。
邹忌:唉．城中的人想杀出去，城外的人想杀进来。
徐公:邹大夫，如果您真喜欢孩子，小人到有一两全之策。
徐公:拙荆业已身杯六甲，如果邹大夫愿意。小人想此子生下后，过籍给大夫。
邹妻:徐公才貌双全，孩子也一定聪明铃俐，夫君?
邹忌:嗯，不知嫂夫人能否答应。
徐公:能在邹大夫家长大，是我儿前世修来的福份。此间利害，拙荆会明白的。
邹妻:孩子是娘的心头肉。徐公还是回家与嫂夫人商量一下为好。
徐公:那好，在下这就告退。这盘残局，改日再下吧。告辞!(起身)
邹忌:(起身)请。
邹妻:知道了(与婵娟下)。
婵娟:是(下台)。
卫士:君王，前面是邹大夫的宅院。
齐威王:那好，找他去杀一盘。
邹忌:请进。齐威王与卫士进。
邹忌:谢君王(起身)。
齐威王:宫中憋闷，来找邹爱卿下棋。
邹忌:臣不胜荣幸，请上座（上座是刚才邹忌坐的位置）。婵娟，收抬一下。(婵娟来将棋盘上黑白子重新放好)
齐威王:(与邹忌入座)寡人新学一开局法，拿你来试。(下棋)
邹忌:(下棋)不知君王对韩先生怎么看。
齐威王:不用探我的口风，有什么话尽管直说。
邹忌:韩先生用各种方法笼络朝中大夫，金钱、美女，无所不用其极。不知您可知道?
齐威王:首先你应该明白一点，商人要想做大，必须获得大夫的支持，甚至君王的支持。韩先生和朝中大夫联络感情。是一件很正常的事情。不久前他还送寡人二十个楚国美女，我全收下了。韩先生富可敌国，他要是不送金钱与美女来，我就要从他身上去刮了。第二，寡人也希望他做大。只有大的商人才能办到我们平时办不到的事情。从波斯运地毯，从天竺运香料，从高丽运人参，这种财力物力是小商人能够办到的吗?就算有了这样的财力物力，这些小商人能够保证安全吗?只有韩先生这样有胆识、有魄力大商人才可以做到。那些鼠目寸光，只顾一些蝇头小利，只图温饱的小商人，寡人都懒得理他们。记住，几个小舢板捆不成航空母舰。第三，邹爱卿，请不要忘记，我们现在还是奴隶制社会．买卖、赠送奴隶都是合理合法的。
邹忌:君王一说真让微臣茅塞顿开。我只是觉得，吃人家嘴短，拿人家手短。如此下去会影响众大夫的客观与公正。
齐威王:我会跟众大夫说，让他们注意就是了。
邹忌:还有，如果有大夫沉迷女色怎么办?
齐威工:传我旨意:谁因女色而耽误朝政，没收封地，贬为庶民。让他没钱泡妞。如何?
邹忌:君王圣明。(下棋)君王可认识城北徐公。
齐威王:(专心下棋)今日开局之法，就是寡人跟徐公所学。(邹忌跟着下)
邹忌:不知君王以为微臣与徐公谁美。
邹忌:是。今日我见过徐公，貌美无可匹敌。
齐威王:邹爱卿，嗯，你不是同性恋吧?
邹忌:微臣不敢做此有悖人伦之事。
齐威王:那我就放心了。邹爱卿不要伤心。大丈夫顶天立地靠的是智慧、胆识，不然你怎会是大夫．而徐公仅是庶民呢!再说，长得帅又怎么样?不就是多迷倒几个小姑娘吗?围棋下得好又怎么样?不就是搏一个国手的虚名吗?武器设计得好又怎样?不就是多杀几个人吗?而我却要靠你安邦定国，扶大厦之将倾，挽狂澜之即倒，运筹帷幄之中，决胜千里之外，把齐国建设成为七国的中心、世界的中心。我要让所有人都盼望能跪在地上吻我的脚。邹爱卿，你是齐国的高级公共管理人才，你对我太重要了，就是用一百个徐公，我也不换你。
邹忌:(离座跪倒，五体投地)微臣愿肝脑涂地，以报君王的知遇之恩。
齐威王:起来，起来。好好干，别太在意帅不帅的。
邹忌:微臣知道了。但君王可知，臣妻、臣妾、臣客，都说臣比徐公美。
齐威王:他们也是好意嘛。
邹忌:君王，臣之妻私爱臣，臣之妾畏惧臣，臣之客有求于臣，故都说臣美。
齐威王:有理。
邹忌:微臣想到了君王您。(齐威王瞪大了眼晴)现在齐国疆界方圆千里，城池百余座。君王的爱妃，没有一个不爱您；您的臣子，没有一个不畏惧您；各国的诸侯，没有一个不有求于您。所以臣以为，君王所受到的蒙蔽实在是不小啊。
齐威王:(起身，踱步，来回一次)邹爱卿所言极是。邹爱卿笔墨伺候。
邹忌:婵娟，笔墨伺候。婵娟端笔墨上，卫士接过置于案上。
齐威王:邹爱卿，你来写。
邹忌:(拿起笔)微臣准备好了。
齐威王:群臣吏民，能当面批评寡人之过者，受上赏?上书谏寡人者，受中赏；能私下议论，而又让寡人耳闻者，受下赏。望我群臣吏民，不自欺，不欺人；不欺世，不盗名；不歌颂升平，不粉饰黑暗；卓然自立，诚实无伪。钦此。
齐威王:如此以往，齐国必将称雄各国。(邹忌:是。)今日寡人心情甚好，邹爱卿陪我去体察民情如何?
邹忌:微臣荣幸之至。
齐威王:走！(众人出门)
邹忌:不知威王要去何方?
齐威王:南巡。