栓锁母:（焦急地对内大喊）栓锁他爹,栓锁他爹...
栓锁父:啊，昨了？
栓锁母:不好喽，不好喽！
栓锁父:出啥事啦上？
栓锁母:咱栓锁从电线杆子上掉下来了！
栓锁父:这，这怎么掉下来了？
栓锁母:（边说边做手势）咱栓锁高空架线，爬呀，爬呀，眼看就要到顶了，“咣当”一声，就掉下来了....
栓锁父:那、那后来呢？
栓锁母:后来，后来你我就醒了....
栓锁父:噢，啊，你就醒了？你，你这是做梦啊！
栓锁母:是的，正准备给你烧水下饺子，迷迷登登地，就梦见咱栓锁了...
栓锁父:你看看你，你看看你，大过节的做啥梦不好，偏偏做了个这...
栓锁母:（焦虑地）是哎，他爹，咱栓锁过去可是一星期一封信啊。会不会真的出事啦？
栓锁父:别胡说！听人家说，这梦啊，都是反的....
栓锁母:什么，反的？
栓锁父:对哎，就是说，跟你梦着的，调了个个....
栓锁母:啊，调了个个？那咱栓锁栽下来的？
栓锁父:嗨，这就是说，不是栓锁栽下来，是电线杆栽下来了...不不，是电线杆倒了...不不，也不是倒，是栓锁...，这....
栓锁母:你说了半天，还不是一样，赶紧给栓锁儿发个电报吧，让他回来一趟。
栓锁父:不行，你见到风还就是雨啦？俺不是跟你说过了吗？当兵要三年才能探亲一次。
栓锁母:那你当兵那阵子，不是头一年就回来了？
栓锁父:我？嗨，那不是因为你生孩子难产嘛？
栓锁母:那咱也叫栓锁回来难产....
栓锁父:什么？
栓锁母:噢，给栓锁说个媳妇回来....
栓锁父:说胡话？我看你呀，想狼子想疯喽，咱栓锁才多大？十八哎。
栓锁母:十八咋啦？那年你才十七，栓锁他姐，不就管你叫爹了嘛。
栓锁父:（嘟囔着）要不是你爹跟俺爹给咱从小定下的娃娃亲，说不定俺现在还在部队干呢。
栓锁母:（嘲讽地）哟，都当上连长吧。哼，都三十多年了，你还怀恨在心哪！给你生儿育女，辛苦了半辈子，到落了个对不起你了....
栓锁父:不是对不起我，俺是说栓锁儿在部队好好的，你不要成天想儿子....
栓锁母:（蹭地一下子站了起来，指着父亲手中的镜框）不要成天想儿子？那你这两天，捧着栓锁的照片，正过来反过去的，是干什么？
栓锁父:我，这....这不是快到中秋节了嘛，这....咱不是有个把月没接到栓锁信了嘛！
栓锁母:还是想哎。再说了，你这阵子抗旱，在排灌站值班那么多天，累得老腰病又犯了，痛得天天晚上直哼哼，也不让栓锁回来看看你？
栓锁父:不行，这要影响栓锁进步的。
栓锁母:那，那咱就叫孩子回来住一上晚上，叫你看上一眼，就叫他走，还不行吗？
栓锁父:不行！
栓锁母:他爹，俺就求求你了，叫咱栓锁回来一趟吧。
栓锁父:不行，不行，就是不行！
栓锁母:哟，你还好心当驴肝肺了，告诉你，（下把拿过栓锁照片）栓锁是你的儿，也是俺的儿，今天的电报是发定了！
栓锁父:你不能去！
栓锁母:俺就去发电报！（往门外走）
栓锁父:你别做！
幺股长:（赶紧将迈书去的脚抬起收回）哟，我还没进呢。
栓锁母:（抬头见幺股长）...你找谁？
幺股长:大婶，这是王栓锁同志家吗？
栓锁母:对啊，你是...
幺股长:我是栓锁部队的，我是首长派来的...
栓锁母:哎哟，栓锁他爹，栓所的部队派首长来咯！
栓锁父:（闻声迎过来）可好咯，可好咯，欢迎，欢迎，首长快进屋，首长快进屋。
幺股长:大伯，我姓幺，是部队宣传股的股长。
栓锁父:噢，幺、股、长。
栓锁母:要鼓掌？行，咱热烈得鼓掌。（用胳膊捅捅栓锁父）鼓啊！
幺股长:大伯，大婶，你们就是...
栓锁母:他是爹，俺是娘，不他是栓锁他爹。
幺股长:大伯，大婶，我代表部队的首长和全体官兵向你们表示慰问，祝你们身体健康、中秋愉快！
栓锁母:（见栓锁父高兴得嘿嘿直笑，忙又捅捅他。小声说）幺鼓掌哎！
栓锁父:对，要鼓掌！
栓锁父:哟，栓锁他娘，快给幺股长沏茶哎。
栓锁母:光顾了高兴咯，我就去，我就去。（欲下）
栓锁父:哎--泡我那个茶。
栓锁母:俺知道。（下）
栓锁父:（见桌上大皮箱，疑惑地）幺股长，栓锁他还好吧？
幺股长:（打开手提包，拿出证书）好！大伯。王栓锁是个好兵娃。你看，这是他半年训练标兵的荣誉证书，这是他优秀士兵的奖状。特别是前不久，执行抗洪救灾任务中，王栓锁他...
栓锁父:他这么样？
幺股长:表现出色。其实啊，大伯，王栓锁今天等于和我一起回来了...
栓锁父:什么，俺栓锁在哪里？（起身张望）
幺股长:大伯，（拍拍皮箱）就在这....（边说边弯身，欲打开皮箱）
栓锁父:（见栓锁母端壶进来，一惊，连忙上前两臂扑住皮箱）你别打开！
栓锁母:（见状也嗔怪）是的你别打开，来了就高兴了，还带什么东西。
幺股长:这，大伯，我，我打开你们就知道了。
栓锁父:（将股长拉到一边小声地）你不大开，我也知道了，你千万别打开！
栓锁母:是啊，你千万别打开，家里什么都不缺。俺就是、俺就是想栓锁...不，不，也不是想，就是有点...思念。
幺股长:...大婶（欲说又被栓锁父制止）
栓锁父:你等等。（转向栓锁母）栓锁他娘噢，你要坚强，要挺得住...
幺股长:这....大伯、大婶...（又被栓锁父制止）
栓锁父:栓锁他娘噢，你一定要坚强，要挺得住啊...
栓锁母:栓锁他….
幺股长:嗨，大伯，大婶你们误会了。（打开皮箱，对前方做一与电视机联接动作，又用遥控器做揿动开关状…天幕呈现一巨大影屏，出现了王栓锁英姿勃勃的形象。栓锁:“爹―娘―你们好吗？俺是栓锁啊，一眨眼就是一年了，俺真想你们啊！爹、娘，中秋节到了，俺们部队首长关心我们，把当兵一年多，还没回过家的战士。都录成像带回家乡，一想到能在电视上和爹娘见面。俺和柱子，大刚几个老乡，都激动得睡不着觉呢！爹，娘，俺在部队很好，想必股长都和你们说了。真的，就连俺营长都说了:‘王栓锁这新同志关键时候还真冲得上去呢！'嘿嘿，连里还准备给我请功呢！爹，你腰不好，要注意身体，不要太劳累。娘，你眼不好，不要给俺纳鞋底做鞋了，部队发的鞋够穿，还都是胶底的。对了，娘，你跟二妞说说，别再给俺写信了，俺现在还年轻，不想过早谈恋爱，俺指导员都说:‘要集中精力搞好工作。'爹，你说呢？俺看新闻联播，知道咱家乡干旱了，也不知道你们现在怎么样了？儿十分挂念，特捎去二百块钱，算是孩儿尽的一点孝心。哟，时间到了，俺得让人家录了。爹，娘，俺给你们此致、敬礼啦！”因月声渐强，栓锁形象消失。栓锁父母奔向股长，栓锁父紧紧握住股长的手，激动得说不出话，母亲擦拭着眼角的泪花。
栓锁父:谢谢，谢谢，我还当成…嗨！咱部队想得真周到，真把孩子送到家里来了！
栓锁母:俺栓锁跟真的一样。
栓锁父:嗨，本来就是真的嘛！
幺股长:大伯大婶，栓锁在部队你们放心不？
栓锁父:俺放心
栓锁母:一百个放心…
幺股长:大伯，大婶，这次我来，部队首长要我解释一下，家里还有什么困难…
栓锁父:没有，一点困难都没有。栓锁他娘，你说是不？
栓锁母:是的。你就说，前一阵子，咱这里闹大旱，可政府领导咱抗旱救灾，生活安排得很好，解放军还用大汽车给咱村“呼呼”的拉水哎。
栓锁父:那些太内，我这老毛病幽犯了，躺在床上不能动、，咱家吃的水，还是一个解放军大首长给抬到家里来的呢！
栓锁母:是哎，俺感谢解放军啊！
幺股长:大伯，大婶，要感谢的是你们啊！你们为了保卫国家这个大家，送子参军，又支持孩子安心服役。我代表部队的全体官兵，向你们致以崇高的敬意！（向二老行军礼）
栓锁父:错了，右边。
栓锁父:嗨，又错了。
栓锁母:那…那，就鼓掌吧。（拍起了巴掌）嘿嘿，这，咱比不上他爹，可包饺子咱在行，今天首长和俺栓锁他爹，好好喝两盅。（被股长拦住）
幺股长:大婶，您别忙，我这就走…
栓锁父:走？大老远来的，再怎么也得吃了再走呀！
栓锁母:是哎，首长，你怎么也得在家吃顿饭呀！
幺股长:不了，大婶，你的心意我领了，今天是中秋节，要不是还有五六个战士的录象带今晚要送到他们家。我真该替栓锁陪你吃顿饭、喝杯酒啊！可时间不允许啊，他们也日夜想着在部队的孩子呢，我还要把家乡的父老乡亲的音容笑貌带回部队。（从皮箱里提出摄象机）来，下面给二位录象。
栓锁母:（紧张）这，哎哟….这么大的照相机….
栓锁父:这哪是照相机，这是电视机，不，不，这是拍电视…
幺股长:大伯，这叫摄象机。
栓锁父:对，对，这叫摄象机，很先进的哎。
栓锁母:（后退一步）那你先“进”。
栓锁父:嗨，这是摄像的…
栓锁母:那先“射”你….
栓锁父:这，不不，还是先“射”你吧。
栓锁母:（将栓锁父向前推去）不，先“射”你。
栓锁父:（见推辞不过，便整整衣服，又正了正头上的绿单帽，向前跨了一步，又一不步）好哎，先“射”我就先“射”我吧…（可一望黑洞洞的摄像机镜头，竟紧张得一时说不出话来）
栓锁母:你快说哎。
栓锁父:我快说，我快说…（还是说不出话来）
幺股长:大伯，你别紧张，放松点，慢慢说….
栓锁父:我，我不紧张，我放松…我慢慢说…（忽然转头问）俺说什么啊？
幺股长:大伯，你们想儿子，儿子也想你们哟，大伯，你就先喊他一声吧！
栓锁父:栓锁儿―
栓锁母:（也情不自禁地上前）栓锁儿―
栓锁父:俺是爹。
栓锁母:俺是娘。
栓锁父:看了你的电视，你娘哭了…
栓锁母:俺是高兴啊，你长高了，也壮实了…
栓锁父:懂事了，进步了。你要听领导的话，不要想家…
栓锁母:家里都好，你在部队好好的干….