前女友:冬瓜！
郭冬临:怎么今天咱俩约你会带这么多人？
前:嘿，今天特别嘛。
郭:有什么特别的。
前:因为我今天有件很好玩的事要告诉你啊。
郭:什么？
前:我这几天看了本书，叫《毕业那天我们一起失恋》的，我好欣赏的。所以我们也来玩分手吧！反正高中也毕业了。
郭:什么！（众群众演员恨向郭）
前:那我们就分手了哦！走！（带众人下）
和尚:买杂货的。多少钱？
郭:555
和尚:五毛？好便宜啊。
郭:这就是我上次恋爱的旧事了。除了丢人的回忆什么也没留下。
金:你就不能往好方面想吗？就只说伤痕，不记得好一点儿的回忆，风花雪月什么的。
郭:记得也不能说啊！告诉你那些，你不宰了我？
金:哎哟，怎么会？最多把你阉了。（比个剪刀的动作）不过，你这种感觉我大概知道。
郭:什么？
金:就是你这种只有伤痕的回忆。
郭:你们心理系的人一定要讲这么深奥的话题吗？什么“只有伤痕的回忆”。
金:死苯，给你举个例子好了。我小时侯给一只猫咬过，以后每次看见伤疤我都会想起被咬的疼，可咬我的那只猫我早就忘了是什么花色，什么品种。懂了吧？（郭摇头）猪！就是说，人是种小气的动物，一旦受伤，就会把伤口牢牢记住，而且比那段回忆里所以的东西记得都牢。甚至超过造成这种伤口的那只猫本身。
郭:（四处望着说）去。我就不信，因为天下的猫长得都差不多。你看那个HOLLEKITTE和它朋友。要是换成个人你就绝对忘不了。
金:不！应该也是一样。文化大革命里……
郭:好大一个海报（指着身背JAY的海报做宣传的某男）（金正要生气）是周杰伦的！
金:（立刻忘了在说什么）啊！偶像！（看了一下海报）他要来广州开个唱！我要去。（某男要转过来打招呼）
某:诶，是大喜，好久……
郭:（一把把他的脸扭过去）别动，我看看几号开。嘿，就下个月了。应该已经可以买票了
金:对啊！对啊！那你去给我排队吧！
郭:那当然我去了。顺便再认识几个周杰伦的女FANS！嘿嘿。
金:随便！你以为还有人看得上你啊？就你这个冬瓜。
排队者甲:（看见了人龙又）妈的，提前两天来排队都不是第一！（进入队伍）（郭出场，架着个盒子）
郭:面包，面包！大家买点东西先垫垫胃。（依次兜售）
方:妈的！已经排了这么多人了。（这时施人成蹲下两边的人挡住他）
兄甲:那也得排啊！
方:我就不信非得排。我来了，我看见了，我插了。（方边说边插进队里，正好是郭前面）
郭:你要插队也别这么明显好不好？要不要脸的你？
方:（不说话地看着郭）……
郭:你！（方笑笑，狠推了郭一把）
男子:你以为这里是暨大食堂啊？说插队就插队？再说了，你又不是老师。滚后面去！
方:我告诉你，我叫方文山。
男子:没有用，我还叫施人诚呢。
方:（镇住）行，行，行，我排。
售票员:恭喜你！你是我们第一百个排到的，公司有特别优惠，半价发售。
郭:呵呵，这么好。（郭买完后，轮到方文山）
售票员:你正好是我们第一百零一位位歌迷，也可以享受半价优惠。
方:好好，总算没白排。
售票员:（沉默一端时间后）啊！对不起，（鞠躬）我看错剧本了。到你应该正好卖完。
方:有没有搞屁，怎么这样！
售票员:（抢走方的票）没办法罗，人在剧本里，不得不低头。（下）
方:我！郁闷！
金:冬瓜！你买到了啊！诶，好厉害！
郭:是啊！另外还赚了一笔，我正好是第一百个，打了五折。
金:哈，我们冬瓜运气就是好。（几个警察出现）
警察:站住。你！那个男的。
郭:啊？
警:你随地摆小摊，违法经营，过来，罚款。
郭:不是吧，警察哥哥，我……（一眼看见方文山的兄弟甲是其中一个）
兄弟甲:不要胡说，我们朝鲜男人都长得差不多，你肯定认错了。
郭:（又认出乙）你们冒充警察！
兄弟乙:啊！被发现了。
兄弟甲:上！抢票！（踢起乙）（二人开始打架）（音乐《难念的经》）
郭:谁把这几个假警察赶走，我给他一百！（对面几个人同时恨向兄甲）
民工甲:好象那头赚得多点儿。
民工乙:对头！（看丙）你说上不上。
民工丙:（站直）湖南民工团，永远是正义的伙伴。走，上！
民工甲:为了正义！
民工乙:为了正义！
民工丙:主要是钱！（假警察跑）
郭:烦！就是这周杰伦惹的这一堆麻烦事。
金:胡说！人苯怪刀钝。
（郭冬临:苏科金大喜:贾楠方文山:文多兄甲、乙:江良罗家庆施人诚:耿之矗民工甲、乙、丙:蒋伯虎段宇王永杰售票员:田红娟排队者:张毅刘琛俞晓燕张深红）
周杰伦唱:“哼哼哈嘿，人口大国的招牌，已被我一脚提开！”（把一写“十四亿人”的排子踢飞）
金大喜:一起跟着挥啊！
郭:哦，好。（大家都在叫“周杰伦，我爱你”）
金:啊？大点声。
郭:这男唱得不行！
金:再大点声！听不见。
郭:这男的不行。（众人瞪着郭）
甲:呜呜呜，周杰伦干什么了，你这么骂他
乙:（走过去安慰一下甲后抬头看着郭）你出去！
丙:看你那傻样。我说你才不行！
郭:走就走。（要拉金大喜）
金:你自己走！别拉我。
金:你这人怎么这样。一点气度都没有？
郭:哪有，明明是误会。再说了，没点气度又怎样？
金:没气度不是男的。
郭:不是男的就不是男的，你不是要废我吗？（笑）正好，你省事。
金:你别跟我逗，最烦你这点，什么都不当会事！还有，一贯吃爱些莫名其妙的醋，上次是大三的师兄，这次是三年二班的周杰伦，不知道下次你会不会吃胎盘的醋。
郭:怎么会，都说了是误会。
金:我不管！我今天一定要和你分了。（金怒下）你别追过来！我不是闹着玩。
郭:（想追，又停下了。蹲在角落，把帽子取下放地上）算了。随便。
胖子:上次看见你还是卖东西的，现在干脆成乞丐了。哎，可怜。（扔了点钱在地上，又说）
郭:（抬起头，很虔诚地看着和尚）你是在点化我吗？这句话和我有什么关系？
和尚:（等很久后，抬起头极慢地说）这--话--和你没关系。施主不要自做多情。
郭:（扔鞋）白痴！
郭:死猪，这么老了，还开个唱。（一甩手）
朋友:这么烦他？
郭:是啊。也不知道为什么，好象是大学那会儿就开始了。
朋友:为了女人？
郭:也许吧？忘了。（金从旁过，看见他确认之后）
金:冬瓜？你还那么讨厌周杰伦啊？
郭:（看着大喜发傻，极慢地说）小姐是……谁啊？认识我？
金:哎呀！我是金大喜啊！你忘了？你大二是我男朋友的。
郭:大二？我喜欢过你？
金:（楞了一下笑）果然，任凭有多少欣喜的回忆。你还是只记得伤口。(出口气)哼，以前你还不相信会发生这种事会发生的。（看着发傻的郭）那，算我认错人了（走过）
郭:本来就认错了嘛。