女:你原先有过女朋友?
男:十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
女:死了?怎么死的?
男:山天陵，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪。
女:喔，是天灾。那这些年你怎么过来的?
男:满面尘灰烟火色，两手苍苍十指黑。
男:忽如-夜春风来，千树万树梨花开。
女:(红着脸)有那么好?
男:糟粕所传非粹美，丹青难写是精神。
女:马屁精--你有理想吗?
男:他年若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。
女:你……对爱情的看法呢?
男:只在此山中，云深不知处。
女:那你喜欢读书吗?
男:军书十二卷，卷卷有爷名!
女:这牛吹大了吧?你那么大才华，怎么还独身?
男:小姑未嫁身如寄，莲子心多苦自知。
女:(笑)假如，我是说假如，我答应嫁给你，你打算怎样待我?
男:一片冰心在玉壶!
女:你保证不会对别的女人动心?
男:波澜誓不起，妾心古井水。
女:暂且信你一回，不过，我正打算去美国念书，你能等我吗?
男:此去经年，应是良辰美景虚设。
女:不过……
男:独自凭栏，无限江山，别时容易见时难!
女:但是…….
男:望夫处，江悠悠，化为石，不回头!
女:结婚那么久，你还在想你原先妁女朋友?
男:曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
女:那为什么当年还和我结婚?
男:梦里不知身是客，一晌贪欢。
女:太过分了吧。我们好歹是夫妻。
男:夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
女:那我们这段婚姻，你怎么看?
男:醒来几向楚巾看，梦觉尚心寒!
女:有那么惨吗?你不是说对我的第一印象……
男:美女如花满春殿，身边惟有鹧鸪飞。
女:不是这么说的吧，难道，你竟然……
男:昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。
女:一直以来朋友写信告诉我我都不相信，没想到竟是真的!
男:纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
女:你原先的理想都到哪儿去了?
男:且把浮名，换了斟低唱。
女:(泪眼朦胧)你，你不是答应一片冰心的吗?
男:不忍见此物，焚之已成灰。
女:你就不怕亲朋耻笑，后世唾骂?
男:宁可抱香枝头死，何曾吹落北风中。
女:我要不同意分手呢?
男:分手尚且为兄弟，何必非做骨肉亲。
女:好，够绝
续:男女互换先
男:你好靓丽哟？
女:晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列（李煜《春楼春》）
男:你还待字闺中吗？
女:独立花前，更听笙歌满画船
男:你这么漂亮怎么会没有男朋友呢？
女:春风一等少年心，闲情恨不禁（昭宗皇帝《巫山一段云》）
男:你不会骗我吧，不是说你有过男朋友了吗？
女:绮罗无复当时事，露花点滴香泪
男:喔，吹了。你很伤心吗？
女:往事已成空，还如一梦中（李煜《子夜》）
男:痴情女子无情汉。你还爱他吗？
女:空持罗带，回首恨依依（李煜《临江仙》）
男:（面露喜色）你现在一人寂寞吗？
女:暝色入高楼，有人楼上愁（李白《菩萨蛮》）
男:（急不可耐）我们能交个朋友吗？
女:（面露羞色）洛阳春色待君来，莫到落花飞似霰（欧阳修《玉楼春》）
男:（笑）喔，这样就好。你想我吗？
女:近来心更切，为思君（温庭筠《南歌子》）
男:那我们喝杯交心酒，喜结同心好吗？
女:舞徐裙带绿双垂，酒入香腮红一抹（欧阳修《玉楼春》）
男:你我能长相守吗？
女:凭仗东风吹梦，与郎终日东西
男:真的吗？
女:为君憔悴尽，百花时（温庭筠《潇泪神》）
男:……
女:忆君肠欲断，恨春宵（温庭筠《更漏子》）
男:好，好。非你莫娶。
男:（电话）亲爱的你想我吗？
女:斑竹枝，斑竹技，泪痕点点寄相思（刘禹锡《潇泪神》）
男:（电话）真的吗？没骗我吧？
女:红烛背，绣帘垂，梦长君不知（温庭筠《更漏子》）
男:（电话）是吗？我也想你。
女:只愿君心似我心，定不负相思意（李之仪〈卜算子〉）
男:（电话）亲爱的，对不起，我马上就要回来了。
女:月照纱窗，恨依依（毛文锡〈纱窗恨〉）
男:结婚没多久，你怎么能和别人好上呢？
女:人不在，燕空归，负佳期（欧阳炯《三字令》）
男:你当我愿意出门在外吗？我还不是为这个家死命扒食吗？
女:月分明，花淡薄，惹相思（欧阳炯《三字令》）
男:不要说得这么好听，你们是怎样好上的？
女:风乍起，吹皱一池春水（成幼文《谒金门》）
男:（强忍怒气）你和谁好上了？
女:两朵隔墙花，早晚连成理（牛希济《生查子》）
男:好啊，好啊，你居然和邻居这样丑的男人钩上！怎么钩上的？
女:且上高楼望，相共凭栏看月生（冯延已《抛球乐》）
男:哼，还挺有诗意。这样丑的男人你怎能看得上？
女:记得绿罗裙，处处怜芳草（牛希济《生查子》）
男:靠，我对你不也很好吗？我不是经常给你打电话吗？
女:终日望君君不至，举头闻鹊喜（成幼文《谒金门》）
男:你就不能守守妇道，耐耐寂寞吗？
女:年少，年少，行乐直须及早（冯延已《三台令》）
男:（气得说不出话来）你，你……
女:便总有千种风情，更与何人说？（柳永《雨霖铃》
男:这样说你是后悔跟我结婚了哟？
女:罗带悔结同心，独凭朱栏思深（韦庄《清平乐》
男:你一点也不怀念我们以前的岁月吗？
女:剪不断，理还乱，别有一股滋味在心头（李煜〈相见欢〉）
男:哪你还这样？
女:红杏枝头春意闹
男:是你主动的？
女:一枝红杏出墙来
男:（吐血，晕到……）
女:莫莫莫，错错错。