小莲:初出茅芦的个体户小摊贩。
大发:会讲大话的追求小莲的青年。
壳子:社会上的罗汉。
小莲:（推着卖东西的拒子上）“香烟瓜子泡泡糖！，香烟瓜子泡泡糖.....”
老牛:小妹仔，买包香烟。
小莲:好，大伯，要什么牌子的？
老牛:（掏出一张10元面额的人民币），来包金芙蓉吧。
小莲:要硬包的还是软包的？
老牛:硬包的。
小莲:大伯，你拿去，（递烟，找钱）大伯，你好走！
老牛:走得好！小妹仔，喜你发财！
小莲:托你的口福，谢谢大伯。
小莲:“香烟瓜子泡泡糖.....”
小莲:大哥，你.....
壳子:来，陪你大哥跳个舞。
小莲:我....我要做生意。
壳子:做什么生意，（关收录机）香烟瓜子泡泡糖.....好，看在你刚刚叫我大哥的份上，给大哥来一把加长的红塔山。
小莲:加长的红塔山，我没有。
壳子:你冒有我有，又硬又长的。
壳子:（拿烟，掏出一张两角的人民币）拿钱去！
小莲:你.....
壳子:你不要钱了，OK，拜拜！（狂笑下）
小莲:死罗汉，绝罗汉，世上死鸡死狗怎么不死了你！（气得眼泪都快要掉出来了。）
大发:小莲！
大发:小莲，你在生气！亲爱的，小心气坏了身体！
大发:好了，好了，我知道你是在生我的气，怪我迟来了，小莲，你打我两下....
小莲:谁生你的气了，我第一次出门做生意，就碰到一个罗汉.....
大发:罗汉，罗汉对你怎么样了？没有动手动脚吧！
小莲:这倒没有......
大发:你不要怕，有我大发哥在你身边，谁敢欺负你，我就砸烂他的狗头！
小莲:刚才一个罗汉讹了我一包红塔山走了！
大发:是哪一个？我去跟你追回来。婊子崽，真是狗胆包天了！
壳子:谁是婊崽，狗胆包天了？（将皮带在大发眼前摇动）
大发:（双脚顿时发软。）啊...啊...（乱指）是，那个婊子崽.....
大发:是.....是我....小师傅，来，交个朋友，抽根烟....
大发:（对小莲）你可不要得罪他。
小莲:我的骨头没这么软！
大发:（对壳子）小师傅，我这位小妹子怕见生人，你就放他一马吧，来，小弟跟你点火，大哥你给我一点面子吧。这包烟算是我孝敬大哥的。
壳子:（接过烟）她是你的女朋友。
大发:嘿，刚刚攀上的。以后还要请大哥多多关照我们两个人....
小莲:（突然大声）“香烟瓜子泡泡糖！”
壳子:嗬嗬，你这位三八还有脾气嘛！
大发:君子不与小人计较，走，我们换个地方讲讲话去，（大发挽壳子手臂走）
壳子:去把我的收录机拿过来！
大发:遵命！
小莲:哎，生意刚刚做就被讹了二、三十块钱，这日子怎么过....（暗暗抽泣）。
老牛:小妹仔！
老牛:小妹仔，你在哭？是不是少了钱？
小莲:大伯，我....（欲方又止）
老牛:（误会）小妹仔，不要哭，你少了的钱在我这里，刚才我买一包硬包的金芙蓉，你算的是软包的钱，多给了我一块钱。拿去！（将一块钱给小莲）也只怪我当时走得匆忙....
小莲:大伯，你真好！
老牛:小妹仔，以后你做生意也要小心，赚几个铜钱不容易啊！
小莲:大伯，你真是好人！
老牛:好，不要哭了....
小莲:大伯，我不是为这一块钱流泪，是....
老牛:是什么？
小莲:刚才一个罗汉讹了我两包红塔山的烟走了。
老牛:无法无天了，小妹仔，你怎么会让他讹呢？
小莲:我不敢得罪他。
老牛:你不要怕，这些个贼牯流氓，你越怕他他越欺负你。
小莲:我...我还是换个地方去做生意？
老牛:你不要走。
小莲:那个罗汉还会来。
老牛:来了也不走。
小莲:我害怕。
老牛:你怕我不怕，来，小妹仔，我来替你买东西，看看他敢来讹我么？
小莲:大伯，这些人是不讲理的。
老牛:大伯，你要小心。
老牛:你放心！
老牛:“香烟瓜子泡泡糖！”
大发:小莲，小莲（发现老牛）怎么是你？
老牛:刚才是你讹了人家的烟？
大发:不，不是，我是小莲的男朋友。
老牛:你这个男朋友怎么让女朋友受人欺负？
大发:那个叫壳子的是镇上有名的罗汉头子，人人都怕他。现在好了，他不会再来了。小莲？
小莲:那个罗汉真的不会来了！
大发:不会来了（耳语）我给他送了这个数....
小莲:你怎么送钱给他？
大发:还不是为了你。好了，现在你放心做生意了。
小莲:（对老牛）大伯，如果是这样，就不用麻烦你了。
老牛:好，最要紧的是你们不要怕他。
小莲:我不怕...“香烟瓜子泡泡糖”哎呀，他又来了....
老牛:让我来对付他，你们要是怕事就躲一边去！
老牛:“香烟瓜子泡泡糖”....
老牛:（大声）“香烟瓜子泡泡糖？”
壳子:这个佬棺材还蛮熬烈！
壳子:我买烟！（将收录机放在柜子上。）
老牛:你买什么烟。
壳子:每种牌子的烟我都要，一包买一支。
老牛:好，拿钱来，你身上的钱我都要。
壳子:有你这样要钱的吗。
老牛:有你这样买烟的吗？
壳子:老子没有！
老牛:没钱你买什么烟！
子:老子有这个（拔出一把水果刀）老棺材，今天我要让你认识认识我的厉害！
老牛:（大笑）我怕你就不叫老牛！
小莲:哎呀，罗汉要杀人了，罗汉要杀人了！
老牛:小莲，你不要怕！
大发:（拖住小莲），小莲，你可不能去送死！
小莲:那你去帮大伯一把！
大发:我....我....我不敢！
小莲:那你赶快去报告派出所！
大发:我...我也不敢。
小莲:怕死鬼（甩掉大发的手）
壳子:你不怕死就上来。
老牛:小妹仔，你快躲开！
小莲:大伯，我跟他拼了！
老牛:（举起柜台上的收录机）放下刀子！
壳子:啊！（吓得双腿发抖）
老牛:（夺下壳子的刀）走，上派出所去。
大发:你不要去，亲爱的，你受惊了....
小莲:谁跟你是亲爱的？我爱的不是你！