B儿子:（唱歌）对面的女孩看过来~~~我，罗彻斯特，英俊而帅气，为了这次舞会，我拼命的减肥。这是我三天前的形象（拿出奥尼尔的画像），看我，三天减肥200斤。大印象减肥茶，留住我的好身材。
C儿子:（唱歌）我，富有而幽默。看我有一副洁白的牙齿，因为我用名人二合一。
A儿子:嗯，我能不能去？
B与C:不行！
B:瞧瞧你自己，连件像样的衣服也没有。
C:就是！
B:你的头发，（用手拨几下）~~~
C:很乱！
B:你的脸~~~
C:又黑又脏，活像一个癞蛤蟆（B拿出一副青蛙的照片）
B:你有什么资格去见美丽的公主！哼！
继母:好了，孩子们，我们走吧。
C:妈，那这个脏东西呢？
继母:至于你，你就留在家里干活吧。
A:可是妈，我也想去~~~
继母:嗯，好吧！
B与C:妈！怎么能带上他呢？难道你不认为他会让我们丢脸吗？（最后他们没带上他就走了。）
A:（唱）为什么这样子，我不能去参加那个舞会，怎么这样子~~~
仙女:啊，我可怜的孩子啊！什么让你这样的悲伤？
A:美丽的公主要举办舞会，我很想去，可是我那继母和兄弟不让我去。
仙女:善良的孩子，让我来帮你吧。（拿出一套礼服）
A:（喜出望外，准备去参加舞会）
仙女:等等，我还没完呢，你的鞋！（拿出一双耐克鞋）
A:谢谢您，尊贵的仙女！（高兴的离去）
门卫:下一位，是XX伯爵家长子B。
B:啊，美丽的公主，我倾慕你已经很久了，你在我心中的地位就想那Pizza！
公主:等等，请问你有什么才艺？
B:我为你献歌！（唱）Onlyyou~~~
公主:Pass！
门卫:下一位，是XX伯爵家二公子C。
C:（唱抒情歌）来来我是一个波萝，萝~~~
公主:Pass！
A:（行礼，对视）美丽的公主，我可以请你唱首歌吗？
公主:当然可以。
A:（A扶着公主从宝座上走下，两人目光对视，走成一个圈。开始唱〈恒星〉）
A:公主，我想我得走了，抱歉！（眼睛望着公主，匆匆跑了出去）
公主:等等，A~~~（公主跟着跑了出去，留下一屋人）
A:（回头看了一眼公主和那只掉下了的鞋，又不得不一头钻了茂密的森林。留下公主一人，呆呆得站在宫殿门口，好久，然后伤心地跑回了房间。~~~
侍卫:公主，这是昨天那位公子匆忙中留下的鞋。
公主:（高兴的接过鞋）这真是太好了，看来是天助我也。你快去宣布，谁要是能穿上这只鞋，谁就是我的王子。
B:这真是太好了，我一定能穿上这只鞋。
C:怎么可能呢？能穿上那只鞋的是我才对！
继母:别吵了，孩子们，快去准备吧，一会儿国王的侍卫就要来了。
侍卫:这就是那只鞋，请你~~~
B:一把抢过，往脚上揣，小声嘀咕:怎么穿不上去？
继母:儿子，让我来帮你。
B:公主，我们走吧。（一瘸一拐）
公主:不，你不是我的王子，把鞋拖下！
C:我来我来。（小声）我怎么也穿不上。
C:公主，我们走吧。（一瘸一拐）
公主:不，你也不是我的王子！
侍卫:请问这里还有没有别的人试穿？
A:（小声）让我试试吧。（A一下子就穿上了鞋，刚好合适，A又脱下了脏衣服。）
公主:啊！你就是我的王子！
A:公主，我~~~（河东狮吼台词）~~~