甲:今天我给大家砍一段足球。
乙:停，这足球有看的有踢的没有砍的
甲:那你说足球是什么样的。
乙:圆的呀，这谁不知道阿。
甲:那不砍它能圆了吗，您砍大山还得砍圆了呢，不然谁听阿。
乙:奥；这就叫砍球阿？行行你来吧。
甲:各位听众各位观众台湾同胞海外侨胞们，我们现在北京工人体育场为您转播2008年世界杯足球赛的决赛，由东道主中国队对上届冠军巴西队。
乙:停；停中国在2008年没有世界杯足球赛2008年奥运会在中国北京举行。
甲:同志们今天我才找到这么多年中国为什么不能成为世界足球强国的真正原因。
乙:什么原因呢？
甲:就是你这样的人太多了，连想都不敢想，就别说去踢了。
乙:你这是瞎想根本就作不到，人家国际足联也不干那。
甲:俗话说的好没有作不到，只有想不到。就是说你媳妇吧我一想，她就来了轰都轰不走。
乙:是阿，那是你借钱不还找你要去了。
乙:你骑着自行车胡琢磨，那可危险。
甲:为了中国足球我豁出去了。在2002年世界杯外围赛的第二天，我爸爸叫去王俯井给他烧鸡，我骑着自行车一边骑车一边琢磨于根伟一脚把中国队足球踢出了亚洲踢进了世界杯的赛场。那个球要是我踢进去的多好啊，得有多少妙龄少女，一夜之间记住我的名子呀。我越想越高兴，走到交道口那红绿灯坏了，警察正在指挥交通，冲我这边作了一个停止的手势，我也没看见继续往前骑。
乙:你可伪章了，
甲:是阿警察把拦住了，同志你好，民警作这个手势是什么意思，我一看这不是直接任意球吗，警察一听就乐了。
乙:把你放了。
甲:把我扣下了。他还发我一面旗子，叫我在那指挥自行车。
乙:这是对你惩罚。
甲:我一边挥着旗子一边琢磨，这要在有一个哨多好啊我也当回边裁。
乙:还想着足球呢。
甲:足协把那金哨给陆俊了，给我弄个黑的也行阿，多少也能挣点
乙:嗷，黑哨阿？
甲:这时候警察过来了，以后骑车要注意民警的手势，遵守交通规则，你先回去吧。回去我那烧鸡还没买那。
乙:那你赶快去吧。
甲:都中午12点多了等我买回来我爸爸早就喝完酒睡觉了。
乙:嗷；吃不上了，那你怎么样呢
甲:我一拐弯就奔了肯德鸡了，50块钱买了一桶炸鸡块。高高兴兴地我就回家了，刚一进门我说爸我给您买了一桶肯德鸡。
乙:这回老头高兴了。
甲:我爸爸一听抬手就给我一嘴巴，人家啃得了的你给我拿回来。
乙:老人误会了。
甲:你一天到晚不误正业整天琢磨那足球，你要是在看足球我把你的电视搬出来杂娄。
乙:好打得好，叫你一天到晚不误正业。
甲:你还别说从那以后我还真的改好了，白天按时上班晚上按睡觉。
乙:这多好啊。
甲:等到了世界杯中国队对巴西队那场比赛，急我整天抓耳挠腮的。看吧一是怕我爸爸，二是怕影响孩子学习，不看吧我还真受不了。
乙:那你怎么办呢？
甲:还是我媳妇有办法，你把它录下来等孩子睡觉了你在看。
乙:这个办法好。
甲:媳妇还是你对我好，来亲一个。
乙:谁呀，你亲我赶吗呀。
甲:等到了晚上我早早的把孩子哄着了，戴上耳机打开电视。
乙:这回高兴了。
甲:高兴什么呀，中国队4比0让人家给踢回来了。
乙:那是水平不行。
甲:我看完电视谜谜糊糊就睡着了，好象我来到了一个球场一片白色的草坪。我正在守大门，对方是巴西国家队，他们的三叉戟组合向我扑来。
乙:那是3R组合
甲:是三叉戟组合还有翅膀那一煽一煽的。
乙:那是胳膊。
甲:这时罗那尔多一个凌空抽射，我来一个顺水推舟。小罗那尔多一个左脚挑射，我来一个怀中抱月。利瓦尔多打了地滚球，我来一个扫堂腿。
乙:这是踢球吗，我怎么越听越不对呀。
甲:这时三人个带一个球向我射来，我双臂往空中一举来了一个天下无狗。
乙:都当出去了。
甲:我爬下啦，也不知是谁从后边揣了我一脚。等了半天裁判也不吹哨，回头一看我媳妇从床上坐起来了，
乙:是她踹的。
甲:你不睡觉，来回搬我脑袋干吗。