太监:2
靳棵妹妹:3
文臣:4
武官:5
太监:集合！向右看齐！向前看！稍息！在上朝前先宣布几项制度:1、有手机的大臣请把手机关掉，或放在震动位置！2、注意会场秩序不要大声喧哗！来回走动！好！上朝！稍息！立正！
太监:秦王同志，百官集合完毕！应到１００人实到９８人一人病假！一人休假！请指示！值班太监小包子！
秦王:请稍息！
太监:稍息！
秦王:同志们好！
众大臣:吃不饱！
秦王:同志们辛苦了！
众大臣:工资发的少！
太监:敬礼！
众大臣:呃！！！
秦王:有本奏来，无本退朝！
武官:臣有本奏！说吧！哈！伊拉克是无视我大国之存在！竟然不听我们之命令，竟然不把他们的美眉进献！无视我们的再三强调！臣以为我们应先进行空中打击，消灭其有生力量！
秦王:准奏。
文官:臣有本奏！请看现今世界之趋势！china是与日渐强，臣以为我们不能无视其存在！臣以为应加强文斗而非武斗！臣以为近年来由于他们大力加强基础建设使国力大大加强！臣以为……
（众人:没完了！）
秦王:准了准了！烦死了！
太监:报告！殿外有人候旨！
秦王:公的母的？
太监:母的！
秦王:好！comein！
太监:yessir！
轲妹妹:轲患非典型性肺炎正在医院打点滴！小妹我替哥执行任务先！
秦王:诶呀妈呀！门口是谁呀？不知道里面正开会呢？咋呼啥呀！
太监:把手机关了！跟我走！
秦王:这个妹妹是谁呀？
轲妹妹:吗呀！忘了介绍了！这不……
秦王:大妹子听口音不是本地人吧？
轲妹妹:哎呀！是呀！俺打北面那旮的来的！
秦王:吗呀！老乡！
太监:（咳嗽。1、3分开不好意思）
轲妹妹:俺是荆氏集团住秦办事处总代理！兼公关部部长！荆轲他妹妹！荆棘！
秦王:久闻大名如雷管耳！
轲妹妹:这位就是秦王吧！俺对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不断，是黄河泛滥一发不可收拾！俺这次来呀，主要是推销俺们公司的最新产品，（从竹筐里拿出洗衣粉）这是俺们公司推出的最新产品荆氏麦片!
文官:拿出放大镜!据我观察,臣以为这是洗衣粉!
轲妹妹:不好意思!拿错了!(又丛竹筐里拿出灭害灵)这是俺们公司主打产品荆氏健康饮品!
文官:拿出放大镜!据我观察,臣又以为这是灭害灵!
太监:多嘴!说它是饮料就是饮料!
秦王:这明明是灭害灵吗!
轲妹妹:英明!老板英明!其实我刚才是试探老板!小妹我此行的目的是向老板献上姓拉哪小子行动的路线图!老板请看!
秦王:难道这就是传说中的先遣图?
轲妹妹:恩恒!
秦王:太好了,快拿上来让我看看!
太监:来,小姐,让我拿给大王看!
轲妹妹:恩~~~,这可是最高机密,人家要亲自拿给老板看麻!(向秦王抛了个媚眼)
秦王:好好好,来,妹妹,快到哥哥这来,我要和你一起看看这最高机密.
轲妹妹:不许动,你这个棒槌!
轲妹妹:你以为长城怎么倒的？那孟江女是我们拉老板派来的！我就是孟江女二号！来终结你的！你们老是长着自己强大的武力侵略小国家,今天我要代表国家,我代表人民代表政府枪毙了你!(枪没响)怎么搞的,这年头连这玩意都有假冒伪劣的,真是到了八辈子血霉了,看来今天我要挂了!
秦王:小的们,快给我把她拿下!
武官:是!(转向3)你是要我动手呢,还是乖乖的自首呢!
轲妹妹:爱幼,帅哥,你先别急嘛,(掏出一叠人民币,小声的说)小意思,晚上我请客!
武官:少跟我来这套,我们前几天刚搞完整顿,现在正是抓腐败的时候,我看你还是乖乖的缴枪投降吧!
秦王:说得好,今儿把你由少校提前晋级为中校,工资档次其高3档.但望你戒骄戒躁,继续努力,小孢子,明天发一个通报,让部队向他学习!
太监:是!
轲妹妹:别动,看来你们敬酒不吃吃罚酒,我可是李老师的得意门生,看我的法轮常转$^&^^&*())^%$###
秦王:这是什么东东,给我拖出去作了!(5拖着3下台)
文官:老板受惊了,来,擦擦汗.
秦王:一边凉快去,竟放马后炮,刚才怎么不说话,扣你三个月岗位津贴!真是的!
文官:老板~~~~
秦王:别解释了,好了,兄弟们,还有事吗?没事就散会,对了,大家先别走,我们一会去龙城吃饭,然后卡拉OK我买单！
大家:好哦!!!!!
秦王:等我买单！我记到你们下个月活动经费上！