祝:各位大哥大姐，我是祝英台，我很丑，但是我很温柔。
梁:春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。各位仁兄义妹，我是梁山伯，我很帅，但是我很无奈。
祝:哇赛！阁下就是大名鼎鼎的梁山伯，粱兄吧？
梁:错，（头上仰，显示傲慢神情）我不是普通的梁山伯，而是风流倜傥，玉树临风的梁山伯。
祝:Oh，lsee，lsee，小妹，不不不，小弟仰幕梁兄久矣呀。（拱手90度鞠躬）
梁:（环视打量祝一番）Oh，我正好少一个跟班的。好吧，以后你就跟着我，徜若有人欺负你报上我的大名。（说完，背对英台）
祝:是，是，是。承蒙粱兄看得起。多谢梁兄，多谢梁兄。（唯命是听的表情）
丫:小姐。（忽，远处大呼一声，接着一女出现在众人面前）
梁:哪来的怪物？
祝:不是怪物，不是怪物，这是我的丫环小翠。
丫:小姐，Oh，不，少爷，你在这里啊！（喘气）
祝:你这个死妮子，不在家伺候老爷，跑到这来干什么。（指着小翠，责备有嫌她碍事之意）
丫:不，不是的。（委屈状）少爷。老爷怕少爷一个人在外面不习惯，所以让小翠陪少爷来念书。
祝:Oh，是这样。那你回去告诉老爷，我在这里挺好的，不需要人照顾，你回去吧。（大有下逐客令之意）
梁:浪费资源。（面向观众，悄声）
丫:这，这，哎呀少爷，（为难状）老爷说了，要是小翠一个人回去了，他会把我仍到山上去喂狼的。
梁:虐待少女、（同时）祝:这样啊！（不忍，同情心牵动）
祝:过来过来，见过梁公子；
丫:见过梁公子。
梁:免礼，免礼。这小丫头还不错，以后可以打打主意。（暗自庆喜）
祝:梁兄你说什么了你。
梁:没说什么……（独白:铃声）咦，上课了！
丫:少爷，等等我。
祝:梁兄，这么早啊，太阳都晒屁股了啦。
梁:En？
祝:哦，没有没有。梁兄，我给你占了一个座位啦。
梁:哦，在什么地方。
祝:到了到了。En？（盯着坐位上的两位不速之客）
甲:我Kao，老兄，（站起，指着座位会意到）你想坐呀，你想坐你就说话嘛，你不说我怎么知道你想坐，虽然你很有诚意的看着我，可还是要跟我说你想坐啊。
祝:有没有搞错。你们两个瞎眼了。这座位我早占了。
乙:你占了？凭什么说你占了。
丫:我家少爷说占了就占了，关你屁事。（有点狐假虎威，说完藏在英台与山佰之后）
祝:让开让开，（拾起桌面的秀发）Here，here，yonsee，yonsee。
甲、乙:头发，能证明是你的吗？
丫:当然，像这么柔顺亮泽，黑里透着黄，黄里透着红的头发，除了我们家少爷，谁还长得出呢？（喧宾夺主，出尽风头）
祝:就是嘛。
梁:两位两位，借光借光；英台，我跟你说过多少遍了，不要随便乱丢东西，（从英台手中接过秀发）乱丢东西会污染环境的，（夸张地将秀发扔掉）脏了人家的手怎么办，就是不脏人家的手，脏了人家的衣服也是不对的嘛！啊，不过，话又说回来了，你这头发倒很亮的，用的什么牌子洗发水，海飞丝、还是飘柔？
祝:Oh，是我们家生产的三毛牌洗发水。（从身后拿出一瓶洗发水，做广告般念道）洗发、护发、养发三位一体，价格合理，居家必备。
丫:联系电话8010888！
祝:Hello，哪位啊！啊！Dady！（起身）怎么啦，…不会吧？…好吧！好好好，我尽快回去啊！再见。（满脸惆怅）
梁:英台，怎么了？英台，你到底怎么了。
祝:（起身）梁兄，我想？这一次我要回去了。
梁:这么快！你可不可以不走，你走了，我会想你的！
祝:（哭）我Dady打电话来叫我回去；
梁:Oh？（满脑的疑问）
祝:梁兄，临走时，我要告诉你一个秘密；
梁:什么秘密？
祝:其实…其实我是一个Girl。
梁:En？你怎么会是个Girl，你不可能是个Girl，我怎么没发现你是个Girl呢？（手指着英台，颤抖）
祝:（回头）梁兄，你高兴啊，那你也不能高兴成这个样子啊！
梁:Oh，（面对观众）难怪每天夜里我都做着同样一个恶梦，在一个漆黑孤独的环境里，许多双色迷迷的眼睛刷刷刷盯视着我，别动！（转向英台）就是你这种眼神，注定我今天要撞腰（妖）。（夸张地扭动一下腰）
祝:梁兄，没时间了，（看手表）我要赶飞机了。
梁:啊，没这么快吧！
祝:梁兄，有时间Call我啊，再见！
梁:Oh；
祝:梁兄，保重啊！（三步一回头地）
梁:Oh；
祝:梁兄，再见啊！（三步一回头地
梁:Oh，再见；
梁:啊！就要见到英台妹妹了，我的心简直是扑通扑通地跳。（敲门）
祝父:小翠，去，看是谁？
小翠:是，老爷。
梁:小翠，是我。
小翠:啊，梁公子！（惊+喜）
祝父:小翠，是谁呀？
小翠:这是那位客人的名片，老爷。
祝父:Oh，女儿～这是谁的名片啊？
祝:啊，这不是我的山伯哥哥吗？他怎么来了！（站立，心情复杂激动）
祝父:小翠，去把那穷酸秀才叫来，我倒要见识见识一下。
小翠:是、老爷；
梁:啊！英台、你瘦了。
祝:梁兄……
祝父:嗯？就你这穷酸秀才，癞蛤蟆想迥吃天鹅肉。凭你？也想娶我女儿！
梁:唉呀！伯父。您真是老谋深算，明察秋毫；唉，（一睑无奈）我老爸是个种地的，天生穷命；我妈在家卖腌菜，很酸的那种，于是他们一结合，就产生了聪明绝顶、玉树临风的穷酸秀才我梁山伯也，这是小婿的一点心意。（送礼）
祝父:哼、（收礼，不屑一顾）保镖！
祝:梁兄！（欲护救梁山伯）……
小翠:小姐，走吧！（却被小翠拉回，忍看一场悲剧上演）
梁:救命啊！（被无情地拖出大门）
祝父:小翠，回来，让她去吧！
祝父:小翠，去，把小姐叫来。
小翠:是，老爷。…小姐，老爷好象要把你嫁给那个马公子？
祝:不会吧？那个马公子？
小翠:就是又老又丑的那个啊！
祝:不可能！怎么会呢？
祝父:女儿坐！女儿啊，（热情、关怀备至）今天来提亲的那个马公子啊，真是长得一表人才？（孤芳自赏道）
祝:那个马公子？
祝父:就是那个香港合资企业的马文才马大少爷；
祝:啊！Dady！
祝父:女儿啊！你想想，嫁给那个马公子有什么不好？金银珠宝、锦衣玉食，样样俱全；（语气柔和）嫁给那个穷酸秀才有什么出息啊。（语气稍重）
祝:可是他长得好丑啊，人家看了会吐的。
小翠:就是，老爷，那个马文才长得那么丑，怎么配得上我家小姐呢？
祝父:去！你知道什么，多嘴！（怒斥小翠）唉，女儿，他长得也不是很丑啊！（拿出照片看，立即吐）哦……
祝:Dady！没事吧？
祝父:女儿，你看，吐了就习惯了。（再次看照片，再次吐）
祝:Dady！你不要紧吧？
祝父:女儿，你要替我想一想啊，你嫁给那个马公子，我们的洗发水才会起死回生，跨入国际市场，否则……唉！我这么一大把年纪，你也要替我想想。
祝:好好好！（犹豫）Dady，但是，我巳经决定了。（拿定主意）
祝父:啊！（惊）女儿，你决定什么了？（担心）
祝:我决定牺牲一次。
祝父:哎呀！真是我的乖女儿！（喜形于色）
祝:仅此一次啊！
祝父:好！女儿，走，Dady请你吃麦当劳去！
梁:英台，既然你不会来，为什么要骗我呢？我知道和我在一起会很苦也会很累的…，我也知道也许我并不能给你幸福。英台，这把菜刀本来是用来切菜的，可是现在，啊…想不到天下之大，有情人居然不能终成眷属。英台，没了你，我的生命还有什么意义啊！我…哦…（将菜刀切于前胸）
祝:梁兄，不要啊！（匆匆赶来，但为时已晚，于是一场罗密欧与朱丽叶的悲剧再次上演）
梁:英台，你到底还是来了，可是你为什么还要来呢？既然来了，我有句话要对你说:曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜；直到失去了，才追悔莫及。如果上天给我一个机会，再来一次的话，我一定会对英台～你（哦）说我放弃！如果非要一个理由的话，我会说我爱你！
祝:梁兄！……对不起，我错了，原谅我，我爱你！（气随音落，祝英台感动之下，不慎抽出梁山伯胸前的菜刀，梁山伯最后痉挛了一下……）
梁:真的吗？（希望般地用最后一口气问完一个非常天真的问题，之后再也不动弹了）
祝:啊！梁兄你醒醒啊！梁兄！（俯头痛苦）…梁兄，你等等我啊！等等我啊！（自刎，与山伯倒在一片血泊中）