阿超:你和我共用我的拖鞋，共用我的水杯，共用我的香皂，共用我的牙膏，共用我的计算器，还共用我的实验报告纸。咱俩已经实现共产主义了。
晓宝:阿超啊，好人哪。(拥抱一下阿超)滴水之恩，当以涌泉相报，(指天，慷慨激昂状)等以后我有钱了……
阿超:哎，晓宝。我那40块钱你什么时候还？
晓宝:啊，等发了副补，发了副补我就还。
阿超:那成。(点头，转身欲走)
晓宝:今儿上课点名了没有?
阿超:上课没点。(晓宝欢喜状)可下课老师让每人交一张签了名的小条，而且锁上前门，只让到后门去交。我连替你交一张的机会都没有。
晓宝:太狠了。今天算是猫逮着耗子了。
阿超:还有，你的《机械设计》因为没做实验被取消考试资格了。
晓宝:咳，无所谓。反正我考试也过不去，取消就取消了吧。
阿超:一上午在宿合复习的咋样?
晓宝:根看天书一样。
阿超:没几天了，你怎么考啊?
晓宝:面对死亡，我放声大笑，魔鬼的宫殿，在笑声中动摇。(干笑）哈哈……
阿超:你真不在乎考试?
晓宝:毛主席他老人家说的好:“战略上要藐视敌入，战术上要重视敌人。”(冲过去抱住阿超的大腿)阿超啊，考试你一要帮忙，求求你，求求你呀!
阿超:好说，好说。(晓宝站起)这几天可以跟我一起自习，有什么问题就问我。
晓宝:我是说，你考试的时候，坐我旁边、把卷子侧过来那么一点儿。
晓宝:这次作弊不会被发现的。
阿超:你怎么这么肯定？
晓宝:（回头看观众，捋一下头发）用飘柔就是这么自信。
阿超:你脑子里有包，作弊绝对不成。
晓宝:这还差不多，我满足了。你起来吧。(阿超起，去收拾书包)可我考试怎么办啊?阿琦去答疑了，不知能套回多少道题。
阿超:你就不能勤奋一点，总是想逍遥自在，要是早点goodgoodstudy（好好学习)，也不至于像现在这样。
晓宝:你说你努力学习是为了什么呀?不就是想以后找个好工作吗?找个好工作是为了什么呀?不就是图挣钱多吗?想挣钱多是为了什么?不就是为了享受生活吗?而我现在正在享受生活。
阿超:那你像现在这样，能享受多长时间生活?
晓宝:咳，今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月。想那么远干嘛?
晓宝:Darling,套着题了吗?
晓宝:今天算是领教了，魔高一尺，道高一丈。烦死我了。(走到窗前观景)
阿超:我去洗衣服。(拿衣和盆下)
晓宝:哎。(从床上取出望远镜)
阿琦:偷窥狂。(自己看书)
晓宝:阿琦，手纸。
晓宝:这两天复习紧张，有点上火。（鼻子上塞好纸后又到窗前看靓女。）
晓宝:阿琦，我看见了一个关于你的悲剧，(阿琦:什么?)你的梦中情人阿霄和一个男的在一起。
乔峰:下学期我就要退了，康老师想让你接替我的职务。
阿霄:副主席。我可能干不了。
乔峰:你也许不是最合适的人选，但实在是没有比你更合适的。我和康老师都这么想。
阿霄:(想想)那我试试吧。
乔峰:鹏鹏新当上主席，热情高、干劲足，但经验少，你得多帮帮他。
阿霄:哎，你要是年轻一届，你就是主席了。
乔峰:有什么办法呢?系学生会的工作就是这样，当你年轻的时候，没有经验；当你有经验的时候又该退了。
阿霄:你放心吧，我会尽力的。
阿霄:也许是我们宣传部的宣传力度不够，我有责任。
乔峰:不，咱们大家都有责任。这得再好好研究一下。(下场)
阿琦:(坐起)Youshutup!Andgetout!
晓宝:其实他也没什么，就是个儿比你高一点，(稍顿)身体比你壮一点，学习比你好一点，办事能力比你强一点，其它也就没什么了。(阿琦越听越伤心，躺倒在床上)可他有一点不如你，(阿琦立即坐起:什么?)他没你坏！
阿琦:嗯，我的计谋确实比较多。可是，阿霄各方面都那么优秀，(坐回床上)尤其她学习这么好，一到她面前，我就有点自卑。
晓宝:谈恋爱又不是学术交流，要学习好干吗?
阿琦:对她我始终没把握，不知道能不能追上。
阿琦:(兴奋状)好，为了阿霄我就做一回无赖。(又思考状)可我该具体怎么办呀?
晓灾:人们说，一旦坠入情网，智力值就会变成零。看来你是真的爱上她了。那就让我给你出谋划策吧。阿霄都喜欢什么?
阿琦:不知道。
阿琦:喂，喂，喂，难度太大了吧。你以为我是周星驰哪?
晓宝:是有些过分，这样吧，你一定要花言巧语，让她笑口常开。
阿琦:我一定使出浑身解术。
晓宝:注意，滑稽和幽默可不同，千万别过火，没人愿意和一个小丑谈朋友。
阿琦:放心，我这么道貌岸然，绝不会像小丑的。
晓宝:这只是第一步，让她不讨厌你，觉得和你在一起很有意思，但她不会心甘情愿做你的女朋友。不同的女孩对男生有不同要求，像阿霄这样传统的女孩一定喜欢爱好高雅的男生。所以第二点，你利用假期好好培养自己的艺术气息，先翻翻西方美术史，再看看中国美术史，如果美术馆有名画家的作品展，搜集他的个人资料和作品评价，记熟后带啊霄去看展览，当着她的面铛铛铛一说，她准保对你刮目招看。你还要听遍古今中分所有名曲，假装很喜欢某位名作曲家的作品，让她对你肃然起敬。注意，谈艺术要点到为止，第一，说多了会穿梆，言多必失，第二，说多了会让人烦。再有，下个学期你再选选书法，篆刻，绘画这类课，然后为她写个字儿，刻个章，画个画儿。她一想到有一个痴情男子专门为她进行艺术创作，一定会感动不己。
阿琦:这么多东西，你要累死我呀?
晓宝:爱情嘛。就要付出代价。第三点……
阿琦:啊?！（躺倒在床上)
晓宝:……也是最重要的一点，带她出去玩儿，(阿请坐起，感兴趣状:是去野外)一定要荒郊野外。
阿琦:我知道了，是这样。(起来抱住晓宝)
晓宝:(女声状)非礼呀!(推开阿琦)你刚才的表现像一头禽兽。对阿霄这样的烈铁女子不能心急。
阿琦:那你的意思是?
晓宝:在大自然的环境中，人们更容易互相依靠，互相接近，同舟共济，增进感情。这时候，你要逢山开道，遇水搭桥，展示你青春的气息，你男性的风采。(阿琦做几个键美造型)还要关心她，体贴她，爱护她，让她感到你坚强的臂膀才是她停靠的港湾。(头靠在阿琦肩上，阿琦做心满意足状；还有吗?)还有你的衣服要经常洗洗，最好再置两身行头。虽然谈恋爱是两个人的事情，但我们却经常在意别人对我们朋友的评价。以后和她见面，一定要衣着整洁，这样她才敢把你带在身边。
晓宝:发副补，等发了副补，我就还。
晓宝:进！
晓宝:乔峰！(阿琦很惊讶，坐回床上)
乔峰:高中通讯录第三版，(送给晓宝，晓宝接过看)刘爽，李华工炸了，小梅结婚了。还有，陈钢死了，(晓宝，阿琦扭头看乔蜂)自杀。在失恋一周年的祭日，到第一次约会的地方，服安眠药自杀了。
晓宝:为什么要等一年。
乔峰:他盼望女朋友能回心转意。
晓宝:那我就放心了。
乔峰:人生充满了困难与挫折，自杀是最消极的解决问题的方法，它也将给活着的亲人带来更大的痛苦。
晓宝:乔峰，你有女朋友了吗?
乔峰:没有，太忙了。学生会一大摊子工作，星期六有辅修，英语六级要过85分，大四要考研。现在就业市场压力太大了。这个对候考研，既可以多学点知识，又再以躲过这一段，有利无害，何乐而不为呢?
晓宝:你还用好好学习?
乔峰:在这个池子里我也许是条大鱼，但在大海里我就是条小鱼。逆水行舟，不进则退。
晓宝:我看你们系的那个阿霄挺不错的，你不想发展发展?(阿琦吃惊的看晓宝，晓宝拍了拍阿琦的肩)
乔峰:阿霄是一个非常优秀的女孩，工作认真负责，勤勤恳恳。但和她在一起，我没有任何感觉。我只把她当做一个很好的工作伙伴。我不知道我未来的女朋友会是什么样子，但当我见到她时我会知道的。
晓宝:别忘了，咱们学校男女生比例是6:1。好姑娘可是人见人爱。你等的时候别人可都在追，等你想追的时候，恐怕早就明花有主了。
乔峰:正因为男女生比例是6:1，干嘛要千军万马过独木桥呢?我给你讲个小故事。从前有三个徒弟一起去问他们的师博，怎样才能娶到一位最好的姑娘。师傅把他们带到田边，说；“走到路的尽头，摘一棵最大的麦穗给我。”大徒弟先去，但他没走几步就摘到了一个大麦穗。可他继续往下走时，又发现了许许多多麦穗比他手里的麦穗大得多，最后他只好垂头丧气的回到师博身旁。二徒弟吸取了大徒弟的教训，不轻易摘麦穗。他一边走一边想，后面也许会有更大的麦穗。快到路的尽头了，他慌了，不得不随手摘了一个麦穗，遗撼的回到师博身旁。三徒弟吸取了两者的教训，他先在路的前三分之一将麦穗分成大、中、小三类，然后在中间的三分之一印证分类，最后在后三分之一，一遇到大麦穗他就毫不犹豫的摘下，即使遇到再大的麦穗他也不后悔。
晓宝:你现在在什么阶段?
阿琦:对，还是学习更重要。
乔峰:(看表)时候不早了。我得回去了。晓宝，我那一百块钱……(晓宝张大了嘴)……下学期再说吧。
晓宝:(冲过去抱了一下乔峰)好人哪，好人一生平安。
乔峰:好了，再见！
晓宝:再见！
乔峰:再见！(同时向阿琦打招呼，阿琦点头目送，乔峰推门下)
晓宝:怎么样，乔峰是朋友，不是敌人，你可以放心大胆的追阿霄了。
阿琦:好。(背上书包欲走)
晓宝:怎么，你现在就要去攀登珠穆琅玛峰?
晓宝:那，祝你好运，不，祝我们大家好运。(握手)
阿琦:如果追上了阿霄，我请你吃饭。
晓宝:最好还是能够减免发展中国家的债务。
阿琦:好说，好说。(推门下)
晓宝:(唱)爱要说，爱要做，付出以后才会知道结果；不后悔，不退缩，做个男人就该这样洒脱。(坐回榜子)
阿琦:Honey！(甜心)
阿超:Darling！(亲爱的)
阿琦:(想起什么，站住，回头)阿超。
阿超:啊?!(回头)
阿琦:你是雪鸟社的，对吧?
阿超:是啊。
阿琦:问你点事?
阿超:说。
阿琦:我想出去玩，有什么地方可以向我介绍?
阿超:想出去玩，下回跟我们雪鸟社一块儿走，保证让你花钱少，还玩得痛快。
阿琦:我是要和姑娘单独去。有什么荒凉一点儿的地方。
阿超:是这样啊。(想)北京附近鹫峰和沟崖就可以，也不远，才四、五十多公里。不过，最好你跟我出去几次再带姑娘去。如果你一点经验都没有就上山，可能有危险。还有，如果你上山，要做好物质和精神的准备。背包、睡袋等等我都可以借给你。平时注意锻炼身体，准备对付各种危险。山上有一些动物，包括蛇。
阿琦:(吓一跳)蛇，蛇，蛇(结巴)!!!都是些草蛇吧?
阿超:草蛇，毒蛇都有，其中有腹蛇!
阿琦:腹蛇!!!!(开始咬手)
阿超:不过，你别害怕。这些蛇只要你不惹它，它就不咬你。一般动物都是怕人的，蛇里面也就是眼镜王蛇具有主动攻击性。北京附近这些蛇，都不主动攻击人。
阿琦:(放心)嗷。
阿超:晚上，我传你几着对付蛇的密技，不用担心蛇。哎，你是要和姑娘出去?
阿琦:嗯。
阿超:你可要做好思想准备。男孩和女孩一块出去，男孩得多照顾女孩吧?(阿琦点头，下同)男孩得帮女孩多拿点东西吧?女孩身上轻了就四处多跑跑吧?男孩还要跟在旁边多照顾吧?所以男孩就要在巨大负重的情况下，保持和一个轻身女子一起快速移动。如果男孩体力值不够高，很容易献丑。
阿超:(拍一下阿琦的肩)是不是很想下辈子做女人?
阿琦:去！我还是要做男人。我喜欢把命运掌握在自己的手中。困难算什么，我已经决定了，大不了多锻炼身体，到时候我会管你借户外运动用具的。我现在去套题了。再见。(边走边唱《真心英雄》，下场)不经历风雨，你怎么见彩虹，没有人能够随随便便成功。
阿超:(耸耸肩，走回宿舍，放下盆准备晾衣服，想)刚才阿琦想要和姑娘一块出去玩，问我去哪好?不知道那个女的是谁。
晓宝:我知道。我刚才鼓动阿琦去追阿霄，计策之一就是带阿霄去荒郊野外(高兴状)。如果我的计策成功，北工大又将诞生一个爱情悲剧。
阿超:爱情是一把双刃利剑，既能带来幸福，也能带来痛苦。你怎么肯定他们俩的恋爱就是悲剧呢?
晓宝:阿琦和阿霄根本就不是一类人，从处事态度到思维方式都格格不入。
阿超:你没听说过优势互补吗?
晓宝:阿琦有什么优势?我和他的差别仅在于，我为学分通过33％而战，他为学分通过100%而战。你说阿霄会喜欢他吗?
晓宝:报复。我要阿琦为情所困，耗尽时间、钱财和精力，阿霄为阿琦所困，整日不得安宁。
阿超:你怎么肯定阿霄会被阿琦困住?
晓宝:刚才，我给阿琦从里到外进行了一番包装，保证能迷惑住阿霄，阿霄一给阿琦好脸，阿琦就会忘乎所以，暴露缺点。等阿霄发现不对时，想离开就难了，最起码我会不断鼓励阿琦，让他死抓不放，瞧阿琦那为爱情可出牺牲一切的劲头，也会死抓不放。那就有他们俩的好戏看了。
阿超:你那么狠他们?
晓宝:别忘了，是阿琦撺掇你抽烟，你才被督导抓住，而这个督导就是阿霄。我抽烟被抓报了假名，是被阿琦揭穿的，而记我名的督导队员还是阿霄。(阿超低头沉默)其实，我到觉得你跟阿霄挺合适的，(坐另一把椅子)你要是追她一定像翻过一座砂堆一样容易。
阿超:你省省吧。我早已经心有所属了。
晓宝:对，瑛瑛也是个好姑娘，温文尔雅，玲珑可爱，抨在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。哎，每次见到她，我都想把她……(阿超探过身来怒目而视:嗯?)……认做妹妹。
阿超:嗯。(坐回，但又探过身来怒目而视)那我不成了你妹夫了吗?不成。
晓宝:我也就是这么一说，就算我愿意，瑛瑛也不会答应(安抚阿超，后坐到床上)。
阿超:你怎么不交个女朋友?
晓宝:看你们在一起实在太累，一起吃饭，你喂我一口，我喂你一口；今天我等你，明天你等我:还要什么一起自习。我实在受不了。
阿超:我看你是吃不着葡萄就说葡萄酸。
晓宝:随便你怎么说，我就是喜欢单身贵族无牵无挂的生活。
阿超:什么时候，贵族先生能拔下几根汗毛，挥洒几滴雨露，让小民手头能宽裕一些。
晓宝:我只能告诉你，要钱没有，要命有一条。
晓宝:吃完饭直接学习?对身体不太好吧?
阿超:吸烟有害健康，你怎么还抽?快点，马上快要考试了，你还不着急?你呀就是贱，是打一下走一步，不打，你还就不走了。跟我学习去。
晓宝:阿超，你怎么对我这么好?
阿超:你要是被学校请走了，我们该多寂寞。(晓宝愕然)快点。(晓宝拿盆和包，阿超急得拉着晓宝往外走)
晓宝:黎明前的黑暗是最黑暗的时候。