至尊宝:坦白说，我刚吃过饭，我更不想请你吃饭！大师你慈悲为怀，你就放了我一马吧，好吗？
唐僧:悟空，你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？
至尊宝:什么铛铛铛铛？
唐僧:你请我吃饭！就是Onlyyou--！
至尊宝:哎……
唐僧:On--lyyou－－！别怪师傅嘀咕，带上钱包儿，别怕死别颤抖；吃饭我来，买单你去，拼全力为请客！牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！
至尊宝:我真没钱啊，我跟你说……
唐僧:On－On--！
至尊宝:On你妈个头啊！你有完没完啊！(一拳将唐僧****)我已经跟你说过我没钱了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死我才爽死你！
唐僧:悟空，你尽管捅死我才爽死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会回来请我吃饭的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛……
至尊宝:为什么带我回这个饭店呢？
菩提:不是我们带你来的，是你昏我倒立迷迷糊糊带我们来的！
至尊宝:我一定是太想念晶晶了。
菩提:是啊，你昏我倒立的时候叫了晶晶这个名字九十八次。
至尊宝:晶晶是我娘子。
菩提:还有一个名字叫紫霞的你叫了七百八十四次！
至尊宝:啊？！
菩提:七百八十四次……这个紫霞一定欠你很多顿饭。
白晶晶:你……你现在想怎么样？？
至尊宝:看到你我不用再回去了，我们就在这里吃。
白晶晶:我刚刚睡醒，经过外面无所事事，就顺便进来拜师学艺的。你突然跟我提到吃饭的事……我牙齿还没刷呢！
至尊宝:我知道你心里面一定有怀疑，不过我可以把钱包掏出来给你看，你就会知道我根本没有骗你。
牛魔王:哼，你回来这么久，一天到晚跟我要月光宝盒，什么意思？我问你哪天请我吃饭，你却一直推三推四，你到底请不请我吃饭？
紫霞:Ido！
牛魔王:你妹妹是不是疯了？一个晚上讲鬼话。
青霞:她不是疯了，她是吃多了！
紫霞:昨天晚上我托一只蜘蛛来跟你说，让他告诉你我很想请你吃饭，你知不知道？
至尊宝:你又知不知道？我一直等你请吃饭。
紫霞:等就等吧！就象猪八戒一样，明知道吃多了，还是会拼命吃。猪八戒就这么傻！
悟空:（唱道）香辣鸡翅，我最爱吃！
牛魔王:啊？拿我的叉子烤鸡翅膀？
悟空:噢，对啦！我差点忘记了，我是吃斋的！（在叉子上放炮个苹果继续烤）
唐僧:走！
悟空:上哪儿去啊师傅？
唐僧:吃饭！（率先出洞）
悟空:师傅怎么这么急？
八戒:师傅吃饭一向很急！走啦！
男子:看来我不应该来！
女子:现在才知道太晚了！
男子:留下点汤行不行？
女子:我不要打包！要的话留下你的钱包！
男子:那样只是得到我的钱包，并不能得到我的钱。我已经吃饱了，我们不会有结果的。你让我走吧！
女子:好！我让你走可以，不过临走前你要把单买一下！
男子:我怎么说也是个工薪阶层，你叫我请吃饭我就请，那我这个月薪水不是全没了！
女子:你说谎！你不敢请我吃饭因为你还喜欢我。我告诉你，如果这次你拒绝请我吃饭的话，你会后悔一辈子的！
男子:后悔我也不请！只能怪我来得太晚，你都吃光了！
男子:我这辈子都不会走！我买--单！
男子:干什么？
女子:那个人样子好怪啊！
男子:我也$BF吹搅耍孟筇跞裙钒。?