八戒:西餐叉子作钉耙，腹内垫枕头，麻绳捆住衣服。
沙僧:背一空旅行包。
唐僧:手持长把笤帚(禅杖)，头戴博士帽，身裹床单。
观音:手持啤酒瓶，内插枯草一根，头绕白纱巾。
少女:手绢，头盖彩巾。
悟空:师傅请客，不喝白不喝！
悟空:“报告师父，应到3人，实到4人，请指示！”唐僧于前）（唐僧做念经忏悔状。）:酒肉穿肠过，佛祖心头坐。佛曰，一戒杀生，二戒妄语，三戒游戏，四戒上网，……，八戒，色。今天幸好钱不够，否则……罪过罪过！
唐僧:徒儿们，观音姐姐发的伙补只够为师的吃一顿了，你们以后就自己化缘去吧！
沙僧:师兄醉成这样，还是先找家客栈吧。
八戒:师兄，这个错误你不能犯，还是做弟弟的先上吧。
悟空:我是师兄，当然是我先。
八戒:泡妞还分师兄师弟吗？
悟空:你竟敢不听我的话？我打我的师弟！
八戒:你敢打你的师弟，我就敢打我的师兄！
八戒:九齿钉耙！嗯？一、二、三，四！四齿钢叉！
悟空:如意金箍棒！
话外音:八戒和悟空大战三百回合不分胜负，悟空终于决定使绝招！只见他拿出了七号！
悟空:这下没搞头了，为什么晶晶姑娘对我这个造型完全没反应呢？
众人:师父你打响指了呀！
唐僧:贫僧这么做，无非是想感化尔等，以配合我佛慈悲之大无畏精神啊！
悟空:探路重任，弟子愿一肩承担！
唐僧:悟空，你又猴急！大家一个个来嘛！
少女:身为唐僧三大高徒之首，感受如何？
悟空:我的回答是:压力是很大的！比方说，八戒他就老想坐我的位子！
少女:你相信鬼吗？
悟空:马克思说没有，但我们师父说有妖，非常妖！<