诗人甲:就在这儿，我上次来过，还是那口水缸，缸里的月亮已经游走了；窗
诗人乙:喂，小妹，你认识诗人海子吗，这儿是不是海子的家？
婵娟:就是，你们从哪儿来？
诗人丙:北京，我们都是海子的身前好友，用北京话说就是"铁磁"你懂吗？
婵娟:读过。
诗人乙:太好了，我一看你就是知音。送你一本海子诗集，里面也有我的
婵娟:谢谢你。
诗人乙:来，我给你签个名吧，你叫什么名字？
婵娟:婵娟。
诗人乙:啊？屈原的情人？
婵娟:你说什么呀？
诗人乙:好，这个名字好。婵--娟--
诗人甲:唉唉，我们今天是来纪念海子的，你怎么借花献佛啊？我们到了。
婵娟:春生还没回来。
诗人甲:春生是谁？
婵娟:海子的弟弟。
诗人丁:他妈妈呢？
婵娟:病了，住在县医院里。春生回来了。
诗人甲:噢，你是海子的弟弟吧，我们是北京大梦文学社的，都是海子的生前好友。今天是海子的祭日，你们可能都忘了吧？我们是专程从北京赶来这里，想在您家里开个追思会。
春生:已经来了好几拨了，一进门就翻箱倒柜的，跟强盗一样。你们进门可
诗人甲:不许拍照！
春生:拍吧，没事儿，反正就这么个破家！
诗人乙:不，别这么说。这里应该变成博物馆才是。
春生:那我们住哪儿？
婵娟:妈妈的身体怎么样了？
春生:快出院了。
婵娟:真的？太好了。
春生:好什么，是交不出医药费了。妈妈的眼睛就快看不见了，动手术需要
诗人甲:好吧，现在就让我们在黑暗中点上十二支蜡烛。（蜡烛点燃）为诗人海子默哀。--鞠躬--二鞠躬--三鞠躬--
春生:行了、行了，我哥哥可受不起这个。我问你们，你们都是海子的生前
诗人乙:我先说，那是个凄凉的黄昏，在山海关至龙家营的火车慢行道上，海
女诗人:这时，一阵风把海子的头发吹乱了，这头发不曾被一个女人温柔地抚
诗人乙:以梦为马的诗人，终于骑上乌云的战马，踏着浩浩长风，去未知的世
诗人丙:就这样，诗人终于摆脱了世间的苦难，红尘的束缚，扔下了旧书包，
春生:你们说的全都是废话！当时你们都到哪儿去了？为什么不拦住他？
诗人乙:拦也拦不住啊，何况拦住他未必是一件好事，试想，一个踏上天路历
诗人甲:海子的心深不可测。
诗人乙:依我看，海子的死是因为他内心有太多的抑郁，这种抑郁造成了一种
诗人丙:不，我认为是汉语害死了海子，这浩瀚的充满诱惑力的大海，有时
诗人甲:据我考证，海子的自杀是因为太阳核子运动照成的。1989年3月26
女诗人:你们说的都不对。照我看，还是应该用佛洛伊德的学说来分析海子，
诗人甲:不过分析海子自杀的原因，不如研究他的自杀意味着什么，继而给我
诗人甲:我们中谁是天才？谁还能造就我们这个时代的诗歌神话？--想死吗？哼哼，还得先考虑一下我们够不够资格！
春生:你们要死就去死好了，别再来烦我了！
婵娟:也不要再去打扰海子，让他安静一些吧。
女诗人:真不近人情！
诗人丙:奇怪，两个亲兄弟，竟会是完全不同的两个样子，一个是云做的，一
春生:走吧，快走吧！（挥舞大扫帚，将诗人们扫地出门。）
婵娟:我喜欢你哥哥的诗，却不喜欢这些人。
春生:别去理他们，这些人我见多了。你闻到没有，他们身上一股霉味儿。快开开窗，散散这些文人的酸气、臭气！（开窗）
婵娟:清爽多了！唉，春生，你跟我说实话，你妈妈的病到底怎么样了？
春生:你知道，这些年她的眼泪已经哭干了。--不仅因为哥哥走了，而且家里日子也很艰难。现在她的眼睛几乎看不见了，只有一点微弱的光感。医生说，这样下去很快就会失明，可是手术费又是这样一个天文数字……
婵娟:别担心，春生，我们一起想办法。
春生:唉，从前我哥就对不起你，现在又……
婵娟:不是这样的，春生，你不知道，海子给予我的，远比任何人想象的都
春生:你真让我有点担心，我真怕你将来变成我哥哥那样的人……
蝉娟:那有什么不好呢？（微笑）其实，海子不是一个人，是好多个人；他
春生:这怎么可能？我和我哥哥完全是两回事，两种人。
蝉娟:可是你发现没有，他的诗里也有"草叉闪闪发亮"，还有丰收的麦田、
春生:还有荒凉和死亡。--其实，我也偷偷读过我哥哥的诗，有些话也触到了我的痛处，让我暗暗落泪。可我自己从来不敢舞文弄墨，我总觉得锄头、镰刀、抡起来比文字更轻，人也更愉快、更踏实。
蝉娟:可是你知道吗，春生，我发现你和海子其实是一个人被分成两半，一
春生:那你更喜欢哪一个？显然是诗人海子，我这个乡下人只能跟你谈谈松
蝉娟:不是这样的，我想，假如海子有来生，说不定跟你一样；而现在我跟
春生:真的吗？
蝉娟:真的。
春生:要是妈妈知道了，一定会很高兴的。
蝉娟:走吧，那我们去告诉她。
春生:走，我们这就把妈妈接回来。
春生:什么意思？就是你死了，妈妈看不见了，我上不了学了！
母亲:春生，不要这样说你哥哥，今天是他的祭日，我们还是说一点让他高
春生:对不起，妈妈，我不该这么说了。可是我还是不理解，为什么他说"热
母亲:唉，春生，你不了解你哥哥，他心里一定有他的苦衷，他没告诉我们，
婵娟:海子如果了解您的心思，一定会后悔当初的。从前海子让您伤心了，
母亲:我到了这把年纪已经无所谓了，只希望你们能好好过日子，再苦的日
春生:您就放心吧，妈妈。
婵娟:今天是海子的祭日，我们给他烧点纸钱吧。我这里还准备了几柱香，春
母亲:也祝你们幸福！
母亲:现在几点了，天黑了没有？
春生:天黑了，妈妈，可是月亮升起来了。
母亲:春分已经过了，地里怎么样？看得清楚吗？
婵娟:看得清楚，妈妈，梧桐树已经发芽了，田里是大片大片的油菜花，还
春生:这怎么可能，我简直不能相信，可是妈妈，你瞧，是海子，是我哥哥
婵娟:你们听--
母亲:真的是你回来了，我的孩子，十二年了，阴间那么黑，那么冷，你受苦了！
海子:妈妈，我回来了，可我只是路过这里，想留也留不下；我已经被我的梦想牢牢控制住了，不得不永远跟着她走，她让我生我就生，她让我死我就死，再没有别的选择了。
春生:不，哥哥，这一次你再也别走了！你知道，你一走了之，母亲的眼睛
海子:我对不起妈妈，可这梦却是妈妈遗传给我的，它不是虚无，它流在我
婵娟:可是海子，难道在家里就没有自由吗？你看，你刚刚经过的田野，那
海子:婵娟、婵娟，你尽情嘲笑那个野蛮而悲伤的海子吧，他已经死了；而
春生:你瞧，他们又来了！（众诗人上场）
诗人甲:海子，我在车站上看见远远有一个幻影像你就是你！海子，你就是
女诗人:这是绝版！天国的人影！海子我最最亲爱的诗人！（诗人，上前要与海子拥抱；海子后退一步，保持高度警惕）
诗人甲:我的好兄弟，你终于回来了，大哥好想你！
诗人乙:铁瓷！你忘了我们从前一起喝醉的时候！
诗人丙:海子，快告诉我，这些年你藏到哪儿去！你把全世界都涮了！这一把
海子:走开！（推开门）请你们出去，从哪来，回哪儿去！（声音不大，语气
诗人们:为什么？
海子:多疑！你还记得吗？就在我临死前两天，我用心为你念我的诗歌《蒙
诗人丙:就是就是，我早就说过，你们这些人真不够意思！海子，你还是跟我
海子:谢谢你的好意，老弟，可你知道，自从认识你，我才真正相信这世上真的有人下定决心做小丑--今天诽谤你，明天就能和你称兄道弟！有奶便是娘的小丑啊，我怀疑你是吃狼奶长大的，快出去吧！我探亲的良辰吉日，一分一秒再不能浪费在你们手里！
春生:出去，快出去不要自讨没趣了。
众诗人:冤枉啊，冤枉啊！（诗人们下场）
婵娟:一点儿也不冤！这些苍蝇飞来飞去，靠战土的血肉之躯过活。什么时
春生:眼不见，心不烦。妈妈，你现在睁开眼睛，就都是家里人了。
母亲:还有婵娟。婵娟，你愿意做我们家人吗？
婵娟:愿意。
母亲:你已经是我们家人了。我虽然看不清你，但听声音就知道你是个好闺
海子:妈妈，您一定要看见呀！假如能给您带来光明，哪怕只是一夜烛
母亲:我的儿啊，我看见你了！看见你们所有的人了！我又看见我们的家了！
春生:哥哥你为什么还要走呢？是你将我们带进了你的梦，还是我们把你
婵娟:这有什么区别呢？
母亲:不要再耽搁了。春生，快去给你哥哥准备一些吃的，把水壶装满，
春生:怎么，你真的要走？
海子:我不想走，可不得不走。人被梦想控制住，是非常可怕的事情。春生，
婵娟:不，海子，我想跟你一起走。带上我吧，我什么都不怕，什么也不必
母亲:不，婵娟，你回来！
海子:我得走了，妈妈，春生，我还会回来！婵娟，我最亲爱的人，你留在
注:①②引自海子诗歌。