股民:今年的红利...
老总:你想要分红啊？你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……
股民:至于年报...
老总:年报在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号…利润的增长不过是我们配股时的一个口号！我以前说过一个谎话，现在只不过心里面有点内疚而已。
股民:当你发觉你不得不兑现一个你讨厌的口号，这才是最要命的！
老总:可是我怎么会兑现一个我讨厌的口号呢？请你给我一个理由好不好？拜托！
股民:这难道还需要理由吗？
老总:不需要吗？
股民:需要吗？老总:不需要吗？
股民:需要吗？老总:哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛那么认真呢？不需要吗？
股民:你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？
老总:什么铛铛铛铛？
股民:铛得铛铛铛铛铛，就是(唱道)On--lyyou--！还不肯理睬我On--lyyou--！能扭转乾坤Onlyyou能解套我业绩优良，就是Onlyyou--！
老总:哎……
股民:On--lyyou－－！拼全力为众生！牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！
老总:我真的不行啊，我跟你说……
股民:On－On--！
老总:On你妈个头啊！你有完没完啊！(一拳将股民打倒)我已经跟你说过我不行了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死你！
股民:你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛……
老总:等等，以前我们的关系不是一直很好吗？
股民:现在感情破裂了
老总:对不起，代表先生，我不明白...
股民:以前配股的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家代表先生了！你以为我这么辛苦来这里真的是为了这次股东大会吗？是为了你这个没有良心的！(用力掐)
老总:喂喂喂！不要生气嘛，生气会犯了嗔戒的！(转身对审计师)你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱写东西，你怎么又…你看我还没说完你又把审计报告给发掉了！审计报告是很贵的，你把他发给股民会污染投资环境的！就算不会污染投资环境，浪费这些纸也是不对的
股民:看来我不应该来！
老总:现在知道太晚了吧！我要留下你的人！
股民:那样只是得到我的肉体，并不能得到我的灵魂。我已经有爱人了，我们不会有结果的。你让我走吧！
老总:好！我让你走可以，不过临走前你必须再投资一笔
股民:我怎么说也是你的股东，你叫我投资我就投资，那我是什么
老总:如果你投资的话，我保证你大发横财。如果这次你拒绝我的话，你会后悔一辈子的
股民:后悔我也不投资！怪只能怪你太狡诈，你反省反省吧，不要把心思放在骗人上会议最终没有结果数月后，该上市公司沦为ST。若干年后，被摘牌该上市公司老总的回忆录中有这么一段话: