王:什么乱七八糟的，下去吧。（小李子退到代王身边）小李子……
李:这个……听说，中国足球队1比0赢了阿联酋。
王:真的？加赏五百两。
李:不过……那个女排0比2输了。
王:什么？发配边疆。
旁:报……代王，扁鹊进见。李:报告（大声）代王（小声），扁鹊进见。
王:这个吵人的扁麻雀，让他进来吧。
王:我渴了，我要喝珍珠奶茶。
李:传……代王最喜欢的统一康师傅面霸120开杯乐牌珍珠奶茶。
扁:代王，你有病。
李:你才有病呢！敢说我们代王有病，不想活了吗？
扁:代王，您有病在腠理，不治将恐深呐。请您使用我厂生产达克
王:拉出去，拉出去。（用沙哑的声音）
王:孔子日……什么什么子日……
李:代王，您书拿……反了。
旁:报……代王，扁鹊进见。
李:报告代王，扁鹊又来啦。
王:这只炸了毛的鸭子又来了，不见。
王:你好大的胆子啊。（随后打了一个喷嚏。）
扁:关键时刻，怎能感冒。治感冒，快，海王银得菲。
扁:代王有病在肠胃，不治将恐深。胃涨，胃酸，胃痛，慢性胃炎，
王:你给我退下去。（指着扁说）
王:小李子，今天有什么活动啊？
李:众大臣邀请代王去跳Disco。
王:好啊，那走吧。
扁:那么僵掉了（上海话讲，讲完转身就跑。）
王:他跑什么呢？小李子，快去问问看。
李:扁鹊大人，你别跑呀。
扁:李公公，不瞒您说，代王的五脏六腑已经干裂，血管长期不使
李:我们可怜的代王。（假装哭，拿出一块手帕擦眼泪。）
扁:你我同朝为官这么多年，多多少少对我也有点照顾。今日一别，
王:哼，我还壮着呢，壮着呢……（边说边做出展示肌肉的动作。）
王:啊……（王在看书时突然体痛）快，快找扁鹊。
李:请问，九寨沟九里坡一二三四五六七八九三九感冒灵救死扶伤
王:啊……（王死了）剧终