>演员:唐伯虎，苏东坡，石榴姐（反串），秋香，还有几个女的跑龙套
唐苏:失误失误完全失误！
苏:（粤语）我乃一代名豪苏东坡。求钱没有，东西多，看见小姐眼放光，涎水能流一米多．
唐:风流才子唐伯虎，买卖字画炒炒股。今天偶遇东坡兄，不如我们来赌一赌。
苏:赌什么？
唐:听说******演义城来了一位美女，叫秋香，那长得可真叫水灵。
苏:那还不快去瞧瞧，哎！不过兄弟今天身上没有带什么银子。
唐:（粤普）小小事啦，你也知道唐兄我也是穷光蛋一个
苏:那有捞唐兄了！
（音乐:潇洒走一回）
唐:哦，走着走着就到了，你看****灯火辉煌，人来人往，美女如云！
苏:哟！唐兄，你说的秋香了？
唐:秋香，快，快，快叫！
（场白:谁在叫秋香啊？）
唐苏:秋香来了，秋香来了！哇你是人是鬼？（冲上去打）
石:别打了，别打了！我就是秋………………（又冲上去打）
唐苏:秋，秋你妈个头！
石:………………秋，秋香的表姐，石榴姐！
唐苏:早说嘛！秋香了？
石:要想见秋香，必须先过我这关！
唐苏:什么关？
石:money（钱）
苏:唐兄你不是很有钱吗？？快拿出来啊！
唐:什么钱/？我那还有什么钱啊！最近亚洲金融风暴，我早就没钱了！我是骗你的！
苏:（四川话）爬哟！你还哄我出来耍！耍你个镩镩！看来，我不得不把我的老窖拿出来了！哎！（动作:浑身上下的掏钱！）
唐:（四川话）你个哈儿！藏这么多钱！
苏:拿去！
石:（从苏的腰还有身上收出很多钱！）全部拿来！
苏:你个哈婆娘！一张都不留吗？
石:终于有钱了，我可以找我的ＪＡＣＫ了！（向往状）秋香秋香出来了！
秋香唱出:姑娘今年19，崇拜的偶像是张学友，哎哟！（摔交），是谁叫本姑娘啊？
唐苏:秋香来了秋香来了！秋香秋香………………（两眼放光，涎水直流，不停的擦）
石:看你们两个没出息的样
苏:（粤语）秋香小姐，我对你的仰慕如滔滔江水，绵绵不绝！又如黄河泛滥，一发不可收拾，
石:哟！还有诗！快念出来听听！
苏:春眠不觉晓，处处蚊子咬！叫来秋香姐，蚊子都羞跑！
唐:爬爬爬！这些烂诗也配拿出来念！秋香姐，我为你专门编了一段舞！
秋:那还不跳跳！
唐唱:只在刹那见，看到你的脸．．．．．）
唐走过去:秋香小姐你唱得太好太美了！太好了！
秋:真的吗？（两人走到一起，深情状）
苏:石榴姐，你看他们，还不快点把他们分开！
石:stop!想把秋香带走！必须再过一关！
唐苏:什么关！
秋:你太棒了！
唐:就是你变成灰我也能找到你！
苏:（只跺脚）气死我了！
唐:秋香！走！我们去看电影吧！听说今晚演的是TITANIC
秋:好啊！
唐:香香！走！我们走吧！（下）
苏:唐兄！唐兄！………………（石榴姐挡住他）
石:啊！我们似曾相识？
苏:啊！原来是你！…………rose？
苏:你……你
石:想当年，你当知青的时候对我海誓山盟，整天唱爱我一万年，这几年我四处找你，人都不像人了
苏:不知道如何是好，欲言又止
石:（面对观众）汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁，思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。五百年了，ＪＡＣＫ
苏:时过情迁，我已不再是原来的我了，你那张旧船票已经登不上我这条破船了。
石:只想告诉你在这个世界上还有一个人是永远思念你的。既然这样，我也不好阻拦。
苏:ＲＯＳＥ．．．