唐僧:“No！我乃得道高僧，肩负使命，胸怀大志，岂能这样？”（偷咽了一大口口水）
唐僧:“这个嘛，只要他们愿意，贫僧绝不阻拦。”
众问:“不知国王和师傅找我们何事？”
唐僧:“女王想在你们中间找一个如意郎君，不知你们意下如何？”
沙僧:“师傅，悟净曾任卷帘大将，怎么说也是个本科毕业，到西天后工作是没问题的。但现在流行下海经商，我在流沙河几年，学会了鱼类养殖，女儿国水资源丰富，我想在子母河搞个养鱼场，帮女儿国早日脱贫，也算是相应国家号召嘛！”
八戒:“师傅，老猪虽无能，但情愿护送师傅西行。。。但是，每天挑水烧饭，施肥耕田，这么重的活，都要压在这一个个柔弱的肩膀上，师傅，你忍心吗？出家人讲究慈悲为怀，难道是挂在嘴边说的吗？尽管到西天可以成佛，有房子分，但只要能为这些可怜的女人分忧，这又算什么呢？我不入地狱，谁入地狱！！！让我留下吧！
唐僧:“这我倒为难了。这样吧，你们三个各有一次机会，向女王求爱，到底是谁，就看你们的造化了。”
孙悟空:“我会72变，能驾筋斗云，闹过天宫，斗过如来（加动作）。身体强健，从不吸烟喝酒。你跟着我坐筋斗云，去美国，游欧洲，好不用买机票，连护照都省了！嘿嘿嘿，动心了吧？”
孙悟空:“上网？？噢！在盘丝洞的时候倒上过蜘蛛网，老孙两棍就把那网打了个稀烂，哈哈！”
孙悟空:“我是拳术棍术加散打全国冠军，养马种桃双硕士。。。”
沙僧:“不要啊！求你了！”
女儿国国:“乱棍打出！”
八戒:“到如今，我也不隐瞒了。我就是八戒.com的首席执行官，公司三个月后准备在美国上市。。。”
曰:啊！我等的就是他了!其他的人转身愤然离去!八戒国王相拥而下.
画外音):听说后来孙悟空心中妒火难平，化名吴承恩，写了本《西游记》，故意省去这一段，又把猪八戒写的又丑又懒又苯，愚弄世人，其实，猪八戒是我所见过的最有学问，长得最帅的一头猪，也是有史可考的第一头上网的猪。