崔美元:万水千山总是情，给点掌声行不行。欢迎收看由XX公司赞助播出的，实话实说年会特别节目《小崔说事》，小崔出差了，我是他弟弟，崔美元，今天由我来顶班。这期节目的特别之处在于我们将节目现场搬到了景色宜人的兰州新区，来倾听为伟大祖国奉献铁路设备的铁建人的心声。下面有请来自兰州公司的两位朋友。崔美元:二位好，咱们先向观众朋友们做个自我介绍吧。杨白云:我叫白云，李黄土:我叫黄土，杨白云:我二十一，李黄土:我三十五，杨白云:我属鸡，李黄土:我属虎，杨白云:我是公司的一朵花，李黄土:我是财务的大管家崔美元:哈哈，请坐请坐。我说二位，别紧张。今天的话题是“昨天，今天，明天”。李黄土:昨天晚上没睡觉，害怕节目不上套；今天观众真不少，俺这心情真是好；明天回家补一觉，安心再把工作搞，谢谢！
崔美元:不是，我不是让您说这个昨天，我是让您往前说。杨白云:前天，前天俺们得到组委会的通知，谢谢。崔美元:哎呀，我说的这个昨天、今天、明天呀，不是~~~昨天、今天、明天，我说的这个意思就是咱回忆一下过去，再评说一下现在，再展望一下未来。您听明白了吗？李黄土:这样啊~~那我先说，（掏笔记本）各位领导，同事们，大家好。——改革春风吹满地，兰州公司真争气；屡屡中标显实力，金融危机没咋地。谢谢！崔美元:这是首诗，没看出来还挺有才的。杨白云:这也叫有才啊？看我来一首（掏笔记本）——改革春风吹进门，兰州公司抖精神；工资没涨贼闹心，梁姐哈姐欺负人。谢谢！
李黄土:啥玩意？欺负人你还谢她们？