甲:听说了吗？
乙:听说什么呀？
甲:天津谦祥益要搞“听相声摸奖”活动。
乙:嚯，尽出新鲜的，刚弄完掐点给钱，又弄摸奖，为什么呀？
甲:这是为了一部分热爱相声的铁杆相声迷考虑的。
乙:您说的明白点。
甲:是这么回事啊，有的观众想来剧场听相声，却受到了巨大的压力和阻挠，不能如愿以偿。
乙:这您可瞎说啦。现在社会环境多好呀，对说相声，听相声都没有限制啊。
甲:我说的是局部地区。
乙:不可能！祖国山河一片红，党的政策暖人心，京津沪、港澳台、晋察冀、鄂豫皖都不限制上剧场听相声。
甲:我说的是家庭，来自家庭内部的阻力。
乙:有这事吗？
甲:有啊。
乙:您给举个例子。
甲:天津有个相声迷叫“哈哈”。
乙:有，中华相声网的著名网友。
甲:他媳妇不让他听相声，他为了能听相声又不违抗他媳妇的旨意，干完了他媳妇让他干的所有家务事，绞尽了脑汁想出了一个非常笨拙又特别聪明既能听相声还不得罪媳妇的办法，带着媳妇孩子遛遍了天津城，千回百转，百转千回，显得自然而然的来到了谦祥益，听了一分钟的相声。
乙:真不容易。
甲:天津还有一位著名网友叫“小棒槌”。
乙:他媳妇也不让他听相声？
甲:那倒不是，他是得伺候他那刚满月的媳妇。
乙:什么？他媳妇刚满月？
甲:他媳妇刚生完孩子，做完月子吗。
乙:您得说清楚了。
甲:一边是相声爱好，一边是羸弱的媳妇和月窠里的孩子，你说小棒槌怎么办？
乙:怎么办？
甲:他泪涟涟地跟媳妇说，要接待北京来的重要客户，给孩子挣奶粉钱，人在江湖，忠孝不能两全！没等他媳妇点头，小棒槌嗖地一下子，蹿出家门，抛家舍业，上谦祥益听相声去也。
乙:真豁出去了。
甲:还有更厉害的呐。
乙:是啊。
甲:北京有一个叫“吃了吗您呐”的网友，人称“吃哥”。
乙:我看像饿嗝。
甲:他媳妇为了不让他上剧场听相声，根本就不给零花钱。
乙:那一点辙都没有了。
甲:有辙呀，吃哥有弄钱的道儿。
乙:怎么弄啊。
甲:买菜的时候往外抠。
乙:少买菜。
甲:吃哥的媳妇爱吃韭菜、洋葱、青蒜馅的素三鲜饺子。
乙:多烧心啊。
甲:吃哥买完一斤韭菜，交完钱，又给卖菜的拿回一掐儿去，说:约约，退二两的钱。
乙:直接买八两不完了。
甲:那不行，吃哥认为，少买是克扣自己媳妇的，退回去是菜贩子给钱，性质不一样。
乙:吃哥这脑筋还有点问题。
甲:除了买菜的时抠，吃哥还卖废品。
乙:哎，卖点废报纸、易拉罐兀的，也是利国利家的正路。
甲:问题是吃哥家里不订报纸、不买饮料，连矿泉水都没买过。
乙:那怎么办呀？
甲:吃哥有辙，卖牙膏皮。
乙:我小时候也卖过铝的牙膏皮，三分钱一个。
甲:对吗，吃哥先多买牙膏，告诉媳妇超市促销，买六管高露洁送六管佳洁士。
乙:他媳妇得信啊。
甲:信，他媳妇好占便宜，一听有便宜占就高兴。
乙:好吗，这一家子。
甲:吃哥买完牙膏就都挤一茶缸子里了。
乙:为了好卖牙膏皮。
甲:吃哥兴冲冲拿着12管牙膏皮就奔了废品收购站了。
乙:卖了多少钱啊？
甲:一分没卖了。
乙:怎么呢？
甲:人家说不收塑料的牙膏皮。
乙:得，白忙乎。
甲:所以呀，媳妇不给钱，吃哥也就去不了剧场听相声。
乙:说了半天，您也没说出听相声摸奖的所以然来。
甲:你还没明白，听相声不白听，能摸着奖，那媳妇们能不高兴吗，媳妇们一高兴，就许相声迷丈夫去听相声了。
乙:奥，这么回事啊，那这奖品得对媳妇们有吸引力啊。
甲:对啊，这奖品都是媳妇们用得着的。
乙:都有什么呀？
甲:洗头的肥皂洗脸的胰子抹脖子的雪花膏喷胳肢窝的香水涂脸蛋的腮红染手指头的指甲油。
乙:够全乎的。
甲:还有更吸引人的大奖呢。
乙:是什么呀？甲:一只镀银的耳环。
乙:怎么才一只啊？
甲:这奖项设置的高就在这里。
乙:怎么高啊？
甲:一般女的带几只耳环呀？
乙:废话，两只啊。
甲:摸走一只，您不得惦记着摸下一只啊，想摸下一只，谁媳妇不得让丈夫多来听相声啊。
乙:嘿，这主意谁出的啊？
甲:主意谁出的不知道，反正听说这一只镀银的耳环是吃哥奉献的。
乙:够损的。