甲同学:男，北京人，来美求学。
乙同学:女，台北人，来美求学。
教授:男，美国人，性情古怪、刁钻。
教授:开始上课！今天早上，秘书给了我一个通知，说班上新来了两位同学，请问是哪两位？
甲同学:（站起）我想您说的人就是我，先生。
乙同学:（站起）还有我，先生，我也是新来的。（两人互视）
教授:两位勇敢的年轻人，请坐。（两人坐下）按照惯例，我先做一下自我介绍。我的叫威廉。彼特，我是世界著名的哈佛大学，也就是你们身处的这座大学的资深教授。下面让大家来听听你们二位的身世。（甲欲言）先别说，让我猜猜，你们一定是来自日本，对吗？
甲同学:不，教授先生，我来自中国！
教授:哦，你呢？小姐。
乙同学:我也来自中国。
教授:哦，中国。（忽声响）两位！能向在座的所有同学解释一下你们是来自哪个中国吗？
甲同学:教授先生，我不明白您的意思。
乙同学:是啊，世界上只有一个中国啊，她屹立在世界的东方。
教授:那么，我再表达得清楚些，（一字一句地）我是问，你们是来自北京中国呢，还是来自台北中国。
甲同学:（站起）教授先生我似乎没听懂您问的问题。
教授:我问你们是来自北就中国还是台北中国。
甲同学:只有一个中国，教授先生，这是常识。
教授:按照我的理解，中国指的是中华人民共和国和中华民国，一个是北京中国，而另一个是台北中国。
乙同学:教授先生，请恕我昌昧，您的问题有一个语法错误。北京中国、台北中国这样的提法是没有的，只有中国北京和中国台北。中国是国家名称，而北京和台北只是这个国家中的两个城市而已。（正色地）我来自中国台北！
甲同学:我来自中国北京！
教授:您的工作是？
甲同学:记者。
教授:好！作为记者，请概括一下您在中国是如何工作的。
甲同学:概括一下来讲，我写我愿意写的东西。
教授:我想您会给予我这种荣幸的，让我明白您的首长是如何工作的。
甲同学:概括地讲，我的首长做他愿意做的工作。
教授:你是个土生土长的北京中国人吗！
甲同学:我是个土生土长的中国北京人！教授先生。
教授:作为记者，您认为您的言论自由吗？
甲同学:很自由，教授先生。
教授:你难道就没有感到你们国家在人权方面做得很糟糕吗？
甲同学:（一愣）请问，教授先生，最基本的人权是什么？
教授:请你回答我的问题。
甲同学:（声高）请你先回答我的问题！
教授:基本的人权有很多……
甲同学:如何？
教授:比如选举权。
甲同学:教授先生，如果前提条件你是个死人，那么你还有选举权吗？
教授:那么你说最基本的人权是什么？
甲同学:人类最基本的人权是生存权。教授先生，您认为美利坚合众国是讲人权的国家吗？
教授:当然！早在十八世纪美国就有了著名的人权著作《独立宣言》，美国是这个世界上最有人权的国家！
甲同学:真不敢想象，这些话竟然出自您这样一位有教养的教授之口。剥夺南联盟人民的生存权、炸我大使馆杀我同胞就是你们的人权吗？
教授:我们是为了伸张正义，维护全人类的和平与发展，牺牲少数人的人权是为了得到更多人的人权。
甲同学:（激动地）你错了，你们干涉别国内政，推行霸权才是你们真正的目的。
乙同学:教授先生，请您别为难他了，您问我一些问题吧！我愿意回答。
教授:小姐，请你坐下，先生，我还没问完呢，您走遍中国了吗？
甲同学:除台湾省外，先生。
教授:那么，（半坐在讲台上，搓着手）您认为在台湾问题上该由谁负主要责任呢？
甲同学:该由我们的祖父辈，教授先生，那会儿他们还年轻呢！
教授:依您之见，台湾问题如今该如何解决呢？
甲同学:任何一个有血性的中国人都会拥护祖国和平统一，况且，中国有句老话，叫做:一人做事一人当“。我们的祖父辈还健在，我没有权利去剥夺祖父辈们解决难题的资格。
教授:我想象得出中国大陆急于收复台湾的心情，而我却不了解，台湾岛内的人是怎么想的？我想极有可能是不愿被大陆合并的。小姐，你说呢？
乙同学:（感情逐渐流露，直到最后一刻的爆发）教授先生，事实和您说的不一样，台湾政府的言论并不能代表老百姓的心声，其实我们都渴望祖国统一。就说我爷爷吧，我的爷爷是个土生土长的中国北京人，爷爷的爷爷也是北京人。每年春天我都要搀扶着我的爷爷从台北飞到遥远的北京。每次到了北京，爷爷总要带我登长城、游故宫、品尝小吃。一次，爷爷指着一种小吃说，这种小吃台湾没有，爷爷说这是他很小的时候爷爷的妈妈经常做的食物。（稍停）每当爷爷望着长城很久很久都不肯离去的时候，多少次我都看到爷爷的眼中闪烁着晶蒙的泪光，我知道，这是一个离开母亲怀抱几十年的老人的赤子之心，他是多么希望海峡两岸能够团聚，他盼着这一天的早日到来。爷爷等啊等啊，盼啊盼啊。可是还没等到这一天，他就去世了，临死之前，他拉着我爸爸的手说，死了以后一定要把骨灰带回祖国去，葬在爷爷的母亲旁边。教授先生，这就是一位台湾老人的遗嘱。您明白了吗？
教授:（对甲）现在我来假设一个情形，如果台湾当局迟迟不愿大陆收回，中国政府将怎么办？说得再透乇些，您认为，中国大陆会使用武力收复台湾吗？
甲同学:为什么不呢？中国政府从来不承诺放弃武力。
教授:可是，一旦动武你们的同胞必将遭殃。
甲同学:教授先生，您不会不知道一百多年前，贵国的那次著名的“南北战争“吧，北方资产阶级为了祖国的统一，不惜人力、财力、物力，耗时四年终于统一了贵国，教授先生，您不会否定南北战争的行为吧！
教授:好，让我们回到刚才的那个话题。我想，您不会否认邓小平先生是你们的祖父辈，可惜他已经不在了，您是否知道他曾想如何解决台湾问题呢？
甲同学:我想，摆在邓小平先生桌面上，台湾问题并非最重要的。
教授:哦？那么什么问题才是最重要的呢？
甲同学:依我之见，如何使中国尽早富强起来是他最迫切需要考虑的。
教授:（将屁股在讲台上挪动）我实在愿意请教，中国富强的标准是什么？这儿坐了二十几个国家的学生，我想大家都有举弄清楚这一点。
甲同学:（狠狠瞪教授，站起，一字一字地）最起吗的一条是，任何一个离开国门的中国人，再不会受到像我今天要承受的这类刁难。
教授:（向甲走去，灿烂地笑，将一只手放在甲肩上，轻轻地）我丝毫没有刁难您的意思，我只是想知道，一个普普通通的中国人是如何看待他们自己国家的。（两步走到教室中央，大声宣布）我向中国人民脱帽致敬。下课。
文章出处:大庆职业学院话剧社网站文章作者:大庆职业学院话剧社&