布景:舞台中央的桌子上放着几件衣服，桌子前面靠着“放血大甩卖”的广告牌。
【幕启:老板拿着衣服开始吆喝，顾客从舞台左侧上……】
老板:放血了，放血了啊……
顾客:（从舞台左侧匆匆上）啥，啥，放血？哎呀，哎呀呀，要出人命了！
老板:（看到有人来，忙招呼）哦，快来买呀，新潮时装，质优价廉，绝对实惠!
顾客:呦，卖衣服的，也说个清楚嘛。（自言自语，摇摇头，要走开）
老板:（加大吆喝力度）走过，路过，不要错过！新潮时装，让您更加青春和光彩。姑娘穿
顾客:（走了几步，又折了回来，走到摊子跟前，在衣服里挑挑拣拣，左看又看，挑中了一
老板:180元，正宗的香港老爷车品牌。要不要？
顾客:哦，呵呵，我先看看……
老板:别看了，东西是好东西，给你优惠点，170怎么样？
顾客:这也叫优惠呀？
老板:呵呵，好吧，140元，这回可以了吧？
顾客:哈哈哈哈，我倒！
老板:你倒什么，难道嫌贵？
顾客:何止是贵，简直是就是用水泵抽我的血!
老板:哪里那么夸张，看你是本地人就120元吧。
顾客:……（拿着裤子掂量掂量，摸了摸口袋，又摸着下巴不说话）
老板:（有点急了）你不会还嫌贵吧，我最多只挣你几块钱。
顾客:不，我没有说贵，这条裤子值这个钱。
老板:（很高兴）你真有眼光，快买吧。
顾客:（掏出钱包看了看里面，很可惜的说）裤子的确是好裤子，只是我口袋里的票子有限
老板:（有点失望）那你口袋里有多少钱啊？
顾客:90元
老板:天呀，你开玩笑，陪死我了，再添10元。
顾客:（耸耸肩）没得添，我很想给你120元，可无能为力。
老板:（狠狠心，点点头）好吧，交个朋友，你给90元拉到。
顾客:（忽然想到什么事情）哦，我还不能给你90元，我还要留10元的车费。
老板:（皱眉）车费，这和你买裤子有什么关系？
顾客:当然有关系拉，我来自很远很远的地方，我必须坐长途汽车回去，车费10元。
老板:你骗人！
顾客:（很无辜的样子）我从十八岁以后再也没有骗过人，相信我，你看我的脸，多么的真
老板:（一脸的无奈）虽然我看不出你的真诚，但我任赔了，算你80元好了。
顾客:等等，我还要补充一点，我还没有吃早饭，我很饿！（说完，摸着肚子）
老板:（要崩溃了）你！！天啊，你太过分了，你在耍花招。
顾客:相信我，我很真诚，如果再不吃饭的话，我要昏倒在你面前了。
老板:（叹了口气）我真倒霉，遇到你这样的滑头。可你的确过分。一会要坐车，一会又要
顾客:你太小瞧我了，相信我，我没有要求了。
老板:相信你？最后一次？
顾客:是的，相信我。（很庄重的样子）
老板:好吧，痛快些，70元。
顾客:我这就给你钱。
老板:快些。
顾客:（正准备掏钱，忽然下意识地看了一下裤子）等等，这里的颜色好像有点不对劲啊。
老板:（笑笑）不，不是，这是磨砂颜色，故意弄成这个样子的，这叫流行，你不会不懂
顾客:（拿起裤子翻过来掉过去闻了闻）是嘛？怎么看起来像旧裤子，怪怪的。
老板:（哭笑不得）什么，你侮辱我人没有关系，请你不要侮辱的裤子，这是真东西。
顾客:……（僵持不动，只是看着老板）
老板:好吧，我给你看我的进货单……（从摊位下面的抽屉里拿出供货单，递到顾客的面
顾客:哦，对不起我误会了，不过……（忽然在进货单上发现了什么）天啊，进货价:20元
老板:（着急地擦去额角的汗珠）哦，不对，不对，这是没有上税前的价钱，缴税后每条成
顾客:（夺过了进货单）你在撒谎，你以为我是傻瓜吗？这是增值税发票，是缴税后的价
老板:嘿嘿……，做生意吗？你要知道我每天的门面房租金上百呢，不赚钱我吃什么？
顾客:光天化日，朗朗乾坤，你心太黑。
老板:嘿嘿，30元行不？我的好兄弟，总得让我赚点吧。
顾客:钱是小意思，只是你的行为让我气愤，你深深伤害了一个消费着真诚的心灵。
老板:（陪着笑）有那么严重嘛？
顾客:难道你以为欺骗行为不严重吗？再发展下去，可就是诈骗，就是犯罪，要坐大狱
老板:（惶恐）妈呀，好夸张呀，这样，你消消火，我25元卖给你，就赚5元吧。
顾客:什么？25就是二百五的意思，你瞧不起我？
老板:没有，没有，就24吧。
顾客:有一个4。就是“死”的意思，不吉利，我很迷信的。
老板:（苦笑），天，23，总没有毛病了吧。
顾客:（和老板击掌，老板很被动）好吧，成交。（顾客哼着歌从舞台右侧下）
老板:今天算我倒霉，不干了，歇工一天。（匆匆收工下，幕落）
后记:一不小心接下了团委要我编导一个小品的任务。痛苦了好多天，都没有一个满意的构思，今天突然在读到的文章里发现了灵感，就把那篇文章改成了这个小品。即将上演了，呵呵，我充满了期待，必定是第一次编导小品嘛!