乙:（闭着眼睛）好香，好香。（起床走到甲的身边，笑嘻嘻的）吃面那。
甲:恩。
乙:热气腾腾的，挺烫的哦？小心点吃啊。
甲:嗯。
乙:哎，你有没有听说过这句话，好东西要和好朋友分享才会觉得快乐。（眼睛盯着面）
甲:嗯。
乙:我是不是你的好兄弟？
甲:恩。
乙:（伸手去拿面）那还不快点将面与我分享！
甲:（闪）
乙:哎，哎，你这就不对了啊，先是拿着芳香四溢的食物在我灵敏的嗅觉下晃来晃去，勾引了我不说，自己也同意好东西要和好朋友分享的嘛。见者有份的，快点让我吃两口。（想去抢）
甲:没听过要自力更生，丰衣足食啊？肚子饿就要自己解决嘛！
乙:兄弟我这个星期经济拮据啊，你就不能接济一下？
甲:一定是上网吧玩CS，自作孽不可活！
乙:本是同根生，相煎何太急。知道了你还说。
甲:我说，再穷――3块5总有吧？3块5一碗上海面道，里面有3包料，外加一只乡巴佬鸡蛋，还奉送一把叉子。既有数量，又有质量，包君满意。
乙:3块5也是现金！现金最好不要随身带，多危险啊！掉了、偷了就找不回来了！现在流行划卡，懂吗？我可是走在时代前沿的新新人类。
甲:什么卡？我看你也只有金龙卡了。没钱就是没钱，别为自己找冠冕堂皇的理由。
乙:（笑嘻嘻的）给兄弟留点面子，说白了就没意思了。
甲:别嬉皮笑脸的。本人不吃这套啊！
乙:我本来是不觉得饿的，是见你吃得有滋有味我才……我的肚子现在可是正在向你提抗议啊！
甲:向我提什么抗议？
乙:怎么不抗议？都那么晚了，要我上哪儿买去？你别告诉我，这是最后一包方便面！
甲:不好意思。弹尽粮绝。刚刚好就是最后一包。实在不巧得很，下回赶早。
乙:啊？我还真是幸运。这漫漫长夜，饿着肚子，叫我怎么复习？还要忍受你的精神折磨。
甲:别怪兄弟不告诉你，308有卖方便面的。
乙:308？什么超市？
甲:背书背傻了？不是超市，是寝室。那里的方便面口味齐全，批发零售，都有。
乙:啊？
甲:有什么好大惊小怪的？人家这叫有商业头脑，懂不懂？瞧人家多聪明，深谙民以食为天的道理。知道咱们一碰到考试就会加班加点。如果肚子唱空城计，那是绝对看不进书的。我们吃饱，他们得利。两全其美。
乙:确实精明啊！我决定了，改天我也要去批几箱方便面，饼干什么的。不仅可以方便同学，而且可以赚钱。自己饿的时候还能自给自足。不用对着别人摇尾乞怜。
甲:嘿！别指桑骂槐啊！你还想不想吃了？
乙:（一脸决然的背对着甲）古人云:大丈夫不吃嗟来之食。（马上转向甲，一脸讨好的样子）古人有云:大丈夫能屈能伸。尊严虽然重要，可饿死更大啊！
甲:你也有今天啊！
乙:当然有今天，我还有灿烂美好的明天。只要你口下留情。（将头凑近面）这面是什么口味的？先别说，让我猜猜。……一定是酸辣牛肉面。我的最爱。
甲:什么你的最爱，是大家的最爱。你不要一幅可怜巴巴的样子。再说，吃两口你也吃不饱。不如去308买，很方便的。
乙:哎哟！大哥！远水解不了近渴。跑楼梯上上下下，要消耗多少体力。方便面从买回来一直等到它熟，这得要多久啊！我早就饿得胃穿孔了。
甲:哎！其实我不让你吃是为了你身体着想啊。这个，这个，方便面里含有多种化学物质，还有防腐剂，这些都不利于人体健康的。你不知道，我嘴上吃着欢，心里可没那么欢。（吃了一大口）
乙:既然如此，不如让兄弟我为你分担痛苦，消灭它吧。（作势去抢）
甲:（闪开）万万不可。都说了是兄弟，怎么能让你上刀山，（吃一口）下油锅。
乙:有福同享，有难同当。这是谁说的？你忘了我以前就剩一块饼干的时候还给了你。
甲:哪里有一块？就仅有的那块又被你吃了一半。
乙:好，不提这个，就说前几天，你卡里没钱了，是谁请你的？
甲:还说呢，后来你吃了我两顿，你怎么不说？
乙:好，都不说了。这点儿小事，不提也罢。
甲:饿着肚子看书的确不好受。去308买吧，很快的。
乙:都过12点了，别人恐怕都睡了，不如，不如，你就勉为其难，发挥一下互帮互助的精神，让小弟我分杯羹。
甲:（看看乙，看看面，一幅很勉强的样子）好吧，谁叫咱们兄弟呢！
乙:（接过面，一幅神圣的样子，吃一口面）真是美味啊，从没觉得方便面也可以是这么好吃的。（又吃一口）
甲:（看着咽了咽口水）先说好了啊，就两口啊。
乙:嗯，嗯。（狼吞虎咽的）
甲:（在一旁干着急，忽然……）对了，我想起来了，我抽屉里还有一根火腿肠。
乙:火腿肠？（看着甲）你不吃？
甲:我也差不多饱了。
乙:（乙一脸乞求的望着甲）
甲:想吃就自己去拿吧。
乙:果然好兄弟。（搭了搭甲的肩，放下面，转身去找）
甲:（赶紧将面吃光）
乙:没有啊，你记清楚是放这里吗？
甲:哦，也许我记错了，可能被我吃掉了。
乙:你真是的，还我白高兴一场。（转身）啊！我的面！
甲:（心虚的笑）我怕面冷掉就不好吃了。也没几口了。再说，你乱叫什么？什么你的面，本来就是我的面。好了好了，喏，我留了汤给你，汤可是精华所在啊！
乙:你……你先勾引我，让我尝了一点甜头，又不让我吃饱。现在又欺骗我幼小的心灵。亏我如此的相信你。
甲:不要说得那么严重。我自己还没吃饱呢。为了我们的精神文明建设，不如……
乙:不如？
甲:去308？
乙:走，去308。