女:(深沉地)亲爱的同胞们,帝国主义正践踏着我们的祖国,人民处在水深火热之中,江河在呻吟,大地在摇晃!我们忍心让别人任意宰割,甘做亡国奴吗?(激昂地)不!我们都是炎黄子孙、都是龙的传人,我们有我们的独立自由和做人的尊严。国家兴亡，匹夫有责，让每一个中国人都团结起来共同反抗敌人的侵略！
女:（深沉地）要知道，法西斯侵略者是不容易对付的，如果他们狼狈为奸，更难以把他们消灭掉，（打手势）请看－－－
墨:（不满地）早过点了,还不见有人来，次次开会都迟到。
东:(随刀落下,恶狠狠地)咳（hai)、咳、咳......
希:哈哈哈......
墨:(无可奈何地)现在大家验明正身，出示各自证件。
希:轴！
东:心！
墨:国！
希:(行纳粹军礼)愿德意志日耳曼民族文成武德,一统天下！
东:（举刀）愿日本天皇永垂不朽！
墨:愿意大利大吉大利。
希、东:咦,你的国旗呢?
墨:(慌了神)意外,意外,忘了带来!（独白）一心想着占便宜，连这也忘了。
希:(怀疑)你是不是奸细,你到底是谁?
墨:（拍胸膛）我是墨索里尼，不信请看我的勋章。
希、东:（舒一口气）哦......
墨:那你们又是谁?
希:我是heterler,希特勒就是我。
墨:希特勒君，你好。
东:我叫东条－－英机。
墨:东条大将，你好。（清一清嗓子）好的，搞完入场仪式，下面正式开会。从现在始，大伙都是好兄弟，以后有粥吃粥，有饭吃饭，有奶喝奶，同睡一张床，同穿一条裤......
希:(打断)费话少讲,我要的是实实在在的东西。
东:希特勒君,别那么大火气嘛!我知道阁下的闪电战很了不起,一举灭了波兰,几小时就占领了丹麦，还打得苏联措手不及,(竖起大拇指)真乃军事奇才!
希:东条大将亦不赖，偷袭珍珠港，连美国佬都敢惹。
墨:(急)两位无非都在夸对方的功绩,想当年我古罗马帝国所向披靡,领土遍及亚非欧,连地中海都只是一个小小内海，所以世界的霸主应意大利独当。
希:是吗？过去的事提来干什么？英雄莫提当年勇，（朗颂）数风流人物还看今朝！
墨:谁说的，怎么未听说过？
希:毛泽东说的，（鄙夷地）连这都不知道，怪不得贵国连小小的希腊都打不赢，无能之辈。
东:希特勒君,话也不能说死了,意大利不也占了埃塞俄比亚大片领土吗?
墨:还是东条大将深明大义。听说东条大将您在日本作风雷厉风行，素有“东条剃刀”之美称，可否赐教？
东:哪里哪里，不值一提。倒听闻墨索君一向对尼采学说有研究，不妨略讲一、二。
墨:那就献丑了。（顿了顿，正了正声，郑重地）尼采.....和我......一样......认为:世界上......是没有上帝的......
东:（划十字，附和）是无上帝的。
墨:（高声）只有人的意志！（声音由平到高）只要你去do(做),大胆的去do,就什么都do得成！
东:（鼓掌，再竖起拇指）墨索君真是do得好，do得妙，do得呱呱叫（顶呱呱）！希特勒君，你认为呢？
希:(奇)说完了?---是的,这是一个弱肉强食的世界,所谓适者生存---达尔文说的,所以一个民族是否优秀是至关重要的.放眼世界,最优秀的民族就是德国的日耳曼民族,最劣等的民族是尤太族。(高声)为了保持本民族的清纯度，必须把其它一切劣等民族开除出球籍，最后剩下德国日尔曼民族就行了。
墨:（急）那我们意大利日尔曼民族以前和德意志日尔曼民族是同一个祖宗的。
希:虽然是同一个祖宗，但你们已经同一些cheap（低下）等、劣等的民族杂交了，质量早已经下降了，不配做世界的主宰者！
东:（冷笑）希特勒君，说到民族素质，我们日本的大和民族绝不会比你们日尔曼民族差，何况我们国家由于没有进行计划生育，人口比你们德国要多得多。
希:（不屑地）哼，人多有什么用？现代战争是机械化的战争是高科技的战争，一个原子弹投到你那去，只怕你和你们的大和民族都灰飞烟灭。
东:（怒，拔刀）你.....
墨:(偷偷)如果他们打起来,没了两个靠山我怎么办?(劝)两位别大动肝火嘛,反正世界是我们的,“人人有份，永不落空”，来来来，我连世界地图都带来了。
墨:(急不及待地)我早为你们考虑好了,既然东条君和美国动起来,你就先打败美国,再来帮我和希特勒君,到最后整个美国都分给你。
东:（阴冷地）哟是哟是，墨索君考虑得挺仔细的。
希:哈哈哈......
墨:至于希特勒君,由于我们同在欧洲,所谓“一山不能藏二虎”，当我们平定完世界后，我腾出我在非洲埃塞俄比亚的领地让你在那建国，欧洲、亚洲、美洲、大洋洲等地方就让我来收拾残局好了。
希:败军之将竟敢对我指手划脚？又不称量一下自己到底有多少斤两！让我来分！
希:(由慢到快)这里、这里、这里......还有这里,都是我的!
墨:你全要了，我岂不是一点也了分不到？最起码这一片分给我！
女:（庄重地）起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城！只要全世界热爱和平的朋友团结起来，就不会重演历史的悲剧。（激昂地）人民是不可战胜的！
女:值反法西斯战争胜利五十周年之际，我们呼吁:反对霸权主义，反对核战争！