客（上）:万能点子公司？什么新鲜玩意儿？走，进去瞧瞧，说不定还能碰上什么好运呢！
老板:哦，上帝来了，您好上帝。（出门相迎，握手）
客:先生，您是不是误会了，我既不姓“上”，也不叫“帝”呀！
老板:您误会了,我的意思是顾客就是上帝.
客:哦,误会,误会.
老板:里面请,里面请.(入坐)
客:请问先生贵姓?
老板:本人姓"吴",单名一个"能"字.这是我的名片.(递名片)
客(接):万能点子公司总经理兼董事长兼技术员吴能".哦,原来是吴老板,幸会,幸会.
老板:哦,不客气,不客气.
客:请问贵公司都搞什么业务呀?
老板:本公司专门出点子帮您解决感到麻烦的问题.
客:哦,那么贵公司现有员工多少人?
老板:哦,目前就我一个.请问您有什么问题需要本公司帮您解决吗?
老板:说吧,说吧,没有我解决不了的问题.
客:实不相瞒,本人近来囊中羞涩,您能不能想个办法让我立刻赚到钱.
客:只要不违法，我什么都肯干。
老板:我想没有比这个能使你更快赚到钱的点子了。
客:你给多少？
老板:这是你的劳务费。（给客十元钱）
客:啊，不错。（欲走）
老板:等等，你的钱是从哪儿来的？
客:给你擦皮鞋呀。
老板:谁出的点子？
客:是你.......
老板:你用了本公司的点子，拿钱吧。
客:多少？
老板:十块。
老板:可以这么说，不过这是规矩。你还是拿过来吧。
客:唉！（无耐的付钱。欲走，又回）你这人还真有点子，其实刚才我只是试试你。钱嘛
老板:哦有钱就好说，哦有钱就好说。请问你有什么问题需要本公司帮您解决呀？
客:现在社会上的钱的确不好挣，您能不能出个点子让我又多，又快的赚到钱？
客:明星？
老板:对呀。你看人家歌星刘德华，影星李连杰，个个都是腰缠万贯呀，不过现在歌星影星太多了，咱们不当那种星。
客:那当什么星？
老板:笑星。
客:笑星？
老板:对，只要你能把大家逗乐了，你就能成为一个笑星。不过自已要先笑的好看，现在笑一个给我看看。
老板:哎呀,呀.这种笑怎么能当笑星呢?嗯.....这样吧,我来给你做个示范.(走女式模特步)."先生,我是笑星吴能.嘿,嘿......"你怎么不笑呀?
老板:你这个人呀,你点幽默感都没有,我看你呀不适合干这个.
客:那我还能干什么?
老板:嗯.....这样吧,你当"先生".
客:什么先生?
老板:算命先生!
客:算命先生?
老板:对,(从桌子中拿出一本算命书).你拿着这本书,只要学会了,就可以赚大钱了.
客:真的吗?
老板:当然啦.这样吧,你先练习一下,给我算一卦.看看我有什么福气?
老板:猪。
客:叫什么呀？
老板:吴能。
客:猪无能呀！
老:你还是猪八戒呢！
客:按这书上说呀,你这种人是:一条汉子二目无神,三分缺德，四体不，五谷不分，六体不全，七颠八倒，九不正经。十分不是东西。
客:可书上就上这么说的呀！
老板:那也不成，你净揭人家的短，人家会给你钱吗？我看你这个呀心眼太直了，不适合干这个。
老板:看来只有亮出我的绝招了。你呀，当"演员"
客:演员，不行，我干不了这个。
老板:不难，只有一句台词。（从桌中拿出一破碗，给客）你呀，拿着这个，到大街上，找个合适的人，对他说"可怜可怜我吧"他呀，就会把钱放到里面去。
客:真的吗？
老板:当然啦，不信你去式式。
客:好吧。(走到前台，大声）可怜可怜我吧，可怜可怜我吧。哎，两分......(边说边走到老板面前）。可怜可怜我吧，可怜可怜我吧。
老板:算了，我就可怜你这么一回吧。(从口袋中拿出一沓钱,挑出三张十元的放到碗里）
客:嘿，不错，不错。（从碗中拿出钱，数着）
老板:这个点子还行吧？
客:行，行。
老板:拿钱吧。
客:多少？
老板:三十。
老板:对呀,笑星,算命先生,演员.三个点子,不刚好三十吗?拿钱,拿钱.
客:对。
老板:警察，警察怎么了，我又没范法，你能把我怎么样？
客:你没范法？你净出馊点子违害社会治安。走吧，到我那儿坐坐去。（抓住老板）
老板:去哪儿呀？
客:公安局。
老板:哎哟，我冤枉,我冤枉.