第一幕:纹墙牵着橙橙的手缓缓走在路上对语道:你来自云南元谋，我来自北京周口，我抓住你长满绒毛的手轻轻咬上一口，爱情让我们直立行走。说完相视甜蜜而温馨的一笑。不经意间迎面走来一个男生在他们面前停住，并奇怪的看着纹墙道:我们好象在哪见过。纹墙道:是啊！“而且还很熟”那人又道，“非常的熟”纹墙道。（此段对白用大话西游里面的语气）那人随即伸出双手激动地说:大哥，缘分哪.....，纹墙和橙橙向后闪出两步，纹墙道:得了，得了，随便配合你一下，你还当真了，我给你三秒钟时间消失，一.......，那人抢先喊出:
第二幕:纹墙和橙橙还有傅高三人在酒吧里，伴随着《一天一点爱恋》的音乐聊起了天，纹墙拉着橙橙的手说:这些年跟着我让你受苦了，我发誓:以后咱们的课能逃则逃，考试能抄则抄，好好地过安稳日子。橙橙说:纹哥，我都听你的。突然纹墙象发现了什么，径自朝一个方向走去，傅高和橙橙也跟了上去，三人停在一男人面前，纹墙对那人说道:多时不见想不到你的样子还是那么讨厌。傅高插嘴道；大哥他是谁？纹墙狠狠地说道:仇人！那人开口说话了:怨怨相报何时了，能文争就不需武斗......话没说完突然就转身逃走。那人跑出去躲在一扇门
第三幕:纹墙和橙橙在教室里坐好准备考试，纹墙对橙橙说:这是咱们最后一次作弊了，说来还怪舍不得的，虽说以前作弊的日子苦了点，但是那种富贵险中求的快感也同样让我迷醉呀!橙橙说: