幕启:老赵穿一件脏兮兮的旧棉袄腰系一根白汗巾，一边摆烤蕃薯摊一边对着幕后大声说:阿超，阿土，阿乐，我们二十来个人从现在开始分头行动，在市区各热闹路口和街段设摊，晚上十点在火车站脚集中，统一回家。
幕后:知道了！晚上十点火车站集中统一回家。
老赵独白:厂里技术革新人员精简，这不，全厂上上下下三百多口人居然要下岗一半左右。上头文件下来，我仍然当我的厂长，可是，这些下岗的兄弟姐妹们怎么办？在厂子里奋斗了大半辈子，有的两口子都要下岗，这生活还怎么过？左思右想，也不能扔下这些工人们不管，就和大伙儿商量着承包了乡里百亩良田，种蕃薯，种小菜，种稻谷，种葡萄，种西瓜，养鸡养鸭养猪育鱼秧，我老赵，下定决心带领兄弟姐妹们重扬风帆脱贫致富奔小康！（接着用铁夹子翻烤着炉子里的蕃薯高声叫卖）卖烤蕃薯喽！卖烤蕃薯喽！喷喷香，香喷喷的烤蕃薯要卖！……
小丽:小赵，你爸是厂长一定很严肃吧？你说你爸妈会喜欢我吗？
小赵:什么你爸你妈，记住了，是咱爸咱妈（一本正经地）
小丽:讨厌！你臭美啊你（作娇嗔状）
小赵:怕什么怕嘛，臭媳妇迟早都要见公婆的嘛。
小丽:八字还没一撇呢，还媳妇呢，要是俩老不喜欢我……
小赵:（深沉地）咱爸这厂长也挺不容易的，厂子里由原来的三二百个人发展到了上千个人的大厂，千把张嘴都等着爸养活呢。对了，上回我要卖一个电脑，爸答应放寒假再说。
小丽:（拖了拖舌头）这么大规模的厂子啊！好历害哦！
老赵:卖烤蕃薯喽！又香又甜的烤蕃薯哦！……
小丽:好香啊，那边有卖烤蕃薯呢。
小赵:是啊，好香啊！好久都没吃过烤蕃薯了，我们买烤蕃薯吃去。
老赵:工厂转制了，百把个工人下岗，这些工人都跟着你爸出生入死打天下过来的，现在下岗了，你爸能不管不顾继续做自己的厂长吗？和你妈商量了一下便也辞了职，和大伙儿一起承包了乡里百亩良田，种田种地搞畜牧业，一起致富。
小赵:爸，你这是何苦呢？你放着厂长不当，去种田种地，寒冬腊月地不在空调办公室里喝茶看报顶风冒雪在火车站脚卖烤蕃薯。这图的是啥啊？
老赵:阿根啊，厂子里的工人，都是和厂子一起风里雨里过来的。每个工人都是厂里的功臣。没有这些工人的无私奉献也没有你爸这个厂长，现在他们下岗了，上有老下有小，要过日子要供孩子读书，不容易啊。
小赵:爸，你一定是老糊涂了。天下哪有放着官不做而去卖烤蕃薯的。你不要面子，我还要面子呢。
老赵:你说什么？你说什么？你再说一遍……（老赵气得脸孔发青）
小赵:你说，你厂子越办越大了，原来厂子里管三二百个人，现在厂子扩建成千把个人的大厂了。我跟同学跟女朋友都这么说来着。我的同学们都以为我有一个做厂长的爸爸，谁知道……谁知道竟然是个卖烤蕃薯的……
老赵:卖烤蕃薯又怎么了？咱一不偷二不抢，靠劳动致富，怎么让你没有面子了？你爸，以前管三二百口人，现在确实要管千把张口子了啊。（沉醉的样子）你爸不仅办了养猪场，还办了养鸭场养鸡场，算起来千把张口子还不至呢，每天只要一进场子，那咯咯咯嘎嘎嘎哞哞哞的声音便像音乐一样美妙地响起来，这不，向你爸要吃的呢！~
小赵:爸，你不为你自己着想，也得为你儿子着想啊！你儿子说什么也是个名牌大学的高材生，你就是不做厂长了，等我毕业有了工作也能养活两老的啊。穿得这么脏不拉兮，在街头街脑摆地摊儿，让你儿子的脸往哪儿搁啊？！
老赵:畜生！你这书都读狗屁眼了，都看不起劳动人民了！逆子啊逆子！没有你爹摆地摊儿你读书的钱哪儿来？没有你爹卖烤蕃薯你的电脑又哪儿来？没有劳动人民你们吃的粮食穿的行头又哪里来？
小赵:爸，现在毕业分配都要有后台，无权无势没有后台没有背景，你把你儿子的前途都毁了啊！
老赵:你给我滚！你给我滚！（老赵浑身发抖，指着儿子的鼻子大声说）
小丽:伯父，天冷，喝点奶茶暖暖身子。（用眼睛瞪了小赵一眼，温柔地把冒着热气的珍珠奶茶送到老赵面前。）
小丽:这什么这，还不赶紧帮爸看看炉子。（使眼色让小赵过去帮忙）
小丽:伯父，您暖暖身子。（说罢脸孔通红害羞地转过了头，把热奶茶往老赵手里塞）
小赵:小丽……咳……咳……这是……这是……
小丽:这这这什么这，这是爸啊！你什么都甭说了。我都听见了。伯父做得没错。伯父为了工人的利益抛权弃势，承包良田办养植场卖烤蕃薯不仅为下岗工人解决了再就业问题，也为整个社会做出了巨大的贡献！
小赵:小丽，咱爸不当厂长了。
小丽:不当厂长了也是爸啊。
小赵:咱爸也不能为咱俩在分配上找路子了。
小丽:这是什么话啊。爸妈含辛茹苦把我们养这么大，供我们上学读书，我们毕业了理应自己努力，凭真材实学找一份好的工作，让爸妈过好晚年啊。