监考:让我们大家立刻开始这次期终考试吧！
学生:我们刚刚睡醒，经过外面无所事事，就顺便进来看看热闹的。你突然跟我们提到考试的事……我们牙齿还没刷呢！
生甲:这位仁兄，可不可以把卷子借小弟一看啊？
生乙:你想要抄啊？你要是想抄的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想抄呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想抄的。你真的想抄吗？你不是真的想抄吧？难道你真的想抄吗？……
监考:喂喂喂！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！（转身对学生甲）你也太调皮了，我跟你说过多少次叫你不要乱拿人家东西，你怎么又……你看我还没说完你又把人家的文具盒给扔掉了！文具盒是好东西，你把它乱扔会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的！
生甲:我拷！I服了You！
监考:服了？服了就好嘛，你跟我来。
生甲:你为什么总是带我来这？
监考:没有人带你来，是你自己要回来的，一个人离开家太久了总是想要回来的！
生甲:你不要耍我啦，我的家在五岳山第四面一百零一号BOne，你搞错了你听见没有？以后不要再烦我了拜托！
监考:别以为你想做什么我不知道，我早就猜到是你！我早就看穿了你的心肝脾肺肾，你想作弊对不对？
生甲:拜托啊老兄，你知道什么啊？现在你把我叫到这里来教室里已经抄翻天了你知不知道？现在大家都提前有试卷答案了你知不知道？你不信？Look！（拿出一份抄来的答案）
监考:知道，你们的纸条我看过了，字写得太乱，前大后小外松内挤，你们看了会很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！（注:监考老师因没有结婚，还没分到房子，现在和学生一起住宿舍楼。）你们虽然只是考生，可是也不能这样对你们啊，联合国知道了会说我践踏人权！不过说起作弊纸条，去年我在市印刷厂认识了一位排版工，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再去印一张吧！
生甲:我拷！你不要这么热心好不好，我们的事情自己会解决，用不着你来管！
监考:我不是想监视你，我只不过是想研究一下学生作弊时的一些微妙的情感。
生甲:你只是监考啊大哥，别学人家做学问。
监考:监考也有学问。
生甲:省省吧，放我回去啦！
监考:偷看在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号……
生甲:偷看只不过是我考试时的一个手段！我以前做过一件坏事骗监考老师，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌偷看了！我明天就要放假了，你到底想怎么样嘛！
监考:有一天当你发觉你不得不使用一个你讨厌的手段，这次考试才是最要命的！
生甲:可是我怎么会使用一个我讨厌的手段呢？请你给我一个理由好不好？拜托！
监考:作弊需要理由吗？
生甲:不需要吗？
监考:需要吗？
生甲:不需要吗？
监考:需要吗？
生甲:不需要吗？
监考:哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛那么认真呢？需要吗？
生甲:你到底要跟我说什么？
监考:你知不知道什么是铛铛铛铛铛？
生甲:什么铛铛铛铛？
监考:铛得铛铛铛铛铛，就是（唱道）On--lyyou--！还不肯成全我；On--lyyou--！能抄袭所有功课；Onlyyou能帮助我，叫主任和校长无法批评我；你胆子最大，就是Onlyyou--！
生甲:哎……（注:该校规定抓住一个作弊考生得100元奖金，但抓不住监考就要挨批。）
监考:On--Onlyyou－－！别怪我太嘀咕；写下检查儿，别怕死别颤抖；背黑锅我来，送死你去，拼全力为奖金！牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！
生甲:我真的不行啊，我跟你说……
监考:On－On--！
生甲:On你妈个头啊！你有完没完啊！（一拳将监考老师打倒）我已经跟你说过我不行了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死你！
监考:你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了奖金有多重要，你自然会回来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛……
班主任:听说学生甲和监考老师关系不错，刚才为什么打起来了？
女生:感情破裂了。
班主任:是这样啊，丽丽同学。
女生:以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家丽丽同学！你以为我这么辛苦来这里真的是为了这次考试吗？是为了你这个没有良心的！（用力掐班主任，训导主任过来劝解）
班主任:（向训导主任解释）你看到了，我当时不是故意的，我是看她那么冲动，配合她一下而已。我虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危啊！我不会背叛你的，来吧！
训导主任:白天我不习惯，晚上再说。
班主任:晚上也好白天也好，以后你随时需要随时吩咐。从今天开始，我会一直陪着你。
训导主任:呕！
班主任:怎么了？
训导主任:没关系，我吐啊吐啊就习惯了……呕！
生甲:为什么你老是跟着我不放？
监考:因为你作弊最严重。
生甲:等等！我要作弊，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，我又何罪之有呢？不如等我作了弊拿了高分之后，你有凭有据，再定我的罪也不迟啊！
监考:闭嘴！说你作弊你就是作弊，没什么好说的！
生甲:那教室里的人呢？他们不是白捡了便宜吗？
监考:哈哈哈，他们不知道，马上就要大难临头了！
生甲:嗯？此话怎讲？
监考:（看看手表）再过一分钟，校长就要进行突击检查，他们会死地很惨。
生甲:对不起，打断一下。你有没有带着移动电话，像大哥大、手机什么的？
监考:有啊！（把手机递给学生甲）
生甲:我打个电话。（拨教室里哥们的手机，突然大喊）小心啊！校长检查了，把东西收起来啊！
监考:喔－－！熟归熟，你这样乱讲话，我一样可以告你毁谤，哈！
旁观者:这两个人站在上面已经三个小时了都没下来……
旁观者:父子俩吵架吧……
生甲:看来我不应该来！
监考:现在才知道太晚了！
生甲:留下点面子行不行？
监考:我不要面子！要的话留下你的钱！
生甲:那样只是得到我的零钱，并不能得到我的存折。我已经有替我花钱的人了（向楼下的女生抛了一个媚眼）我们不会有结果的，你还是让我走吧！
监考:好！我让你走可以，不过临走前你必须写好这份检查！
生甲:我怎么说也是个考生，你叫我写我就写，那我的形象不是全毁了？
监考:你说谎！你根本就不敢写！因为你害怕被暴光。我告诉你，如果这次你拒绝我的话，你会后悔一辈子的！
生甲:后悔我也不会写！只能怪相逢恨晚，造物弄人！我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我要一个人承担下来。