角色:诸葛亮、阿黄（诸葛妻）、刘备、关羽、张飞、曹操、曹操喽罗三人、小丑。
布景:大桌子（茶杯、茶壶）、椅子二个、小桌子（蒸板、菜刀、蔬菜些许），草庐、篱笆。猪（可由人演）。
角色服装:诸葛亮――厨师服戴眼镜、阿黄――家居服配围兜、刘备――中山装、关羽和张飞――体恤衫短裤配黑披风、曹操――丝质类睡衣、曹操喽罗――黑西装戴墨镜、小丑――夸张花哨的服装。
小丑:（蹦出，横穿舞台）开演了，开演了，安静，安静。
诸葛:大家好！我叫诸葛亮。我大学毕业以后就和我的同学兼老婆阿黄一起住在浦东，目前待业在家。现在上海酒店竞争激烈，厨师这个职业很吃香，我老婆就逼我当厨师。我是学机械的，怎么是当厨师的材料？唉，这已经是101次面试失败了！
黄:老公你回来了！
诸葛:（尴尬）啊，回来了。
黄:今天面试怎么样？怎么样嘛？
诸葛:这……
黄:成功了对不对？对不对？
诸葛:呃……
黄:YEAH！YAHOO！我就知道我老公是个可以依靠的男人，早晚会成为成功人士的。
诸葛:老婆……
黄:我就知道你会有出息的，我寝室里的阿朱、阿紫他们都把她们男朋友给甩了，嫁了厨师，她们还笑话我不肯离开你，其实我就知道你会成功的！
诸葛:老婆……
黄:我现在就去杀猪，做你最爱吃的猪肉炖粉条……
诸葛:老婆，老婆，你等等（紧张的音乐）
黄:什么事？
诸葛:你先坐下来。
黄:怎么了？
诸葛:我有事和你说。
黄:说吧。
诸葛:你先答应我别生气……
黄:哎呀，老公，我怎么会――你不会是今天面试没过吧？
诸葛:（笑）哎呀，老婆，你真聪明，一下子就猜到了。我刚才都不知道怎么对你说好了……
黄:跪下！（阴冷的光）（恐怖的音乐）（诸葛慌跪）好你个诸葛亮，看把你能耐的，会撒谎了你！我就知道你是个提不起的货！我当初怎么瞎了眼嫁给你了！
诸葛:老婆……
黄:住口！你也不想想，你找不到工作怎么养家糊口！你以为还是像大学的时候靠父母养活啊？
诸葛:……（音乐减弱）
黄:还好，我留了一手。（灯亮）我告诉你，呆会儿有个叫刘备的来。人家现在虽然还是小酒店，不过也就这样的酒店能要你了。
诸葛:什么？呆会儿？来这？
黄:是呀。
诸葛:（慌的乱跑）完了，完了，我不行呀。
黄:老公……（见诸葛不听她的）跪下！（诸葛跪后，温柔的）老公，起来，坐。先定定神。
诸葛:我不行呀。
黄:别怕。呆会人家来了，我来帮你。
诸葛:怎么帮呀？
黄:呆会人家来了，我在院子里看着，你要是不知道怎么说，就向窗外看，我教你。
诸葛:那能行吗？会被看出来的。
黄:用我们在学校里眉来眼去的那一招。
诸葛:唇语？
黄:对呀，当初考试的时候那些传纸条的都被抓了，就我们俩靠这个幸存下来了，呆会我们就用这招。
诸葛:可是时间太久了，有些记不得了。
黄:我才不信（说唇语）（灯光暗）（轻柔优美的音乐）
诸葛:（回）
黄:（扑上去）老公，你好讨厌哦！
刘:我什么都没看见。
黄:（讪笑）刘总，刚才，我老公迷眼了，我帮他吹来着，你看，这是沙子（拿一乒乓球）。快请进。我去给你们杀猪做饭去。（进院子）
诸葛:欢迎欢迎，刘总这次来，在下不胜欢喜，久闻刘总大名，我对你的景仰如同滔滔江水连绵不决，有如同黄河泛滥，一发不可收拾……
张:别说那么多没有用的，说正经的。
刘:先生莫怪，我这三弟脾气急，但是人粗理不粗，不知先生对上海的酒店如何看法？
诸葛:（不知所云，张望看黄提示）现在上海的酒店很多，可是只有两家很拽，拥有名厨。一是曹操酒店，二是孙权酒店。
刘:哦？那我该如何呢？
诸葛:（再看）曹操开店早，手下多，得天时，孙权占据淮海路富庶之地，有地利。您可以和派出所搞好关系，得人和呀。
关张:看不出这诸葛先生还是很有见地的呀。
刘:那我具体该怎么办呢？
诸葛:（再看，黄切菜）首先你可以先改个名字。
刘:改个名字？
诸葛:（再看）对呀，就改成香格里拉！（暖色光）香格里拉可是个好地方，是幸福之地。一旦改成香格里拉，我保证你的酒店将来可以成为上海滩上数一数二的五星级大酒店，统吃中外游客，包揽大小宴会，到时候，钞票大大的！（得意的笑）（灯亮）
刘:听诸葛先生一席话真是令在下茅塞顿开阿！
诸葛:这算什么！（再看，黄在院子里提刀追猪）你这个大耳朵！整天好吃懒做。
刘:好吃懒做？诸葛先生这是何意？
张:大哥，他是不是得了青年痴呆症啊？
诸葛:看你一副肥头大耳的样子，一要杀你就到处乱跑，你以为你真是皇亲国戚呀？
关:大哥，他是不是在说我们阿？
诸葛:今天你死期到了！
刘:难道这是曹操的埋伏？（慌乱的音乐）
关张:快跑吧！（三人跑）
诸葛:还想跑？你以为你跑得了吗？我抓住你，我叉~~~~~~
黄:老公，出了什么事？
诸葛:你拿刀做什么？
黄:我在杀猪给你们做下酒菜呀？
诸葛:那不用了，他们走了。
黄:为什么？
诸葛:不太清楚……
黄:你面试又失败了吧？
诸葛:（跪）老婆你别生气
黄:你怎么就这么不长进呢？
诸葛:我已经很努力了，老婆！可是我根本不是当厨师的料啊，我不想当厨师！
黄:不当厨师？难道你想做老板啊？
诸葛:我只想当一个技术工人，我有手艺的，老婆！
黄:你怎么就一点志气都没有呢？
诸葛:什么是志气呢？（追光）（抒情的音乐）难道只有做老板，当厨师，有权有势又有钱，享尽荣华富贵才叫有志气吗？老婆，有些话我憋在心里很久了，今天才敢说出来。我觉得，当不当厨师，有没有钱并不重要，重要的是我们俩能够永远生活在一起，生一个孩子，平平淡淡地过一辈子。
黄:诸――葛――亮！！（打耳光）（灯闪、灯亮暖色灯光）你……你太让我失望了，你知道一个女人最希望找一个什么样的男人吗？一个可以依靠，能给她安全感的男人那。我不是喜欢钱和权势，可是，现在这个市场经济的社会里，没有这些的男人能给女人安全感吗？有一天我被人抢走了，你哭都没有地方哭！（哭）
诸葛:老婆……
黄:（不理）
诸葛:老婆，（轻柔的音乐）千错万错都是我错。你别生气，明天我一定继续找工作，我一定要当个厨师，一定要做一个给你安全感的可以依靠的男人。
黄:（伏在怀里痛哭）老公！！（音乐减弱）
诸葛:你们终于改变主意了？
刘:不是，外面来了一个更拽的！（冷色光）
曹操:（进）哈哈~~~~~
众:曹操？
曹:大耳朵！我刚刚砍了你兄弟刘表，你现在还往哪里跑？兄弟们，抄家伙，砍人！（曹操喽罗做势拔枪）（紧张的音乐）
黄:这位老大，您先消消气，您要想砍人我们没有意见，只是我们这里地方小，能不能劳您大驾把他们三个带到街上再砍呢？
曹:（对手下）这个马子很正点那！
喽罗:大嫂，我们老大要泡你，你就当我们的大嫂吧！
黄:老大，我已经有老公了。
曹:老公？谁是她老公？
诸葛:呃……
曹:是你吧？
诸葛:我……
曹:扁他！
曹:小子，这里是十万块，给你当安家费，限你三天内和你老婆离婚。兄弟们，保护好大嫂，把这三个人拉到街上砍先！（悲惨的音乐）
诸葛:住手！！（音乐止）
曹:干什么？你也很拽吗？
诸葛:这十万块我不要，我只要我老婆。
曹:小子，你有胆子再说一遍吗？
诸葛:我只要我老婆！
黄:（哭）老公！
曹:哇，小子，你胆子不小，有性格，我喜欢。好，我给你个机会。这里有两个棋子，一白一黑，我握在手里让你选，选中黑的，老婆留下，我还送你十万块，选中白的，老婆带走，你还欠我十万块。怎么样？敢不敢赌呀？
诸葛:好，我和你赌。
小丑:插广告，插广告！马上回来，马上回来！（灯亮）（幽默的音乐）
众:（排成一对）本节目广告由香格里拉酒店独家代理，请致电68528888。
阿黄:香格里拉，你的幸福家园！
小丑:接着看吧，接着看吧！
曹:好，算你狠。我们走！
黄:（扑入）老公，你是怎么看穿他们的把戏的？
诸葛:很简单，我这个眼镜不是一般的眼镜，而是我发明的超级麻将专用透视镜。通过它，我知道他手里的原来全是白子。因此我才想了这个办法，赢了他。（面对观众）此眼镜不但能帮你在麻将桌上所向披靡，而且价格便宜，现正促销中，七折优惠，机不可失时不再来。现在购买另外送你一个眼镜盒，一块眼镜布，还不赶快打电话订购？（幽默的音乐）
小丑:（打诸葛亮）混蛋，广告时间已过，难道你希望我们没有观众吗？
诸葛:噢，对不起，对不起！我忘了。（楼过阿黄）老婆，你说我表现的怎么样？
黄:你太棒了！
诸葛:真的？
黄:真的！
刘:诸葛先生，我可算遇见能人了，我决定，我要买下你的菜式，干一番大事业。这是定金20万。
诸葛:（惊讶的）20万？？
刘:嫌少？再加20万。
黄:老公，我以前不该逼你做你不喜欢的事情。
诸葛:不，老婆，是我太不上进了。
黄:不，老公，你才是给我安全感的人。
黄:月亮出来了！
诸葛:真美呀。
小丑:我是月亮！我是月亮！
黄:老公，你还记得我们大学时的事吗？
诸葛:当然记得，那时侯我们多幸福呀。
黄:以前阿朱、阿紫向我抱怨她们老公的时候，我还以为他们生在福中不知福，现在我明白了，世界上最幸福的事情，不是什么金钱和地位，而是和心爱的人一起，慢慢变老！
黄:老公！
诸葛:老婆！
黄:老公！
诸葛:老婆！
小丑:欲知后事如何，请看下集！欲知后事如何，请看下集！