剧中人:阿秀六十五岁1937年出生
儿:出车。
老:不理你，炮走将军。
儿:飞象。
老:双炮将！！
儿:啊……
老:怎么样，没招了吧！
儿:不行，等等！
老:等有什么用，死棋了，姜还是老的辣呀！
儿:您这是耍诈！
老:哎！兵不厌诈！！哈哈！
秀:你们爷俩别下了，走，去看看我们的三房一厅。
儿:（边收拾象棋边说）妈，说好了，阳台那间给我做新房。
秀:少不了你的，一间给你结婚，一间我和你爸的卧房，一间做
老:（装做很困）我先睡了！
秀:哎，老头子，你没听见我说去看房啊！
老:有什么好看的，早点睡吧！
秀:要睡你睡，我可睡不着，行了行了，你甭去了，钥匙拿来我
老:（拿出自己家门钥匙）给。
秀:（拿了就走，发现不对）你糊涂了，我要的是你新分的房间
老:啊……没……没有！
秀:怎么会呢，这钥匙你跟宝贝似的揣着，谁都不给，赶紧找找
秀:这日子没法过了！
儿:妈，怎么了？
秀:怎么了，你自己问你那好爸爸！
老:你小点声，这隔壁的人都听见了！
秀:这是好事，怎么怕别人听见，你那当厂长的爸爸又学习雷锋
儿:啊……爸，怎么回事儿？
老:王工已经四十八岁了，好不容易组织上介绍了个对象，现在
秀:那你自己的儿子呢，他就不要结婚吗？
老:他还年轻嘛！
秀:年轻！多少次女孩子上家里来，一看这三十六平方米扭头就
老:王工是北大的高才生，错划右派二十年，他需要家，需要温
秀:我也被你骗了三十年，你还我房子！
老:好了，我答应你，下次……我一定要一套更大的……
儿:爸，你这是干什么，多少次了，不是这个有困难，就是那个
老:去，大人的事少掺活！
秀:儿子说的没错！你根本没把我们当回事！
老:我不是说了吗，下次……
儿:下次下次，我都睡了二十八年的客厅了！
老:客厅怎么了，我让你冻着了！
儿:那你总不能让我把新房放在客厅吧？
秀:我看他就是这个意思，好，让所有的亲戚朋友都看看笑话。
老:这厂里有困难，住房紧缺，咱们舍小家顾大家，顾全大局嘛
秀:好，你去顾你的大局，你去跟你的大家过吧！
老:你怎么越说越不讲理！这个家是你当家还是我当家？
儿:您太自私了！
老:用不着你来教训我，我是一厂之长，我是共产党员，我的
儿:您用不着拿这一套来吓唬我们，我们没理由跟着您一起向厂
老:你也是厂里的一分子，你有义务！！
儿:我的义务也尽到头了，干活比谁都多，挨骂比谁都多，不管
老:翅膀硬了是吧，有本事你尽管走，不干出个人样来，你就不
[秀独白:就这样，家还是那个家，老头子还是老头子，他那倔脾气要想作个什么事十头牛都拽不回来，儿子咬着牙，下了海，挣的第一笔钱在这三十六平方米的外面盖了一个小偏房，八平方米就结了婚，这爷俩一个样，就象一个模子里刻出来的。后来厂里照顾老同志又分下几套房，我想这次他总该履行他的诺言吧，您猜怎么着，他给我要回一间旧仓库！！还说什么仓库总算是大房子了吧，还可以种花，养鱼。气得我呀……我说，你就自己去种你的花，养你的鱼吧，他说什么，没你花不香，鱼不肥！！没几天，那旧仓库又成了厂里的小加工作坊！嗨，吵也吵了，闹也闹了，就这么过吧，我看他怎么跟我交代！直到有一天……]
秀:大明，（拿一个大娃娃）这个给宝宝带上，他睡觉都要它！
儿:妈，他有那么多枪啊炮的，大小子要什么娃娃，再说，他要
秀:嗨，你们这说搬就搬，这宝宝要是认地儿，睡不好觉怎么办
儿:您就放心吧，他快活着呢，他还说啊，要把爷爷奶奶接过去
秀:这胖小子，没白疼他！
老:我这正在下棋呢，你们在我眼前晃悠个什么！
秀:哟，您老爷子什么时候回来的！
老:去去去，忙你的吧。
秀:哎，死老头子，你儿子好不容易买了大房子，你不帮忙收拾
儿:爸，您怎么了，不舒服？
老:没有。
儿:您老一个人下棋？要不我杀您一把？
老:去，还轮不上你杀老子。
儿:爸，您看您这是生哪门子气，啊！
老:大明，去拿俩杯子，陪我喝两口。（从兜里掏出二锅头）
儿:（不解）爸，您……
老:叫你去你就去！
秀:老头子，你不要命啦？
老:我警告你，今儿你别管我。
秀:（去拦大明）
儿:妈！！（示意别管）来，爸，满上！
老:（端起杯）走一个！（一口干）
儿:爸，您慢点儿！
老:满上。
儿:爸，您是不是看我们要搬走，不高兴了？
老:高兴！喝！
秀:别干喝啊，伤身体，来，配点花生米。
儿:我早说过让您和妈一块儿搬过去……
老:我让你陪我喝酒，废那么多话。
儿:爸，这杯我敬您！要不是咱家没房，我也不会下狠心离开厂
秀:你今天是怎么了！
老:你别管我！[摔开阿秀，只顾自己喝，阿秀和儿子一起夺酒瓶]
儿:爸！
秀:老头子！！
老:（已有些晕乎）我今天……退了！
儿:啊！
秀:啊！
老:四十八年啊，我当了四十八年的共产党员，今天……，下来
秀:老头子！！
儿:喂，宝宝，……爸爸马上就过来，爷爷奶奶？爷爷奶奶一起
老:来，今天就让你杀我一把！
[秀独白:老头子没让我失望。我和我的傻小伙子就这样走过了人生的一程又一程，也许你们会说你怎么嫁给这么个傻子，不，他不傻，他心里比谁都清楚，他是个共产党员，为了这个称呼，他辛苦了一辈子，他，问心无愧啊！]
老:飞象。
儿:双炮，将！！[收光]