[幕起:大雪纷飞、、、、、
童声:“爸爸，妈妈去阿姨家了，你怎么还不回来啊？我有些题不会作。”
陈辉:“梦梦，爸爸正在开会，等一会再给你说，你看好吗？”
童声:“哼，你们都忙，老是没时间管我，是不是不要我了？老师都说成绩下降很多了。”
陈辉:“梦梦，是爸爸不好，别着急，等我回来再说啊？”
梦梦:“等你回来，等你回来，每次都是这样，哼！”[挂掉电话]
陈辉:[嘟嘟、、、]“哎，梦梦，梦梦？”[叹息声]
王梅:下雪了，哎，怎么偏偏这个时候下呀，看来又没有希望了，[转身欲走]不行，还是再等等吧，再等等。[看书]
陈辉:[无意中发现]你是学生吧？
王梅:啊，我------
陈辉:这么晚了，怎么还在这啊？
王梅:叔叔，您是找家教的吧？
陈辉:家教？
王梅:叔叔，您的孩子多大了？我小学初中的所有课程都没有问题，会保证让您的孩子在短
陈辉:[思索]哦，家教，是件好事。
王梅:叔叔，我想您一定很忙，没有时间照顾孩子，您就让我去吧，价钱好商量，不会多要的！
陈辉:[感兴趣]是吗，哈哈，确实有点忙啊，那你告诉我你是怎么收费的呀？
王梅:[见有希望忙说]小学一个小时八块，初中十块。
陈辉:是这样啊。
王梅:[以为嫌高]叔叔，这已是最低价了，如果你还是嫌高的话，我们还可以商量。
陈辉:哦，你还蛮有一套的吗！，你等一下。
王梅:哎！
陈辉:[至旁边打电话]“小刘啊，不用来接我了，我自己回去，啊，好，有事我再通知你”[转回]你是哪个学校的，大几了？
王梅:叔叔，您是干部吧，看样子也不象坏人，我是荆师的，中文系，大二了。
陈辉:哈哈，对了，天这么晚了，而且还这么冷，你看街上都快没人了，你-----
王梅:[忧郁]我，我出来一天了，都没人要，我想这是我最后的希望了，可等了半天-----[自语]我不可以放弃任何机会，不可以、、、、、、
陈辉:[觉察什么]这是何苦呢，难道这对你很重要？
王梅:[低头]是的，很重要。
陈辉:[追问]能告诉我为什么吗？
王梅:[失望]叔叔，你若不是为孩子找家教的话，我要走了，[转身收拾东西]
陈辉:哎，你别误会-----[突然看到馒头和水瓶激动地]孩子，你等等！[拿起那半个馒头，惊奇的]怎么？你今天就吃这凉馒头，喝冷水？
王梅:[一股暖流涌上来]我-----
陈辉:[激动的]孩子，你告诉我这是怎么回事？快说呀！
王梅:我没什么要告诉你
陈辉:[着急]或许我可以帮你！
王梅:[痛苦的摇摇了头]帮我？原以为你是来找家教的，原以为这下我有希望了，可还不是一样！
陈辉:怎么？你不相信我？[自责]你不说我也明白了，是我失职啊！可是我还是希望你能告诉我这到底是怎么回事。
王梅:[终于忍不住]告诉你又有什么用呢？你帮我，帮的了吗？我都出来三天了，可问了一个又一个，不是嫌这就是嫌那！我不想失去上学的机会，我不想！[泪流满面]父母身患重病，可他们总是一拖再拖，不肯去看，守着几亩地，一分一分的攥下来供我和在外地上大学的哥哥读书；去年我也考上了大学，第一年的学费都还是他们撕破脸皮求爷爷告奶奶凑来的，父亲为了去借钱冒着大雨路上差点把命都丢了、、、、、、
陈辉:[激动]你出来找家教就是为了学费？
王梅:开学这么久了，家里实在那不出钱，我真不知该怎么办了，我偷偷的跑回家，说我不上了，可每次都被他们送回来，[坚定的]所以我要自己挣钱，我一定要把学念下去！
王梅:叔叔，你------
陈辉:哦，没事，人老了，迎风流泪，
王梅:对不起，我不该和你说这些。
陈辉:孩子，我知道了。对了，那学校不是有贫困大学生的助学贷款吗？你怎么不上报呢？
王梅:报是报了，老师还找我谈话，可，没批-----
陈辉:没批？
王梅:恩，想是学校也有困难吧。
陈辉:[思索以下]你看，你都叫我这么久叔叔了，咱俩也熟了，我还不知道你叫什么名字呢？
王梅:我叫王梅。
陈辉:好，王梅呀，来，今天可算你找对人了，我们家梦梦刚还跟我闹别扭呢！确实忙啊，没时间辅导她，孩子小，没有忧患意识，你是她学习的榜样啊。这样吧，你等我一会，一会咱俩好好谈谈价钱，你看好吗？
王梅:[惊喜]真的，太好了！thankyou!谢谢叔叔！[鞠躬]
陈辉:好，那你等我一会啊。
王梅:恩。[转回]
陈辉:[掏出电话]“喂，孟行长吗，好好好，今天我就不跟你客气了，上次关于‘救助贫困大学生’的专题会议上我们不是已经研究了方案并实施了吗？你们银行是怎么做的，啊？怎么到现在还有学生在啃着冰冷的馒头，饱受寒冷、饥饿之苦挣学费啊！什么？已经解决一批了？那怎么没有这个学生的份呢？是，她已经报上去了，好，你抓紧时间查一下。什么？还有比她更困难的？[不耐烦地]好了，你们银行有困难我知道，孟行长啊，二十一世纪的今天再看到这个情况，我这个当市长的揪心啊！[认真听电话]恩，好，我赞同！我们市委、市政府也会全力支持。我提个要求，不是‘力争’而是‘一定’，一个也不能少！[挂下电话，轻松的]哈哈，王梅啊，来，冷吗？
王梅:叔叔，不冷。
陈辉:好，我今天就决定正式聘用你了。
王梅:真的？那------
陈辉:[诙谐地]你不是说了吗，价钱好商量吗！
王梅:哎！
陈辉:走，回家，梦梦可是等急喽！