白:在这个城市里，不同的人有不同的爱情，过着不同的情人节。那一年的情人节很特别，回想起来，更像是一个令人眩晕的梦魇。那个叫小芊的女孩说过的话一直在我耳边萦绕，像要把我的魂吸走一样。我还记得她那双清澈而苍白的眼睛。
小芊:林，这朵玫瑰不代表爱情，对吗？
林:……不，我爱你。
白:我是一个普通的白领，在这家外企工作。和这个城市许许多多的上班族一样，我的生活在熙攘喧嚣的人群中重复着，漫长而没有希望。大四的时候我疯狂地想逃离这里，去越南，马尔代夫，或北极。累了就停下来，没钱了就去打工。后来有人告诉我，我应该安定，应该有份稳定的工作和一个温暖的家。
林:HELLO！哦，宝贝，我正忙着呢。呃……我可能会比较晚。你别等我了。……OK，你去吧，玩得开心点。好，拜拜。
白:这个人是我的女朋友――幸子。幸子和我是在大学里认识的。是她让我放弃了出走的计划，定下心来在这家公司里工作。我和她一起度过了将近十个情人节。而我们的爱情也从丰盛的满汉全席变成了压缩饼干，方便但没有味道，难以消化。今天是第十个情人节，我突然对压缩饼干产生了厌倦。今天晚上，我宁愿饿肚子。
白:我就这样在街上漫无目的地走。在成双成对的人潮中，我像是一个另类。我开始觉得有点饿了。
小芊:先生，一个人吗？（一只手轻搭上林左边的肩膀，手指纤长，很瘦。林回过头，光线昏暗，看不清女人的模样。隐约可以看见她穿米黄色麻料套装制服裙，上班族打扮。林没有表情。女人抽回手，坐在林的对面。）不介意我坐这里吧？
林:（不动声色）哪里，这是我的荣幸。
小芊:我叫小芊，（伸出右手）你呢？
林:（伸手握了一下）林。
小芊:哦，是“唯见林花落”的林。你是个白领，而且是个不快乐的白领。（认真地）
林:（轻蔑地）哦？那你呢？
小芊:我？（笑）我是个陪不快乐的白领度过一个快乐的情人节的，（不自然地）白领。
林:（突然有了兴趣，身体略向前探）你知道什么是快乐吗？
小芊:当然知道。快乐就是理想、希望，就是对生活的追求和热情……（服务生端上卡布其诺，小芊谢过服务生）刚才说到？
林:（提醒）热情。
小芊:对。这个世界原本是冰冷的，就是因为有了人类，有了人类对生命的追求，才有了火热的温度。（小芊继续说，声音渐小）
白:这个女孩看起来有点傻，单纯，还算可爱。她说她28岁，在外企上班。打死我也不信。看得出来她还是个孩子。（镜头向卡布其诺ZOOMIN）她就像我对面的那杯卡布其诺，是在咖啡店可以买到的唯一带冰淇淋的饮品，好喝但不专业。
白:后来，她拉着我逛商店。她像是十年没出过门一样兴奋。我有冲动要把这世界上所有东西都买下来，换取她快乐的笑容。可是她只接受这条裙子。它使她看起来像个苍白的天使。是的，我终于看清楚了她的模样，秀气，不讨厌。和她那似乎永远也使不完的活力形成鲜明对比的是她苍白的脸色，带给我转瞬即逝的忧伤。
林:我差点忘了一件重要的事情。小芊，你在这里等着我，别走开。
林:小姐。
林:情人节快乐！
小芊:林，谢谢你。（接过花的时候站不稳，险些倒下。林忙扶住她。）
林:（关心地）你没事吧？
小芊:（勉强笑笑）没事，可能是我太感动了。
林:时间不早了，我送你回家吧。（欲走）
小芊:（拉住林的袖子）别，我还不想回家。
林:那你想干点什么呢？继续逛商店？
小芊:呃……（眼睛一亮）我们去看星星。
林:（一愣）星星？（抬头看看漆黑一片的天空）你说去看星星？
小芊:（摇着林的手，撒娇地）好嘛好嘛。
小芊:我觉得好幸福好快乐，你呢？
林:（没有表情）我不知道。（头微偏，笑）不过奇怪得很，和你在一起我觉得自己年轻了十
小芊:你没有女朋友吗？
林:……你呢？你没有男朋友吗？
小芊:你就是我的男朋友啊。林，其实，我不是什么白领，我只有十九岁。
林:（得意地）我早就看出来了。说，为什么骗我？（假装要呵她的痒）
小芊:（边笑边躲）别闹了，别闹了。嗳，我给你讲个故事吧。
小芊:很久以前，有一个小天使偷偷地跑出去玩，不小心被猎人的箭射中，从天上掉了下来。
林:（忍不住插嘴）不会吧，那他怎么飞回去？
小芊:你听我说呀。天使再一次离开了女孩，不过这一次，他回不了天上，只好到处流浪。很多年过去了，女孩也老了，死了。她死了以后，天使找到了她的灵魂。于是他们的身体紧紧地靠在一起，展开了一只手臂和一只翅膀。他们又飞起来了。从此这一对折翼天使相互扶持，相互依靠。他们俩谁也离不开谁，永远过着幸福快乐的生活。（声音越来越小，头低着，像是睡着了。林轻轻推了推她。）
林:小芊，你困了吗？要不要先睡会儿？
小芊:林，你说，如果我死了，会变成天使吗？
林:会……啊，不。好好的说这些干什么？
小芊:难道你看不出来我是个快死的人吗？
林:（严肃地）不要开这种玩笑！
小芊:实话告诉你，我得了白血病，晚期。我听见医生偷偷告诉妈妈，我活不了几天了。十九年来，我做过很多事情，也一直生活得很快乐。只是，我还没谈过恋爱，没过过一个情人节。我很想在有生之年，度过一个有人陪伴的情人节。所以我从医院溜了出来，出来寻找――爱情。（把头抬起来，望着天空）我怕别人嫌我小，就穿了妈妈的衣服，假装成白领。（头侧过来，笑笑）演技很烂，是不是？可是上天对我真好，让我遇见了你。今天晚上，我觉得自己是世界上最幸福的人。也许，我只是你众多的逢场作戏的女孩子中不起眼的一个。可我已经很满足了。林，为什么你不快乐呢？（看着林）
林:（低头，声音有些颤抖）不，这不是真的。（抬头，镇定地）谁说的？我很快乐，真的？
小芊:（举起那支玫瑰）林，这朵玫瑰不代表爱情，对吗？
林:（镜头定格在他的嘴唇）不，我爱你。
白:小芊是在我怀里死去的。我记得她对我说的最后一句话是，也许我们下辈子能成为恋人，