小草:妈妈，你教我的〈〈小草歌〉〉我会唱了，真好听。哎呦！我的眼睛（这时一粒沙子跑进小草的眼睛里）
妈妈:呦，进沙子，没关系，妈妈给你吹吹，好了吗？
小草:恩，好了。妈妈快来啊，（小草跑到一个笼子旁问道）你看那只小猴子多可爱啊！它在干嘛呀？
妈妈:小猴子在给猴妈妈挠痒痒啊！……
小草:呵呵，小猴子真乖，妈妈你累了吗？让我给你捶捶背吧！
妈妈:啊！小草真懂事，妈妈不累，小草口渴了吧？你等着，别乱跑，妈妈去给你买冰淇淋啊！
小草:好啊！谢谢妈妈！（卸下背在身上的书包，坐在路旁的椅子上）
王二麻:小姑娘，不好了，不好了。你妈妈出车祸了……（装模做样）
小草:啊！妈妈……在哪？我妈妈在哪？她怎么了？（小草一听，六神无主心慌了）
王二麻:在那边！（指着妈妈买冰淇淋相反的方向）快去，要不然你就见不到你妈妈了。（拽了一下小草的衣袖）
小草:哦！在那吗？妈妈，妈妈……（小草涉世未深，怎知人心险恶，焦急地跑去找妈妈去了，人贩子见诡计得逞，干笑了两声，也随小草下台去。这时妈妈拿着玩具熊进场）
妈妈:小草，你看妈妈给你买什么来了？小草，小……（环顾四周，没有看到小草，开始急了）小草，你在哪啊？小草别跟妈妈捉迷藏啊？（走到台左边）小草你快出来啊！小草、小草（发现椅子上小草的背包，妈妈拿起背包，一种不祥的预感油然而生）小草……（悲痛地喊了一声并焦急地跑下台去）
王二麻:快走啊！磨磨蹭蹭的！（人贩子拽了拽小草的衣袖，让小草动作快点。可怜的小草吓坏了，战战兢兢地提着包裹跟着）钱呢？带来了吗？
钱包嫂:一个子都不会少你的，这是500块，你点点。（人贩子数了数钱走了，小草欲也跟着走）你可得老实点，要不然有你受的，哼！（钱包嫂一把拉回小草，用手指头戳了一下小草的头）
小草:快放我回去，我要回家，我要回家，呜…（小草反抗着）
钱包嫂:回去？哼！哼！回哪去？这就是你家。从今天起你生是我们家的人，死是我们家的鬼。以后挑水做饭、打柴喂猪，你样样都得给我干，要是你敢跑，（捏了一下小草的手臂）看我不打断你的腿。
小草:哎呦！好疼啊！呜…妈妈，你在哪？（小草委屈地哭了）
钱包嫂:哭什么哭，给我闭嘴……你还哭…..你（拿起鸡毛搪欲打小草，这时有人外面喊道）
钱包嫂:啊！这还了得。（欲走又回头恶狠狠地说道）哼！回来再收拾你。来了，来了，哎呀！我这儿子真是要命哦！……（慌忙走下台）
小草:不行，我要走，我要离开这里，我要回到妈妈的身边。妈妈，你在哪？
小草:啊！！！是你！不要过来，不要过来！啊！！！（突然碰到王二麻，小草扔下包裹，扯着头发痛苦地边喊边跑下台）
王二麻:啊！是你！回来！（欲起身追，这时两个警察赶到）
男警察:不许动，你给站住！（看到警察，王二麻愣住了）
女警察:你就是王二麻？（随即掏出相片核对）
王二麻:我，我……
女警察:我什么我，带走！
男警察:老实点，走！（押着王二麻走下台）
小草:嘿嘿…（冲着他们夫妻二人傻笑一下，继续吃面包。这时一对坐在路边椅子上的青年恋人又吸引了小草）
男青年:小丽，有句心里话我一直没有机会向你表白，其实我不说，你也一定知道……（男青年手拿一朵玫瑰花，害羞地表白着。这时，女青年的手机震动了，悄悄地走到一旁接手机。小草就趁机坐到男青年的身边）小丽，请你接受我吧！（手持花朵一转身，突然发现是小草）
小草:嘿嘿！姐姐不在呀！
男青年:啊！小丽，你……你…..鬼呀！（男青年吓得把花和放在椅子上的套装都扔了，狼狈地逃下台去。小草拾起玫瑰，穿上套装，坐在男青年的位置，这时女青年进场，一屁股就坐在原先的位置）
女青年:小宝哥！你真是烂漫，才一会儿工夫就打伴成这样，其实你不用说什么，我也心里知道，我…我愿意接受你！（女青年转过身去陶醉地闭上眼睛，等待爱吻）
小草:姐姐！要不要吃面包啊！（将吃剩的面包在女青年的脸上晃了晃）
女青年:啊！小宝哥，你…..啊！救命啊！（慌忙跑下台去）
小草:姐姐，别走，陪我玩嘛！姐姐….没人理我！没人理我！（背景音乐开始，音量由小到中）音乐背景:《远处的星光》――美声殿堂2
妈妈:五年了！整整五年了！小草，妈妈寻遍了你常去的地方，找遍了大街小巷，都没你的消息，你在哪啊？是谁？！（妈妈绝望地举起书包朝小草睡觉的方向扔去，把小草惊醒了，小草轻轻地捧起书包，好象在回忆什么）是谁夺走了我的小草？！小草，你还活着吗？这些年妈妈不在你身边你是怎么过的？天冷了，你穿上妈妈给你做的新衣裳了吗？你要是饿了，还记得锅里头妈妈给你做的热腾腾的饺子吗？
小草:妈妈…新衣裳…饺子…（小草努力地回忆着什么）
妈妈:小草，这些年妈妈找你找得好苦，妈认命了，这是妈最后一次出来找你了。你是妈妈生命中的一部分，没有了你，妈妈也了无生趣，妈妈很累，该歇歇了，该歇歇了……（背景音乐音量由中到小在结束）小草，还记得妈妈教你唱的那首歌吗？“没有花儿香，没有树儿高，我是一棵无人知道的小草……（小草妈妈眼噙着泪花，边唱边迈着沉重的步伐朝台下走去）
小草:是妈妈，（小草似乎想起了所有的回忆，激动地喊了一声）春风啊春风你把我吹绿，阳光啊阳光你把我照耀，大地啊母亲你养育了我……妈---妈！（小草已经完全恢复了记忆，一边深情地唱着一边朝妈妈走去，蹲在妈妈身边）
妈妈:小草！啊！你是…你是…（妈妈怔住了，瘫坐在椅子上，她不相信小草就在眼前，更不敢相信这眼前衣裳褴褛的女乞儿居然是小草……播放背景音乐〈〈回家〉〉音量为小量）你真是小草，我不是做梦吧！小草，妈总算找到你了……无论你变成什么样，你永远都是妈妈的小草。小草你冷吗？饿了吧？妈给你买吃的去（激动地抓着小草的手）
小草:不！妈，我不饿，我要回家，我要回家！
妈妈:好！好！妈妈以后再也不离开你了，妈这就带你回家，咱们回家！（母女二人相互扶持着慢慢走下台……背景音乐为中量，音乐结束时间由二人下台时间决定）
小草:书包、包裹、大红花（精神失常时戴在头上）、可乐罐
妈妈:玩具熊、女用挎包
王二麻:烟（在火车站碰到小草时，嘴上叼着）、太阳帽、墨镜
钱包嫂:假钞、鸡毛搪
男女警察:警服一套、相片一张
小宝哥:一朵玫瑰、西服上装
小丽:手机、女式皮包