父:（喊）欣欣，欣欣......（顿了顿）欣她妈......(骂)死丫头,几天都不见,不当这是家了。她妈又不知为啥，五点已经下班，现在都七点了还没见回来！
父:（自语）站了一整天，腿都快断了。
母:今天很累吧？
父:简直累死了！不过我想你们当老师的也好不了多少,整天被罚站。（顿了顿）哎，今天为什么这么晚才回来？
母:班里有个学生近来病了，功课拉了下来，我给她补回课。（关切地）对了，现在你们厂有眉目重新投产吗？
父:投个屁！现在哪里有工开？倒听闻越来越多下岗工人和我一样贩点东西挣钱，真见鬼。
母:（忧虑地）虽然我们当老师的收入相对稳定些，但是现在通货膨胀厉害，你们厂又停了产，家里少了份固定收入，而且女儿欣欣念书的学杂费又贵，没法创造好的居住条件，我担心对她的成长不利。
母:那是以前的事，即使有房子分，那也只是集资房，全部要自己付钱的，现在已经取消福利分房了。
父:那真的倒霉透了。
母:希望日后有所好转。（忽悟）女儿回来了吗？
父:几天来，影都未见过。以前听她说过到什么“龙飞凤舞”餐厅勤工俭学。
母:学生还是以学习为重，顶多我们苦一点都不能让她丢了学业。这两天都没见过她，真担心她，如果她回来了叫她以后别去了。
父:臭丫头，当家是旅店？不回来都不打个招呼。
母:不说那么多了，我得去煮饭了。欣欣回来了，喊我一下。
女:（有气无力地）人生本应Happy,无奈整天Study,做到考试Pass，在家才有Face。要是在外面，有钱才有面子。那帮同学听说我在外面做兼职，以为我发了财，老缠着我请他们吃喝玩乐，其实我挣的再搭上学费都不够自己花。但没钱也得充有钱，唯一办法就是回去取。
女:爸，我回来了。
父:（目不忍睹地）死丫头，看你穿成什么样子？我们家的脸都给你丢光了。
女:老爸，这叫时髦，赶潮流，你没看见电视上的时装表演和选美小姐的布料越来越少的吗？你这种老古董的思想，要改一下才适应社会的发展。
父:现在教训你爸了？看我不打你......
母:欣欣回来就好了，你想赶走她吗？（对女）欣欣，这两天去了哪？你知不知道阿妈惦记着你。
女:我干活的那间餐厅要上夜班，所以回不来。
父:不回来也不说一声，当这里是旅店吗？
母:你爸说得对，你也得捎个信回家。对了，你以后都别去做工了，免得我惦记着。
女:妈，你不用担心，餐厅的人对我好极了，而且我的几个同学都在里面干。
母:那间餐厅在什么地方？
女:嗯......，那间餐厅很难找得着的。
母:在哪一条路？
女:在......在莲花路。
母:可别忘了学习啊。
女:没问题，我一有空就看书做作业的。（顿了顿，虚假地）妈，我要买一些学习资料，要点钱。
母:要多少？
女:五百块。
父:你当家里是银行的金库？我在外面干一个多月都没挣那么多。
女:（讽刺地）爸爸，别人当爸爸你也当爸爸，你当爸爸就相当失败了，我同学的爸爸不是经理就是股长，五百块简直小意思，而你干来干去才小工人一名，现在厂里边还发不出工资......
父:(暴跳如雷)亏我养大你,越大越没良心！
母:（严肃地）欣欣，你阿爸在外面一站就是一整天，弄得腰酸背疼，腿也肿了，这都是为了家，你竟然讲出这些话来！
母:五百块不是没有,但钱要用得其所。
父:我告诉你，这些钱是用血汗挣回来的，你以为很轻易得到吗？你不是在外边打工吗？有本事自己挣够交！
女:（愤然）你以为仗着当爸爸就可以任意束缚我了吗？（讽刺）其实你也不见得怎么本事，一辈子困在这间白鸽笼里......
女:（捂着脸，激奋地）我自己挣钱，饿死都不回来！
母:欣，我给你......，欣，你的书包......
画外音:时间过了两个星期。
父:我到过女儿的学校，学校说她既没交学费，又没上课；我又到过莲花路，但那里根本没有那间餐厅，我后来找到她的好同学，问欣欣去了哪，她只叫我不用担心。......都怪我当时太冲动。
母:（担心地）欣欣这样会很容易学坏的，要赶快找到她。
父:但我什么地方都找过了。幸亏后来托她同学给她点钱，唉......
画外音:现在播放一则新闻:今天早上公安机关对位于安乐路的“龙飞凤舞”餐厅进行搜查，发现该店是一个色情场所。公安机关已把该店查封，并把所有人员扣留起来。
母:（急）立即去看欣欣。
父:嗯。
女:阿爸、阿妈。（疑惑）他们怎么还没回来？
母:（高兴）欣欣，你回来了！
女:（悲喜交集，扑向母亲）妈......(哭)呜......(松开怀抱)爸,对不起......都是你们好，舞厅里没有一个好东西。起初，他们满嘴甜言蜜语，钱让我花，东西任我吃任我喝，衣服随我挑，谁知道这完全是一个圈套！逐渐的，他们换了另一副嘴脸，先是哄我跟那些客人跳舞、饮酒，跟着是逼我做三陪，干那些下贱的勾当。我不依，他们就骂、就打、还把我关起来，并威胁说要把我卖到外地......幸亏我前几天逃了出来，但又不敢回家,只能住在同学那儿......
母:你可和我和你爸天天惦记你。
女:我知道。常听同学说阿爸整天在找我，还托人送钱给我。想来想去，总觉得阿爸阿妈才是我至亲爱的人。
父:这才对。你知道吗，我们原说那个餐厅被查封后，不知多担心你，立即去找你。
女:（激动地）让你们操心了。（坚定地）从明天起，我要重新回校学习，做个乖女儿。即使穷一些，我也不在乎。我相信，明天会更好。
父、母:对，明天会更好。