老万:呃…呃…！（打了个饱嗝，拎着酒瓶，醉醺醺）人人都说老万家财万贯，吃尽山珍海味，游遍胜境名川，这辈子也总算没白活了。听闺女说她谈了个对象，这不，今天我老万就是特地来看看我那未来女婿的，呃！（又一个饱嗝）哎呦！哎呦！这肚子…一定是刚才吃坏了….哎呦！（老万下台找诊所去了，陈师傅同小林护士一同上台）
陈师傅:哎，我说小林，今天我们要早点收工……
护士:知道了，昨天就听你说你未来岳父今天要来，你这“丑媳妇总算要见公婆了”！
陈师傅:呵，那还用说吗！啊？！你说什么？
护士:啊，没什么…哎，我说陈师傅，昨晚上你看《还珠格格》了吗？
陈师傅:看了，啊！紫薇和尔康那可歌可泣的爱情故事真是好感人呐！山无棱，天地合，乃敢与君绝！（二人坐到座位上）最重要的是那里头的紫薇真是好美好美哦！（发浪）
护士:是呀！尔康也真是好帅好帅耶……（发浪）
陈师傅:你是风儿我是沙……（唱道，这时老万进场）
护士:缠缠绵绵到天涯……
老万:哎呦！医生护士，你们就别缠绵了，快救命啊！哎呦！我这肚子……哎呦！
护士:嚷什么，嚷什么！真是的，你以为你是尔康啊！少臭美了。怎么是患了神经还是艾滋啊？（小护士不经意的问道）
老万:（一脸的诧异）啊！你这是什么话呀？我，我肚子疼啊！可能吃了不干净的东西，哎呦！你快给我瞧瞧……
护士:讨厌！先挂号，10块！
老万:啊！这么贵啊！
护士:挂不挂，不挂免谈，这病你也甭看了，痛死活该！
老万:好，好……算我倒霉，10块就10块，给！
护士:这还差不多，你等着啊！陈师傅，生意上门了。（一脸灿烂的阳光）
陈师傅:啊，啊，几个月啦？(陈师傅还在想紫薇呢！)
老万:啥？几个月了，你当我怀胎十月啊？！（很是疑惑）
陈师傅:把脉把脉！……
护士:陈师傅他还能活多久？（小题大做）
陈师傅:啊，咳，不瞒这位兄台，你准是中毒了。（摸着老万的手脉故做紧张态）
老万:什么，莫非我食物中毒啦？！哎呦！我该怎么办啊？医生你可得给我想想办法啊！
陈师傅:这个嘛！是一定的。救人一命胜造七级浮屠，小生定当责无旁贷、义不容辞，我见你……（故做神秘）
护士:印堂发黑……
陈师傅:面色无光，再根据小生多年的医学研究，你准是……
护士:误吃了绝情谷里的断肠草！
老万:断肠草！？……
陈师傅:对，就是断肠草。吃者必痛，用不了几时，嘿嘿……（奸笑道）
护士:全身经脉倒转……（全身颤抖子装样）
陈师傅:肠穿肚烂，轻则小儿麻痹……
护士:重则命丧黄泉……
老万:啊，怪不得那么疼，那医生可有什么解救的法子？（紧张问道）
陈师傅:古语云:车到山前必有路，船到桥头自然直。况且上天也无绝人之路，办法不是没有，只不过……（递给护士眼色）
护士:（心领会神）只不过我们正在研究一种新药，此药可解百毒，需要一些银两（动了动手指头，暗示老万给钱）
老万:只要有的救，钱好说。这50元请二位喝茶……
陈师傅:50，哼哼（不屑一顾）
护士:还不够我买一根眉笔呢！（轻蔑地嘟哝着）
老万:80
老万:100
护士:给你儿子买尿布吧！
老万:哎，屋漏偏逢连夜雨。这样200，总行了吧？（无奈道）
陈师傅:哎呀！大哥您哪不舒服？坐，坐……（陈师傅搬出自己的座位，真是一头变色龙）
护士:是呀是呀！这位大叔没事没事的，我们陈师傅医术高超，包准您药到病除。
陈师傅:小林护士，过来过来。（将护士叫到一旁）
护士:哦，啥事呀？
陈师傅:这家伙一出手就200，这可是大肥猪啊！过了这个村可就没了那个店啊！咱可千万不能错过啊！
护士:对，这回非把他这把老骨头给榨干不可。（摆出向前进的姿势，狠狠地说道。看来真是最毒妇人心啊！）
陈师傅:那我们不就发了…呵呵
护士:是呀！是呀！
老万:哎呦！两位，我肚子又疼了，什么时候给我解毒啊？
陈师傅:去，快给他拿药去。
护士:收到！（从抽屉拿出三个纸包）呐！拿好了，一日三次每次一包，你可记牢了。
老万:啊！“乌-鸡-白-凤-丸”这药管用吗？（疑惑）
护士:你这是什么话？你这是怀疑我们陈师傅的医术吗？（生气道）
老万:我……我不是那意思。
护士:哼！3包药，每包5粒，每粒80，这五八四十，有3包，三四就十二，总共1200，您是今天本所第一个病患，就给你打个折――800，付钱吧！
老万:什么！给几包药就要800，你当我是抢银行的！再说我刚才不是已经给你200了吗？（激动地问道）
陈师傅:咦！这位兄台请稍安勿燥，不要误会了，这公是公私是私，这公私可要分明啊！刚才那200……（递给护士眼色）
护士:是你私下给我们的小费，现在这800可是医疗费，兄台可要明白哦！
老万:你们…….你们这不是明摆着宰人吗？（老万又急又气，恨不得砸他们的招牌）
陈师傅:呐，兄台此言差异也！在下只会宰人，从不救人……（陈师傅摇头晃脑，文绉绉地说道，边说边走到一边）
老万:啊！不打自招了。
陈师傅:这、这……只会救人救人….（说错话了，尴尬地擦着额头的汗）
老万:哼，我…….我要是不给呢？
护士:那就让你尝尝我的天外流星二指叉……（举起“爪子”）
老万:你敢！！！
护士:哦！我随便说说。（原来护士是只纸老虎）
陈师傅:你要是不给呢，我也没办法。既然兄台如此的冥顽不灵，我就实话相告，刚才那三包药只能暂时克制你的毒性，治标而不能治本，要彻底解毒嘛……（递给护士眼色）
护士:就必须用一种解毒圣水。（手指头比划，暗示给钱的动作）
老万:解毒圣水！嘿、嘿……医生，我这人就是这脾气，你大人不记小人过，可千万别放在心上，这医药费我先给一点，事成之后我如数奉上。（唉，老万还是宁可信其有，不可信其无吧！谁叫他是病人呢？）
陈师傅:这样啊！我大肚能容容天下难容之事，宰相肚里能撑船！这点小事我不会放在心上的。（见老万只给一点，很是失望。于是决定……）那你趴在那，让我给你彻底解毒疗伤。
老万:好、好，那谢谢了。（顺从地趴在桌上，翘起臀部）
陈师傅:护士抄家伙……
护士:收到！（从桌上针盒中取出一个针筒，递给陈师傅）你现在后悔还来得及……（暗示老万给钱）
老万:没什么好后悔的，来吧！
护士:陈师傅，准备就绪！！！（见老万还不明白就不高兴了，抖出标着耙心的纸，放在老万的臀部）
陈师傅:哎呀！最近我的视力下降了不少啊！
老万:啊！医生，等等！
陈师傅:是不是想通啦？（以为老万想通了，准备付钱，贪婪地问道）
老万:我……我有点紧张，您能不能轻一点？
陈师傅:真麻烦！我可先声明了，你不要趁我动手之时，施放爆鸣气体啊！
老万:爆鸣气体！？
护士:否则就会毒气攻心，全身经脉倒转，走火入魔。（神色庄重地吓唬道）
老万:哦！我明白了，医生你动手吧！
陈师傅:你真的明白了？（老万点头，陈师傅见老万还是不明白其暗示，陈师傅只有痛下杀手）好，小林护士，拿“爱心一号”。
护士:“爱心一号”！？哦，收到！
陈师傅:这个老顽固，真是木头一个，看来不来点刺激的，他还不开窍！（对观众道）
护士:哎呦！好重，快来帮帮忙啊！（走到幕后，吃力地搬出打针筒）
老万:啊！医生，用得了这么大吗？（吃惊地问道）
护士:这你就不懂了，只有这样的功率才能标本兼治嘛！……（神秘地说道）
老万:啊！医生，我看算了，我还是给……啊..啊（老万胆怯了，想放弃但太迟了）
老万:哎呦！我的妈呀！疼死我了。（老万痛苦地嚎叫）
陈师傅:哎呀！护士，拔不出来！
护士:啊！针头断了！（惊讶地喊道）
老万:啊！真是倒霉啊！医生这是医药费，我都给你，求你快给我想想办法啊！（哀求道）
护士:哼，早给就不用遭这份罪了吗？不过不用怕，我们还有这个……
陈师傅:）生死断肠刀！（高举纸制大刀）
护士:夺命阴阳剪！（高举纸制剪刀）
老万:啊！救命啊！….（此时的老万不顾屁股上的断针头，吓得跑下台了）
陈师傅:紫薇，晚上我请你喝咖啡……（对着左边观众发浪道）
护士:好好哦，尔康，今晚咱们HAPPY、HAPPY……（对着右边观众发浪道）
陈师傅:喂！啊！是老婆大人！告诉你件好事，今天我宰了一头肥猪，我们发财了……什么咱爸已经到了福州啦？啊……出事了……路上吃坏肚子，上诊所…三包药…针头断了..当猪被宰了。啊！哪个医生这么缺德！老婆，你等着，我们找他算帐去！（气愤地抱着大针筒下台找那个医生算帐去了……）
护士:咦？路上吃坏肚子…三包药…针头断了..当猪宰了…啊！难道是…哎呀！坏了！陈师傅，陈师傅……（护士想了想，好象发现什么问题了，焦急地边喊边下台）