小生:（有感而歌）掌声响起来，我心中更澎湃。
人类工兵:（哭腔）说命苦、道命苦，做个工兵命真苦。前些日子去采气，差点熏得背过气，一不小心扭了脚，如今变成这模样、这模样。
小生:（对人类工兵）这位瘸子哥哥，咱们这里要演戏，烦你一边吆喝就成。
人类工兵:小生大哥，昨天你还让我采气来着，忘了？
小生:（上下打量）天王盖地虎。
人类工兵:宝塔镇河妖。
一齐:摸哈摸哈。
口水兵:（摸一把头上汗水）说命贱、道命贱，虫族工蜂命最贱。昨天还在把矿挖，今天又得把敌杀，变来变去变不停，纯粹一个大变态、大变态。
口水兵:唉～好多了。
小生:是够苦的。坐一边去吧！等人齐了，演戏赚点外快，说不定还能如《还珠格格》中的小燕子一夜走红。那时候～（唱）Onlyyou，能做我老公；Onlyyou，给我最宽阔的胸膛，让我一辈子依靠......Onlyyou，再不愁没人嫁。
神族探针:（声嘶力竭）最近比较烦、比较烦、比较烦，总觉得日子过得有一些极端。我想我还是不习惯，星际争霸从热门到无人喜欢。最近比较烦、比较烦、比较烦，总觉得钞票一天比一天难赚～。
大车:（唱）我悄悄蒙上你的眼睛，让你猜猜我是谁，从menry到honeyandeveryone，就是不见我的名字。
神族探针:（摇头）小生哥，不瞒你说。他啊，是我们神族的航母，可惜生不逢时，到了灾荒年代，没钱造舰载机，被迫下岗了。咱俩一合计，下岗不如下海。这不，把他改装成大型油罐车了，勉强维持一下生计。
小生:（念）道道道、非常道，这世道，修罗道，何处还有生存道！