甲:咱俩搭档说相声很长时间了吧?
乙:嗯，有年头了。
甲:咱俩说过的相声段子你都记得么?
乙:我记性比你好。
甲:咱俩在《盘县与盘江》这个段子里说过“三线”这个话题。
乙:是个新话题。
甲:“三线”，有个“线”字。
乙:是。
甲:“线”字可以引出许多话题，可以组成许多词语。
乙:是啊，比如“新闻在线”，“过桥米线”、“斑马线”、“起跑线”“录取分数
甲:咱们今天的相声也有个“线”字。谈谈做人的底线。
乙:做人还要底线?
甲:是啊，做人要实事求是，脚踏实地;言而有信，顶天立地。
乙:我知道了，脚不离地，“底线”就是纳在鞋底上的线。
甲:什么呀，底线是人生原则、行为准则，你明白了吗?
乙:不明白。
甲:这样吧，我举一个常见的例子。比如，你是一个商品推销人员，你向用户或者
乙:为什么?
甲:因为低于这个价，你就无利可图，无钱可赚，成本都收不回来，赔本的买卖，除
乙:你才笨鸟呢。——明白一点了。
甲:招投标都有底线，标的超过了投标方或者招标方自己的底线，就流标了。
乙:又明白一点了。
甲:国家、企业之间的谈判，双方也各有自己的底线，对方的价码或要求超过了自己
乙:我不推销商品，我也不招投标，我也不参加什么谈判，我不需要什么
甲:此言差矣!刚才是举例子。其实，任何一个人都要有做人的底线，这是社会对每
乙:逾越了会怎样?
甲:社会三百六十行，无论哪一行，只要没有了道德底线的约束，就会做缺德事儿，
乙:是吗?
甲:2009年10月24日，为救两名落水少年，湖北荆州市长江大学10多名大学生手拉手
乙:见利忘义，人不能无耻到这种地步!
甲:你对打捞公司的这种恶劣行径也义愤填膺吧!如果一个生产企业负责人没有了做
乙:愿听其详。
甲:2008年5月份媒体报道，由于三鹿集团掌门人的无良，贪心、枉法超过了做人的
乙:不择手段敛财，一个企业不能这样黑心赚钱!
甲:有的建筑工程层层转包，偷工减料，很多豆腐渣工程垮塌，造成重大人员伤亡和
乙:无视国家政策法令，一个公司不能无良到这样程度!
甲:有的无做人底线的公务员欺压人民，贪赃枉法，徇私舞弊，草菅人命，充当黑社
乙:我明白了，做人的底线就是一个人的基本操守。在基本操守之上，就是一个于社
甲:(握住乙的手)感谢你的愤怒，高兴你的醒悟，从今走出迷途，今后走上正路!
乙:说得我如坠五里雾!——
甲:知道，你迷途知返，改邪归正，浪子回头，从底线之下进步到底线之上，社会重
乙:什么乱七八槽的，我是说，我本来就是有底线的人，没做过亏心事!
甲:(快速地)知道。社会上的无良丑行、坑人事件一桩桩、一幕幕深深地刺痛了你
乙:我本来就是有良知的人……
甲:你现在的表现，令人刮目相看，肃然起敬……
乙:(矜持地)，这才说到点子上。
甲:你卖肉不再注水了，称秤不短斤少两了，卖货不以次充好了，也不出售假药了，
乙:你这是说我么?
甲:我是在说那些从前无底线，现在有底线的人。
乙:你倒是说清楚啊!
甲:我们社会有底线的人越多，生活就越美好。
乙:是吗?
甲:你的转变就是生动的例子，给我们社会增加了一个好人。
乙:去你的!