女甲:哥(男甲把书盖到脸上，不作声．，女甲压低声音)哥?你睡着吗?
女甲:哥?你没睡吧?(把书拿开)你没睡，人家有事跟你说。
男甲:(从女甲手上把书拿过来，看书)说吧。
女甲:哥，我……我(欲言又止，走过去拿起花，抚弄着)我今天(看男甲心不在焉)唉呀，算了，没事了。
男甲:(转头莫名其妙地看了她一眼，刚想把头转回去，看到了她手上的花，一愣仍装作漫不经心地)那是什么。
女甲:(得意地)什么什么?自己不会看么?
男甲:(竭力表现得不在意)是(翻书)你的?
女甲:嗯，就是的！
男甲:就是什么?(放下书，看着女甲)。
女甲:(不好意思)唉呀，哥--(故低声音，低头弄花)这都不明白。
男甲:(看着女甲，很认真地)。
男甲:(拿起书，看书)今天是愚人节吧(椰揄地)。
女甲:愚人节?好象是明天，(忽然明白了)嗯?你这人什么意思嘛！你……（瞪了男甲一眼，小心地把花放到桌上，转身坐到沙发上，打开包整理东西)你不用千方百计泼我冷水，不就是眼红吗?我知道，你心情又不好了，别人越是开心你越是心情不好，你就怕别人都比你开心，比你快活，留你一个人忧伤里(作抒情状)暗自垂泪到天明……
男甲:够了，烦人(转身朝里)。
女甲:不要转过去(站起，走到床边)你给我转回来(男甲不动，看书)哼，你就不敢转过来(看看男甲还不动，自顾自地说)人哪，世界上最伟大的食肉动物，可祖宗为什么偏偏是只猴子呢?可悲呀，欲望总是无限大，胆子却只有这么这么一点点小(做手势)唉哟，从我的指缝里漏掉了。
男甲:(转身坐起，欲反驳)
女乙:你别激动，我又不是说你。唉，算了，给你看样东西吧。(拿出面具递给男甲)
男甲:什么东西？
女乙:自己不会看嘛。
男甲:面具?
女乙:(捧起玫瑰，一脸甜蜜的神色)他拿着玫瑰，站在我面前(笑出声)还真可爱，就戴着它。
男甲:倒没吓着你?
女乙:没，戴着面具我也知道他是谁。
男甲:那还戴着它干吗?别是，开你玩笑吧?
女乙:才不是呢，他说，戴着它，我才敢对你说……(脸红，低头)如果你拒绝了我，我就摘掉它，用这张脸，我还能自如地活下去。
男甲:戴着它，就有勇气?无稽之谈。这种恶心把戏，也就只能骗骗你们单纯少女的心。
女乙:(抢回面具)你懂什么?真没劲！(小心将花放在桌上)你就不能替我高兴一回?你瞧瞧你那样子，有所爱的人吧，又不敢去表白；看到别人幸福了，又心理不平衡。你有本事，倒是去争取、去追求，去比我快活呀?(看着男甲，佯装看书)哎，我问你，你那事儿怎么样了?
男甲:(看着书，含糊地)什么事儿？
女甲:(把书推开)别装蒜了，我可是花了不少的功夫哟!
男甲:(含糊地)不知道。
女甲:不知道?不--知--道?喂，(把书推开)是你追她还是我追她啊?
女甲:是呀，我也不知道了。
女甲:谁想管你了?(学男甲)好妹妹，你比哥行，就帮个忙吧。结果呢，我帮你请人家看电影，人家也答应了，连见面说的话我都给你拟好了稿子，你倒好，忽然在家肚子疼；好吧，我去；我好不容易帮你约了她出来，你又在家肚子疼；咱们家这水龙头，八成儿是连着女儿国的子母河了吧!其直接恶果，是我吃了六杯冰淇淋。
男甲:谁逼你吃了?
女甲:不吃冷饮坐那儿干看哪?我还不是为了稳住她，等你来么。(委屈地)
男甲:行了行了，你兴奋过度了吧，住嘴可以吗?
女甲:当然不可以。
男甲:那就换个话题。
女甲:不行。偏不行，就不行。
男甲:你就不要说了。
女甲:唉呀，你就让我说完嘛，你--
男甲:(一下子把书摔在床上)住嘴!
男甲:(低声地)不要再提了，我已经放弃了。
男甲:(摇头不语)
女甲:(蹲到床边，看着男甲)哥，你到底怎么了?出什么事儿了?
男甲:(抬起头)没有办法，生活怎么会是这样，他不断地给你诱惑，却不给你力量；他给你无数的选择，你却只能选择放弃，不停地放弃……
女甲:(一下于站起)没出息!你怎么就不能选择拥有呢?
男甲:别天真了，选择拥有?拥有只是放弃的副产品(拿起桌上的玫瑰)你拥有这束玫瑰，是因为你放弃了其他所有的花；你得到一棵树，是因为你放弃了一片森林；(女甲夺过花，男甲继续)你能活着，是你放弃了死的选择；而如果有一天你死了，那是因为弥放弃了生的欲望，人是在放弃中与自己以外的世界保持着某种和谐的。
女甲:(有些担心)哥哥，你没事吧?怎么不对劲儿呢?
男甲:他们让我从她旁边消失。
女甲:(不解)他们?谁呀?
男甲:你就别问了。
女甲:我偏问!他们让你消失你就消失?你就偏不消失又怎么样?
男甲:我，我担心
女甲:担心?你还不如说你害怕!
男甲:不，不是害怕……
女甲:就是的！你就是害怕！除了你自己，你什么都害怕；现在，你连你自己也害怕了！(想了想)他们?准又是那个他，那个让你在试卷上写上他的名字，他的试卷上写上你的名字的那个家伙，是不是?
男甲:你怎么又翻出这桩事儿来!
女甲:翻?这还用我翻?你哪天不出几桩?你还记得去年那个出国名额吗?
男甲:那事儿，不是早结束了吗?
女甲:是呀，是结束了！你别以为一句"我不想出国，我在这儿更有发展前途"就能糊弄谁似的，爸妈不明白，我还不明白吗?
男甲:你又明白什么了(女甲盯住他，男甲转过头，声音渐低)那是我自愿放弃的。
女甲:自愿放弃的?又是你的放弃哲学?你大度，你放弃，这回我怎么没看见副产品呢?是块青的是块肿的?嗯?(见男甲不语)后来，那个名额给谁了?
男甲:(半天)他。
男甲:(丢开书不耐烦地摇头)别烦我了。
女甲:我烦你?我替体憋得慌!(走来走去，不知干什么，倒水，捧起杯子)选择就是放弃?哼，我怎么会有你这种哥哥?(将杯子放到桌上)你知道我对你有多失望吗?放弃，我也放弃!(顺手拿起面具，重重地摔在桌上下场)
男甲:(怔怔地看着女甲走了，看看桌上的面具拿起，走到镜子前仔细地看着戴上)你是谁?你是我吗?我认为不是的，你以为呢?你也以为不是我吗?(摘下面具，看着镜子)你没治了，我对你失望透顶，(看面具)你，比他(指镜子)强多了，你，是世界上最强大最勇敢的人，你无往而不胜，你无所而不能，你无坚而不摧，是的。（戴上面具)
男甲:噢，(右手抚左胸口行礼)，能为可爱而尊贵的您带来快乐，是我无上的荣幸。
女生:哦，(与同伴相视一笑)你是谁，面具先生?
男甲:我?我是我，站在您面前的人。
女生:挺逗的，你不是受什么刺激吧?还是--脸上长了青春痘怕着风?嗯?(其余人都笑起来)
男甲:怎么?我这个样子很奇怪吗?你们为什么就不能把它看作我的脸呢?我就长的这个样子。
女生:哪有这样的人。
男甲:人哪，总是甘愿上当的，要是我戴的是人皮面具呢?你们会不会惊讶呢？不会，你们自然认为那就是我的脸。可见，戴面具的人才是勇敢而真实的；真正的虚伪，是类似于真实……
女生们:什么呀，乱七八糟的。
女乙:讨厌！(绕过男甲走进去)
男甲:说什么?
女乙:我说讨厌。大白天装神弄鬼，哗众取宠。
男甲:我很欣赏你的坦率。
女乙:我很讨厌那些把自己当宠物的人。
男甲:(笑了笑)你是在说我吧。
女乙:你?(放下书，坐下)面具后面的那个?
女生们:那还不一样。
男甲:(转向她们)当然不一样……
女乙:请保持安静！
男乙:别这样。
女乙:(低头看书，不语)
女乙:(头也不抬)是同学。
男乙:对，对对，同学，同学，(拿出一张入场券，放在桌上)请同学赏光。
女乙:赏什么光。
男乙:(把票向她推了推)歌剧《图兰朵》，我知道你喜欢的，星期六晚上，在……
女乙:没空！我有选修课。
男乙:星期六你有选修课?
女乙:哦（有点窘)我腿伤了，不能走远路。
男乙:小case，我叫车。
女乙:我晕车。
男乙:我带药。
女乙:我药物反应。
男乙:我……
男甲:(大声地)请--保持安静。
男乙:(从桌上下来，看了看男甲，又看了看其它人。其他人本来正看着他，却赶紧转回头去)，没事的人，各忙各的去吧，(见众人一时没反应过来，提高了声音)别说我没招呼过(众人敢怒不敢言，收拾东西，很快地都走了，男甲坐在位子上，背对着男乙，女乙，没有动)
男乙:那位小丑先生，(男甲装作没听见)喂，朋友说你哪！
男甲:朋友?不，不敢当。我又不是卖膏药的，不会粘，当不了你朋友。(唱)在我心中，曾经有一个梦……
男乙:你!(女乙收拾书本准备走，男乙赶紧转身拦住她)等一下。
女乙:干什么！
男乙:这个，还记得吗?，
女乙:什么?
男乙:大概是您亲笔写的情书吧。
女乙:(一惊，伸手去抢，没抢到)无耻!
男乙:瞧你，这样子就伤和气了不是，要知道，想看它的人可多了，我还没舍得结他们看呢；私人信件，不是迫不得已，我是不会公开的。
女乙:(气得满脸通红)你!
男甲:(坐着，面朝观众)嗬，这把戏儿玩起来还挺上瘾。公开情书，是吧?是真的情书吧?
男乙:当然是真的!某位尊贵的小姐，哦不，是同学(看着女乙)亲笔写给我这令人不耻的垃圾学生的缠绵情书。
女乙:(愤怒)你!你无中生有。
男乙:无中生有?这不是你的笔迹?这诗一般的语言是多么的动听，"云从海的尽头飘来；在它的世界里，我也是一片云，停靠在你的窗台……"
男甲:哈哈，浪漫主义相对论嘛(女乙瞪了男甲一眼)。
男乙:这样的文笔，除了同学您，还会有谁写得出来呀!
女乙:太无耻了!(气得说不出话)。
男甲:还给她。
男乙:这是她写给我的，那么就是我的，怎么叫"还给她"呢?
男甲:那么，先让她走吧。
男乙:好，您请(扬了扬手中的信)我就不远送了。
女乙:把它给我。
男乙:好，好，你的一份在这儿(又拿出一封信)这应该是第三十封了吧，好好保管
男甲:(一把扯过来)，唉哟，多漂亮的信纸哟!啧啧啧，小气，就不能给人家一张干净的，搞得这么脏，给我擦鼻涕都不要，(边说边把它叠成纸飞机，飞出去)
男乙:小丑，我警告你，少管闲事。
男甲:恐怕不行，这儿似乎没闲人，哪来闲事呢？
男乙:你是哪根儿葱?有种，把脸露出来，躲在面具后头算个什么熊?
男甲:狗熊！我还就爱当狗熊！生而为狗熊，它活着是活狗熊，死了是死狗熊，客观存在不以人的意志为转移，多实在!英雄呢?别人说他是英雄他才是英雄，不过是把自己放秤台儿上让别人称罢了，虚伪呀!(转向女乙)这才叫把自己当宠物呢，(向男乙)敢问，您是个什么雄?（女乙被逗笑了，男乙愈加气愤)
男乙:把你那破面具摘下来。
男甲:这是我的脸，摘不下来。长得英俊了点儿，您多担代(转向女乙)我看，您还是先走吧，再看着我，您就得爱上我了(女乙乘男乙还未反应过来，赶紧走了出去)。
男乙:哎。
男甲:你不用送了，(侧身拦住他)。
男乙:(有点紧张)你想干吗?
男甲:不干吗，只是想好好看看你。
男乙:什么意思?
男甲:看看你的本事到底有多大，除了威胁别人公开情书，除了强行调换别人的试卷，除了武力胁迫别人作出违心的选择，你还能干什么?
男甲:我是我!你怕了?
男乙:怕?笑话，我替你害怕，做事，是要考虑后果的。
男甲:好，那你可得记住我的脸。我代表一个朋友来告诉你，你可以拿走他的试卷，拿走他名额，不过你似乎并不能得到什么。
男乙:一个朋友名额?试卷?(想了想)哦，是那个胆小如鼠的家伙吧?你可能找错人了，不过你可以告诉他，我很欣赏他这一空前绝后的壮举，可这似乎并不能改变什么，他的名额，他的试卷，他所放弃的一切，都不可能再回来了！
男甲:你错了，你紧张得很，你才是胆小如鼠！他没那么小气；他已经亏待自己太多了，所以绝不会再因为别人而改变他的决定。什么试卷，出国，见鬼去吧!
男乙:那就好，我替朋友们写谢谢他了。
男甲:可怜哪!你只能选择别人放弃的，只能去走别人不走的路，还自以为威猛。
男乙:那是他不敢作的选择，不敢走的路!
男甲:选择?选择不就是放弃么！好比你，那么招人厌，那是因为你放弃了讨人喜欢。人只有在放弃的时候才是主动的，才真正是自己的主人。他放弃了，你拣回去，你连放弃的能力也没有；选择，留着安慰自己吧，别拿出来作欺骗与行凶的武器！
男乙:简直是神经病:没功夫听你的废话。
男甲:那您就请吧!(做请出的手势)
男乙:你先走。
男甲:你不敢?青天白日地，不怕，不怕。
男乙:我怕?我怕的话我一定也找个面具戴上，齐天大圣的，够酷吧！
男甲:NO、NO、NO，你又错了。你根本就不敢戴面具。你最怕的，就是别人把你这张脸看撑脸看