相声:过洋节
B:王大哥，从城里回来啦。
A:黑牛，过来坐坐。今年收成如何？
B:还可以，你城里生意咋样？
A:还中，我开的那个礼品店，只要跟上一个又一个节日假日的节拍走，混个小康肯定没问题。
B:你这是在干啥哩？
A:过年啦，布置布置，办点年货拉到城里去卖。
B:过啥年？今天几月几号？你就过年啦。
A:12月17号？
B:那是过啥年吗？
A:这你不懂吧？再过一个星期就是12月24号，是圣诞节的前一天……
B:圣诞节，听说过，是个西方人的洋节气。
A:那就是欧美人的大年，相当于咱们中国人的春节。
B:诶，那干吗要过圣诞节的前一天呢？
A:那我问你，你干吗要过大年三十呢？
B:大年三十是除夕之夜呀，咱们中国人最讲究这个大年三十，我妈说，还有我奶奶也说过，不过大年三十算什么过年啦？大年初一是出门拜年，大年三十是合家团圆，你说哪个重要？
A:那不就是罗，圣诞节的前一天就是西方人的大年三十，圣诞除夕，又叫做平安夜。
B:你到城里混了几年，还懂得真多。
A:那还用说，现在城市里的洋玩意儿可真是叫多，跟不上就显得土，不够小资……
B:啥叫小资？
A:小资，就是小资本家。
B:哦，不就是小老板嘛。
A:原来叫小老板，土。现在叫小资，听起来是不是够洋气？这就叫――雅。
B:（边转边念道）小资……小资……好，俺学了一个新词儿，洋玩意儿，你整些小松树是个啥意思哩？
A:这叫圣诞树，过洋年就得有这圣诞树，就像咱们过年要写对联一样，别看这些小树，到了城里，可是几十上百快钱一棵……
B:我的娘也，你可赚老啦。那这圣诞节有个啥来历？
A:圣诞，就是圣人诞生的意思。
B:哦，我懂了，圣诞节，就是给一个小孩子过生日。
A:是这么回事儿。
B:这圣孩是谁？
A:是耶酥。
B:耶酥是谁？
A:是圣人呗，就跟咱们中国的孔子一样，圣人。哎呀，我说你问这么清楚干啥？
B:学问学问，就得问清楚才能学到真知识嘛，王大哥，你不是常对俺们说，要赚大钱就得跟上时代步伐，与国际见鬼吗？
A:接轨，不是见鬼。
B:接鬼，哦，把鬼接到家里来，比见鬼还亲热点，这个新词儿好，又学一个。
A:什么乱七八糟的，跟你真是说不清。
B:那这圣诞树有个啥故事呢？
A:圣诞树，就跟电影《鸡毛信》里的消息树一样。圣人出生了，要想给别的人家报告这个好消息，那时没有电报电话，更没有手机，所以就弄个消息树……
B:（自言自语）接鬼，还弄个消息树……洋人和咱们也差不多，不过报的是个好消息，不是鬼子进村。（对A）诶，王大哥，你说这洋年会不会代替咱们中国的春节？
A:你操的啥心嘛？顺其自然，国家也没有规定这些洋年洋节是法定节假日，只有国家规定的才是正规的节日，现在的洋年洋节多了去啦。爱过的人过，不爱过的人不过。在外资企业做事的人最好，中国节假日和洋年洋节轮着过，一年多出好几个休息日。
B:都还有哪些洋节气？
A:我给你数数看，不过我知道的也不全，我知道的可能只是已经引进到中国的几个有名的，成气候的洋节气……要没有这些节日，我的礼品店还真难赚钱哩。
B:您慢点，这可是大学问，我得拿笔记下来。（他从衣兜里掏出笔和小本子来）
A:过了圣诞节，2月14号有个情人节。
B:这个我知道，看过电视报道了，好些省城还举行了情人亲嘴大赛，一口气能亲上五六个钟头，我的娘也，不憋死过去才怪？
A:菲律宾国好几千对情人对吻，破了吉尼斯世界记录，听说有好几个身体娇弱的女子真的被他们的情人给憋昏了，还送到医院抢救哩。
B:我造，这是个啥节日，爷们真开心，咱们村啥时候也能引进这个情人节……
A:快啦，你瞧，只要首都北京有了，省城呼啦一下就都有了；省城有啦，县城呼啦一下也就都有了；县城有了，农村呼啦一下也就都有了。
B:那情人节有啥故事？
A:听说是有俩偷情的年轻人，女方她爹妈不让她嫁给那个穷小子，后来，她还是跳窗和那穷小子私奔了，那穷小子没啥东西好送，就送给那姑娘一朵玫瑰花。
B:才一朵？
A:是啊。
B:歌里不是唱，要送九百九十九朵玫瑰吗？
A:那是有钱人，没钱的，送一朵就成，至少一朵，半朵可不行。
B:那多少钱一朵？
A:平时两块三块，到情人节那几天，就得八块九块。
B:我的娘也，那你又赚老钱乜。
A:我这次回来，就是想跟几个花农联系联系，到时候多送点玫瑰花给我。
B:那我也拿出一个温室大棚来种玫瑰花……
A:行啊。
B:老哥，你可别坑我呀。
A:老弟，还信不过我吗？我啥时骗过你？
B:信、信，没想到这洋节气里还有财运哩。
A:到了4月1日，是愚人节。
B:哦，我知道，渔人就是打鱼的人，那愚人节就是渔民的节日。
A:什么呀，愚人，就是愚弄人，就是开别人的玩笑，出别人的洋相，整得别人把真的当假，假的当真。
B:你举个例子好不好？
A:（挠挠头）这一时半会儿的，我可想不出啥高招。哎，有件事挺有意思，我昨天赶集，碰见崔二大婶子，她对我说，有个叫花姑的小媳妇红杏出墙啦，还为她的情人生了个大胖小子……有人在县城电影院看见她和她那个相好的，哎呀那个亲热哟……
B:你等等，你等等，叫花姑的那个小媳妇跟的男人是谁呀？
A:跟那个谁呀？我想不起来她说的名字了，反正是个跑运输的个体户。
B:他奶奶的，我抓住他，非劈了他不可。
A:干嘛生这么大的气呀？
B:（吼叫道）花姑是我媳妇儿的小名，我回家非揍扁这个臭娘们……叫我带绿帽子，没那么容易，我便宜不了她。
A:哎呀，黑牛老弟，都怪我记性不好，要知道是你媳妇，我就换一个故事啦。你可别回去打你媳妇，这是你要的愚人节玩笑大礼包呀。
B:哎呀，大哥，你脑子真好使，一会儿就能编出个故事拿人开涮。我明白了，愚人节就是拿别人寻开心，可这有啥意思哩？
A:洋人怕活得憋闷呗。
B:洋人真会玩，可这个，我可玩不了，要引进了这样的节日，吵嘴的、打架的非翻几倍不可。弄不好还要玩出人命来。
A:没你说的那么恐怖，人家好多城里人玩这个，也没见发生什么严重的事件。
B:还有啥好玩的节日？
A:还有一个万圣节，那是在10月31日。
B:万圣节，有一万个圣人吗？
A:这万圣节的圣人可不是什么好模样的圣人，都是青面獠牙的妖魔鬼怪。
B:你、你啥意思？
A:万圣节，就是鬼节，吓人节，不把别人吓哭就不算本事。人们都戴上青面獠牙的魔鬼面具，聚会喧闹，唱歌跳舞。
B:那不成了鬼哭狼嚎，群魔乱舞了。
A:一点不错。
B:那有啥好玩的，我这人，别的不行就是胆大，没人能吓住我，我敢一个人去太平间扛死人，半夜里一个人走过大坟地……
A:（背过脸去，戴上一个特别狰狞的骷髅面具，猛一回头，张牙舞爪地）哇……
B:我的娘也（吓得翻着白眼倒在了地上）。
A:（赶紧取下面具，拍拍昏倒在地的黑牛）黑牛，黑牛，你没事吧？你可别吓我，我是跟你闹着玩的，谁叫你自吹胆大呢？来来来，坐下，喝口水。（老王把黑牛扶到椅子上坐下，递给他一杯水。）
B:（接过水喝了一口）我的娘也，你可把俺吓死了。这一个鬼就够俺受的了，那一万个鬼非把俺吓得尿裤子不可。
A:你刚才都快昏过去了，还没尿裤子吗？
B:没有（摸摸裤裆，好像有点潮），可能有一点，你要不拍醒我，可能就全尿了。
A:还自吹胆大呢，这要出了人命，我还得担法律责任。
B:大哥，你说这种洋节，能给咱中国人带来啥好处？
A:好处太多啦，什么培养幽默感啦，勇敢精神啦，最重要的，还是商机。
B:啥伤鸡？
A:就是赚钱的机会呀。
B:那叫财运，啥伤鸡、伤鸡，我还以为是受伤的鸡哩。
A:好好，叫财运，就像情人节卖玫瑰花，圣诞节卖小松树一样。
B:那愚人节和万圣节卖啥？
A:愚人节可以卖一些愚弄人的小玩具，像嗤水枪，小漫画，小贴纸，上面写着什么“我是一只可爱的小肥猪。”贴到你的好朋友的屁股上；万圣节就卖鬼脸面具，可火啦，我去年万圣节卖鬼脸面具就净赚一万多。
B:我的娘也，（拿过鬼脸面具，摸摸瞧瞧）就这鬼东西也能赚大钱。
A:说了你不信，这年头，越鬼越赚钱，越洋越赚钱，咱们也得在这方面动脑筋。
B:还有些啥洋节。
A:有哇，复活节。
B:行了行了，就是把死人弄活，又想吓我，我不听你的鬼话了，有没有正派点的洋节？
A:也有，母亲节、父亲节、护士节、老人节等等。
B:这还差不多，孝敬父母，尊重老人，向为别人做出辛勤劳动的人致敬，我还以为洋人就会瞎胡闹哩。
A:其实，全世界的人都有共同的基本道德准则，比如尊老爱幼、声张正义、扫除邪恶，有些节日带有浓厚的宗教色彩和历史痕迹，我们虽然不清楚它们的真实故事和来历，但它们能保存下来并流传开去，一定有它们的力量和道理。
B:哎呀，大哥，您可太有学问了。听君一席话，胜读十年书啊。你说的这些洋节日，城里人都过上啦。
A:我开了六年礼品店，有点体会，是有越来越多的人兴过洋节日了，特别是母亲节、情人节、圣诞节、万圣节这几个洋节日，一年比一年火呀。这人们饿腰包鼓起来了，是得找点新鲜的乐子。
B:我还是怕咱们中国人的节日给这些洋节日给盖没了。比如说那个什么情人节，咱们中国人有啊。七七鹊桥相会，多好的故事，干吗要撇了自己的，去凑人家那个热闹。
A:诶，你这个意见好，可以向国家有关部门和有关专家提出来，过咱们自己的情人节。而且是夏天过情人节，好，衣服穿得少，优美的线条都能体现出来，还方便，你说是不是？（对观众）反正对于我来说，节日越多越好。（对黑牛）我看干脆这样，中国的节日、外国的节日咱们都过，一年365天，刨去104天周末双休日，7天法定假日，还剩多少？254天，再引进十几二十个洋节日也不算多，你看怎么样？
B:可俺们说话不算数呀。
A:看来还是随大流比较实际，你种大棚花卉，我跟你提供信息。
B:好勒。老哥，你快点跟咱们村引进几个洋节气，让俺们乡下人也过上点浪漫的生活。
A:中，那你得多种点玫瑰花哟。
B:我得赶紧上农科所，问问玫瑰花是咋种的。