老头:一个在城市打工的上了年纪的老者，不乏幽默与机智；
年青人:一个倚靠着“死魂灵”生活的青年；
厂长:一个自以为是，被迫作秀的所谓领导；
女秘书:一个娇揉造作的女人；
布景:工人家属区，七楼，室内的摆设十分的简单:一张床，床边是沙发，沙发的旁边是桌子，桌子上摆放了一个老头的相片，一部电话；
内容:年青人从右上，后边跟了一个扛米袋的老头，老头显得很累，气很喘。
年青人:搁这儿吧，就搁这儿吧。
老头:呵，我的妈呀，累得我够呛。(老头不住地拭汗)
年青人:瞧你，不就是一袋米吗，至于那么累吗？
老头:一袋米？你来试试，从超市扛到楼下，又从楼下扛到七楼，我都几十岁的人了，能不累吗？
年青人:好，好，好，里嗦的，给，这是钱。
老头:两块，就两块!这么远的路，你就给我两块？再怎么也加点儿。
年青人:嫌少，还嫌少!？我告你。这还是看在你年纪大的份上，不然的话，我只给你一块。
老头:加点，再加点。尊老爱幼嘛。
年青人:不加，你要不要，不要拉倒。
老头:要，我还能不要吗，好歹也是一顿饭钱。哦(老头忽然感到有点儿不适)你这儿有厕所吗？让我方便方便。
年青人:(非常不耐烦地)你这人事可真多，后边，后边拉。
老头:(一边走一边的小声嘀咕)这么年轻就学会这么抠门。将来生个儿子一定没有屁眼。
年青人:哎哎，你说什么呐你......
老头:没什么，没什么。(赶紧从左下)
年青人:这老东西，(此时，桌子上的电话响了，年青人赶紧去接)，喂，是呀？......对......对对，那是我爹，我是他的儿子，......您是......厂长......您有什么事？......要来看我爹......我爹，他在呀....他活得好好的......什么!马上就到......好的好的....再见......(喜孜孜地)要买东西来看我爹。我正愁没有年货呢。没有想到有人就给送上门来了，这可真是......(忽然他想到了什么)糟了，他要来看我爹。我到哪儿去给他找个爹去。(此时，他看到老头从左上，显得非常的惬意)
老头:这泡屎拉的，哎，年青人，谢谢你了，我走了。(他正欲从右下，年青人看着他，忽然之间就有了主意)
年青人:老头，
老头:啥事啊!
年青人:(赶紧换上笑脸)您干吗急着走啊，您在我这儿多唠唠；
老头:不唠了，我得赶快去超市揽点儿活去。
年青人:干吗这么急呀，您在超市能揽多少活，一天能挣几个钱呀!
老头:少说也有个十块八块的。
年青人:那我就给你二十块钱，你就在这儿帮我一个小忙。
老头:给我这么多的钱，你倒是要我帮你什么忙呀？
年青人:给我当一回爹。
老头:这年过的，白捡一你这么一儿子，多晦气。这话怎么说的，要我做你爹。哎!那你爹呢？他同意吗？
年青人:这你就别管了。
老头:不行不行，不明不白就做了你爹，你爹要是找上我那可咋办？你得告我，这是怎么一回事。不然，我不做你爹。
年青人:跟你说话可真费劲，我实话告你得了，我爹他死了。
老头:那更不行了，你让我冒充一死人。让别人知道了，说我占你的便宜。多没意思，我干不了，我不干!
年青人:得了，我全告诉你，是这么一回事。我爹三年前就死在我老姨家了。当时厂里面不知道，照样给我爹发退休金，我每次都冒我爹的名去领的，从来就没有出过岔，今天呐，是新年初一，厂长要到我家来看我爹，马上就到，到时候我到哪儿去找一爹给他呀!?要是没有，我就担心呐，我爹死了的事儿会漏出去。以后的每月的一千多块钱就领不到了。所以呀，我就想起来要你冒我爹的名，帮我这个忙。
老头:原来是这么一回事呀，要我扮你爹，骗你们领导。把你爹死了的事儿给糊弄过去。行，不过，我要再加三十。
年青人:白让你当一回爹，你还斤斤计较。
老头:加不加呀，不加拉倒。
年青人:加!你是我爹，还能不加吗？!呆会儿厂长来，你给我躺在床上扮我爹。咱们可先说好了:只许规规距距，不许乱说乱动。
老头:呵，还这么多的规距，这都哪跟哪呀!？不许乱说乱动，你爹是地富反坏右是咋的？......
厂长:这是老李师傅家吗？
年青人:这就来了，快，上床。(他赶紧安排老头上床)
老头:看好了，我这就是你爹了!
年青人:瞧你这劲。(赶紧去给厂长开门)
厂长:你是李师傅的儿子，是吧？
年青人:是的是的，刚才就是我接的电话。爹!厂长来看你了。
老头:唔，快请进来吧。
厂长:哟，李师傅，你这是怎么了？身子骨不舒坦？
老头:没有什么，跟儿子怄气呢。
年青人:爹，当着领导的面咱们不说这些个。
老头:怎么了，老子说话还要用你来教么。你这个仵逆不孝的兔崽子，看老子不揍你，(老头掀开被子就下床，追打着年青人。)
年青人:你......你怎么打我呀!
老头:打你怎么了，怎么，你还敢还手是怎么的。反了你了，千万不要忘记了，我是你爹!
年青人:(悻悻地，)是，是，你是我爹。我让你打，我让你打，还不成吗？
厂长:李师傅，别这样，消消气，消消气，千万不要气坏了身子。(老头气乎乎地坐下)
老头:没什么，嗳，我说厂长，大过年的，你怎么会想到要来看我这快要--入土的糟老头子。
厂长:这不，厂里正开展“三个代表”的学习教育活动。党委要求我们各级领导干部必须关心广大职工的生活。尤其是退休的老职工。所以嘛，趁着过春节的机会，我代表厂党委向您老表示慰问，向您老拜年。
老头:拜年，想得周到，真周到。多亏了江主席，提出了“三个代表”，不然的话，厂长!只怕是我就是死了，你也并不想知道吧!？
年青人:爹!......
厂长:瞧李师傅说的，我还能...
女秘书:厂长，我来了。
厂长:买到了吗？
女秘书:买到了，您看，就这些，不知道行不行。
厂长:快，快给李师傅送上。
女秘书:李师傅，这是给您买的礼物。一包高档的雀巢咖啡，提神健脑，它可以让您不管有多困，都不会打瞌睡；还有脑白金，安神静气，能让您啊，---一觉就睡到死。
老头:呵!厂长,瞧你这闺女多细致，给我买的这礼物......我都不知道该咋用。
厂长:不，不，李师傅，我想你是误会了。她不是我的女儿，她是我的女秘书。
老头:秘书。(沉吟)怎么你们当领导的都喜欢女秘书，男的就不行吗？
厂长:这个嘛？!这个女同志办事细心，考虑事情周全，还有这个......
老头:很体贴。
厂长:.......
女秘书:我说不来吧，厂长，您看？
年青人:我说爹？领导大过年的来看你，给您送礼物，您收下得了。管那宽干吗呀？
老头:厂长，您别生气!年纪大了，就爱唠叨，坐，厂长，坐呀!
厂长:没有什么,没有什么了。
老头:不过，我这还还不是为您着想吗？您想啊，那陈希同，成克杰，丛福奎，还有那胡长清，都是为了女人而永垂不朽的。每一个贪官的背后都站着一个贪婆。我就是担心您呀也......
厂长:哎呀，李师傅，想不到您这么大把年纪了，对女人还这么敏感，真是人老心不老，
女秘书:快服养命宝。
老头:(尴尬地)瞧瞧，这闺女说的......
年青人:爹，女秘书!
老头:对!!秘书，秘书,瞧我这记性。嘿嘿......我说秘书同志，您别怪我，我就这样的，就象那王八举炉----
三人:怎么讲？
老头:是心有余而力不足，(惹得三人哈哈大笑)
厂长:李师傅幽默，真幽默!
老头:幽默，啥叫幽默？
厂长:就是有趣。
老头:有趣，你们喜欢听啊!那我再说一个更有趣的给你们听听，上个礼拜，我有一个老伙计，在你们厂部大楼对面的饭店里面吃酒，出来的时候就做了一首诗。
三人:做诗？
老头:对，一首诗:站在厂部大楼向里看，里面全是贪污犯，先枪毙后审判，保证不会有冤案。
女秘书:后来怎么样了？
老头:怎么样了，刚巧叫你们保卫科长听到了，这不，当时就把我的老伙计拎进保卫科，足足关了三天。说他诽谤领导。
厂长:有这事，我怎么不知道呢？
老头:你上那儿知道去，你整天忙的都大事，这种小事还要你知道!
厂长:这我可得去查一查.我们厂的“三个代表”学习教育活动正处于整改阶段。是欢迎各种意见和批评的。
老头:真欢迎啊!那我可要提点儿意见。
年青人:爹!人家领导大过节的来看咱们，您就这样，左一个批评，右一个意见的。你就不能说点好听的？
老头:说好听的，能管事吗？
厂长:对对。有啥说啥,有啥说啥.
老头:听见没有，人家大领导都不在意，就你急，---皇帝不急太监急。
年青人:嗨，你要说什么就说什么，我管不了你行吧......
老头:瞧你那德性，还不服气，呆会儿再收拾你。我说厂长，就你们那个食堂，经常叫一个上了年纪的老人给他们扛米，担菜，送蜂窝煤什么的，每次都只给两块脚步钱。太怄了，你给他们下个命令，再给加一块。
厂长:咦，这倒奇怪了，您怎么提这意见呢?这跟您有什么关系吗？
老头:哦，有啊，那个老头就是我---我的一个远房亲戚。
厂长:哦，好，你说的我记下了，我回去一准吩咐他们，叫他们给你那亲戚多加一块。
老头:这就对了，学雷锋做好事嘛，多好!