男:（挎一竹篮上）没错，东方红路868，卖茶叶蛋的（看表，好像停了，又看另一只胳膊上的）怎么都停了，（不慌不忙掏出怀表）还差5秒钟。（数）5、4、3、2、1……(敲门)
女:谁？
男:我！
女:干什么的？
男:卖电子表的。
女:带日历吗？
男:得加一块钱。
女:天王盖地虎。
男:宝塔镇河妖。
女:人在江湖飘。
男:怎能不挨刀。
女:相约2008
男:新北京、新奥运，世界人民大团结。
女:请！
男:请！
男:（严肃）慢（拾起竹篮进屋）
男:（环顾）你这儿条件也够艰苦的呀。
女:（倒茶）山不在高，有仙则名；水不在深，由龙则灵；斯是陋室，革命还凑活。同志请喝茶。
男:谢谢，真是清茶一杯闹革命。看今日国人已醒，怎忍看国土再遭践踏。
女:好，说的好，同志一席话真是感人肺腑，不知怎么称呼呀？
男:（严肃）实话跟你说吧，同志！我就是毛主席……(女惊讶)
女:你是毛……
男:派来的。
男:其实我就是彭司令……领导的小李庄民兵大队长冯老五
女:你就是五爷呀，久仰大名，你一个人独挑伪军八个据点的动人事迹我早就如雷贯耳了啦。今日一见果然是气宇轩昂、风度不凡，男人味十足呀！
男:过奖，过奖，不知怎么称呼姑娘呀？
女:我姓双，名飞燕。
男:你就是那位善使双枪，出入万千日寇营中如入无人之地的双飞燕，人送绰号“双枪老太太”。
女:哪里，哪里。
男:目前情况你也知道了，敌人下一步的目标就是扫荡我们小李庄、马家河子一带，所以咱们的人都准备好了，制定了详尽的攻城计划，希望城内的同志给予更多的配合,争取早日赶走日寇。
女:真是神速呀，我们也把城内敌人的情况摸清了，我今天把组长绘制详细地图也带来了。
男:我来的时候，我们书记还嘱咐我，对方来的不管是谁？都要当场察看。
女:对呀，今天组长也来电话了，他说:只要对上暗号就是自己人，带来的情报也要当场对验。
男:看（从鞋中拿出攻城计划）
女:看（从怀中掏出地图）
密探:昨夜接命令，全城大点兵；布下天罗网，专等他入瓮（京剧韵味）。哼，别说是一个队长，就是一百个队长，也休想逃出我马二爷的三只眼！（望男女同志处）此门紧闭但闻窃窃之声，此中必有蹊跷，待我敲门一看。
密探:（敲门）开门，开门。
女:谁？（男、女惊慌）
密探:我！
女:干什么的？
密探:查房的。
女:深更半夜有什么好查的？
密探:只因城中有一敌兵，我怕混入民宅，扰乱社会治安，我也是为你着想呀，姑娘，开门吧！
女:小女子一人在家，且已睡下，怕多有不便，官爷还是请回吧。
女:可我实在是不方便呀，官爷还是不要查了吧。
密探:妈的，老虎不发威，还当我是病猫。瞎罗嗦什么，开门！（踢门）
女:来了，来了（开门，媚笑）吆，是二爷呀，二爷你说我这儿哪会有什么敌兵呀！
密探:哼，要是被我搜到，你可是一个通敌卖国、窝藏钦犯之罪，斩立决（作杀头状）
女:（撒娇）吆，二爷谁不知道你是怜香惜玉之人，怎么舍得杀我呀！
密探:（一本正经）公事还得公办嘛。
女:你说我一个人住这儿好几年了，这屋除了你二爷谁还进的来呢。
密探:别这么说，我也是国家公务人员。
女:是啊，这年头，像二爷这样廉洁奉公的人真是太少了，你说咱城要是没你二爷罩着，不早就乱套了嘛。二爷，你看我今儿煮了一锅茶叶蛋，我给你老包上几个大的回去当夜宵吧。
密探:这，这怎么好意思呢（推让，最后拿着下去）
女:二爷你慢走。
男:（出来，激动）多谢姑娘相救之恩。
女:别这么说，革命都是一家人。
男:通过今日一见，足见姑娘机智过人，堪称“巾帼英雄”，我相信有更多你我这样的同志在，最后我们一定会胜利的。
女:是啊，战斗的号角就要吹响了，胜利就要来到了，可我们就要分别了。。。。。
男:相见时难别亦难（音乐）
男:(唱)你说我像云，忽远又忽近，其实你不懂我的心。
女:(唱)你说我像云，琢磨不定，其实你不懂我的心。
男:姑娘，我这就告辞了。
女:大哥（深情，握住男同志的手）
男:当革命胜利的时候……
女:当革命胜利的时候……
男:当革命胜利的时候……我们一定会
女:当革命胜利的时候……我们一定会共同献身茶叶蛋事业，开公司，办企业，朝集团产业化发展（音乐停，女陶醉欲倒，男从腰间将其托住）
男:我说姑娘，你累了吧？
女:不累（陶醉）
男:你不累，我很累（放手，女摔在地上）
男:我走了。
密探:开门（男吃惊，按女眼色躲入桌下）
女:你怎么又回来了？
密探:请问姑娘茶叶蛋应该怎么吃呀？
女:（站起来）茶叶蛋就酒年年有，茶叶蛋就米饭百吃都不厌，别忘了沏上一杯龙井，完了。
密探:谢了。
男:多谢姑娘。
女:大哥，天快亮了，你还快走吧。
女:大哥，请留步。
男:姑娘，还有什么事吗？
女:你拿几个茶叶蛋留着路上解馋吧。
男:不，我们书记说了不能拿群众的一针一线。
女:我也好久不做针线活了，哪有针啊线的。这些鸡蛋，都是自家鸡下的，值不了几个钱。
男:革命一定会胜利的。
女:我会等你的（羞涩）
女:革命的爱情就像这茶叶蛋，只有经过火与汤的煎熬，才能品出滋味，茶叶蛋我爱吃。咦，大哥的地图……大哥……（追下）