野女:美兽啊美兽，为什么你偏偏叫美兽？
美兽:你是女生吗？Ifso，就告诉你。
野女:少罗嗦，我的性别在name里。
美兽:大学了的生物老教授，让我们上课用英语名字。他自己却把Jessie念成了“脚癣”；把Stephen念成了“屎的粪”；把Matthew念成了“没手”。为了体现男性的威猛，我那帮哥们把它改成了“美兽”，他们也统统改了带“兽”的名字――美不胜兽、无福消兽、兽终正寝……:
野女:生物？你是学生物的？
美兽:二流大学生物系。Ｕ？
野女:一流大学体育系。
野女:^0^难怪叫“野女”。
野女:非也非也。一日，与一群女生深夜返校，路遇三个流氓，对着我们吹口哨，步步逼近。本姑娘挺身而出，示范了一曲《胆小鬼》口哨版，说:“我乃体育系的高才生。中国功夫，跆拳道；印度瑜珈，空手道，谁与比高？”
美兽:你有180cm，100kg？
野女:你说呢？
野女:ruthere?
美兽:Sorry，刚才有只蟑螂，现在走了。
野女:怕蟑螂？你是学生物的？
美兽:一次，解剖小白鼠，我吓得不知从何下手，突然“天上掉下个林妹妹”。她从乙醚催眠，开膛破肚，到风光大葬，都一手包办。老教授对实验结果连称啧啧，还说:“美兽的肠子看得很清楚！”
野女:那你为什么学生物？
美兽:无奈。你学体育，家人不反对？
野女:他们无奈。我爷爷是作家，爸爸在中文系教书。我刚进大学时，也是念中文的，但我一直坚持要改修体育。
美兽:书香门第！你的压力一定很大。
野女:还好，爸爸宁可受我的起，也不舍得孔夫子被我的“夫子猛于虎”气得从地下爬出来，找我理论。我练的是一项自小就爱的运动，倒也不亦乐乎。
美兽:铅球？举重？铁人三项？
野女:不告诉你。
美兽:你为什么总在深夜上网？
野女:爱我的人太多了，方便躲一躲。你呢？
美兽:爱我的人太少了，可以寻一寻。
野女:生物系的女生细心周到，温柔体贴，应该“近水楼台先得月”。
美兽:是挺温柔的。上次那个“林妹妹”把乙醚棉花扔给小白鼠时，嗲声嗲气的说:“小宝贝，姐姐给你吃棉花糖，好吗？”趁他晕乎乎的时候，一双白皙的魔爪伸了过去……
野女:?恋爱到你的嘴里，怎么杀气腾腾的？
美兽:你有何高见？
野女:如火如荼的是恋；如鱼如水的是爱。有个男生一切都好，只是他老在我耳边说:“我爱你”，还逼着我也说。
美兽:你说了吗？
野女:说了。我说:“我爱你――才怪！”他要我说这三个字，没不让在后面加“才怪”。后来，不欢而散。我发现，我完全离得开他那句“我爱你”。
美兽:你就没有理想中的异性？
野女:有。文学家胡适先生。
美兽:“三从四得”先生？
野女:Yes，太太出门要跟从；太太命令要服从；太太说错要盲从……
美兽:太太化妆要等得；太太生日要记得；太太打骂要忍得；太太花钱要舍得。
野女:啊？
野女:你怎么找到这份工作的？
美兽:我只不过在应聘表的“性别”一栏写“见背面右上角”；在背面右上角写“见正面左上角”；在正面左上角写“见背面左下角”；在背面左下角写“你对我的性别很感兴趣？你已经翻来覆去找了许多遍了！”面试我的中年妇女，按步骤做后，脸“唰”地一下红了，我也被录取了。
野女:Cute！
美兽:愿不愿见Cute的美兽一面？
野女:网友见面，俗套！
美兽:和美兽见面，不俗！
野女:Smart！你现在到中山公园前的“BlueStar”红茶坊。我拿着《女朋友》二月刊，带着我最擅长的运动，与你切磋一下！Bye！