清洁工:我是写字楼的清洁工。这个职称蛮好听，实际上是洗厕所的。今天是星期六，我洗了臭不可闻的工作服；从头到脚包装一番，上街去买东西。怎么样？我像个港澳同胞呢？还是像个归国华侨？
清洁工:先生!你丢东西了!先生!先生!（捡起正方形物体细看。它是一迭百元钞票，用细绳捆绑而成。）哇!这么大一捆，大概有三千到四千块钱。
清洁工:哎!你怎么抢钱啊？
时髦女子:按老规矩，见面分一半。（指左侧幕）找个地方，把钱分掉!
络腮胡子:我刚才丢了四千块钱，是不是被你们捡到了？
时髦女子:（从挂包里取出一个精致的钱包打开）这是我的钱，跟你没关系。
络腮胡子:能看看你的挂包吗？
时髦女子:请吧!
络腮胡子:钱是不是你捡到了？能让我检查一下吗？
清洁工:（从挂包里取出钱包打开）这里只有三十多块钱，不是你的。
络腮胡子:能看看你的挂包吗？
络腮胡子:(翻看挂包,大失所望)你是来旅游的,怎么带这么少钱？
清洁工:我带多少钱，跟你有什么关系？
络腮胡子:四千块钱是不是在你身上？能让我检查一下吗？
清洁工:（指时髦女子）钱在她的裤袋里。
络腮胡子:（转向时髦女子，哭丧着脸）大姐!我妈妈病了，躺在医院里。那四千块是救命钱，快还给我吧!
络腮胡子:(连连鞠躬）谢谢!谢谢!祝你们好人有好报!天天走好运!年年发大财!（从右侧幕下）
时髦女子:（对清洁工）蠢货!有钱都不想要!
清洁工:我是领导干部，应该以身作则!
时髦女子:(打量对方)你是什么职称？
清洁工:厕所所长!小便处处长!够不够酷？
时髦女子:放你妈的狗屁!
时髦女子:你是什么人？想干什么？
女便衣:（出示证件）我是警察!执行公务!
男便衣:我们盯了好几天，就是为了抓现行的。
清洁工:（问男便衣）那四千块钱是真的还是假的？
男便衣:十有八九都是假的。
清洁工:为什么？
男便衣:如果那四千块是真的，他们敢在大街上乱扔吗？万一遇到哄抢怎么办？连老本都赔掉了!
清洁工:对!你说得很有道理!
男便衣:这些犯罪嫌疑人拿假钞做诱饵，故意拦截过路行人。能偷就偷，不能偷就抢，已经有好几位受害者来向我们报案了。
清洁工:（对观众）各位朋友，你们听清楚了吗？