主席:华大电视台，信息电视台，欢迎收看华侨大学“信息”杯总决赛。接下来请允许我为大家介绍杀入今天总决赛的双方。他们分别是:正方糖糖队，反方圈圈队。
正方一辩:谢谢主席，各位观众，对方辩友，审判长，陪审员大家好。今天我方的观点是现代社会男大学生更累。累是指身心的疲劳，压力是累的主要原因。为什么男生更累呢?因为男生的社会责任更重，要面对的社会压力更大。而且无路可逃，女生不能在学业、事业有所作为，大不了回到家庭，回到厨房。男生可以吗？（离开座位，走到台中）男生，大学四年学有所成，学有所用，那么，你就是白骨精――白领、骨干、加精英；否则，你就是蛋白质――蠢蛋、白痴、神经质！就算是面对同样的压力，女生可以哭。男生能哭吗？肯哭吗？当然，如果对方三位男辩友愿意我做法律顾问，我可以为你们争取回哭的权利。男生们，你们实在太累了，法律应该更多的关心你们。我想请问当事人，（指反方三辩）妇女儿童有没有法律的保护？
反方三辩:有。
正方一辩:（指反方二辩）请问野生动物有什么法律的保护？
反方二辩:有野生动物保护法。我又不是野生动物，为什么问我？
正方一辩:（指反方一辩）请问你们男生有吗？
反方一辩:呃～好像没有。
正方一辩:谢谢法官，我问完了。（回座位）
主席:谢谢正方一辩的精彩发言，接下来，让我们来听听反方一辩是如何反驳的。请。
反方一辩:谢谢主席，大家好。在座所有的女生，三位可爱的对方辩友，你们辛苦了，刚才对方辩友很辛苦地向我们述说了男生的压力如何之大，可是女生的压力难道就小吗？传统的女性，有家庭的压力―洗衣、做饭、带孩子，一样都不能少―记得我妈生我的时候，雷雨交加。
主席:请反方一辩注意你的情绪。
反方一辩:（拿起一条毛巾擦了一下眼睛，伸到桌子前一拧，反方二辩拿脸盆接住。）对不起刚才太激动了，而现代社会，女大学生同样要面对一样社会的压力，可是社会还要对他们提出许多额外的要求，她们要时刻注意自己的容貌、身材，她们经常在镜子里看见自己憔悴的容颜，还要强打起精神，你们真的太累了。（边说边走到台前）（伸出右手，握紧拳头）我呼吁，所有的男生应该真正的去了解女生，只有当男生懂得女生的时候，我们才会了解作为女生是多么不容易啊。（钢琴伴奏起，轻柔音乐）女人是水，无端的缠绵，浅薄的照应，在貌似光滑的皮肤下坎坷自己的小旋涡，反射别人虚荣的光，以善变的形状，被随意指定的流淌，啊―女人是水，―
主席:反方一辩请注意，时间到。
反方一辩:可是主席，我还没有说完那？
主席:对不起，时间已经到了。
反方一辩:在场所有的女生们，你们辛苦了。谢谢。
主席:谢谢反方一辩。接下来请正方二辩发言。
正方二辩:谢谢网管，站长，各位大虾好。对方一辩的陈述犹如毫无意义的灌水。首先提醒对方辩友，不要把所有的mm都想象成弱不禁风，娇喘微微的样子，女生也有坚强不服输的一面，而且绝对不输给男生。我方一辩告诉大家，面对社会，男生很累，而我要告诉大家的是，面对女生，男生更累。（走到台中）如今的大学生大致可以分为两类，有GF的，（指反方一辩，反方一辩挥手致意）没有GF的。（指反方二、三辩，反方二、三辩低头）
主席:注解―GF就是girlfriend。女朋友的意思。
正方二辩:谢谢主席。有GF的男生很累，大话西游中，青霞姑娘就说过，“爱我就要付出代价”。在华大，一位男生如果有了GF，就意味着，他的床头必须有两张课表，一下课就要以百米速度，飞奔到其他教室接女朋友下课。排队买饭，提包倒水的活儿更是不在话下。经常看见校园里的祥子，骑着单车，拖着虎妞，在烈日或暴雨下疾走。更不堪忍受的是巨大的经济压力，许多华大男生在谈恋爱之后，不得不写信，或打电话，或mail告诉老爸，泉州的生活费又涨了一倍。没有女朋友的男生，也可以分为两类。长得帅、又有才华的，（指反方三辩，反方三辩挥手致意）他们很快就可以找到女朋友，所以他们马上会很累。至于，剩下的，长得比较抱歉，有没有什么才华的，就更惨了，你说菜鸟和骨灰级人物怎么比阿？他们为了要找到女朋友，就要付出更多的努力，各中的辛酸恐怕只有当事人才能体会。（摸反方二辩的头）
反方二辩:你不要再说我了（激动地站起来要打正方二辩，反方一辩和反方三辩连忙拉住）
正方二辩:哼，谢谢主席，我说完了。
主席:谢谢正方二辩。现在有请反方二辩。
反方二辩:谢谢主席（双手抱拳）各位父老乡亲，对方拳友，不，对方辩友，大家好。对方辩友刚才的辩论犹如一阵乱拳，却始终没有打到点上。对方辩友说，只要是男生，无论有没有女朋友，都处在水深火热之中。事实是这样吗？不！在华大的男生中流传这样一句话:“谁也不怕没人爱，破锅自有破锅盖。男生的坚强程度和自我疗伤能力大大超出了对方辩友的想象。接下来，我将用事实证明:男生比女生更坚强。
众人:去―还练过的？
主席:真是的，又晕倒，又要我读秒。（走到反方二辩身边，一边拍地板）Five！Four！Three！Two！One！Out!
主席:这是什么？有人给我情书阿？看看，哦，是现场一位热心观众给我们的，他说，讨厌乏味的陈述，不如让双方三辩直接上来单挑。谁？谁提议的？好，我今天就满足你。有请双方三辩。
反方三辩:敢问阁下，我们今天是武斗还是文斗？
正方三辩:武斗如何？
反方三辩:根据华大的规矩，武斗就是两个人去打拳皇2000。
正方三辩:那么文斗呢？
反方三辩:文斗就简单了，大家对对子，切磋切磋。
正方三辩:好，我们今天就文斗。
反方三辩:好女士优先，你先出。
正方三辩:男生比较累，你先请。
正方三辩:好！放马过来。（两人向旁边一跳，两人对视，开始踱步，鼓点响，后慢慢停下来。）
反方三辩:求学、创业、谈情、说爱、过日子，总要贤良淑德，谁说女生不会累？
正方三辩:修身、格致、齐家、治国、平天下，身负荣辱使命，未必男生都能行？
反方三辩:不赖嘛！
正方三辩:看我的:我的心又悲，我的心又痛，男生的担子，女生以为不够重。
反方三辩:这…我的心也悲，我的心也痛，女生的努力，男生以为没有用。再看我的，
正方三辩:辛辛苦苦，忙忙碌碌，华大男生身也累，心也累，前途渺茫只有醉。
反方三辩:有了，一心二用，还要三从四德五烈，六分希望，七分可能，就要付出八九分努力，实（十）在辛苦。
主席:Timesup。单挑时间到。双方请回。谢谢双方三辩，接下来就是我们最精彩最紧张的自由辩论了，有请正方首先发问。
正方三辩:谢谢主席，男生大多自以为了得，可是现在，他们发现有很多女生学习都比自己好，他们压力会不会很大？
反方三辩:的确，有一些女生学习比男生好，可是女生，体力精力都比男生差，她们要学好就要付出更多，他们容易吗？我想请问对方辩友，男生和女生，谁承受压力的能力更强？
正方一辩:那可不一定，你说一个坚强的女生和一个脆弱的男生谁承受压力的能力更强？我想问对方辩友，如果你家中还有一个姐姐或妹妹，那么你们两个谁的压力更大？
反方一辩:那也不一定，如果我还有一个姐姐或妹妹…好可惜阿，我没有…而她的能力比我强，那么家人对她的期望就比我高，那么她的压力大，反之，我的压力大，但是压力大就一定累吗？请问，如果我背一百斤，而对方一辩背八十斤，你说谁更累？
正方三辩:对方辩友把差距定为正方一辩20斤，如果不是呢？如果反方一辩背的是两百斤，三百斤呢？
反方二辩:你是要让他死诶？（方言―推荐闽南语）
反方二辩:歹势、歹势，（闽南语）对方辩友，你再加下去，我方一辩就要破世界纪录了。我请问对方辩友，你们到底是如何说明男生的压力比女生大，而且大那么多呢？
正方二辩:水的社会责任大，谁的压力就大。据网上资料显示，男性的就业率为60％，而女性仅为47％，这不正说明乐男生的社会责任大，压力大吗？
反方三辩:可是我们也应该看到，在20年前这组数据分别是66％和40％。此消彼涨，不是说明女生的社会责任越来越重，压力越来越大吗？正所谓，巾帼不让须眉啊！
正方一辩:巾帼不让须眉，是对女生超越男生的一种赞誉，而不是女生的责任。女生做好了就是女强人，你听说过男强人吗？
反方一辩:给一些女生冠以女强人的名号，不是正好说明，女生原来是弱者吗？女生累不仅累在学习，还累在生活，有的女生为了化妆，要提前一个小时起床，你说累不累？
正方三辩:可是，她的男朋友在楼下等了一个小时，刮风下雪，日晒雨淋的，难道不累吗？
主席:对啊，我上次就等了一个多小时……
众人:主席…
主席:哦，对不起，你继续。
正方三辩:再来看看现在男生对女生的要求吧，温柔，强壮，细心，有才华，还要加上浪漫的烛光，那么多条件，你说男生累不累？
反方三辩:可是那么完美的男生根本不存在，女生偏要满世界地找，你说女生累不累？
正方一辩:那是因为女生想找到依靠，男生的压力由此可见一斑。我想请问对方辨友，你们当中有没有哪位打算，毕业以后，让父母养活，或者让那个老婆赚钱，自己在家里管家务，管小事，做个模范丈夫的？
反方一辩:如果，能娶到这么能干的老婆，做个模范丈夫又何妨呢？
正方二辩:那么，为了娶到这么能干的老婆，你们是不是要加倍努力，要花费大把大把的时间和精力，你们累不累？
反方二辩:非也非也，如果花费大把的时间和精力，就可以娶到这么能干的老婆，以后就享福了，我高兴还来不及，何来累之说？
正方二辩:哈，怕就怕，付出了终究没有得到，身心俱损，人财两空，爱一回，伤一回，恐怕对方辩友要像张雨生那样唱:“总是爱恨交错，人消瘦，怕就怕这些累没来由。”
反方二辩:（走到台中）其实事情是这样的，当当当当当―当当当当当―
正方二辩:当当―当当当当―当当当―
反方二辩:哦，你也会？
正方二辩:哼。
反方二辩:（唱，下同）能干的老婆我最爱追。
正方二辩:可是大家说你会受伤。
反方二辩:越会受伤我越要拚命追，现在不追以后就没得追。
正方二辩:你真的会受伤。
反方二辩:我不怕会受伤。（众人离开座位，走到台前）越会受伤我越要拚命追，现在不追以后就没得追。
众人:越会受伤我越要拚命追（转圈），现在不追（举左手），以后就没得追（右手）。
主席:（走到台前）各位观众，各位观众，华大电视台，信息电视台，本届辩论赛到此就全部结束了，我们将评选出一位最佳辩手，以及本次比赛的胜方，将在中国相声网上公布，各位观众如果猜出答案，请在三日内拨打热线:0595－2959378。你将有机会赢得大奖。朋友们，再会！
众人:再会。（众人下，临时工上。）
主席:喂，你好，对，这里是热线，你要猜什么，最佳…
临时工:走啦，我还要工作，快走快走。（推主席下。）