孙母:（叹气，对孙父）他爹，你说琳琳这么懂事，她会去哪儿呢？
孙父:别担心，我们的琳琳一定会找回来的。
小婷:（上前安慰）伯母，您放宽心，别愁坏了身子。有这么多关心孙琳的人，一定会找到她的。潘老师，你说对吗？
辅导员:对，学校已经报了警，又登了寻人启事，还在四省一市的铁道沿线张贴海报，很快就会有消息的。（孙母轻轻点点头）
小立:（把小婷拉到一边）小婷，你说孙琳真能找到吗？她在上海又没亲戚，能到哪儿去？这么多天了，找得到的话早就该找到了。
小婷:（拍了小立一下）别胡说，小心让伯父伯母听见。（把小立拉得更远一些）小立，不管怎么样，我们一定要找到孙琳。
孙父:喂！
孙父:是。
孙父:（激动地）是，好，好，谢谢！谢谢！
护士:这就是无名氏。（下）
小婷:天啊！这是孙琳吗？
小立:都成这样了，怎么认？
辅导员:孙琳爸爸妈妈，你们快看看这是不是孙琳？
医生:这是她的衣物。
孙母:（扑到孙琳病床前痛哭）琳琳！琳琳！
孙父:（捧着衣物，歇斯底里地哭）这不是我的女儿！这不是我的女儿！这怎么会是我的女儿呢？琳琳！
辅导员:（对医生）医生，孙琳现在情况怎样？
院长:我是上师大教科学院的院长，孙林的病情你就跟我说吧。
医生:她是脑部受伤，四肢也有不同程度的外伤，情况还是比较严重的。
孙母:医生，你一定要救救我女儿，一定要救救我女儿！
医生:会的，会的。当务之急就是要给她输血，还要办理住院手续。
院长:那还等什么？这就去办。
孙父:（拉住院长）卢院长，我们，我们身边没有带钱啊。
院长:咳！都这时候了。我这里有四千块，应该够了。
孙父:（犹豫了一下）谢谢，谢谢！卢院长这钱我跟孙琳妈妈一定会想办法还的。
院长:不急不急。（对医生）我们走吧。（下）
辅导员:孙琳爸爸，你别担心，现在什么都比不上孙琳的病要紧。（掏钱）我这里还有点钱，你先收者，孙琳住院多多少少都要花费的。
孙母:这，这怎么好呢？
小婷:（拿出钱）我钱不多，就带了这点，伯母您就收下吧。
小立:是啊，是啊。（把全身口袋都掏了一遍）我身上就这二十三元七毛了，全给你。（把钱往孙母这边推）
孙父:（对小婷、小立）你们的心意我们领了，但这钱我们真的不能收。
辅导员:（对小立、小婷）你们还没赚钱，就自己留着吧。（对孙琳父母）我这点心意你们一定要收下，都是为了孙琳好。
孙琳父母:（交换了个眼神）谢谢！谢谢！
孙母:琳琳，琳琳！你听到妈妈在叫你吗？
医生:虽然手术进行了十几个小时，但是还是很成功的。病人不会这么快醒过来，我们还会继续观察。
辅导员:谢谢医生！
孙母:（哭泣）琳琳！琳琳！
小婷:伯母，一切都会好的。您别伤心了，孙琳也不希望看到你这样的。
孙母:对，（擦眼泪）我不哭，我不哭，（强忍着泪）我要坚强，（激动得有点语无伦次的）我不要她醒来的时候看到我这样，我还要照顾琳琳。（坐在病床边守着孙琳）
孙母:琳琳，你听，今天是小年夜，家家户户都在迎新年了。新的一年都要来了，你为什么还不醒过来？
小立:伯母，我们来看孙琳了。
孙母:（站起来，高兴的）你们都来了！
院长:是啊，今天是小年夜，来慰问慰问你和孙琳。（拿出钱）这两千块钱是给你们过年用的，你收下。
孙母:（推，站起来）不行不行，这我绝对不能收，孙琳十七万的手术费已经是学校出的了，我们怎么好再拿学校的钱？
院长:过年过节的，你们总要办点年货什么的，还要常常跟老家联系，免不了要花钱的，你就收下吧。
孙母:这怎么好意思呢？我们在这儿，一切都受学校照顾，食宿也是学校给安排的，上次还收了一万七千多的捐款，除了医药费，小婷她们还常常送东西来，你们，你们（哽咽）
小婷:伯母，您就收下吧，这是大家的一片心啊。
孙母:你们对孙琳实在太好了，实在谢谢你们！（对院长）谢谢学校，（对小婷、小立、辅导员）谢谢老师和同学们。谢谢！
小婷:伯母，您坐，您看我们带什么来了？（拉孙母坐下）
小立:（从包里掏出千纸鹤，一串串挂起）你看，是千纸鹤。我做了好多，做的手都酸了。但是我知道这能帮助孙琳。（傻笑）
辅导员:（和蔼的）这些千纸鹤都是她们班上同学自己叠的。
小婷:（帮小立一起挂）同学们都希望孙琳能早日康复，早日回到同学们中来。
孙母:你们想得真周到！
小婷:（拿出录音机）对了，同学们录了好些话呢。（放磁带）
同学:孙琳，我是小文啊，我们等着你回来！
同学:孙琳，春节到了，祝你早日康复！
同学:孙琳，我还欠你一顿饭呢，你快出院，我请你去吃麻辣烫！
同学:孙琳，你要快快好起来！
同学:孙琳，我们都很想念你！
同学:孙琳，你说过要带我去你老家的！
同学:孙琳，我买了好多你最喜欢的百合花送给你！
同学:孙琳，出院后我们一起唱歌！
院长:针对孙琳的情况，我们应该发挥我们教科学院的优势，由我们的心理专家教授和生理专家教授尽快组成康复专家小组，帮助孙琳恢复大脑机能。今天我们就讨论一下这个问题。
（后台）:我志愿参加康复小组。
（后台）:我也参加。
（后台）:还有我。
（后台）:还有我。
院长:好，除了我们专家小组，孙琳的同学也已经向我表示愿意参与孙琳的康复行动。我们两人一组，每天去医院，跟她说说话，讲讲故事，陪她听听音乐，帮助她恢复对以前的记忆。
孙母:（一边给孙琳梳头一边说）琳琳，你看门上贴着什么字？妈妈不认识，你教教妈妈好吗？（孙琳呆呆得看着没反应）琳琳，你认不认识，你告诉妈妈。
孙琳:（愣愣的）认识！
孙母:（惊喜地，走到孙琳面前）认识？琳琳，你告诉妈妈，这是什么字？（孙琳张嘴但没出声）琳琳，你说呀，你帮帮妈妈，告诉妈妈这是什么字？
孙琳:（愣愣的）随手关门。
孙母:琳琳，你终于开口说话了，你终于说话了！我的琳琳，我的女儿！
孙琳:妈妈。
孙母:（抱着孙琳哭泣）琳琳！
小婷:怎么了？
孙母:（放开孙琳，擦眼泪）是小婷。
孙琳:小婷。
小婷:（惊喜地）孙琳说话了！
小立:（惊喜地）孙琳说话了！孙琳那你认识我是谁吗？（孙琳看妈妈）我呀，我是小立阿，你怎么连我都忘记了。
小婷:小立，慢慢来，孙琳一定会好起来的。
孙母:你们陪琳琳，我去买点东西。
小立:伯母，有我们在，你就放心去吧。
小婷:太好了，孙琳，我们又能像以前在寝室里一样聊天了。
小立:你还记得有一次我带回来一只小白鼠把小婷吓得半死吗？
孙琳:（笑）记得！
小婷:还说呢，就你调皮，每次都拿我开心。
小立:谁叫你胆子那么小，看到老鼠一下子就窜到床上去了，还一个劲儿的尖叫，结果把宿管老师都引来了，害得我刚买来的白鼠就被没收了。
小婷:那你也没闲着啊，接着就来哈我痒，还怂恿孙琳做你帮凶。（拉住孙琳）幸好孙琳没听你的。
小立:好哇，孙琳才好一点，你就在她面前告我的状，是不是不想活了？（做势哈小婷的痒）
小婷:（逃到孙琳背后）孙琳救命啊！
孙琳:今天我可帮不了你了。（三个人打闹成一团，都笑得很开心）
护士:（上）这里是医院，安静！
小婷:（走到窗边）孙琳，你看外面的树都绿了，春天来了！
小立:（也走过来）是呀，春天来了！花都开了。（转过身来）孙琳，你要快点好起来，再和我们一起玩。
小婷:（也转过身来）对，你要早日回到同学中来。孙琳，这么好的天气，想不想到外面走走？
孙琳:想！
小立:太棒了，我们走！