林娜:那个混蛋，有了外遇，还想跟我分手，他怎么能说出这种话
林娜:你说什么呢
罗娇娇:你没必要这样啊
陈妍:怎么了，我说错了吗，怎么看都是她的问题，她一恋爱整个人都投入进去了，你越在乎，男人就越不把你当回事。
林娜:我怎么会有你这样的姐妹啊，请你马上走
李扬:怎。。。怎么了?
李扬:你别误会啊，我什么都没有做，真的什么都没有发生。
林娜:你。。。你觉得我会相信你说的话吗
四:咖啡厅日内林娜罗娇娇陈妍
罗娇娇:你呀，真是的。
林娜:其实当时是因为我俩的衣服都被我弄脏了，他把衣服送去洗衣店了，他不知道我家在哪，所以就把我送到酒店去了。
罗娇娇:真的什么都没有发生?
林娜:医生。
林娜:可是现在我已经对他着迷了。
陈妍:你是不是太草率了啊
林娜:其实很多事儿，是讲缘分的，这个男人跟我之前认识的所有男人都不同。
林娜:谢谢
林娜:亲爱的你一个人打扫卫生，真是辛苦你了
李扬:就当是做运动了嘛。
林娜:你今天想吃什么，我给你做
李扬:如果你真想为我做点什么，那我希望你陪我去一个地方
李扬:孩子们
孩子们:叔叔
李扬:你们过得好吗
孩子们:好
李扬:这可不是件容易的事，你真的愿意吗?
男:大妈，您说
大妈:请问你知道这里怎么走吗，
大妈:不用了，我打车去就行
林佳:我说错了吗，别太把自己当回事儿了吧，让全家人等着
妈妈:一定是李扬来了，快去开门吧
九:林娜的娘家客厅夜内林娜李扬
李扬:爸爸，我来了
李扬:不好意思让你们久等了。
丈母娘:医院的事情重要，没关系，赶紧过来吃饭。
李扬:稍等，(转身说)进来吧
林娜:她是谁啊
李扬:我刚才在路上遇见的一位老大妈，她不知道路，我就捎了她一程，结果她的孩子搬家了也没通知她，所以我就带她过来了
李扬:都到门口了，再说大妈她也没吃饭，所以。。
林娜爸爸:助人为乐，是值得提倡和学习的，来李扬别站着，都过来吃饭。
十:林娜家卧室夜内林娜李扬
李扬:那你让我怎么办嘛。。。如果我不管她，她就流落街头了。
林娜:是，我知道老公你的性格，遇见这种事儿肯定不会不管，但是你怎么能在爸爸过生日的时候，带了一个陌生人来家里呢?
十一:餐厅前台内日林娜罗娇娇陈妍
收款员:对不起，小姐，您的卡余额不足了
收款员:这张也余额不足
陈妍:不会吧
十二:客厅内夜林娜李扬
李扬:我，我取了一些
林娜:取了多少啊
李扬:十二万
林娜:你取那么多钱干嘛
李扬:我朋友，小智，在一家公司卖车，这个月如果一台都没有卖出去，他就要失业了，所以我。。。。。
林娜:你在朋友面前装大款，而我却在我的朋友面前丢尽了脸。
十三:医院内日林娜李扬
林娜:已经八周了
林娜:(被抱起来)诶呀，别人看见了。。。
李扬:哈哈哈，老婆你太棒了。