悟空:师傅，是不是太累了？休息一下再走吧。
唐僧:没关系，前面不远就有人家了，到了那里再休息吧。
老头:女儿，快走吧，不然那猪精来了，就走不了了。
悟空:师傅，到了。
老妈:高僧啊，你可要救救我的女儿，救救我们一家啊。
唐僧:老施主休要伤心，有什么事慢慢说。
老头:高僧有所不知，我们这里有一只猪精，今天要来跟我女儿成亲，大家都斗不过它，现在正
唐僧:施主莫怕，我这徒弟本领高强，也许他能帮上你们。
老头:唉，高僧啊，以前也来过自称本领高强的师傅，结果都被这猪精打跑了。今天你们就躲着
悟空:噢，有这么厉害的妖怪？我倒要会他一会。待会你们只管躲起来，外面发生什么事，都不
八戒:小娘子还害羞呢，不敢出来见老猪吗？来，来，来，我们就要是夫妻了，还害什么羞呀！。
八戒:小娘子，不用怕，我虽然长得丑，但本领高强，一定会让你过上好日子的。
八戒:小娘子，你高兴的时候干嘛要像猴子一样？
小娘子:我一高兴就觉得痒，所以就抓一抓。
八戒:高兴就好，高兴就好。我们快入洞房吧。
八戒:哇，小娘子，你好大的力气啊，干嘛把我拉出来啊？
小娘子:夫君，你这模样进去会吓着我的父母的，还是去你家里吧。
八戒:去我家？那太好了，我们这就走吧。
小女子:我一个弱女子，哪里能走这么远？夫君背我吧。
八戒:背你？好，好，好。谁让你是我的媳妇呢？
八戒:小娘子，你怎么这么重啊？
小女子:不是我重，只怕是你不想背我吧？
八戒:不,不,不，我背，我背。
八戒:娘子，摔着了没有？娘子，摔着了没有？娘子，你摔到哪去了？怎么看不见你了？
八戒:哇，娘子,你怎么摔到高的地方去了？
小女子:还不是你这呆子害的。
八戒:对不起，娘子。对不起，娘子。
小女子:看你这么辛苦，我也摔疼了，那就休息休息吧。
八戒:太好了。我们就休息一下吧！
八戒:唉，别提了，想当年我本是天上的天篷元帅，上天入地，八面威风。只因冒犯了嫦娥，
小女子:亏你长得这么丑，还敢出来见人。
八戒:本来我也不想出来，只是南海观音点化我，叫我在这里等候前往西天的取经人。等了这么久，
八戒:我真的是天上的神仙，你干嘛不信呢你。
小女子:那你拿出点本事来瞧瞧。
八戒:好，让我露两手来给你看看。
八戒:娘子，你怎么这么大的力气？
小女子:有本事你把我拖出去呀。
八戒:娘子，你怎么这么狠心把我摔倒了?不要开玩笑了。
悟空大笑:呆子，看看我是谁！
悟空:呆子，你可还敢在这里害人不成？
八戒:不敢了，不敢了。
悟空:你可还敢在这里娶媳妇？
八戒:不敢了。大圣爷爷饶我。
悟空:量你也不敢。
悟空:呆子，想往哪里去？
八戒:我已答应你，不再闹事了，干嘛还不放我走？
悟空:呆子，我带你去见取经人。
八戒:什么？取经人来了？
悟空:走吧。
悟空:师傅，出来吧，这妖怪已经被我降服了。
悟空:呆子，还不跪下，见过师傅。
唐僧:徒儿，这是怎么回事？
悟空:师傅，这是观世音菩萨特意让他在此等候陪您上西天取经的。
唐僧:哦，多谢观世音菩萨，既然这样我就收你为徒，赐你法名为
八戒:谢谢师傅（站了起来）。
老头:恭喜高僧又收神徒。
唐僧:徒儿们，我们上路吧。（八戒还依依不舍地看着小女子）
悟空:八戒，还看什么呢？走了。