哥:传球，传球！停！射门！哎呦，菜鸟哎！好，机会来了！
妹:（从舞台一侧上，气愤，委屈）好什么好，就知道看这个破电视。（抓起遥控器，关掉）
哥:呦，小妹回来了。来来来，一块儿看球。（开电视）
妹:哥，这都九十九次了！
哥:什么九十九次？咳，不就丢场球嘛！没什么大不了的！
妹:什么球呀球的！我失恋了！（关掉电视电源）一点都不关心我！
哥:我以为什么事呢，不就是失恋嘛？没什么大不了的，又不是没失过恋。（想去开电视被妹拦住）
妹:哎，你可是我亲哥哥呀，现在你妹妹我失恋了，而且是第九十九次失恋了，你怎么一点反应都没有啊？多少也该安慰一下吧！
哥:你个小丫头片子，失恋的经验你有我多吗？想当年你哥哥我可是失恋１０１次噢！
妹:啊？１０１次？
哥:嘘，别让你嫂子听见！
妹:哥，你好伟大！１０１次！你是怎么熬过来的？
哥:怎么叫熬过来。小妹，恋爱是好，可失恋也未必坏啊。不要那么悲观嘛！听说过“塞翁失马”的故事吗？
妹:没有。
哥:那就好办。（搂着妹妹边下边说）从前，在边塞有一位老翁，这天呀，老翁养的一匹马跑丢了，这匹马晃晃悠悠地来到了大草原上……
野:春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那大草原的笑容里。这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂。噢！（仰天长叫）
家:天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。这位英俊不凡，玉树临风的兄台，适才小妹有幸听君一曲高歌，真是回肠荡气，滋味无穷啊！不知兄台有意与在下共度此良辰美景否？
野:你――你干什么？
家:同是天涯沦落马，相逢何必曾相识。我与兄台一见如故，诚意结纳，万望仁兄不要推辞。
野:你说什么乱七八糟的？我听不懂！
家:唉，正所谓落花有意流水……，算了，我明白跟你说吧，我肚子饿了，想蹭你一顿。
野:你早这么说话不是完了嘛！神神秘秘跟抽风似的，搞不懂你到底在说什么。这大草原上水草丰美，你想吃就吃呗！
家:真的？不用付钱？
野:钱是什么东西？唉，不对呀，你这个家伙有点奇怪。我在大草原上生活了２０多年，从来没见到像你这样的马。说话稀里糊涂，长相歪七扭八，身上的味也是怪怪的。你是哪儿来的？
家:唉！我是边塞老翁的千里名驹，十分向往大草原的自由生活，就趁那老头打盹儿的时候溜出来了！可是，出来两天了，玩也玩够了，整天吃不是吃，睡不是睡的，我，我有点想家了。
野:家？什么是家啊？你看，这一望无际的大草原，多么辽阔壮美，看这遍地的野花，多姿多彩，令人心醉。如果到了晚上，更是群星闪烁，流萤飞舞，要多浪漫有多浪漫，你在家里能看到这些吗？
家:就这？乡巴佬！你过来，看看我的皮肤，为什么这么白？
野:为什么？（伸手欲摸，被家马打开）
家:老翁早晚给我用大宝，让我青春不老。再看看我的毛发，为什么这么顺？
野:为什么？
家:老翁天天给我洗桑拿，每次都用倍爽滋润舒肤佳。
野:哇！！
家:再看看我的蹄子，为什么这么亮？
野:为什么？
家:老翁天天给我打―鞋―蜡！
野:哇噻，走走――
家:哪去？
野:回咱家去！
家:笨蛋，走这边！（回到台中）不行，出来都好几天了，不知道老头是不是着急找我呢！万一要是生气了，逮着我爆揍一顿，那可不太妙。这样吧！兄弟，这有张地图，你帮我回家探探去。
野:ok！（下）
家:不知道老头给我准备什么好吃的了，两天没洗澡了，回去得先泡个三温暖，再做个全方位护理。（野马上）怎么样？老头是不是特着急？
野:唉！小妹妹呀，我真替你寒心。你猜你那老主人怎么说？
家:他说什么？
野:他说，你走丢了，或许是件好事！
家:啊？这老小子，太不是玩意了吧！这么伤感情的话也说的出口！不行，这是对我极大的蔑视和侮辱，我不能沉默，我要作出反应，我要让他知道随随便便就抛弃一匹马是要付出代价的。你说，像他这样轻蔑的抛弃我们马类，我们能不能忍？！
野:不能！
家:我们要不要给他点颜色看看？
野:要！
家:你愿不愿意帮我的忙？
野:愿意！――什么忙？
家:这样，老头有个傻儿子，最喜欢驯马，看到像你这样英俊潇洒的骏马，他肯定要骑，到时候，你只要一不小心马失前蹄一下就够他受了。嘿……（奸笑）
野:卑鄙无耻，我是大草原的儿子，决不做这种伤天害理的勾当。
家:喂，我们可是同类啊！
野:谁跟你同类。
家:这么说，你是不帮这个忙了。
野:坚决不帮。
家:小野马，在我这一亩三分地上，你是想混不想混，可自己掂量清楚了！
野:（猛转身）不用说了，我反复考虑过了，像老头这样严重的侮辱我们马类尊严的人，如果不给他点儿惩戒，他还真以为是马就能骑了。任何一匹有正义感的马，都会同意你刚才的做法的。这个忙，我帮定了。
家:好哥们，你现在就去，要这样这样（附耳）明白吗？
野:放心吧，我走了。（下）
家:（张望）好，好，就这样，跳一下，再跳一下。摔他，摔，摔－－啊呦，怎么把腿摔折了！
野:报告，胜利完成任务。怎么样，给我些什么奖励啊？
家:你还有脸要奖励？你这个残酷无情的家伙，我要你温柔的摔他的屁股一下就完了，谁要你摔折他的腿了？这样要是老头子生了气，大家都没饭吃了。我被你拖累死了！
野:你先别着急啊！老翁刚才说了，腿摔折了，也未必是件坏事。
家:你说什么？未必是件坏事？我说我丢了他怎么一点都不着急呢，原来是受刺激太大，这儿出问题了。唉，真是个可怜的老头。小野马，咱们回去吧！从现在起，我们要疗救一个受伤的心。
野:你真是太伟大了。（同下）
妹:不听了，不听了，这老头，儿子腿都断了，还说是件好事。我失恋了，你也说是件好事，是不是你这儿也有问题啊？
哥:说什么呢？你不知道当时的政治形势，后来战争开始了，部队到边塞去抓壮丁，全村青壮年都被抓走了，而老翁的儿子却因为腿有毛病，幸免于难，保住一条性命。所以说呀，摔断了腿未必是件坏事；失了恋，也可能会变成好事！要知道，这世上的事，难说的很，错过了九十九朵狗尾草，或许第一百朵就是玫瑰。你还年轻，着什么急呀？心急吃不了热豆腐嘛！其实，你就是急也没用啊！像你老哥这么风流潇洒，不也失恋１０１次嘛！来来来，小妹呀！咱们好好沟通一下！这个失恋不要紧，只要……
妹:又来了！（跑掉）
哥:咦，跑了！想通了，想通了，失恋也是件好事嘛！我接着看我的球赛去。啊，没了，怎么就没了。唉，没了也未必是件坏事！