所长:小张，小王，咦――，这人都到哪去了，连个值班的都没有？
小王:（哼唱歌曲）“是你给我爱，是你给我爱，爱向身边走来，……”（几乎撞在所长身上），所――长――
所长:别再走了，再走就撞身上了。其他人呢？
小王:刚才110打来电话，说咱乡南庄有人打架，要咱们立即出警，小张和小梁就带几个人去了。
所长:喂，你好，奶奶庙派出所，请问你找谁？找小张，您是……，原来是张大爷，您老人家在哪儿呢，正往这儿赶呢，那俺在所里等您。好好好，就这。（放下电话，对小王）等会儿小张父亲要来，老人家大老远的从山东来一趟不容易，你安排伙房弄几个菜，咱们好好招待一下。
所长:回来。
所长:老人家爱喝酒，你去买二斤二锅头来。
小王:明白！（跑下）
张父:人都说儿行千里父母担忧，孩他娘死得早，把一大摊子都撂给俺啦，是俺把孩儿拉扯大，又把孩儿送进了大学，毕业后当了一名人民警察，（向舞台下作倾听状）啥呀？在哪工作，孩说啦，这得保密。咳，保密个啥呀？不就是咱商丘的，那啥奶奶庙派出所嘛。孩也是，你说你在哪儿呆不好，非要呆在这穷乡破庙里，你看，唠着唠着就到了（进所）奶奶庙有人吗？庙里有人吗？
所长:请问您是……？
张父:俺是小张他爹。
所长:您就是张大爷，您请坐，您请坐，张大爷，您一路辛苦了。
张父:苦啥，不苦。一想到要见到俺孩，再苦再累也值得。倒是你们，工作没日没夜的，一天到晚没个闲时候，还是你们辛苦啊。同志，你贵姓？
所长:俺姓马，是这儿的所长，您喝水。
张父:（接过茶杯）您就是马所长，孩在信上常提到您，说您是好人哩。马所长，孩他……
所长:啊啊，您问小张啊，小张出去办案了，他挺好的，没事儿，没事儿。
张父:没事？马所长，你是不了解他。俺这个孩，打从小脾气就犟，说话又不中听，在家没少得罪人，俺呢，平常对他管教少，这一参加工作，离家几百里，就更够不着了，马所长，你可要替俺多管教管教。
所长:大爷，您说的是从前，现在人家小张可是大变样了，工作顶呱呱，不管在局里还是在乡下，那是没说的，前几天还被评为省优秀人民警察呢。
张父:所长，你忙你的，俺遛遛转转。
所长:喂！是小梁，你在哪里？南庄，俺咋听你声音不对劲，别急别急，慢慢说，你说啥，小张，小张怎么了，他被人扎伤了，（马所长用手捂住话筒，小声地），立刻送医院！啥？已经……不……行……了（话筒掉落）。
张父:（转回上前）马所长，电话筒掉了。（上前将话筒放好）
张父:马所长，马所长――
所长:噢，张大爷，您叫俺？
张父:马所长，俺孩……快回来了吧？
张父:不喝了，俺都已经喝饱了。
所长:大爷，您听俺给您说……
张父:您说，俺听着呢。
所长:大爷，您可要挺住。
张父:您说吧，俺已经做好充分准备了。
所长:是，是这样，小张他，出了点事。
张父:俺知道了，一定是犯错误了，就他那犟驴脾气，不犯错误才怪。
所长:小张是个好同志，他没犯错误。
张父:那他是喝醉酒，和人打架了？
所长:小张同志从不喝酒。
张父:那他是咋的啦？你倒是说啊！
所长:小张他，走了。
张父:不就是出去办案嘛，这事儿俺知道！
所长:一时半晌回不来。
张父:回不来就回不来呗，两年多没见面，俺不也过来了，不差这一时半晌。再说啦，俺大老远的来一趟不容易，正好可以住上几天，享一享孩的福。
所长:大爷，俺不知道该咋跟您说。
张父:那就不说嘛，俺又没逼你。
所长:大爷，我实话给您说吧，今天早上小张同志办案时被犯罪分子扎伤了，在送往医院途中光荣牺牲了……
张父:你说――啥――，孩――光荣――啦？
张父:俺挺得住，俺能行。
张父:今儿这手是咋啦，天不冷地不冻的，你说你抖嗦个啥呀。火呢，明明在兜里，咋又没啦，噢，手里拿着呢。（划了几次，没有划着。）
所长:大爷，都怨俺没能照顾好小张，要打要骂，俺随你。
张父:怨你？！俺谁都不怨，怨命，孩，命苦啊！
所长:大爷，俺知道您心里难受，您要是想哭，就哭出来，千万别闷着。
张父:哭啥，不哭，（掏出毛巾擦泪），这眼泪咋就不争气呢。所长，你也挺忙的，俺就不打搅你了，俺走啦。
所长:大爷，说啥俺也不能让您走，您就住在这儿，没有了小张，俺，给您当儿子。从今往后，您就是俺爹――
所长:爹――
张父:孩子，俺失去一个孩，又认了一个孩。俺知足了，时候不早了，你还得工作不是，俺该走了。走前俺有一个要求，俺想要俺孩那照片。
张父:（转对马所长）孩子，俺想借机会给大伙说句话，
所长:您老人家说吧。
张父:说啥呢，（对小张相片）孩子，爹说啦。（忍悲嘶声地）咱商丘的各位领导、大哥大嫂、老少爷儿们，孩子在这工作，没少给大伙添麻烦，俺先谢啦。孩子，借谁的钱，欠谁的钱，俺还，孩子，有啥对不住大伙，得罪大伙的地方，俺在这，给您鞠躬了。（停顿）该说的都说啦，孩子，咱走吧。（所长上前搀扶张父，二人同下