米诺斯:下面，欢迎潘多拉陛下发言，有请～～～～～～（声音拖长，三巨头齐指向左侧。）
潘多拉:（缓步走上台）刚才米诺斯作了关于解决哈迪斯城与冥界之间的交通困难问题的报告，嗯，讲得很好，下面还有件重要通知:咳咳，哈迪斯大人已经于昨晚12时与众多已死的圣斗士签订了一份合约，赐予他们12小时的生命，只要他们在12小时内带回雅典娜的项上人头，就赐予他们永恒的生命。我们已派出蝶兵和数位冥斗士沿路监视。现在撒加、卡妙、修罗三人正在沙罗双树园死撑。在这12小时内，他们随时可能带回雅典娜的尸首，所以大家要高度戒备，不得有失！若有擅离职守者――米诺斯！出列演示――罚其赤身背负印有“喜欢F4，爱死言承旭！耶！”字样的木板在大陆任何一所高校的男生宿舍区蛙跳一圈；如若还能活着回来，则发给安家费，令其前往天界刺杀宙斯。（米诺斯高举木板台前蛙跳一周）听明白了没有？
艾亚哥斯:嗯？明……明白！
潘多拉:很好，散会。
潘多拉:拉达曼迪斯，出列。
潘多拉:听着，刚才获悉撒加三人已经带着雅典娜的尸体回来，但是跟在他们之后还有另外三个黄金小强穆、艾欧里亚、米罗潜入。我不想见到这些人，明白？
潘多拉:很好。
艾欧里亚:少废话！你那什么拉，什么达……唉，不管了，让我艾欧里亚来问你，雅典娜为什么要自杀？
艾欧里亚:你少狂。都是你们这群该死的冥斗士，逼死了雅典娜，害得我们圣斗士集体失业。
艾欧里亚:（双手接，未遂，捡起来。）哟，冥界集团实业有限公司人力资源部经理:拉达曼迪斯，办公地点:哈迪斯城南贫民窟第17号民工棚，联系电话011-253874999，请隔壁王大妈叫一声……（把名片递给身后的米罗和穆，又把拉达打量了一遍，小心翼翼）请问你...当真是人力资源部经理？
艾欧里亚:哎哟失敬失敬，那你可得照顾照顾我们哥仨，正为了丢了饭碗的事犯愁呢。
艾欧里亚:（向后退一步）什么？还得过四级？！（面向观众）大家评评理～我可有着13年的工作经验呐！
艾欧里亚:难道你们三巨头都过四级了？我不信！
艾欧里亚:官僚！你已经没有利用价值了。受死吧！燃烧吧，小宇宙！
艾欧里亚:接招吧！闪电光速拳！（向拉达照手电筒）
艾欧里亚:不可能！你中了我的拳怎么P事都没有？
穆:艾欧里亚，整个哈迪斯城都处在哈迪斯大人亲手布下的结界之下，我们到了这里，战斗力只能发挥出十分之一。
艾欧里亚:（看着米罗，抠后脑。）什么意思？
米罗:怎么？还不明白穆的意思？也就是说……
艾欧里亚:啊呸！我脑子怎么就不会转弯了？你丫别瞧不起人！我转给你看！（双手抱头转90度）怒了！小宇宙表给我面子，再次的尽情燃烧吧！（再次点燃打火机）接招吧，拉达曼迪斯。看我狮子座的最大奥义:佛门－－狮子－－吼！！！（长时间狂吼）
艾欧里亚:你说什么？！
黄金三人:啊～～～（三人重创倒地，继而相互搀扶起身。）
米罗:（指着拉达）没想到冥斗士竟然可以有如此多的绝招？！
穆:你……你太卑鄙了。
艾欧里亚:拉达曼迪斯，你别跑！
穆:算了，小艾，我们走。
哈迪斯:来人哪，护驾！护驾！！
雅典娜:（左侧快步入场）站住！哈迪斯！
哈迪斯:雅典娜，你我阴阳两隔，素无冤仇，论辈份，你还得叫我一声“叔叔”，如今又何必紧追不舍，苦苦相逼？难道这就是你们圣域的所谓正义？！
雅典娜:虽然我不知道正义的含义，但是为了明日的炒面，今日你我之间必定有一个要倒下！（一脚踩在哈迪斯的脚上。）
哈迪斯:（指着自己被踩着的脚）格帮炒面搭啥界？
雅典娜:当然有关系！（再用力踩一脚）因为只有阿瞬烧的炒面才好吃，星矢完全不来塞的！所以……叔叔！快出来吧，这个身体不属于你。
哈迪斯:（捧着被踩了两次的脚，不停的揉）嗯～～（备注:此“嗯～～”声，参照女子撒娇状时的声音）不出来，瞬这家伙的身体舒服的很，老子就是赖定了，你怎么着？
雅典娜:你再不出来，我可告诉我父亲了！
哈迪斯:Shutup！别跟我提那个SSB！（备注:SSB意为单边带脉冲，此处为SUPERSB的意思。）他那样的昏君整天只知道吃喝玩乐吹拉弹唱，我们这些基层干部的疾苦，他就算坐在马桶上也想象不到！
雅典娜:真是死脑筋，那就别怪我做人不厚道了。小强一号――星矢～～～
星矢:到～～～（左侧闪现。）纱织小姐，您坐。（打开折凳，为雅典娜看坐。）
雅典娜:（坐下）我说不过他，剩下的交给你了。
星矢:这……纱织小姐，他，他可是冥王哈迪斯啊！
雅典娜:哈迪斯又怎么了？用你的黄金枪狙他呀，反正剧场版里的boss不都是这样被你摆平的么。
星矢:喳！（掏出手枪，瞄向了哈迪斯。）baby，I’mcoming！
哈迪斯:你脑子进水了？这种凡人的玩具怎么可能射中我哈迪斯？你会自食其果的。
星矢:八嘎！尔安敢轻吾射！上次在DUST_2里面，我！星矢！以18比0草割海皇波赛东，难道还怕你不成？
哈迪斯:水底下有阻力！况且你怎么可以用那个咸湿波赛东和我冥王比？！
星矢:那就试试看吧，哈迪斯！看我天马流星拳！
哈迪斯:不好意思，不好意思，一直不练身体，今天丢脸了。
星矢:啊？哪能回事情？怎么还有比我星矢更小强的？这样也不死？不对啊～～导演！
星矢:不会吧？这也行？
哈迪斯:嘿嘿，白痴！别在这儿丢人现眼了。（一脚侧踢TF星矢）
星矢:啊～～好讨厌的感觉………………（星矢向后跃起，飞身出场，黑头套龙套接住星矢）
雅典娜:哇！星矢变成了流星，好美哦，许个愿先……
雅典娜:哇，哈迪斯你这一招真是帅呆了！
哈迪斯:（广告POSE）这款最新型的挪鸡鸭SMBT系列RP874彩信手机，内置300亿摄像头，外置随心换彩壳，最拽的是，还有蓝牙无线上网，绝对是泡妞必备！
三人齐唱:（走音）陪你去看硫酸雨……（黑头套龙套面向观众挥舞荧光棒，如插播字幕般从台前晃过。）
童虎:（画外音）闹剧该收场了！（众人僵持，童虎缓步上台）
雅典娜:茄子爷爷～～（飞奔至龙套甲身旁）你不是茄子爷爷，走开！（推开龙套甲）茄子爷爷～～～（躲入童虎身后）
童虎:雅典娜，你没事吧。
哈迪斯:你来了。
童虎:我来了。
哈迪斯:你不该来。
童虎:我还是来了。
哈迪斯:……我知道，总会有这么一天的，童虎。
童虎:为了这一天我243年来时刻都没有放松过，相信你也是，哈迪斯。
二人合:一个小蜜蜂啊～飞在花丛中啊～飞啊～～飞啊～～飞啊～～～
哈迪斯:这么多年来你的功夫竟然没有退步，为什么你每次出现，实力一次比一次强大了？！
童虎:抱歉，商业机密，无可奉告。（杨白劳口气）废话少说，哈迪斯，这盘你又输了，算上243年前连本带利一共3亿圣域币，折合800亿冥币，这次该还～～清～～～了吧。
哈迪斯:这该死的杨白劳，都社会主义新社会还留下遗毒！（起身）告诉你吧，童虎！自从圣战开始之后，国际金融市场发生剧烈震荡，汇率早就不是243年前那个算法了！这3亿圣域币现在不过只值9冥币而已。（掏出10元）喏，给你10块，收好了，千万不要找！老匹夫，拿去喝杯茶养养老吧！
童虎:你……（向后仰喷血，黑头套龙套甲背后支着童虎。）
雅典娜:哦～～～我算明白了，原来……（恍然大悟状）
哈迪斯:你想说什么？（神情紧张，伸手指着雅典娜）
雅典娜:（一把打开哈迪斯的手）哈迪斯，你居然会为了赌债而发动圣战来打到扰乱汇率市场的目的！太天真了吧。
哈迪斯:且，竟然被你这个小姑娘识破？！明说了吧，童虎，这243年前的事情我已经不愿再去想了，山不转路转，敌不动我动，撤！（哈迪斯从右侧绕圈至左侧退场）
雅典娜:哈迪斯，有种表跑！（抄起折凳，追了下场）
星矢:（一瘸一拐从舞台左侧跑上台，绕圈爬下。）我要一步一步往上爬～～纱织小姐，等……等我，让我来保、护、你～～～～
童虎:（独立台中，摇头）何必呢，哈迪斯，逃入叹息之墙又能如何？雅典娜时常教导我们:“出来混，迟早要还。”
童虎:这……叙旧，叙旧而已。
童虎:当真。
童虎:果然。
童虎:英雄留步。
童虎:这债，你我合作追讨……你二，我八如何？
童虎:英雄留～步。……你三，我七如何？
童虎:英雄留～～步。……你四，我六如何？
童虎:英雄～～留～～～步～～～哪！！豁出去了，能讨回多少是多少，你六，我四！如何？这可是底～限～了哪～～
童虎:附耳过来。（耳语数句）这叹息之墙如何攻破便交给你了。
童虎:请。
穆:（仔细勘察叹息之墙）这就是传说中的世界第一墙？！号称比我的水晶之墙还要坚不可摧？我不信！看我的“旋转星尘”！（走远，冲向墙，乱马状贴墙）果然……坚、不、可、摧……（墙之一，即龙套乙把穆拎开，扔到右侧舞台）
阿布罗狄:哎唷～～（走上台中央）穆，你干什么哪，“旋转星尘”都成“旋转灰尘”了，害得我粉底都白涂，讨～厌！
米罗:不用理他，阿布罗狄，随他去吧，我肚子饿了，我们煮点什么吃吧？沙加，你想吃什么？
沙加:……（继续闭目颂经）
艾欧里亚:米罗，不用管沙加，他喝西北风就够了。
穆:你们在干什么？烧汤圆吗？
米罗:还用问？
穆:可是这汤里像茶蛋壳的东西是什么？……别告诉我是从不洗澡的童老前辈返老还童时褪下的外皮就行……那……什么馅的？
阿布罗狄:死相！（点穆的头）明知故问，当然是玫瑰馅的咯。（边夹睫毛边说。）
穆:（反胃状）那么，谁和的面？
米罗:是我。（擦拭鲜红的长指甲。米罗的标准手势。）
穆:（后退一步，嗓门变响）是谁这么分工的？！
艾欧里亚:嘿嘿，是我。
穆:unbelievable,unbelievable!!
墙甲:哦哟，哈烫！
墙乙:册那，哪个不睁眼的？
墙甲:搞啥么事搞？！老子不干了，罢工，罢工！！
沙加:我去洗手。（默然从左侧离开。）
童虎:这叹息之墙，按江湖规矩应该是十二黄金以生命撞开，但是此刻还有数位兄弟尚未复活，迟迟未到，恐怕会耽误了时间，不知如何是好。
童虎:说来听听！
童虎:再好不过了，我去找人帮忙。
米罗:童老前辈，您回来了。
童虎:嗯，我带了帮手回来。
穆:拉达曼迪斯，怎么是你？
艾欧里亚:哦～拉达，原来帮手是你，太好了，这样我们就如猪添蹄了！哈哈……（把拉达拉至一边，一拳打在拉达腹部，低声说）你来塞的！刚才那个无码版辣手哦！打的我没方向。啥时候教教我。
阿布罗狄:哎哟～～你们好不要搞来，墙也坍掉了，好去救人了呀！
穆:是的，我们时间并不多，哈迪斯弄的那个永恒的日食……
米罗:不是说，这叹息之墙后面的极乐净土，普通人是无法通过的么？
阿布罗狄:（用手肘捅了捅身旁的艾欧里亚）刚才他都说了些什么，你听明白了吗？
艾欧里亚:（点手指状）对不起，以我的智商很难跟你解释清楚。
童虎:走吧，去救雅典娜！燃烧吧，小宇宙！
米罗:不要再照镜子了，快走！
阿布罗狄:还我镜子，镜子～～～（飞奔入叹息之墙）
哈迪斯:星期天的早晨路茫茫，捡垃圾的老头排成行……
雅典娜:老头子，别跑了，再跑就散架了！
哈迪斯:（喘气）雅典娜，看不出来，你这娇小玲珑的身躯，素质不错嘛，跟着我来回跑了8次太阳系也甩不掉你！
雅典娜:（轻松的晃着手里的折凳）那当然，前两年在圣域大学新校区，每个礼拜要晨跑两次，体育锻炼1次，这点路程又算什么？
星矢:我爬，我爬，我往上爬……（螃蟹横爬状）纱织小姐～～～我来了～～～～～～～（跑上台，挡在雅典娜的前面。）
哈迪斯:你小子这么快就爬回来了？看来刚才那一脚没有使出全力，这次一定不会脚下留情。
星矢:哈迪斯，受死吧，这次换了AK47，这么近的距离，我看你怎么逃？！
哈迪斯:拉达曼迪斯？！太好了，你终于来了！快帮我解决掉那个小强！
哈迪斯:拉达！
哈迪斯:早知道你是没用的家伙，让开，我自己来打发雅典娜。
雅典娜:哈迪斯，你不要过来，再过来我要叫了！
哈迪斯:嘿嘿嘿嘿，你叫吧，就算你叫破喉咙也没人来救你！
雅典娜:破喉咙，破喉咙～～～
星矢:（爬起，张开双臂挡在雅典娜之前。雅典娜以折凳挡面防御）你休想动纱织小姐一根寒毛！为了正义，为了雅典娜，为了我的女神――纱织小姐，我就做一次“破喉咙”吧。
哈迪斯:切，每次我的好事都有人搅和！我和我侄女的家务事，什么时候轮得到你插嘴？滚开！（反手掴走星矢，星矢倒地）
星矢:怎么又来了？好讨厌的感觉。
哈迪斯:拉达，你竟然背叛我？！当初结拜兄弟的时候怎么就没看清你？！
哈迪斯:拉达曼迪斯，你怎么可能伤到冥王我？！
哈迪斯:为什么？
哈迪斯:你！唉，为什么背叛我？
哈迪斯:麻烦你让我死个明白。
哈迪斯:唉～～大家一定要记住我的教训！恶赌害死人哪～～谢谢。那第二呢？
（备注:若是拖不动，场景如此处理:拉达上前踢一脚，说:“配合一点。”，哈迪斯哭腔:“作孽啊～”）
雅典娜:（接过黄金杖）拉达曼迪斯，哈迪斯的尸体怎么不见了，我还想鞭尸解恨呢。
雅典娜:哦，是吗，刚才我怎么没看见呢。
星矢:纱……纱织小姐……
雅典娜:阿～～～星矢，你还好吧。
众合:一坨小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，飞呀，飞呀，飞呀
星矢:更不许站在主角前面！给我下去！
监督:风过回廊
脚本:风过回廊
音乐:忘星
哈迪斯:D
艾欧里亚:nightmarex
雅典娜:E
童虎:F
星矢:menter
穆:G
米罗:H
阿布罗狄:I
潘多拉:J
沙加:K