马:同学们，世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以掌握的！掌握的!。。。。。。
马:我说，你们两个在讲什么啊？来，来，来，讲给我听听。来，你（指一学生）！
马:（老师拿起杯子问），你来说说这是什么东西啊！？
甲:这不是一杯子嘛！
老师:谁告诉你这是杯子啊！我就说这是一个桶，行不行啊？
甲:谁都知道这是杯子啊？！笑话，怎么是桶呢？
马:我不是讲了吗！世界是物质的，你可以说它是物质，但不能说他就是杯子。任何物质都是人为它定名的嘛！
甲:可它就是杯子嘛，那我还说你是桶呢！
马:什么？什么？你说什么？再说一遍！
甲:我没说什么！
马:那我问你怎么一直不听课？从开始一直讲到现在。
甲:没有啊！我一直认真听呢！
马:是吗？那我问问你，你说说，一只狗它为什么活着啊？
甲:啊？狗为什么活着？它不就是为了吃饭活着吗！
马:那你为什么活着啊？！你是不是也是为了吃饭啊！？那你是不是和狗一样啊！
甲:老师，你怎么这么讲啊！你怎么骂人啊！
马:我不是骂你，我只是讲道理给你听嘛！你说你一直讲个不停影响大家，影响我讲课啊！毛主席教导我们要好好学习，天天向上，你这个人怎么理解的啊！
乙:老师，对不起，刚才他一直在和我讨论反恐的问题，没注意听。
马:这个同学的觉悟挺高的吗，好的，那你来讲讲，江总书记的“三个代表”是什么？
乙:三个代表？代表。。。。代表
马:怎么讲不出来呢？这和我们平时生活是很有关的啊！
乙:哦，代表，代表我的利益，代表大家的利益，代表江总书记他老人家的利益。
马:你。。。你。。。孺子不可教也，朽木不可雕也！下课和我到系办去！
马:辅导员，这课我没法教了！
辅:哟，您怎么生这么大气啊？
马:现在的学生都翻天了！连三个代表是什么都不知道！上课说话还有得是歪理！像这样的学生怎么对得起我们老一辈无产阶级革命家创建的新中国，怎么对得起党，对得起人民？一点理论知识都没有，你可要好好的教育他们！
辅:好，好，我会的，你放心吧。
马:我还要去参加关于人的工作的研讨会，我先走了。（对甲乙）好好检讨！马克思在看着你们的！（下场）
辅:你们俩个站着干嘛，坐啊。
甲、乙:哦，谢谢老师。
辅:知道你们为什么来这吗？
甲:知道，上课说话。
乙:但老师讲的也太乏味了，所以我们实在无聊才说话的。
辅:哦，那你们的意思是不感兴趣的你就可以不听了？！
甲:我们可没这么说。
乙:老师这可是你说的。
辅:哦？好！那我们谈点别的好吧！哎，你们知道NBA最近的赛况吗？
甲:火箭队终于胜了，姚明25分，12个篮板，6次助攻，帅呆了！
乙`:什么呀。姚明算什么，奥尼尔还拿了30分呢！他才是篮下的王者。
甲:那你难道忘了吗？姚明上次还盖了奥尼尔2个帽呢？
甲:反正我对奥尼尔没兴趣，随你怎么说1
辅:你们怎么不吵了呢？
甲:他又不喜欢姚明，讲也白讲。
乙:他又对奥尼尔没兴趣，讲也是对牛弹琴。
辅:哦，你们也知道别人没兴趣自己就没积极性讲了，那老师也一样啊。你们不听讲，老师怎么能讲好课呢？你们应该学会互相尊重，只有尊重他人，他人才会尊重你啊！
辅:老师讲课有时会枯燥一些，但他却付出了自己辛勤的劳动啊！对于他的付出，你们应该尊重啊！我们本着以人为本的教育方针，不仅仅是教给你们知识，更重要的是教会你们如何做人。十年树木百年树人，你们将来的成功要靠现在一点一滴的积累啊。而尊重他人是你们首先要学会的。我这样说，你们同意吗？
甲、乙:老师，我们错了。