学生:1（男），2（女），3（女），4（男），5（男），6（女）――要求各自掌握一个语种
教师:好，现在开始提问。（灯光亮。舞台上面对观众坐着六个学生。教授抱着双臂低头思考着什么）你们，我的同学们。今天是你们进入大学的第一天。你们有的穿过平原，有的走下高山，有的一路欢歌，有的愁眉不展，无论是下雨的街道，或是灿烂的庄园，故乡在你们背后，生活从此突转，你们来到了这个校园。在四年的生活还没有如同绸缎一样展开在眼前的时候，我想问你们，你们心目中的大学，是什么？
1:老师，我先说。（清清嗓子，拿出一张纸，夸张的音调）我心目中的大学，是我梦想的流淌着奶和蜜的香格里拉。学校周围到处是小饭馆，去超市购物不用担心爸妈会管。食堂套餐营养丰富，晚上消夜油水充足，帮助我茁壮成长，发育良好……（被大家哄下来）
2:坐下！你想什么呢？你这哪里是来上大学？整个一鬼子进村！老师，我来说……大学，应该有渊博的白发先生，有无穷的知识宝藏，有灰暗的图书馆，和明亮的课堂。最关键是，我还听说，这里，每天只有4堂课，而且不用交作业。上课睡觉没人问，不用担心期末考……
教师:这是谁教你的？
2:我们高三班主任！
教师:坐下！！你班主任上过大学没？胡说八道！！
3:该我了！（袅袅婷婷，京剧做派）大学，哎，瞧我这如花美眷，似水流年，都付与这大学校园。树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜，随手摘下花一朵……
4:我来与你戴发间。（众人齐作呕吐）
老师:肃静肃静！同学们，你们……
5:（东北话）老师，我有话说！
老师:好，你说
5:（东北话）老师，我不象他们似的，就知道吃，就知道玩，不爱学习，不看书。老师，我可有追求了！我一定好好学习，天天向上。不过老师我有点业余爱好你看行不？
老师:你说。
5:其实也没啥，老师，我也就是爱组个队踢个球什么的。老师你看这窗户外边太阳也挺美的，天气也挺暖的，咱学校这草坪建的挺好的，我这心也挺痒的。你看要不咱们早点提前下课吧老师，你瞧我把鞋都带来了（拿出球鞋，众人掩鼻）
6:（手机响）喂……啊？搞到了？……好……我马上回来！你等我。（挂电话）报告老师，我有急事回去一下！
老师:什么事情？
6:我一个同学帮我带了几张演唱会的票！我现在就去拿！晚上你们谁和我去看F4？
其余五人:真的？是F4？
老师:同学们，你们别老想着什么F4！想想你们下学期，就要考专4！！
六人:啥是专4啊？？？？
4:（追光。1拉着5的胳臂，深情）熄灯，是我一天中精力最好的时候，满眼晃动的都是单词，白天记忆的碎片在此刻变的更清晰，更鲜明，同时更破碎；（5非常仰慕地半跪在1身前，亮出一个牌子，上面写着“牛人”）看见无数的字母在黑暗中循环往复摩肩接踵络绎不绝纷至沓来五彩缤纷眼花缭乱，此刻的我却只想对它们说三个字，（5做动作）我―不―认―识
5:明明是四个字？！
4:对了，老大怎么还不回来？
5:不知道啊。今天晚上没球赛吧。就是大排挡也该关门了啊。
4:去大排挡还算安全的。就怕在路上被咱们班的女生给劫了去押寨了。那可就惨了。
5:这有什么惨的啊？？我想被人劫还没有哩！让暴风雨来得更猛烈些吧！！
2:（追光）都熄灯了，她怎么还不回来啊？
6:不知道啊。她专四不是早就已经过了吗，怎么还这么拼命？
2:好象又报了高口
6:啊？不会吧。那她岂不是比我又要多一本证书！
2:不就是一本证书而已？你别总和人家比这个啊！其实啊，她还羡慕你呢。她说你参加了那么多志愿者服务，做了那么多翻译，参加那么多会议，吃了那么多西餐，见识那么多外国帅哥，这些都是她可望而不可及的啊！
6:算了吧，那来什么帅哥？我见的不是非洲土著就是阿拉伯石油工人！
2:啊？不会吧！！
6:就是！……哎，你说，她这么晚还没回来，会不会遇到什么危险啊……
2:危险？你怕她被咱们学校男生劫了？
6:那倒不至于，他们没这个本事。（追光灭）
教授:很久没有这么畅快的说话了，尤其是和学生们。很高兴今晚能和你们这么专注的聊天，我觉得很愉快。真的
3:我们也觉得很愉快。也谢谢您！
1:（微醺）对！谢谢您！我很久没喝这么痛快了！今儿晚上的菜，呃（打嗝），真不错！
3:你就知道吃！你看你，上了三年大学，肥了三圈！脖子上胖的都是年轮，你怎么好意思啊！
1:我就喜欢吃，怎么啦？吃饭难道耽误学习？我爱吃还碍着你了不成？又没抢你碗里的肉！
3:哼！我不吃肉！肉食者鄙！
1:你不吃肉啊！太棒了。以后发盒饭的时候我就来找你。我帮你……
3:你！！老师，你看看他！
教师:好啦好啦。难得请你们学生吃饭，只要大家高兴，就行！（向1）喜欢吃？也是好事！人就是要有个追求。我家里有几本书，专门讲各个国家的饮食文化，你要是有兴趣，可以借你看看！
1:真的？老师！我可真的要看。我跟您说实话，我现在最大的心愿，就是多学两门外语，然后周游世界，尝尽天下美食，晚年创办一所学校，专门传播各国饮食文化，（老师，本来我名字都想好了，结果已经被人注册了。就叫“新东方厨师学校”）
教师:很好嘛，真的很好！我支持你。你的想法如果能够实现，一定是很精彩的事业！（向3）就像我刚才说的，只要能将自己的专业语言优势完全的发挥出来，再结合自己的勤劳、天赋、智慧和爱好，我相信你们每个人都有辉煌的成就！
1、3:谢谢老师的鼓励！
教师:一晃就是三年了，我还记得你们刚走进教室时的眼神，怎么形容呢？……清澈见底。
1:那时候我们幼稚单纯，就像一潭清浅的湖水……
3:又像一碗没有放油的菜汤。
教师:可是转眼，你们的大学时光就要结束了。我问你们，当某一个夜晚，也许你辗转难眠，偶然间，你回望自己这一段旅程的时候，你们心里在想什么？（1、3相对无言，欲言又止）好吧，的确，我们还有一年，一切都还不能盖棺论定。今天很晚了，你们回去吧，回去告诉同学们，我有一个作业布置给他们，但不是立刻要交！我要你们每个人，在明年毕业的时候，说一句话，来概括你们四年的大学时光。好吗？（1、3点头）记住，这是我们的约定，也是你们给自己的承诺！
教师:（沉默片刻）……我还能说什么呢？……刚才的毕业典礼上，我都看见了！我看见你们通红的双眼，但这次不是因为通宵熬夜读书；我看见你们绞缠在一起的手指，不光和你们的恋人，还有朝夕相处的室友；我看见你们的欢笑比四年前更加灿烂迷人，而泪水却忍不住的流下来。同学们，我记得我曾经给你们留下一个题目，但是，我现在不要你们回答了，因为，你们已经给了我最圆满的答案。
3:不，老师，您还是让我们说吧，我们有太多的话要倾吐出来。（再见了，我的大学，再见了，我灵魂的家乡。也许在这里，我没有实现太多年轻的梦想，但是感谢你，给了我一个可以梦想的天堂。也许在过去，我挥霍了太多宝贵的时光，但是感谢你，让我知道，青春的精彩和芬芳。）（以上括号内的这些话，六人用各自的语种翻译好，轮流重复一遍）
六人齐声:“再见了，我的大学，再见了，我的家园”。（这一句六人用六种语言同时说。下面恢复到汉语）我不会忘记在这里流下的泪水，如同那些欢笑声绵绵不绝；我把最美好的年华留在这里，此后这一生都无法淡忘……人生的舞台上灯光闪烁，如果在某一个瞬间，当台下的掌声响起，我知道，我依然牵着你的臂膀，（众人的手握在一起），我的大学，我不离不弃的家乡！