说书人:Longlongago，在王屋、太行两座大山的山脚下,住着一户人家，家中的主人（呢）名叫愚公，是一个脾气很倔的怪老头……
愚公:什么！说我脾气倔？你才倔呢！我这种叫做执著你懂不懂……喂，小伙子，读书不是你这么读的，应该把书顶在头上跳着看。看看，不听我的吧，真是太固执了，你这才是倔呢！
说书人:（无语中）……由于住在两座大山的山脚下面，愚公一家人无论做什么事都是非常、非常、非常、非常的不方便……
愚公:老婆子，叫你不要开前门，你又忘了吧。前面是王屋山，你一开门还不得撞上山上的石头啊！
愚公:别！别！后面太行山这几天正闹山体滑坡呢.你一开门，不定就滚下些什么泥土啊砂石的，比较危险，还是不要了。
愚婆:话是没错，可咱们一家老小的,天天打这窗户跳进跳出的,总也不是个事儿啊!都怪你这老东西，盖房子的时候楞说什么山区风景好啊，空气清新啦，一定要盖在两座山中间,说什么‘种田西窗外，吃饭看北山。’谁劝你都不听。盖好了房子你又要把门朝有山的方向开,现在连门都出不去,去菜市场买个菜都锝爬窗户.你怎么就是听不进人家的话呢！
儿子:就是啊，娘说的没错儿，咱又没人蜘蛛侠的本事，天天爬窗真的很累!爹，我想过了，不如在这窗边上再开个门吧。
愚公:你个傻儿子，在窗边上再开个门有多麻烦，材料，工人!
儿子:那，按您的意思，咱该怎么办？
愚公:我看啊，不如咱们把太行和王屋两座大山一起搬走.
愚公:好了，就这么定了，明天起，全家搬山！
全家:是！
儿子:哦，对了，爹。咱该怎么搬呢？
愚公:你说你怎么就这么笨呢！汉诺塔没玩过么？先把山一层层移开，然后到目的地在给它装起来。
儿子:这样工程不是太大了吗。我看不如这样，咱们先把山脚挖空，然后装上轮子，最后给推到别的地方。这样不是省事多了么。
愚公:诶！傻儿子，看来你也有聪明的时候啊。好久这么办吧。
儿子:哦，我们在挖……不，俺爹说了，俺们这是在改善生活质量。
说书人:过了不多久，大家就都知道了他们的移山计划。一于是传十，十传百，成为人人皆知的计划.这个消息不久就传到一个叫智叟的老头耳朵里.（悄悄的）这个老头最爱多管闲事了。（蹑手蹑脚下）
智叟:说什么呢?!嗯，大家好，我就是传说中宇宙超级霹雳无敌的智叟啦。……智呢，就是智慧的智……叟……叟字怎么写来着？啊，不管了，反正就是老人的意思。和起来说就是有智慧的老人啦。所以呢，我最看不惯的就是人家做傻事了。听说愚公这个老小子要移走王屋、太行两座大山.这是我这辈子听过的最愚蠢的事情了.作为一个好管闲事的……恩――爱帮助别人的人,我有义务去劝劝他.
愚公:一二三啊!加油干啊!
儿子:嘿呦!
愚公:三四五啊!多挖土啊!
儿子:嘿呦!
愚公:四五六啊!别乱丢啊!
儿子:嘿呦!
智叟:那边的可是愚公?
愚公:我以为是谁呢,原来是智叟你这个臭小子!好久不见,走,到我家喝两杯去!
智叟:你家?不,不了.还要跳窗户,我这把老骨头可跳不动.我们就在这儿聊聊吧.
愚公:好啊!
智叟:愚公啊,听说你准备把王屋和太行两座大山移走?
愚公:唉?我为人处世这么低调,想不到这件事还是让你给知道了.
智叟:愚公,你可真是个大笨蛋!你想过没有,以你们全家的力量跟王屋和太行两座山比,就好比是蚂蚁搬大象,小虫撼大树.我看啊,你一辈子也别想把山移动半分.
愚公:智叟你这个臭小子才是笨蛋.我这辈子办不到,还有我儿子啊;我儿子办不到,还有我孙子呢.子又生孙,孙又生子,子子孙孙挖下去,一直挖到二十八世纪!我就不信不成功.
智叟:我的天!可是你想过没有,要是你们全家人都因为挖山累死在山上,谁又来给你生子生孙呢?
愚公:嘿,有道理.傻儿子!从明天开始,你就不要挖山了,专门在家和媳妇给我生孙子吧!
儿子:遵命!老爹!
智叟:还有啊,愚公.你又何必一定要移走两座山呢?在空地上挖个大坑把它们埋起来不就行了吗.
愚公:那挖出来的土又往哪里放呢?
智叟:这……你可以把坑挖的深一点,一起埋下去不就行了么.
愚公:这么有创意的办法还是头一回听说.
智叟:最后我给你一句忠告,你们一家人挖山实在是太辛苦了.不如你放出谣言,就说在两座大山的山脚下埋藏着许多的宝藏.这样一来,就会有很多的人来和你们一起挖山啦!
愚公:智叟啊智叟,我一直以为你是个正人君子,没想到你……我怎么可能做出这种平白无故,空口无凭的事呢?
智叟:我……
愚公:至少也要画张藏宝图才有人信嘛!
智叟:啊!
说书人:就在智叟和愚公讨论着阴谋诡计的时候,天界的天帝也听说了这件事情.天帝被感动锝一塌糊涂.
巨灵神:陛下，这件事虽然让人感动，可是您也要保重身体啊！
天帝:（咂嘴）洋葱实在是太好吃了，就是对眼睛的刺激太大。啊，巨灵，你刚才说什么？
巨灵神:哦!没,没什么.
天帝:对了,你刚才说的那个什么渔夫……
巨灵神:对不起,陛下.不是渔夫,是愚公.
天帝:渔公?那就是老渔夫了.
巨灵神:不是,陛下……
天帝:好了,不管他叫什么.唉,想不到世界上还有这么执著,这么――傻的人.看来我们国民的素质还有待提高啊.巨灵!
巨灵神:在!
天帝:你下去帮帮他吧.把那个什么王屋和太行挪个地方.记住,你最好是晚上去,我可不想惊动太多的凡人.我做事的原则一向是作好事不留名,时刻保持低调.你可别丢我的脸.
巨灵神:是!臣一定牢记您的教导!
天帝:嘘――小声一点.你什么都好,就是声音太大.记住做事要低调.低调!懂吗?
巨灵神:(大声)臣――(醒悟)臣明白.
天帝:啊――嘿!(打哈欠)我困了,先去睡个回笼觉.
说书人:这个时候,愚公一家人仍然在挖山不止.
愚公:五六七啊!别泄气啊!
愚公:六七八啊!继续挖啊!
众:嘿呦!
愚婆:没想到这个山还真难挖啊,我这把老骨头都快累散架了.老头子啊,看来这搬山实在不是个轻省的活啊!
愚公:你没事吧,老婆子!要不先坐下歇歇?
愚婆:我是没什么大不了的.不过,我在想我们挖山的决定是否真的正确.
愚公:当然是正确的!
愚婆:真的?
愚公:那……那还用说吗!
愚婆:哼!你看着我的眼睛说话!
愚公:都老夫老妻了,我们就别玩什么深情对视了.
儿子:爹!娘!
愚公:傻儿子,你不在家好好跟媳妇生孩子,跑到这儿来干吗?
儿子:爹,我想过了,与其我们把山移走,还不如我们把家搬到山后去.这样一来不是比搬山轻松锝多吗?
愚公:咦?!傻儿子,你终于开窍了.老婆子,收拾东西!我们回家!
众:好!
说书人:很快,在全家人的共同努力下,愚公一家搬到了两座大山的后面.从此之后,他们进出就再也用不着跳窗户了.一家人就这样过上了幸福快乐的生活.但是,我们的故事还没有结束.因为,巨灵神来了……
巨灵神:哈哈,我巨灵神终于下来了.人间的美食,别着急,我们很快就要见面了!哈哈(狂笑,突然捂嘴.)呜,对了,低调,我要保持低调.嘿嘿,美酒!嘿嘿,美食!我来了!嘿嘿!慢着,天帝交代的事还没干呢.什么来着?对了,把王屋山和太行山给搬走.王屋,太行……我来看看,哇塞!好家伙,这活儿可不轻松啊.我试试.唉哟――不行,太沉了.算了,就放在这儿吧.好了,现在我可以走了.嘿嘿,美酒!嘿嘿,美食!我来了!嘿嘿……
说书人:于是,巨灵神把王屋和太行移了一小步.第二天,是一个阳光明媚的日子.一大早,愚公一家人从甜蜜的梦中醒了过来.
愚公:啊――这一觉睡的可真爽啊!老婆子,开门透透气!
愚婆:好嘞!啊!老头子,你快来看看,这,这是……
愚公:天哪!王屋山的岩石?!幻觉!这一定是幻觉!儿子,你开后门看看.我的妈呀!这,这是太行山的泥土啊!我们不是已经搬家了吗?为什么还是在两座山中间?天啊,这到底是怎么回事啊!呜呜,儿子,我早就说过,投机取巧要不得,你看看,这下遭报应了吧!移山才是正途啊.老婆子!儿子!我们――移山.