（幕启:五六个同学在教室里吵吵闹闹，追追打打，上课铃响了，他们也没有停下来的意思。）
班干丁:（跑进去，见他们吵，对观众说）上课铃响了，他们还这样闹，我是班干，是管还是不管啊？（犹豫不决）我们老班到外地开会去了，班长和几位班干在后面过来了，我不管了，让他们管吧。（跑回座位，和几位同学一起吵闹。）
班长甲:（从教室外面进来，见到这个情况，上前制止）
班长甲:（大声地）:已经上课了，你们听见没有？
班长甲:（实在很气愤，走过去用力把书本拍在桌子上）你们再吵，我就告诉老师去！
学生A:（安静一下，A反唇相讥）:那你就告去吧，马屁精。
学生B:就是，也不看看自己的模样，刚当上班长没有几天，就那么横！
学生D:哼，昨天，她都还吵吵的，今天一翻脸就不认人了。
学生A:那不是，这种人也配当班长，没搞错吧！
学生B:以后我们不选她不就得了……
学生C:……这个地盘是我的。……
学生E:（起哄哄）呵呵……
班长甲:（怔怔地看着他们，感到心里一阵悲哀，发向内心的委屈全涌出来，突然爆发，伏在桌子上大声哭了起来。）
班干丁:天下大乱了。（焦急又无奈）
班干乙:（扶甲）怎么啦，班长。谁欺负你啦？（甲甩开乙的手，哭。）
班干丙:（指ABCDE）哦，肯定是你们搞的鬼，你们说，到底是怎么一回事？
学生A:没有什么啊？
学生B:谁知道呢？
学生C:（摇头脱脑听歌，装聋作哑。）
班干丙:（走过去，把丁扯到前台）:你比我们都先回来，你肯定知道是怎么回事？你告诉我们。
班干丁:（装）我……我刚才回来……就睡着了（睡觉的动作），我不知道哇……
班干丙:你撒谎！你平时和他们不是顶好的吗？你去做这个工作，把这个事情解决好，走！（走到甲旁
班干丁:（作无奈样子）这下难办咯！哎呀！(把ABCDE带到前台)（硬着头皮说）你们，你们，也太不象话了，怎么能这样呢？
班干丁:（凑近ABCDE）（小声地）咳，哥们，我是例行办事啊，我不认真，绝不认真。
（AB:怒:）哼！
班干乙:（走到丁旁边）你在说什么？
班干丁:（吓一跳）吓死我了，没说什么，没说什么。
班干乙:丁阳阳，你平时不是会逗人笑吗？你去劝劝班长，好吗？
班干丁:哦，这点小事，包在我身上，我是我们班最有办法的人啦，看我的。
班干丁:（对甲）我说你班长啊，你心灵是美到家了，在班里任劳任怨，不计个人得与失。大小事情，你都做得十分出色，我们应该向你学习啊。但是，现在，你反而被这些人骂得丢了自尊，丢了面子，你讲，你干得冤不冤，累不累啊啊？
班长甲:（哭得更伤心了）
班干丙:你都说了些什么东西呀？
班干乙:真是的，越帮越忙了。（安慰甲）
班干丁:好好好，我不说了，我不说了。
班干乙:你们这些同学，再这样闹下去，我们班可怎么得了啊？天啊！
班干丙:不怕，让我来。（举起手）我看你们这群无赖，我收拾不了你们，我不姓蒙。
班干丁:（看到这种情况，忙了）哎哎，我说副班长啊，是不是大事化小，小事化了，了了就了了。
班干丙:这事不能这么了，他们不承认错误，我非揍了他们不可！
班干丁:哎哟，还是这个脾气没改。
班干丙:（抓住D，连四人一起）你们说，今天你们是怎么回事？不说清楚，我跟你们没完！
班干丁:哎哎，是这么回事。刚才他们是一时糊涂，本来不想这样，后来就那样了，以后绝不那样了。啊（对ABCD）OK？（ABCD仰头、不答）
班干丁:（对丙）（笑脸）他们说，是、是，他们绝不那样了。
班干乙:到底哪样啊？
班干丙:（圆睁双眼）不行。
ABCD:（高兴)今晚有口福咯。
班干丙:（看看丁）好啊，丁阳阳，想不到你作为班干，竟然吃里扒外，看我不收拾你。我打你。（追丁满舞台跑）我打死你！
班干丁:（边跑边说）没有啊，救命啊，副班长打人啦……
班干乙:哎呀，你们为什么也闹起来了？
班长甲:（突然站起来）（擦掉眼泪）（平静而又威严地）你们在干什么呢？冷静点好不好！
班干丁:班长，你看看，副班长打我。
班长甲:宁宁，冷静点，我知道你的心里焦急，但不能这么急躁的,我们还有更好的办法的.
班干丙:是啊，讲是这样，但见到他们不遵守纪律，我怎么能平静下来？我控制不住啊!
班干乙:是啊，这个班干也太难当了.
班干丁:我提个好建议，我们一起不干了，集体辞职，好不好!
班干甲:(严厉)丁阳阳，在这个时候，你怎么能说出这样没有骨气的话，我们班主任不在家。你这样做，你认为对吗?
班干丁:不对!
班干甲:这就对了嘛，如果我们现在放弃了管理，班里将无法控制，那就是最大的挫败和失败。我们政治课里是怎么说的，面对挫折，我们应该怎么做，还记得吗？同学们？
班干甲:好，立正！面对挫折，应该:onetwobeging！
班干甲:好了，好了，大家学得不错，但一定要化为我们的实际行动啊。
班干甲:我们老班也告诉过我们，当班干确实是比较辛苦的，但我们还应该看到当班干的另一面，其实，班干也是一种机会、得到锻炼，它能提升我们的能力和水平，知道吗？
班干甲:老师还说过什么.
班干乙:他说，人生有多种多样的选择，我们要选择善于奋斗的人生，不选择庸庸碌碌的生活。
班干丙:他说，在奋斗中难免有挫折，在奋斗和管理中，承受的痛苦，那也是人生中一段美丽的痛苦。(做表情)
班干丁:他说:在困难面前，我们要选择坚强，依靠自己的力量尝试克服，不要在挫折面前伤心和哭泣。(做表情)
班干甲:说得太好了，大家知道吗？凡是在事业上有所成就的人，在学生时代，都是当过班干的，所以，我们如果不想碌碌无为，就一定要付出。现在我要求，我们每人找一个同学，做他们的思想工作，好吗？
班干甲:（做A的工作）璐璐同学，请你理解我们班的纪律，支持我们的工作，好吗？如果在什么地我们做不对，请你指出来，我们好改正错误，你说是吗？
学生A:（点头）好的，我知道我错了
班干甲:太谢谢你了，（与A握手，然后面向大家）大家猜猜看.我带来了什么？
班干甲:是……我们老班在南宁开会时发给我们的传真.我念念给大家听.（大家围过来看）
班干甲:"亲爱的同学们,我现在正在这里参加中学班主任工作交流会.在南宁参观几所中学先进的班级管理以后.我感慨万分.人家做得比我们好啊.我一定把这一套经验学回去.肯定让我们班、我们学校的班级管理上一个大台阶。"
班干乙:班长是一位有责任心，有能力的班干。她所做的一切。都是为我们班好。但每人都有不是之处，希望大家好好的帮助她.好吗？
（大家）:好！
班干乙:还有一件事情，也许大家不清楚，我们班的班长，还有几天，她就要离开了我们班，随她父母到另一所城市读书了……（放下稿子）啊，班长……
班干丙:为什么？你为什么要离开我们啊，要到哪里去啊？
班干丁:你真的，要走？Mygool。不能……不能啊！
班长甲:（脸带哭腔）是的，同学们，我要随我的父母到广州去了，可是我还有很多事情还没有做完……
班长甲:（走到A、B面前）路潞同学，我知道你的身体一直不好，听你母亲说，经常犯胃病，你一定注意啊。过去，我对你们太凶了，原谅我，好吗？
A、B:我们不恨你的，班长，留下来吧！
班长甲:谢谢了。（走到CDE面前）我知道，你们其实也不是坏同学，由于我对你们帮助不够，请大家以后多配合班干们工作，把我们班的纪律做好，行吗？
CDE:放心吧。班长，我们一定听话的。
班长甲:那就太谢谢你们了。
班长甲:（走到丁面前）我知道你当班干很为难，但是，我告诉你，应该坚持原则，就一定坚持，好吗？
班干丁:（郑重点点头）我知道了，我一定改正的。
班长甲:（到乙、丙面前，与他们长时间拥抱。）我爸妈就在外面等我了，（哭）我要走了。