摆设:长沙发，一张桌子，一座屏风。
吴晶:妈，现在都9点多了，王浩和伯父也快到了，你还没准备好吗？
穆姨钗:（先讲话）知道了，这用不着你操心。
吴晶:妈，伯父是第一次来，第一印象很重要，看看我未来的公公合不合格。
穆姨钗:妈知道，这还用你说吗？（要过吴晶的口红抹起来）
吴晶:妈，你这么打扮干吗？我相亲，又不是你相亲。
穆姨钗:你相亲是名义，实际上我要看王浩的老人怎么样，父母的品行好坏直接影响着下代人的生活……
吴晶:我知道――
穆姨钗:你知道什么？就你们年轻人知道美吗？我们老年人也知道美。（抹口红）
吴晶:（笑着往穆姨钗的肩上一靠）妈。
穆姨钗:（把镜子放到对吴晶手里）这孩子，都是你……
吴晶:（收起镜子，看到穆姨钗的嘴大笑起来）哈……
穆姨钗:别笑了，快给我擦擦。
吴晶:来了来了，妈，我去开门了……
穆姨钗:你还没给我擦呢……这孩子……（忙用手擦了擦，嘴上染红了一片）
老王:（厉害）小浩！你怎么能这样……（放下包，双手捂住眼睛转过身去）我……什么也没看见……
穆姨钗:（责备地）吴晶！太没规矩了！
吴晶:（对穆姨钗）我乐意！
王浩:（对穆姨钗）伯母！过年好！
穆姨钗:（平淡地）嗯，请坐吧。
王浩:谢伯母！伯母，您的嘴怎么了？
穆姨钗:你管得着吗？我乐意。（对老王）那个老家伙是谁呀？
吴晶:（对穆姨钗）妈，你怎么这样啊。
老王:（转过身来）老家伙就是我了，自我介绍一下，我是王浩的爹，你就叫我老王……好了……
穆姨钗:（发笑）哈……那好，我就叫你老王吧。
老王:（打了个停势）住，住，讲明了，我不叫老王八，我叫老王。
穆姨钗:好吧，老王，快进来坐吧！
吴晶:（上前提过老王的包）伯父，我来吧。
老王:（看着吴晶，高兴地）好，好，哎呀，多好的闺女呀，哈……
老王:（边走边看着穆姨钗）我说，你的嘴是咋了，怎么象个母夜叉。
穆姨钗:（不高兴地）我不叫你老王八，你还挑我的毛病，告诉你，我乐意！
老王:（忙道歉）哎呀呀，实在对不起，我这个人不会讲话……
穆姨钗:（缓和面色）行了行了，快请坐吧。
老王:（坐在沙发上）你可不要往心里去，我的嘴不会赞美人……
王浩:爸，你少说两句吧。
老王:我知道，可我一句道歉话总得讲完吧。
王浩:那好，你讲吧。
老王:我的嘴不会赞美人，但从来不说假话……
王浩:（不高兴地推了一下老王）爸！你不要说了！
老王:这孩子，总爱管到我头上……（扭脸见穆姨钗脸色难看，咽了口沫）我……我怎么称呼您呢？
吴晶:伯父，我妈姓穆，叫穆姨钗，你就叫她老穆吧。
老王:哎呀，这是谁给你取的名字呀，你真叫母夜叉呀。哈……
王浩:爸，人家叫姨钗，大姨的姨，宝钗的钗，你怎么老是听错呀。
老王:（恍然大悟的样子）噢――。
王浩:（高兴地）明白了吧。
老王:不明白。
王浩:啊？还不明白？
老王:阿姨的姨，薛宝钗的钗。别以为你爹什么都不懂。
老王:还不妥，让我叫她老母就岔辈了，那王浩岂不该叫她奶奶了吗？
吴晶:伯父，我妈姓穆，穆桂英的穆，你叫她老穆，没错的。
老王:（点了点头）明白了，哎呀，我这可是丢人了呀，（双手捂住脸低下头去）王浩呀，你娘去的早，爹没成色，又给你丢人了呀……
吴晶:（忙缓和气氛）伯父，您别难过，谁都有说错话的时候，以后我们要有什么地方说错的话，您只要不见怪就行了。（过去拉住穆姨钗的袖子）妈，我爸生前不是说过嘛，尺有所长，寸有所短，横量一个人不能只看人家的短处嘛，今天，是个特别的日子，你就包容一点吧！
穆姨钗:好吧，看在我女儿的份上。
穆姨钗:别难过了，老王，喝杯水，润润嗓子，方才的事，我不介意，你也不必会放在心上。
老王:真的吗？
穆姨钗:（点点头）真的。
老王:（转忧为喜，接过水杯）多谢老母，不不不，多谢老穆，多谢老穆。
老王:老穆啊，不知道恁家有没有牛奶喝啊。
穆姨钗:啊？啊，有，有，我去拿。
王浩:爸，你怎么这样啊！
老王:（看着王浩）我要牛奶喝，不算丢人吧。
吴晶:（推了一把王浩）伯父，这不算丢人。
穆姨钗:老王，请喝奶吧。
老王:（端起一杯，高兴地望着穆姨钗）多谢老……穆，老穆，哈哈。（小声自语）这多象老母哇……
穆姨钗:老王吧，不，老王啊，以后不再叫我老穆了……
老王:那该叫你啥呢？
穆姨钗:你就叫我姨钗吧。
老王:叫夜……姨……钗？这多象夜叉呀。
穆姨钗:（脸色稍变，又恢复）好，夜叉就夜叉吧，随便你叫。
老王:那太好了，王八就王八，也随便你叫了。
穆姨钗:（对吴晶和王浩）你们有什么话要说就到里面说吧，免得我们打扰。
老王:对对对，你们有什么话就到里面说吧。
吴晶:（对王浩使了个眼色）走吧。
王浩:（穆姨钗）伯母，我们去了。
王浩:（对老王）爸，你说话留点神，啊。
穆姨钗:（对王浩）行了，你们进去吧。我习惯你爸讲话了。
穆姨钗:（端起杯奶喝了一口）王八……
老王:什么事，夜叉。
穆姨钗:你有几个子女？
老王:两个，王浩还有个妹妹，今年20岁，正在上大学。
穆姨钗:我听说你老伴不在好些年了。
老王:是啊，19年了，（站起来，一本正经地）那时候家里穷，老伴得了尿毒症，我打算把自己的肾给她一个，县里不会做这样的手术，得到省里医院，可手术费我们拿不出啊，乡亲们个个都是穷得叮当响，借了许多人家，凑了不到手术费的四分之一，无奈，我只好在家守着老伴，（讲话哽咽）眼睁睁地看着老伴被病痛折磨死死呀，（低头抹泪）这些年来，我是又当爹，又当妈，看着俩孩子一天天长大。现在，党的政策比以前更好了，科学也更发达了，我在乡下承包了渔溏和三十亩果园，每年收入十多万，孩子参加了工作，女儿上了大学，（有感情地、沉重地）孩子他娘啊，你在天有灵，也该高兴啊！
穆姨钗:（抹泪）是啊，王八，不，老王，这么多年了，你就没想着再找一个吗？
老王:想过，可是没顾上，（坐下）后来年纪大了，把心事都花在孩子身上了。
穆姨钗:（点点头）噢……
老王:我听王浩说……你老伴也……
穆姨钗:唉！那是八年前的事了，他是个好丈夫，也是个一个见义勇为的好人，在家里，他处处都让着我，在外面，要是看到别人需要帮助，他只要有时间，非帮不可。一次，他在郊外见听到有人喊‘救命’，有两小孩掉进了池溏里，我丈夫会点水，只是懂个皮毛，他就跳下水救人……
老王:孩子求上来了吗？
穆姨钗:（点点头）救上来了，可我丈夫……他……（低头捂脸，忍不住哭出扭来）他这样弃我而去了，连句话也没留下……
老王:（拿出手绢递给穆姨钗）给，擦擦泪吧。
穆姨钗:（接过手绢擦泪）谢谢你。
老王:（拍拍穆姨钗）别太难过了，我非常同情你，这几年，你……也没想过……再找个老伴吗？
穆姨钗:想是想，不过象你方才所说，我都把年纪了，还找啥老伴啊……
老王:是啊……不过，我常听电视和收音机里说，我国婚姻法早就规定婚姻自由，包括父母也无权干涉，我们老年人不同样应当婚姻自由吗？
穆姨钗:唉，我是怕女儿……
老王:我想，当父母的不得干涉子女婚姻自由，那么子女也不应当干涉父母的婚姻自由啊。
穆姨钗:这个我也懂，我还怕自己的婚姻影响女儿，老王，难道你不找老伴的原因就没有这个顾虑吗？
老王:唉，说老实话，有！我这个愿望也在心里藏多年了，我总盼望着有一天，我的子女们对我说，爸，我们缺少母爱，我们决定给你找个老伴，哈……，哎呀，我是异想天开、白日做梦，不敢跟孩子们说呀，其实，我们老年人也需要下代人的理解和支持啊。
穆姨钗:是啊，我和你有同感，年轻人要是恳为老年人着想，那该多好呀！
老王:姨钗呀……
穆姨钗:老王……
老王:我们来个比方，假如现在孩子们同意我们找老伴，你想找个什么样的老伴？我们都说一下自己的条件。
穆姨钗:哎呀，这可能吗？
老王:你怕啥，现实他们不支持，还允许我们比方吗？来吧！
穆姨钗:那……你先说吧。
老王:好，我说就我说，我想找个有同样经历的人，象你这么个岁数……
老王:只要懂得体贴人，真心在一起过日子的妇女，带一个女儿的更好。完了。
穆姨钗:（有些不好意思）我……，我也想找个……有同样经历的人，能和我相互体贴，相互理解的人，是否带子女我都不介意，但是有一点，不能太狡猾了……
老王:对，不能太狡猾了，尤其是象赵本山那样狡猾的。
穆姨钗:对，狡猾的赵本山长得一幅猪腰脸，尤其他会忽悠人，要我是跟了他，不定得把我忽悠成什么样子。
老王:对，我赞称你的看法，你看人家范伟，当初留着分头，戴着幅眼镜，活脱一个高级干部，样子多帅啊。自从赵本山卖拐那次开始，可怜的范伟硬是让赵本山忽悠成一个脑袋大、脖子粗的“伙夫”，平时我走在街上都提心吊胆，生怕遇上忽悠人赵本山啊。
穆姨钗:知道吗，报纸上说，今年春节晚会上，赵本山又要忽悠人了，据说，忽悠的还是范伟……
老王:天呀，太可怕了，这个“伙夫”怎么这么不幸啊。
穆姨钗:就是啊，哎，我们怎么越扯越远了，我该说的都说完了，你看我的条件不高吧？
老王:（点头）嗯，不高，是个过日子的好老伴。
穆姨钗:你太过奖我了，……我人老珠黄的样子……谁要哇？
老王:……我要……
穆姨钗:（吃惊、不好意思）啊？……
老王:（惊慌地）……要……喝牛奶
穆姨钗:（笑）哈……
老王:（放下奶杯，忙要过手绢帮穆姨钗擦脸）实在对不起，我来替你擦。
老王:看看，你嘴角这儿还有点血迹，我给你擦擦。（将口红擦去）
穆姨钗:（望着老王）谢谢你了。
老王:不敢，是我应该向你道歉才是。
穆姨钗:虽然你讲话有些毛病，但你这人还是挺真诚的，是个过日子的料。
老王:哎呀！（拉住穆姨钗的手，拍了拍）没想到，你这么理解我，我要是有你这样一个老伴该多好哇。
穆姨钗:（不好意思地）你……就这么看起我？
老王:是，不知怎么地，我忽然觉得我们之间有着相见恨晚的感觉，你是吗？
穆姨钗:（无奈地，抽回手）老王啊，我纵然有这样的感觉又能如何，毕竟这是个比方，还是面对现实吧。（扭过头去）
老王:是啊，毕竟这是个比方，我说姨钗，我们不能试着跟子女说说，看他们是何看法。
穆姨钗:肯定不行……
老王:这你就不对了，你没问孩子，怎么知道孩子不同意？
老王:姨钗啊，有空试试吧，没准是我们老年人的幸福哩。
穆姨钗:那……好，有时间我探一探我女儿的口气。
老王:哎，这就对了嘛。等你女儿问你……想和谁……成家，……你咋说哩？
穆姨钗:我……还没想好。
老王:有句话不知讲了合不合适。
穆姨钗:什么话？
老王:还是别说了……
穆姨钗:为什么不说？
老王:说了……怕……怕你生气。
穆姨钗:你说吧，我不生气。
老王:真哩？
穆姨钗:（点点头）嗯。
老王:那好，你看，我这个人讲话水平太低，你也领教了，但我却是个坦诚的人啊，我……我……你……不知你以为……以为我如何呀。……对不起了，我不该说这些，你……只当我没说过吧。（不好意思地转过身）
穆姨钗:（有些难为情）老王，你不必介意，我……不生气，虽然你讲了几句方式不正确的话，但我现在觉得你这个人很有意思，你说的，我都牢牢地记住了。
老王:（同时慢慢地转过身来）你说的是真哩？
穆姨钗:（点点头）嗯，是真的。
老王:（高兴地手足无措）哎呀，这太让我吃惊了……
穆姨钗:吃惊？
老王:啊，不，你这么看得起我……我太高兴了。（握起了穆姨钗的双手）
吴晶:（故作吃惊地）咦？妈，你和伯父在干什么呢？
老王:没……没……没干啥。
穆姨钗:（和老王同时）没……没干什么。
老王:（对王浩）王浩……
王浩:爸。
老王:你们谈得咋样了？
吴晶:（对老王）伯父，其实呀，我们不用谈什么，（对穆姨钗）妈，我这个伯父不错吧？
穆姨钗:（故作犹豫）嗯……还可以。
吴晶:那么您以后别再担心女儿公婆怎么怎么样了。
穆姨钗:是啊，以后就放心了。
王浩:（对老王）爸，您看我伯母呢？还又顾虑吗？
老王:你伯母不错，但我还有顾虑……
王浩:（吃惊地）啊？还有啥顾虑啊？
老王:啥顾虑？我……每天……现在……太孤独，生活过得十分无聊……
王浩:爸，过去我可没听你说过孤独了，无聊了什么的。
老王:可最近这些年和过去不同了，我孤独得要命啊。
王浩:爸，你自己不是有电视机、收录机嘛，还孤独？
老王:（往背上抓痒）那我的脊（niang娘）三天两头是痒哩，就是抓不着，你说急人不急人。
王浩:爸，你别急了，回头哇……
老王:（眼睛一眨不眨地望着王浩）啊，怎么着？
王浩:给你买个“痒痒挠”，哪里痒了……
老王:拉倒吧！那“痒痒挠”不好！
王浩:怎么了？
老王:“痒痒挠”……太硬！你得给我找个不硬哩。（有点得意）
王浩:那我给它缠上点软布。
老王:（喘了两口气）那……“痒痒挠”还是太硬。
王浩:那你到底要哪一种“痒痒挠”呢？
老王:我要那种软中有硬，硬中有软的手……
老王:（慌忙）……不，“痒痒挠”。（又有些得意）
王浩:（恍然大悟）噢……。
老王:明白了？
王浩:明白了！
老王:（高兴地）是啥……“痒痒挠”？
王浩:爸，我回头给你买个红烧猪蹄给你……
老王:好你个臭小子，年纪轻轻地就这样不理解老人。
王浩:爸，您要求的也太苛刻了，我上哪给你弄去，你自己想办法吧。
老王:（生气地四下转着圈乱找）好你个臭小子，我把你养活大了，不想管我，看我……看我……（找不着东西）
穆姨钗:老王，你找什么呢。
老王:我找“笤帚骨朵”！
穆姨钗:“笤帚骨朵”？什么是……“笤帚骨朵”？
王浩:伯母，“笤帚骨朵”就是笤帚，扫地用的。
吴晶:“笤帚骨朵”原来是这么个东西呀，哈……
穆姨钗:老王，我们这儿没有“笤帚骨朵”。
老王:没有？那恁都是用啥扫地哩？
穆姨钗:我们只有吸尘器。
老王:细真鸡？
穆姨钗:啊，吸尘器。
老王:哈……细真鸡？还粗假鸡哩，细真鸡……
穆姨钗:你笑什么？
老王:我听说过野鸡、家鸡、烧鸡、肉鸡，可还没听说过细真鸡，啥叫细真鸡？会吃不会？
穆姨钗:哈……老王啊，我说的是吸、尘、器！是台吸收尘土的电器，明白了吧。
老王:噢，吸尘器呀，我家还真是没买什么吸尘器，会打人吗？
穆姨钗:打人？
老王:啊。
穆姨钗:吸尘器太笨，不会打人。你看，（抽开抽屉，拿出一把鸡毛弹）这儿有个鸡毛弹子，会打人。
老王:（伸手）拿来，让我打这个臭小子。
穆姨钗:不给你打人！
老王:那……那我用鞋打这个臭小子。
穆姨钗:老王，算了，打人不是办法！
穆姨钗:（从兜里掏出两块奶糖向老王一递）别哭了，老王，给你两个糖吃吧。
老王:我不吃！（继续哭）
王浩:爸，你就别哭了，是我错了……
穆姨钗:（又从抽屉里拿出个小拨浪鼓摇了摇）老王啊，听话，给你这个玩吧。
吴晶:伯父，您别哭了，回头我们给您找个老伴如何？
王浩:（同时）爸，我给您找个老伴。
老王:（同时，立即止住哭声，抬起头）这可是你们说哩，不能反悔啊！
老王:干打一阵雷。
穆姨钗:（笑了笑）老王，没想到你还有两下子呢。
老王:王浩，你们打算怎么给我找老伴啊？
王浩:爸，（笑了笑，看看吴晶扭过头）我打算把您的相关资料送到婚介所……
老王:（不高兴地）行了，我不要上婚介所。
王浩:您打算怎么找啊？
老王:（望着吴晶）闺女呀，我的事不急，我问问，你不是打算给你妈再找个老伴吗？
穆姨钗:（紧接着）哎呀，我都这把年纪了，……还……还找什么老伴呀。（不好意思的转过身去）
吴晶:你们没听见吗，我妈她不想找啊。
老王:哎呀，你们这些做女儿的太不了解老人的心了，老年人说不想找啊，那都是假话，你们得反着听，知道吗……
吴晶:真的吗？
老王:那当然了！
吴晶:（问穆姨钗）妈，伯父说的是真的吗？
穆姨钗:我……我……（不好意思地转过身去沉默起来）
吴晶:噢，伯父讲得对，我妈她愿意……
吴晶:（接着）我伯父他不愿意……
穆姨钗:（和老王同时）什么，你伯父不愿意？
老王:（和穆姨钗同时）啊？我不愿意？（站起来）
吴晶:是啊，我伯父说他愿意，可老年人的话得反着听，那就是不愿意了！
老王:不是啊，老年人的话得正着听，说啥是啥！
吴晶:（对穆姨钗）妈，那是你不愿意了。
穆姨钗:（瞪了一眼吴晶）这孩子太不象话，都是让我惯的。（不看吴晶）
老王:闺女呀，你妈说的真的是反话，她是愿意的呀。
吴晶:噢，伯父，那就是您不愿意了。
老王:哎呀，我说的话得正着听……
吴晶:这么说，还是我妈……
老王:（紧接着）不是你妈不原意……
吴晶:那是伯父不愿意。
穆姨钗:（对吴晶，厉害地）吴晶，你太不象话了，再这样我非打你不可！
老王:我……我老年人的话得正……反……正……唉！（蹲了下去）
穆姨钗:（随手倒拿着鸡毛弹子）你这个不懂事的丫头，今天我非教训你不可……（去打吴晶）
老王:（吃惊）啊？姨钗，不要打孩子。
吴晶:（赶忙转身躲）妈，我你打我干吗？
穆姨钗:我就是要打你。（在吴晶的肩上打了一下）
王浩:哎哟，好疼啊，
老王:（忙上前拉住穆姨钗，要过了鸡毛弹）别打了，姨钗。
吴晶:（关心地对王浩）啊？王浩，你怎么样？
穆姨钗:啊，我怎么打住王浩了？（对王浩关心地）王浩，你……没事吧……
王浩:（捂着后脑勺）哎……哟，伯母，日本人没事，今晚我住在您家里，指定得省电……
穆姨钗:省电？
王浩:啊，省电，我头上起了一个灯泡啊！
穆姨钗:实在对不起，王浩，我本来是打吴晶的……
王浩:没关系，伯母，我是替吴晶挨的，值，您就当是打了吴晶好了。
吴晶:妈，你真生气了？
穆姨钗:（严肃地）你以为是假的？故意拿你伯父开心。
吴晶:妈、伯父，其实我们是跟您二老开玩笑的……
王浩:是啊伯母，我们知道、也理解你们两老人的心，（望着老王）爸，我妈去的早，这么些年，您当爹又当妈，顾了渔溏顾果园，还要功我们上大学，太不容易了，我已参加了工作，也和吴晶谈了二年的恋爱，我也知道伯母的不幸身世，更知道人这一辈子不容易。人都是有感情的，所以，（一手搂住吴晶）我和吴晶经常提起你们二老，决定找个机会，找个借口，让你们二老认识一下……
王浩:如果有缘，那也是算是我和吴晶了了一桩心愿，也是我们福份。
老王:（一拍大腿）哎呀，我的孩儿啊，……还有吴晶这个好闺女，姨钗呀，这真是我们的福气呀，（变得严肃）浩啊，恁说的可是真的？
吴晶:伯父，我们还能骗您二老不成吗？
王浩:爸，这是真的。
王浩:（对老王和穆姨钗）爸，伯母，你们先聊着吧，我和吴晶上街买些年货。
吴晶:是啊，我们不打扰了。
老王:嗯，好，好，去吧，去吧。哈……
穆姨钗:路上注意点安全。
王浩:（和吴晶点头）知道了。（转身出去）
老王:（转身拉住穆姨钗的手，感动面高兴地）姨钗啊，你看看，年轻人也不是不为我们着想啊。
老王:现在我胆子也大了，姨钗，我们也可谓是……一见……钟情啊。
穆姨钗:是啊，我们认识这么大会儿，仿佛已结识了好几年，就象你方才说的，有一种相见恨晚的感觉……
老王:（犹豫地）……姨钗，走，（拉住穆姨钗的手）我们也上街买东西去。
穆姨钗:好！（索性挎住老王的胳膊）我们上街买东西去。