子:还是农家菜好吃，这些在城里都吃不到，后山上还能打到野味吗？
父:不行了，以前你说我什么保护动物没吃过，现在都被打光了，后山上只要有一只鸡叫，全村老少都出动了。
母:队长有什么事也不要挨家挨户地通知了，只要在后山上学鸡叫，全村都到了。
父:说到吃，还有个菜没端上来吧。
母:对，我去端去。
父:儿子啊，我牙口不好了，前几天啃鸡头硌掉一个牙，花了五十块钱才补上，疼得我两天晚上没睡好，不是牙疼，是心疼，心五十块钱。
母:今天专门买了个狗头，再啃掉牙也不怕了，反正狗头上有狗牙，再掉牙就直接补上了。
父:其实我身体挺好的，我腰杆也好，哪都好。
母:他好，我也好。
父:儿子，你也该搞对象了吧，那句话怎么说的来则，寂寞了不谈恋爱，就怎么则？
子:不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态。
父:对，就是变态。儿子呀，你以后要找个外国媳妇，那多啊！
母:对，找不到外国的也要找个少数民族的。
父:以后你要“导游结婚”。
子:那叫“旅游结婚”。
父:都一个意思。有些话说了某些人可能会不高兴。
母:你嘴里要是有颗象牙就吐出来吧。
父:你明知道狗嘴里吐不出象牙嘛。儿子啊，找媳妇可千万别找你妈这样型号的，没文化，简直一个泼妇。
母:你有文化？就听你那名，姓魏，叫魏什么不好，偏叫魏犬，犬就是狗呗，
子:对啊，爸，爷爷怎么给你起这个名字？
母:你爷爷一天晚上梦见一条大黄狗蹲在门口，第二天就生了你爸，你爸排行老三，小名叫狗三，大名叫魏犬。到生你的前一天晚上吧，他偏又梦见一头驴，第二天生了你，非要叫魏驴，我死活不肯，才叫魏马户，马大哈的马，户口的户，合起来还是驴呀。
父:你爸也不咋地，你家姓袁，你哥还不叫袁猴吗？还不如叫黑猩猩呢。
母:那，那怎么了，可我的名字好听呀。
父:是好听，叫袁明园（圆明园），还慈禧太后呢。
母:你看人家魏老六的儿子在日本定居了，娶了个日本媳妇，叫松下裤带子，生了个儿子，也起了个日本名，还姓魏，叫魏婚先有子（未婚先有子）。
父:儿子，你儿子的名字爸也给起好了，现在不是什么都流行随大潮流，随遇而安嘛，就叫魏随（未遂）。
母:什么?我就听说过强奸未遂，这还没出生就成流氓了。
父:对，我怎么没想到啊。
母:用膝盖想都能想到。
父:那就叫魏不遂。
子:你们说这些都太远了吧。
父:不远，我和你妈现在省吃俭用，多攒几个钱儿，等你将来计划生育用。
子:还没结婚怎么又计划生育了？
母:将来你要多生几个孩子，不要罚钱吗？我和你爸就等着抱孙子了。多生孩子早致富嘛。
父:没事，你只管生，多生，爸支持你，有什么不懂的只管来问我，爸什么都懂。要不是你妈生了你之后不能再生了，我多鼓捣出来四五个没问题。
子:爸，你喝多了吧。
母:老东西，喝点酒不知道说什么好。对了，儿子，听说外国随便生，那你就到外国留学，到外国生去。家里还有两头猪，卖了给你当学费。
父:没文化，啥都不懂，在外国留学消费多高啊，要是两头猪就够，那我不早去了？怎么则也要再加两头羊吧。
子:你们真会开玩笑，到外国生去，再说出国也没有你们说的那么容易啊，光一个护照就很难办。
母:什么是护照？那也要不少钱吧？
父:那不废话嘛，护照肯定比胸罩值钱。
母:你反正别学舅舅家的表哥，在城里娶了媳妇，生了孩子不让你舅妈养，全让他丈母娘带着，嫌你舅妈农村人脏。
父:你娘家还有好人怎么则？
母:我娘家怎么没好人了？
父:就说你这个嫂子吧，当年你哥欠了一屁股债跑了，四年没回家，最后回来一看小孩两岁了。不知道的还以为多大能耐呢。
母:守着孩子你说这些，还说我没文化，我嫁给你可亏大了。
父:你整天叫亏，亏也没用，人家说生米做成熟饭，那咱的米饭都做焦了吧。
母:我要是带个周润发那样的回娘家多，可就你这样的，一米五七还整天吹着自己一米五八。
父:周润发？你还不如周伯通呢。儿子，你以前没见过，我小时候长得特别快，五岁的时候就这么高了。长个就象跑马拉松长跑一样，刚一上来跑得快，肯定要岔气，后来就跑不动了，我就是长岔气了。
子:有点道理。
父:别看你爸个矮，可是袖珍男子汉，艺高胆大，行万军之中如入无人之境，是不可多得的旷世英才。你去问问，我打架怕过谁，就像你妈这样个头的，我一拳放倒。
母:当时是谁让我打得三个月没下床？
子:有这回事吗？我怎么不知道？
父:别提了。
母:你不记的，你才两岁多。那时候老鼠多，你爸从城里买来粘鼠板，就是带胶的那种板子，老鼠爬上去就粘住了。
子:后来呢？
父:你妈懒，不铺床，不叠被，每天晚上星星还是那个星星，被窝还是那个被窝。你妈那天晚上钻到被窝里觉得有点不对劲，谁知道粘鼠板被老鼠拉到被窝里去了,把你妈给粘上了，老鼠还在上面呢。
母:你就在那看着，也不帮我，你是知道我最怕老鼠的。
父:当时儿子不是坐在我怀里正在看电视嘛，我那是坐怀不乱真君子。
子:那后来为什么打架？
父:她被老鼠咬了一口，又不是我咬的，就拿我出气。我上去一把抓住她的手，让她动不了。
子:那你怎么还三个月没下床？
父:我两只手抓住她一只手动不了，你看不到她还有一只手和两条腿了嘛。
子:从那以后就没再打过了吧？
父:拳脚小功夫，容人大丈夫。从那以后我们俩意见统一的时候就听我的，意见不统一的时候就听你妈的，再没发生过武装冲突。
母:个不大还挺能忽悠。
子:妈，那你当初是怎么让爸给忽悠上的？
父:我当时到你妈那庄去卖豆腐，见你妈长得个高，还挺漂亮，我就在她家屋外给她唱情歌。
母:还唱情歌，我还以为谁家的驴跑了呢，出来一看原来是卖豆腐的。
父:然后你妈就扔给我一朵花。
母:好像是把你的头砸破了吧？
子:一朵花怎么会砸破头啊？
父:你妈心太急，吃奶也要等着解开怀吧，还没把花从花盆里拔出来就扔给我了。
母:连猪都知道我是故意的。
子:爸，你唱的一定是《康定情歌》吧。
母:还《康定情歌》呢，他唱的是《霸王别姬》。还头动尾巴摇的。
子:爸，你一定要唱给我听听。
母:别！大过年的别把村头的老叫驴引来了。
父:儿子，二十多年前的悲剧不能重演，我还是到床上躺着去吧。能屈能伸大丈夫嘛。