王:（在整理面试官的办公桌）哎，真倒霉！礼拜六还要加班，就这破公司，还一本正经学
李:（推门而入，一见王经理，立即堆上笑容）老王啊！好久不见了，越来越精神了！（边说
王:（面有不悦）怎么是你啊？不是说今天就我和张经理来面试吗？
李:（一边掏出兜里的烟递上）哎，你也知道，别看小张她女强人似的，到底没有经验，哪
王:是这样啊！（一边吸着李的烟，若有所思）
李:听说这回是招聘经理助理？
王:是啊，怎么了？
李:不瞒你说，我认识一个不错的女孩子……
王:老李啊，你还搞这种花头？
李:是我干女儿，帮个忙嘛，她人漂亮，气质好，嘴又甜，就是……就是还没文凭。不过！
王:哦？什么大学？
李:（嘿嘿一笑）社会大学！
王:这个大学啊！（悠悠地吸了一口烟）哎，老李，你这烟是哪里买的？什么时候帮我带点？
李:（顿悟）正宗云烟，你喜欢？我这包你拿去（把烟塞进王的口袋）我家里还有两包，明
王:这怎么好意思？多少钱？我给你！
李:都老朋友了。提钱伤感情，算我送你的。
王:这可不行，这不行！
李:拿着，别客气，就是我刚才的事……
王:那我就不客气了？其实我们有责任减轻社会负担嘛，这也是培养综合性人才的机会，放
张:（这时张经理走了进来）是李经理、王经理啊！我来晚了，董事长特地关照我要我跟两
王、李:（面面相觑）不累，不累！
张:那我们开始吧！
张:（头也没抬）简历！
胖:（上海话）啥额简历？哦，是个额，的伐？（忙递上）其实，搞了尬复杂做啥啦，那问
张:（抬起头）请简单地介绍一下你自己，用普通话。
胖:哦，晓得了！窝是，哦我叫甄美丽。
张:年龄
胖:啊，这个不好问的，女人的年龄怎么好随便说呢？别看我没读几年书，这个道理还是知道的。
张:（叹了一口气）我们是招聘，不想说就走吧，下一个！
胖:哎，哎，好嘛！我说就是了，我虚度２０春和秋。
张:２０春加２０秋，那就是４０了？我们招聘的是２５岁到３５的。
胖:我晓得的，可是现在讲究一个心理年龄嘛，我是永远的２０岁！你可以问我的呀，什么Ｆ４，Ｆ１的我都晓得的！（得意地）刘翔那晓得伐？
王:你认识他？
胖:当然了，小的时候不要太皮哦！
王:那你是他的？
胖:喏，他小时侯是我们隔壁邻居……的小孩的同班的幼儿园的同学，我邻居小孩和他同学还打相打来，哦呦是头破血流啊！啧啧！
王:那就是人家不认识你咯！
胖:这个嘛！大家都很忙，没时间认识呀！
李:（看着简历）简历中，你说自己十分能干，还一个顶俩？
胖:这到是事实！你看我买、汰、烧，洗衣、拖地、抹桌，样样都行。至于一个顶俩嘛……你们看我这身段（站起身，原地转了一圈）不是一个顶俩吗？放心，我不多收你们钱，买一送一，我就吃亏点好了！
李:请问你会打字吗？发Ｅ－mail？整理客户资料？
胖:打字啊？草书可以伐？不瞒各位，我外号草上飞，我的字连美国情报局也破译不了，而且还是真迹啊！
李:好了，好了，我们庙小，供不下您这样的大菩萨！请吧！
胖:没关系，我不计较的，现在是年底特价（一边被李经理请出办公室）那么９５折好了，８折？７折？６折？（声音渐行渐远）
张:下一位！下一位！
漂:（袭一身短裙，飘然而至，一步三摇地进了门）
张:（被刺鼻的香水熏得差点晕过去，用手捂住鼻子，偷偷吸一口气）
漂:（摇到两位男经理面前，玉手一挥，简历落于桌上）
漂:（认出李经理）李……李！
李:（突然打断漂亮小姐）理想！你想介绍一下自己的理想是吧？
漂:（嗲声嗲气地）是的呀！我的理想嘛是很简单的，就是能在一间充满玫瑰花香的办公室，透过办公室的落地窗能看到我们美丽的黄浦江，耳畔是美妙的音乐，面前是一叠叠的文件，而我嘛！（陶醉地）一边品尝着爱尔兰咖啡，一边飞快地敲击着笔记本电脑的键盘，享受着工作的乐趣！
王:这倒是在享受！乖乖！香格里拉总统套房的规格嘛！
李:好了，你还是是自我介绍一下吧！
漂:噢，好的，我叫贾珍瑾。
张:假正经？
漂:不是那个假正经！是贾宝玉的贾，珍贵的珍，秋瑾的瑾！
张:你还知道秋瑾？
漂:历史人物嘛！女中豪杰！
漂:她的英勇事迹我很小的时候就读过，很崇拜的。
张:哦？真的？
漂:不信我背给你听……我这里有资料，你对着看我背得对不对！
李:（夺过资料，狠狠瞪了漂亮小姐一眼）别背了，我们还是谈谈面试吧！
张:你有什么特长？
漂:我是十项全能！
王:你到说说看！
漂:我能说会道，能唱会跳，能喝会聊，能哄会骗，背着上司我迟到早退装病猫，看到老板娘我能面不改色心不跳！
张:整一苏妲己啊！
漂:苏妲己？是我偶像啊！
李:（打断）面试就到这里吧，把简历留下。
漂:那我先走了！（走到门口回头瞟了李一眼）
李:（长舒了一口气）
张:终于可以呼吸了！都什么人啊！也来面试？
王:哎，人家是公关人才啊！
李:就是，就是，老王阅人无数，眼光准！
张:其实，我刚才忘了告诉你们，今天董事长打电话，说是他侄子要来的，让我留心一下。
王:真有这事？
李:董事长侄子？你怎么把这么重要的事忘了？
张:说是来锻炼一下。
王:叫什么名字？
李:长什么样？几岁？
张:刘继生，２５岁
侄:“美丽人生”广告公司，就这里？又破又小也不过如此！让我一顿好找！我看还是算了！（顺手把简历一扔，走了）
刘:（来到公司门口，捡到了简历）刘继生？这人和我同姓，25岁？还同年呢！坏了，这是人家的简历，个人隐私啊！（正要扔掉，转念）还是得还给人家，面试地点……不就是这里吗？没准人家正在找呢！（推门而入）
刘:请问，简历是给你们吗？（递上）
王:是的，你坐下吧。
刘:呦，不用客气了，我还有事，先走了，（正欲起身离开）
刘:（吓得坐倒）还有什么事？
王:（微笑着）是小刘吧？
刘:（怯怯地）点点头
王:25岁？
刘:又点头
王:我们等的就是你！
刘:等我？我和你们往日无怨，今日无愁，我还是先走了！
李:慢着！你想找工作吗？
刘:（挠挠头）想啊！
李:那就行了！
刘:可我什么也不会啊！
张:这倒不要紧，谁也不是天生就会的，总要有个积累的过程。
王:对、对、对，你看，小刘你身高嘛……（看了看）不算高，身材嘛……（拍了小刘一下，小刘一个踉跄）也不算好，可是你动作敏捷啊，比那些木头木脑的人强多了。你的学历？
刘:（脱口而出）中学！
王:啊，中学好，中学好，这正说明你是一块未经雕琢的璞玉，需要细细打磨，才能最终成器啊！
李:的确如此，你看你衣着朴素，是个能吃得苦中苦，方为人上人的典范啊，这种精神要在公司里发扬。（说着从王经理口袋中抢回了香烟，王面露不快，递给小刘一支）你来一根吗？
刘:我不会！谢谢！
李:别客气，是上好的烟，（说着自己抽上一根，其余塞给小刘）拿着，没事抽着玩。
王:（小声）那可是我的！
张:哼！又来唱双簧了！（这时，张的手机响起）喂，是董事长啊！什么？不来了？可……哦，我知道了，好的好的！
张:（严肃地问）说！你是哪儿来得？为什么来冒充刘继生？
刘:（惊慌的）我……我没冒充啊！我是在门口捡的……我……
王:什么？好小子，敢冒充？（上前拽住刘的一衣领）你不是他，跟我们废什么话？
李:（上前夺回自己的烟）哼，还想骗我的烟！
刘:（一脸委屈）是你们自己要拉住我的，我又没要骗你们！
王:好了，穷酸小子，出去吧！我们也不跟你计较了！
刘:那我的工作？
王:（推了刘一下）还工作呢！你看看你这个头！（拿手比划了身高）这身材！（举起自己的手臂，比肌肉）
刘:你不是说我活络吗？
王:我们又不是杂技团！要活络干什么？我们招的是经理助理！你会喝酒吗？
刘:不会
王:欧！会抽烟吗？
刘:（摇摇头）
王:欧！
李:你看你没学历没经验！
刘:这个是需要一个积累的过程的呀，我可是一块璞玉！
李:哪个人说你是璞玉的？这个人眼睛瞎掉了，顶多是块有机玻璃！
刘:（低声）刚才就是你自己说的！
李:你说什么？好，我大人不记小人过，你好走了！
刘:哼！你们这种公司，我还不稀罕呢！（说完转身走了）
王:哎呀！白忙活了一场！
李:（笑着要把烟塞给王经理）
王:好了，别来这一套！（说完走出了门）
张:我反正跟董事长是有交代了！（也出了门）
李:（无奈地）那我呢？