开场:（甲乙上场）
乙:听说这家菜味道不错．
甲:今天我请你，咱哥俩好好喝一喝（边说边上）
乙:（悄悄地）你下午还上不上班了？
甲:没关系，我心里有数．
女:（从里屋迎上）二位里边请，来点什么菜？（甲乙落座）
甲:来一个红烧排骨．一个暴炒尤鱼．一个家常凉菜．一瓶北大枪（仓）快点上呵，我们饿了．
女:好的，请二位先喝茶（倒水），菜马上就好．
女:（急忙）大爷回来了，您上里屋吃去吧．
老:不能喝呀！不能喝呀！（冲着甲乙）
甲:你这老头，我们花钱吃饭乐意吃就吃，乐意喝就喝，你管的着吗？你是不是有病？老板再来五瓶啤酒．（大声地）
老:儿啊！不能喝呀！不能喝呀！（更加激动地痛哭流涕状，把酒杯推地下
甲乙发怒:谁是你儿子！你疯了你，赶紧走，赶紧走（几个人拉扯在一起）女（急忙上前对甲乙）:二位对不起！对不起！（又对疯老人说）:大爷他不是你儿子，你看错人了，你进里屋歇着去吧．
老:（略微有点清醒）不能喝呀！不能喝呀！
女:哎，不叫他们喝啦。
老:（口中嘟囔着下）不能喝呀！不能喝呀！
甲:你怎麽能叫这样的人在这，你这生意还做不做啦！？
女:不瞒二位，我也是没有办法，这位大爷人挺好的，就是这受了点刺激。（指指头）
乙:我说呢，那他天天这样啊？
女:不是，不是，是一阵一阵的，别看他岁数大了，又有病，可换气罐，买菜样样活都能干。我怕他累坏了，干点力所能及的，每个月给他五百元钱，可他倔着呢。说只要给他一天三顿饭，有个睡觉的地方就行，别的无所谓，一提钱就生气。
甲:那他没有家吗？怎麽受的刺激呢？
女:哎！提起这话都是几年前的事了，（音乐）他家在外县，有一个独生子在工厂上班，听别人说，他儿子跟他爹一样，可能干活了，干工作任劳任怨，长的膀大腰圆的。没啥爱好，就是爱喝点酒。
乙:喝酒，好啊！那天跟他喝一喝，他在哪个厂啊？
甲:听大姐说别打岔。
女:有一天，他在外面喝完酒上班，正赶上设备出故障，需要上高高的架子上抢修，班里人看他喝那样，叫他别上去，他不听，安全带也没系，就蹭蹭爬上去，故障排出完了，他当时一定是很开心的。可他忘了他在架子上，又没系安全带，再加上酒精的作用，一高兴身子一趔趄，脚没站稳，就掉了下来，没到医院，人就没气了。（大家沉默不语片刻）
女:大爷，大娘从老远的县城赶回来看孩子最后一面，大娘由于悲伤过度，没几天就去逝了。大爷虽然身体好，但也受不了这样的打击，情绪时好时坏，见到酒就生气，一生气就犯病，他不想回县城，因为他觉得在这能离儿子近些。（女抹泪）
甲:老人家命也够苦的，那他刚才是把我们当儿子了吧！
女:对，对，他看见你们跟他儿子年令差不多，所以才出现前面一段插曲。
女:说了这麽多，今天很对不起二位，这样吧，今天饭菜我请了，唉呀！这酒也洒了，要不再来点？
甲:大姐，没关系，我们不喝了。
女:一看二位就是通情达理之人，好，等你们大休再来，过几天，我在跟前给老人家租一间屋子，这样省的他看别人喝酒就心烦，就没有人打搅你们了。
乙:姐你真是好人啊！象你这样的人不多了
女:这不算什麽，人心都是肉长的谁能看谁笑话啊，虽然我开了这家饭店，但我还是奉劝二位少喝点酒，有班的时候千万别喝。
甲:姐，谢谢你，今天。。。。。是我们不对，这样我们跟大爷说句话行吗？
女:行（高兴地喊）大爷！（老人上）
甲:大爷，我错了，您说我是您儿子，我就是您儿子，你说啥就是啥，你说不许喝酒，我们就不喝酒，您需要什麽就和我们说，我们随叫随到。
女:今天大家这麽高兴，我以茶带酒，祝你们，祝所有的朋友平安快乐！天天都有好心情，好人一生平安！