崔永元:您好……大叔您好……请坐~~~请坐大叔
赵本山:恩
宋丹丹:恩~~~咳~~~
崔永元:大叔大妈呀，
崔永元:稍微有一点紧张。大叔大妈呀，是第一次到电视台的演播室吧！
赵本山:第一次。
宋丹丹:恩，是~~~
崔永元:刚来这个演播室啊，都会有一点紧张。你看有这么多摄象机，这么多观众，一会咱们谈着谈着就能放松。咱们先来个自我介绍。
赵本山:咋介绍？
崔永元:按您家里的习惯。
宋丹丹:那我先说呗~~~
崔永元:好
宋丹丹:我叫白云，
赵本山:我叫黑土，
宋丹丹:我七十一，
赵本山:我七十五，
宋丹丹:我属鸡，
赵本山:我属虎，
宋丹丹:这是我老公，
赵本山:这是我老母――
赵本山:我老伴儿，
宋丹丹:差辈儿了~~~
崔永元:请坐请坐。大叔大妈呀，太紧张了，别紧张。我跟您说这个谈话节目吧，它有话题，咱一谈话题它就不紧张了。
赵本山:对
崔永元:今天的话题是“昨天，今天，明天”。我看咱改改规矩，这回大叔您先说。
赵本山:昨天，在家准备一宿；今天，上这儿来了；明天，回去，谢谢！
赵本山:挺简单，
崔永元:不是，大叔我不是让您说这个昨天，我是让您往前说，
宋丹丹:前天，前天俺们俩得到的乡里通知，谢谢。
崔永元:大叔大妈呀，我说的这个昨天、今天、明天呀，不是~~~昨天、今天、明天，
赵本山:是后天？
崔永元:不是后天，
宋丹丹:那是哪一天呢？
崔永元:不是哪一天。我说的这个意思就是咱，这个――回忆一下过去，再评说一下现在，再展望一下未来。您听明白了吗？
赵本山:啊~~~那是过去、现在和将来！
宋丹丹:那也不是昨天今天和明天呐，
赵本山:是，你问这~~~有点毛病。
宋丹丹:对，没有这么问的。
崔永元:我还弄错了我还~~~那谁先说呀？
赵本山:我说吧，还有准备。
崔永元:啊，准备好啦？
赵本山:改革春风吹满地，中国人民真争气；齐心合力跨世纪，一场大水没咋地。谢谢！
崔永元:这是首诗，
宋丹丹:该我了，
崔永元:大妈也准备啦？
宋丹丹:是~~~我站着说吧。改革春风吹进门，中国人民抖精神；海湾那旮哒挺闹心，美英合伙欺负人。谢谢！
赵本山:欺负人你谢它干啥完应。
宋丹丹:不礼貌么，
崔永元:这叫什么谈话啊，整个一个赛诗会呀。大叔大妈呀，今天过春节，过春节的时候就不说那些让人心烦的事儿。咱说点高兴的事儿。
赵本山:你看着没，我搁家我就告诉她我说你写这段不行，海湾那事儿那联合国安南都管不了你操那心干啥完应~~~
宋丹丹:那你说吧~~~
崔永元:那大叔说，说说大好形势，
赵本山:各位领导，同志们，
崔永元:要做报告呀？
赵本山:这么说不行么？
崔永元:啊，行，您说吧~~~
赵本山:大家好！九八九八不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑。百姓安居乐业，齐夸党的领导。尤其人民军队，更是天下难找。国外比较乱套，成天勾心斗角。今天内阁下台，明天首相被炒。闹完金融危机，又要弹劾领导。纵观世界风云，风景这边更好！多谢！
崔永元:大叔！摔着了吧！哎呦，快起来~~~
赵本山:往前迈两步，忘了――
宋丹丹:没事儿~~~挺成功，
赵本山:成功么？……丢人了？
宋丹丹:没~~~
崔永元:大叔大妈呀，这个谈话节目呢，它实际上就是说话，就是聊天，就是唠嗑，就是你们东北坐在炕上唠嗑，您在家什么样啊，在这儿就什么样。别紧张，好不好？
赵本山:那你放松的事儿~~~你早说呀，早说早明白了~~~
宋丹丹:你把那鞋穿上，
赵本山:告诉放松呢！
宋丹丹:让放松精神你放松脚干啥呀，臭的~~~别了，汗脚~~~
赵本山:脱鞋不行是噢？
崔永元:啊~~~行行行~~~
宋丹丹:不礼貌呢~~~
崔永元:大叔大妈我问一句噢，您就~~~没看过我们这个节目吧，
赵本山:看过，你不姓崔么，实话实说那个，
崔永元:对呀，恩，
宋丹丹:你不叫崔永元么，
崔永元:对，
宋丹丹:俺们村人可喜欢你了，
崔永元:真的啊？
宋丹丹:都夸你呢，说你主持那节目可好了，
崔永元:这么说的呀！
宋丹丹:就是人长的坷碜点~~~
赵本山:你咋这样呢！
宋丹丹:说实话么，
赵本山:你瞎说啥实话~~~对不起，她那不是这个意思，我老伴说那意思是都喜欢你主持那节目，哎呀，全村最爱看呐，那家伙说你主持的有特点，说一笑像哭似的。
赵本山:不是，一哭像笑似的~~~
崔永元:他们村都这么夸人啊他们村，
宋丹丹:还说你――
崔永元:行了行了~~~别说了，咱还是说您二老吧，我现在呢我把问题提的细一点，你们是哪一年结的婚？
赵本山:我们相约五八，
宋丹丹:大约在冬季。
崔永元:这好不容易不念诗了，又改唱歌了。当时谈恋爱的时候是谁追的谁呀？
赵本山:嘿嘿~~~
宋丹丹:这事儿，你看别说了~~~
崔永元:这属于个人隐私，
赵本山:其实小崔你应该有这种眼力，当时――我用现在话说，小伙长的比较帅呆了，追的我。
宋丹丹:你咋不实话实说呢？你让大伙瞅瞅你那老脸长的跟鞋拔子似的我能上赶子追你呀？
赵本山:这么不会审美呢，
宋丹丹:怎地？
赵本山:这叫鞋拔子脸那？这是正宗的猪腰子脸！
崔永元:还不如鞋拔子呢。
宋丹丹:我年轻的时候那绝对不是吹，柳叶弯眉樱桃口，谁见了我都乐意瞅。俺们隔壁那吴老二，瞅我一眼就浑身发抖，
赵本山:哼~~~拉倒吧！吴老二脑血栓，看谁都哆嗦！
崔永元:大叔啊，大叔这么说不对，其实大妈现在看上去都挺精神的，
宋丹丹:现在不行了，现在是头发也变白了，皱纹也增长了，两颗洁白的门牙去年也光荣下岗了~~~
赵本山:哈哈哈~~~这词儿整的~~~
崔永元:知道这下岗还用这儿了还。大叔大妈呀，我一个一个问得了。先问大妈吧
宋丹丹:问我呀？
崔永元:大妈呀，当时大叔他是怎么追的你？
宋丹丹:他就是~~~主动和我接近，没事儿和我唠嗑，不是给我割草就是给我朗诵诗歌，还总找机会向我暗送秋波呢！
崔永元:暗送秋波呢
赵本山:别瞎说，我记着我给你送过笔，送过桌，还给你家送一口大黑锅，我啥时给你送秋波了？秋波是啥完应？
崔永元:秋波是青年男女――
宋丹丹:秋波是啥完应你咋都不懂呢这么没文化呢，
赵本山:啥呀？
宋丹丹:秋波就是秋天的菠菜。
赵本山:噢！
赵本山:送过，年年都送。
崔永元:我今天第一次听说秋波是这么回事。大叔啊，光送菠菜不行。人家谈恋爱的时候都得送那象样的定情物，你想想有没有。
赵本山:呵呵呵，说这事儿还有点儿历史。你说呗~~~
宋丹丹:我说吧，
崔永元:大妈说，
宋丹丹:俺俩搞对象那钱儿吧，我就想送他件毛衣，那钱儿穷，没钱买；赶上呢我正好给生产队放羊，我就发现那羊脱毛，我就往下蚝羊毛。晚上回家呢，纺成毛线，白天一边织毛衣，一边放羊，一边再蚝羊毛。结果眼瞅着织着差俩袖了让生产队发现了，不但没收了毛衣，还开批斗会批斗我，那钱儿不是有个罪名叫――
崔永元:挖社会主义墙角！
宋丹丹:是，给我定的罪名就叫蚝社会主义羊毛。
崔永元:这罪过不轻啊，
赵本山:她心眼儿太实，你说当时放了五十只羊，你蚝羊毛偏可一个蚝，蚝的这家伙像葛优似的谁看不出来呀？
崔永元:我听出来了，这个定情物实际上就是没送成，那结婚的时候就得有象样的彩礼，有没有？
宋丹丹:说出来都不怕大伙笑话，他家穷的管啥完应没有，
赵本山:别巴瞎，当时还有一样家用电器呢！
崔永元:还有家用电器呀？
赵本山:手电筒么！
崔永元:诶呀，也没有什么象样的定情物，也没有什么象样的彩礼，但是你看大叔大妈风风雨雨这么多年，过的挺好，我觉得就是这个一如既往的劲儿啊，就值得我们年轻人学习，是我们学习的榜样！
赵本山:嘿嘿，别向我们学习，俺俩感情出现过危机。
崔永元:以前？
赵本山:现在。
崔永元:怎么回事儿？
赵本山:改革开放富起来之后，我们俩盖起了二层小楼。这楼盖完了屋多了突然跟我提出来要分居，说搁一个屋谁耽误她学外语，完事呢说这个感情这个东西是距离产生美。结果我这一上楼，距离拉开了，美没了！天天吃饭啥的也不正经叫我了，打电话，还说外语:“Hello哇，饭已OK了，下来咪西吧！”
宋丹丹:你咋不实话实说呢？我为啥跟你分着居呀？
赵本山:你心眼儿小。
宋丹丹:你一天到晚瞅都不瞅我一眼，天天搁电视机跟前等着盼着见倪萍，我不说你拉倒吧！
赵本山:说那啥用啊，那赵忠祥一出来你眼睛不也直吗？
宋丹丹:赵忠祥咋地，赵忠祥是我的心中偶像。
赵本山:那倪萍就是我梦中情人，爱咋咋地！
崔永元:大叔，这么说不对~~~
宋丹丹:不拍了！当这些人呢你说这完应干啥啊！
崔永元:都少说两句。
赵本山:错了，行不？都录象呢！
宋丹丹:小崔，这咕噜掐了噢，别播。
崔永元:这咕噜掐了，别播~~~
宋丹丹:都这么大岁数了~~~
赵本山:不你提起来的么！
宋丹丹:没文化呢！
崔永元:二老都这么多年了，风风雨雨这么多年了，为了看个电视，我觉得不值得。
赵本山:可不是咋的，后来更虢了，这家伙把我们家的男女老少东西两院议员全找来了开会，要弹劾我。
崔永元:事儿还闹大了！
赵本山:恩，后来经过全家人的举手表决，大家一致认为我――
崔永元:您是对的！
赵本山:给人赔礼道歉。
崔永元:赔礼道歉这段呀，一定要让大妈讲。您肯定记着那天是怎么回事儿，
宋丹丹:去，我跟小崔说。
赵本山:说就说呗！
宋丹丹:有一天晚上，咣咣凿我房门，我一开门木头桩子似的两眼直钩盯着我，非要给我朗诵首诗。
赵本山:别说了~~~
宋丹丹:“啊，白云，黑土向你道歉，来到你门前，请你睁开眼，看我多可怜。今天的你我怎样重复昨天的故事，我这张旧船票还能否登上你的破船！”
崔永元:大叔啊，后来怎么样了？
赵本山:涛声依旧了~~~
崔永元:你看啊，咱们今天呢先说受苦，说着说着又说打架，我觉得是这个话题呀，起的太沉重。下面咱们换个话题，畅想一下美好的明天！
宋丹丹:那，我先畅想呗，
崔永元:您先畅想，
宋丹丹:我都畅想好了，我是生在旧社会，长在红旗下，走在春风里，准备跨世纪。想过去，看今朝，我此起彼伏。于是乎我冒出个想法。
崔永元:什么想法？
宋丹丹:我想写本书。
赵本山:哎呀，打住。拉倒吧，看书都看不下来写啥书啊
崔永元:大叔啊，下载出书热，写一本也行，
宋丹丹:是，人倪萍都出本书么叫《日子》，我这本书就叫《月子》！
赵本山:竟能吹牛啊，你要写《月子》我也写本书，《侍侯月子》，吹呗。
崔永元:越说越不对劲了。大妈您慢慢的构思，慢慢写这本书。大叔要么您说，您现在最想干的事儿是什么？
赵本山:我觉着我们俩现在生活好了，越来越老了，余下的时间也越来越少了。过去论天过，现在就应该论秒了，下一步我准备领她出去旅旅游，走一走比较大的城市，去趟铁岭，度度蜜月。
宋丹丹:我就寻思度蜜月之前我得先美美容，把这俩门牙装上，装个烤瓷的，
崔永元:高级的，
宋丹丹:恩，然后在整整容，做个拉皮儿，
赵本山:我拍个黄瓜。
崔永元:您要是弄个拉皮儿，拍个黄瓜，我就只能烫壶酒了。说着说着下酒菜都出来了。其实我听得出来，大叔大妈呀，是想永远年轻，那就让我们一起，祝大叔大妈永远年轻，生活幸福！
崔永元:在我们这次节目结束的时候，按照惯例，我们要请每一位佳宾，每个人用一句话，再总结一下自己的内心感受。大妈先来？
宋丹丹:就剩，一句啦？
崔永元:一句话。
宋丹丹:发自肺腑的呀？
崔永元:对，发自肺腑的。
宋丹丹:我十分想见赵忠祥。
赵本山:拉倒吧！干啥完应！
崔永元:人家让说发自肺腑的吗！
赵本山:这么丢人呢！没正事儿呢！让你说一句话你说这干啥完应，丢不丢人！不说点关键的！
崔永元:大叔要么您说，一句话。
赵本山:我也剩一句啦？
崔永元:啊，一句话，对。
赵本山:来钱儿的火车票谁给报了。
崔永元:感谢现场和电视机前的观众朋友们，咱们下周实话实说，再见！