赵本山:拽啥呀？
高秀敏:你乍这么慢呢？
赵本山:乍快呀，我还会飞呀？
高秀敏:你乍不知道着急呢？咱家那鱼塘快到期了，那乡长小舅子急了，他要承包，这么大事儿咱不找乡长说说能行么？
赵本山:既然到期了说也没用！
高秀敏:咱最后再争取争取呗！
赵本山:你争取你这大过年你也太抠了，就带俩王八，丢人。
高秀敏:要说依着我呀这俩完应都不拿了。
赵本山:那拿啥呀？
高秀敏:现在是不时兴送礼了，都讲究用感情沟通。
赵本山:乍沟啊？
高秀敏:用语言，说好听的呗。
赵本山:完了，你让我玩鱼塘行，让我玩语言好有一比呀，
高秀敏:比啥呀？
赵本山:瞎么杵子上南极根本找不着北，脑血栓练下叉根本劈不开腿，大马猴穿旗袍根本就看不出美，你让潘长江去吻郑海霞，根本就够不着嘴。
高秀敏:我说你呀你呀，一整这没用的你一套一套的，老头子你听我的，进屋咱先别着忙说事，猛劲给他戴高帽，多说几句拜年嗑，只要乡长心一乐，保证沟通的差不多。
赵本山:戴高帽人就给你乐？
高秀敏:那咋的，别说他乡长啊，就是大总统给他戴高帽他都乐啊，戴高乐么！
赵本山:哦~
高秀敏:敲门
赵本山:哎呀我就怕见领导~~~
高秀敏:你记住了，进屋先别着忙说事，看我的眼色行事。
赵本山:恩~你敲吧~
范伟:哎呦，回来啦~~~~你是？？
高秀敏:我是你老姑，
范伟:老姑？
高秀敏:啊，咱俩原来一个堡子的，父老乡亲，小米饭把你养大，胡子里长满故事，想没想起来？
范伟:你是那家来的？
高秀敏:东头老高家，把门第一家，三间大瓦房，我爹高满堂。
赵本山:外号高大毛子！
范伟:哎呦~这个是？
高秀敏:他呀，是我老头儿。
赵本山:高大毛子是我姑爷，不是，我是他爹的老丈人，不对，他爹是我岳父，我们俩原配。
高秀敏:乡长啊，要是在我这儿论那你还得管他叫老姑父呐！快来认识认识啊。
赵本山:老姑父~过年好~
高秀敏:反了，他管你叫老姑父。
赵本山:哈哈
高秀敏:哈哈哈哈哈哈哈哈
范伟:哈哈
赵本山:让进了吗？
范伟:这老头？？？
高秀敏:乡长你进来吧，还在外头干啥呀？
范伟:这也不是到谁家了？
赵本山:你坐啊！
范伟:哦
高秀敏:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
赵本山:哈哈哈
高秀敏:乡长你想起来没？
范伟:哎呦我还是没想起来。
高秀敏:你上中学走那天我还去送你了么，临别时送你上路，你回头跟乡亲们一摆手，当时老姑的心呐，默默无语两眼泪。
赵本山:耳边响起驼铃声吗！
高秀敏:这回想没想起来？
范伟:阿~这歌词我倒是想起来了~可是你还是没想起来。
高秀敏:也难怪你想不起来，你说你上中学走那年那，我30多岁，今年我50。
赵本山:我56。
高秀敏:谁问你了？
赵本山:你问不问我也56，属鸡的~
高秀敏:你说要说这人那，没处看去，20来年没见面，你说你当乡长了，上那说理去？
范伟:我这个乡长当的还没处说理了？
赵本山:说那叫啥话呀？范乡长就是天生当官材料，乡长你忘没？选你那年当乡长我是村里代表么
范伟:啊是是是，
赵本山:那年我记得是7月份连雨天呐，那家伙从早上下一直下到中午哇哇的，就听咔嚓一个大雷，范乡长诞生了
范伟:不是你的意思我是那雷劈出来的？
高秀敏:哎呀乡长他可不是那个意思，他那意思是说呀:霹雷一声震天响，来了小范当乡长，领导农友闹革命~
赵本山:啊恩恩哼恩恩哼。
范伟:呵呵呵呵~老姑父你说什么呢这是。不是你们呐，肯定是有事儿，
高秀敏:不不我们没啥事儿，我们那都是小事儿，乡长你说你这一年这事儿太多了，你给咱们全乡办了多少好事啊？你说从普及科学种田，到开发粮食项目，你今天去银行，明天跑科委。你真是操碎了心，磨破了嘴，身板差点没累毁。
赵本山:还给寡妇挑过水呢！~全乡都知道这事。
范伟:啊，那都是小事儿，噢~
高秀敏:大事儿也有哇，大事儿~
赵本山:大事儿一年干老了，香港回归、三峡治水、十五大召开、江主席访美、这一年把你忙~~~~~~~这也不是他干的啊？
高秀敏:那不对啊，他给辐散发过精神呐~
赵本山:对，你一发神经，我们都干疯了~
范伟:我发什么神经我呀？
赵本山:发精神，
范伟:我跟你说你们呐，不用给我带高帽，有事儿就直说。
赵本山:他不让说，
高秀敏:没啥事，这不是么来到年了，我跟你老姑父合计，你说这范乡长一年把咱们全乡领导的这么好，我俩呀代表基本群众来给范乡长拜个早年~
范伟:谢谢谢谢谢谢
赵本山:过年好~
高秀敏:我们衷心祝愿乡长，年年健康，岁岁平安，福如东海，寿比南山。
赵本山:永远活在我们心中。
范伟:呵呵~不是~您老是不是有点用词儿不当啊，你们有事儿就说事儿，要是没事儿的话，哎，我可走了噢――
赵本山:我哪句话不对了？
高秀敏:你别老跟着瞎掺言，
赵本山:我说那没别的意思啊，
高秀敏:你去坐那等着，败吵吵了。
赵本山:快说事儿，要走了都~
高秀敏:乡长，我们有事儿~
范伟:你看看，我就知道你们肯定有事，来吧，说事。
高秀敏:那啥~你小舅子昨天上我们家去了，
范伟:他干啥去？
高秀敏:他给我们下了最后通牒，说啥不让我们俩养鳖，说这事要不答应，就把我们那王八捞出来挨按个放血。
赵本山:那啥~乡长啊，我跟你说，嘻~我不知道说的好不好，
范伟:没事，你说吧~
赵本山:你小舅子对你影响不好，嘻嘻~他有点仗势~嘻嘻~不好说，反正是影响不好，那天上俺家去了，那家伙一进门就告诉，谔谁那个老蔫巴和那老高婆子在家没？给我弄俩王八！俺俩就给焖上了么，喝酒一斤多，说那话就没处听。
高秀敏:哎呀那家伙吹的呢，说他正在俄罗斯谈判，要买一个航空母舰，
赵本山:赶紧倒出鱼塘来，我好回来抓紧时间训练。
范伟:您老是那个养鱼大王赵老蔫吧？
赵本山:正是陛下。
范伟:你一进来我就认出来你了~
赵本山:妈呀，乡长把我认出来了~
高秀敏:乡长啊，这不是我俩来问问就是拥故这个鱼塘的事，这不是到期了吗~我俩问问下一期到底包给谁了？
范伟:哎呦~关于这件事儿，你等过了年由下一任乡长通知你们~
高秀敏:下一任？
赵本山:你就告诉~得了呗
范伟:这不是刚开完人代会吗，我已经不是乡长了。
高秀敏:你下来了？
范伟:阿，下来了~呵呵呵~
赵本山:妈呀，下来啦？哎呀我的妈呀，你下来你早说你看把我两口子累的~这家伙下来也就平级了我也不用怕你了~哎呀下来了。
高秀敏:你给我们整点水呀？这嗓子都干巴了这家伙说的~
范伟:好好好~
高秀敏:哎呀我的天呐，这家伙累的~
赵本山:哎呀~这家伙连大气都没敢喘，
范伟:倒水~~~
赵本山:够了，俺俩分点儿得了~不用了~
范伟:呵呵~
赵本山:有烟没呀？
范伟:啊啊啊~我不会抽烟，对不起~
赵本山:那就算了。
高秀敏:哎呀，下来了~
赵本山:嗯，拥故啥呀？腐败啦？
范伟:啊~是这么个事。
高秀敏:你别说了～你下不下来我们不管，今天我们俩来呢就是想知道知道这个鱼塘咱们乡里究竟包给谁了。
范伟:我不是说了吗，过了年，你就明白了。
高秀敏:啊呀呀呀也不别过了年了，谁听不明白呀，现在我就明白了，那还用问呐，肯定是包给你小舅子了，你俩合伙包的~我说三胖子，
赵本山:三胖子？
范伟:啊啊啊~我小名叫三胖子，哈哈~
赵本山:哦~我小名叫狗剩子。
高秀敏:三胖子，不是我说你呀，作为老乡你是真不够意思啊～你说你当乡长当这么多年搂够了，临下台之前把小舅子安排明白了，得罪人的事儿让下届领导说，你里外装好人，不是我说你三胖子，像你这样的领导干部啊，
赵本山:哎哎哎~
高秀敏:把你撸下来算对了~对了~
赵本山:干啥呀？过分了嗷，你咋这样呢？刚才你说那些话跟现在也不对卤子了，让人下来你就说那难听话，我看不好，是不？既然这大侄儿从乡长一下变成三胖子了，咱就不要照头再给一棒子了，对不？这时候的人，最需要理解，需要安慰，是不？谁一生还还还不犯点错误啊？犯错误就改，改完再犯呗，
范伟:嗯？
赵本山:不是啊犯完再改，改完再犯，千锤百炼么！没事！这个~~~老姑父陪你沟通沟通，我也没吃饭咱俩整两盅呗？
高秀敏:咳~
范伟:哎呦呦太好了~快快快~上炕上炕~
赵本山:这时候人最空虚的时候，你别跟他那样。
高秀敏:我说你这心咋这么大呢？
赵本山:一生哪有恁顺利啊？
高秀敏:那来钱道都让人堵死了，你还有心思喝酒啊？
赵本山:呆着吧~
高秀敏:你现在就是给我喝云南白药也无法拟补我们心灵上的创伤~回家
赵本山:你咋这样呢，
高秀敏:我让你回家~
赵本山:我让你――呆着！美呀？我还管不了你了，坐兹没声！坐下噢！……啥好事儿都一家的啊？地球非得围你转，你是太阳啊？说那些个臭氧层子有啥用啊？
高秀敏:他小舅子会养鱼啊？
赵本山:我下生就会啊？学呗！没事三胖子，你告诉你小舅子有不会的地方你问老姑父，老姑父干别的不行，养鱼绝对是这个。我告诉你你不下来了么正好没啥事儿干，你养鱼，你当乡长一年累――累够戗的~你整的那~着急上火的，完了这嘎哒还写信那啥又告你，你犯不上！你养鱼！我这――一年五六万呐！
高秀敏:咳~
赵本山:你咳嗽它也是五六万，你不用搁那~特别是养甲鱼，一本万利。我告诉你，我给你拿两条。这完应看好水，掌握好――饲料，我完全自己配制食料！吃啥完应爱长。
范伟:喝酒~
赵本山:喝酒不行，喝酒它上头。你给它喝酒，它酒糟都不吃！
范伟:我说咱爷俩喝酒！
赵本山:啊~咱俩啊，我寻思你给王八灌酒呢！哎，喝！
赵本山:你把那干了~
范伟:不行，我喝不了那些。电话电话~
赵本山:我接~谁来呀，你把那干了，嗯嗯嗯，你喝了，我跟他说去。你谁呀？喝酒呢。不干了，你别往这打了，养鱼了~~~嗨你说别的没用，就是不干！找――范县长――报到？你找县长你往乡长家都不干了，你跟我扯那没用的，他找范县长报……
范伟:是找我的，
范伟:喂~喂~没事儿~没事儿~这边有个客人~
赵本山:我鞋那？完了完了，产房传喜讯，人家升了……该！我说不让你来不让你来偏来，这回乍样？我觉你耗子给猫当三陪你挣钱不要命了！
高秀敏:那你都怨我呀？
赵本山:不怨你怨谁呀？刚才我是不是上炕了？
范伟:对，
赵本山:我是不是喝酒了？
范伟:对，
高秀敏:你还吃人家菜了那！
范伟:太对了！
赵本山:这可咋整啊？
范伟:以后处理吧！
赵本山:哎呀妈呀~
高秀敏:咋办呐？
赵本山:回走~
高秀敏:那咱那甲鱼还在屋呢，还有筐！
赵本山:你要啥甲鱼！
范伟:（拿着鞋出来）哎给你给你――
赵本山:这你炖了吃了吧，这完应味才好呢，妈呀~
范伟:呵呵穿上别着凉~老姑进屋吧~
高秀敏:那啥那鱼塘我们不包了，
范伟:进屋吧！
高秀敏:那鱼塘我们真不包了，
范伟:进屋吧！
高秀敏:我们真不包了，现在我俩回去给窝棚扒了把王八捞出来按个放血。不包了~
范伟:老姑你这是逼我啊，实话告诉你吧，下一期鱼塘，还由你们继续承包！
高秀敏:不可能，那我在屋里那么问你都没说呢~
范伟:我为什么不想告诉你那，你说我那个小舅子他想包鱼塘，他是那块料么，干啥啥不行吃啥啥没够，我怕一告诉你们呐，年前一传出去，他又喝点酒到我们家这个那个那个这个的，我烦他！老姑，我也忙一年了，我也想过个消停年呐！老姑！
高秀敏:那过完年他不还得闹你么？
范伟:闹谁去呀？过了年我到县里上班了，乡里都换新领导了，他闹腾谁啊？
赵本山:对，在闹就收实他！
范伟:哈，没错！
高秀敏:那乡长太谢谢你了，
赵本山:好人。
高秀敏:那真谢谢你了，那啥你上俺们家吃点饭去呗？
范伟:不了不了~这回你俩放心了吧？把东西都拿着~我还得报到去呢。
高秀敏:哎乡长，这是给你拿来的~你吃
范伟:不行不行不行不行~老姑再见！
赵本山:再见老姑父！