［置景:城市大街交叉路口，高楼林立，人声喧哗］
朱:各位，过年好过年好，各位佳宾，各位领导，各位大朋友小朋友新朋友老朋友男朋女朋友（贯口）过年好，过年好啊！（向台下听一下）啥？你大声点！噢――，你问我是谁？（从车上取下拔浪鼓摇几下）我呀，告诉你吧，俗话说:小鼓一响，顶个市长，饥了就吃，累了一躺，我的工作就是――［稍顷］破烂王．不过呢，随着时代的进步和社会的发展，我这个市长也不好当喽！赞助单位越来越少了，主管单位越来越多了．什么工商局，税务局，回收公司派出所，主管单位一个接一个，唯一不管我们的所级单位就一个，那就近是――厕所！（傻笑）你说我这老头子说话咋一套一套的呢？哈哈！咱练的就是嘴皮子上的功夫，见人说好话，逢人就递烟，只要功夫深，保证有财源．这不是吗，（傻笑）现在呀，我是啥证都有，手续齐全，啥单位都不怕，就怕城管．你问为啥？城管城管，啥事都管，见人扣车，逮人要烟，意思意思，五十块钱．这不，刚出门，钱没多挣就遇上了三拔城管，意思了一百三，没有罚款单．干嘛？给弟兄们闹两盒烟；这大年三十的老整这事你看．再遇一拨，八成我这把老骨头就要玩完，哎哟我的娘呀，怕啥来啥，说着说这就来了，我还是躲躲吧．
甲乙:（骑摩托车上）哎――，老头，停下，停下！
朱:哎，哎我没动长官，啊不老总――
甲:哎我说老头，你叫我们什么？长官，老总？你把我们当成国民党的队伍啦？
朱:哎呀不对不对，太君，你的，好人地大大地有，我们良民的干活，我闪开路开路的有？
乙:（一拂袖子）哎我说老家伙，你身上是不是痒了？你当我们是日本鬼子进村哪，告诉你，这是公然侮辱国家工作人员，知道吗？！
朱:哎呀我说太……啊不对，小伙子，你看我这嘴也老了，见了领导了，不知说啥好了，你们千万别跟我老头子一般见识。娘啊，给我扣这么大一帽子，我不成反革命了吗。
甲:（对乙）兄弟，别别别，你一拳下去，老家伙往地上一躺就麻烦了。
乙:好了，咱们来个“文明执法”老头，车上拉的是什么？
朱:破烂。
甲:把证件拿来，检查一下。.
朱:好好好，（掏证）给你们，都在这儿。
甲乙:（小声）咦？有证？
甲:这样不行，影响市容。
朱:小伙子，咱这不是用布蒙上了嘛。
乙:（绕三轮车转一圈，用手z揸量车子的长宽高）你这车子超宽超高，哎我说伙计，看看他超重了没有？
甲:好嘞。（从腰里摘下一只小弹簧称，挂住车往上拉）严重超重。
乙:你这车超宽超高超重，严重违反了交通法规，按规定……
朱:小伙了，别说了，我知道，按规定应该没收三轮车，拘留15天，罚款二百，看你这么大年纪照顾你，给弟兄们整五十块钱烟钱得了。
甲:咦？你怎么知道？
朱:刚才查我的那三拨城管全是这么说的，这词早背熟了。（笑）
乙:算你明白，拿钱吧，你交钱我们走人，两清。
朱:小伙子，这事儿可不能这么办呀！你们是城管，按说该管好这个城市，可这么不整乱套了吗？
甲:好了好了，什么也别说了，拿钱吧。
朱:小伙子，你看我做小买卖容易吗？起早贪黑的一出门碰三拨城管，钱没挣，倒先搭了一百多块钱，再拿，本钱就没了。
乙:什么？你不容易，我们容易吗？管理不好挨批，市容差了挨批。为追你们这号人，满大街乱转，要不图点什么，还不如回家睡大觉呢！怎么着是拿钱，还是拖走车？
朱:呵！今儿个我老头子就犟上了，也不拿钱，你也拖不走车！
甲:干嘛？耍赖呀你？我们就不怕这个？
朱:你们别走，等着，我这就给你们局长打电话。.
乙:呵呵呵，老头，看不出你还挺能耐呢！给局长打电话，我们等你，你打呀你！
朱:小伙子，你说这大过年的，我看咱们都别找麻烦了吧。
甲:不敢了吧！
朱:你……！（掏出手机打电话）喂，是克明吗？哦我，我是狗蛋……哦啥事？没事了咱们哥俩唠唠呗。啥
乙:（撇着嘴）老爷子够能耐的，行啊你，挺亲热拨号了吗你！
朱:（笑）嘿嘿等一下，你们局长就把大红鹰拿来了，到时侯你们好好吸吸。
焦:（便装上）哟，老哥呀，真对不起，实在太忙了，早就想找你聊聊了，就是腾不开（握手）
朱:呀我说老弟，别先客气，大红膺带来了吗？快给两个小伙子吧。
甲:呵！从哪找了个糟老头子，敢冒充我们局长！
焦:（对甲乙）同志，怎么回事？
乙:一边凉快去！我们在执法，你少管闲事儿，想冒充我们局长，我们局长能长你这德行吗？
焦:同志，我们执法要依法办事，文明执法，可不能这么办呀！
甲:你怎么这么爱管闲事！
焦:这闲事我老头子管定了，（取出手机打电话）喂，黄秘书吗？哦是我，老焦，马上通知市内五城区城管大队长，放下一切工作，十分钟赶到友谊大街仓安路口开个现场会！
甲乙:你……真是？
焦:（不理甲乙，只顾和和朱聊天）
刘:哎呀，焦局，啥事这么急？
焦:老刘，你看看，这都成什么样子了，等一下到齐了再说吧。
其他四人:（上）（轮流）焦局，我们来了。
焦:好，同志们，大家都到齐了，现在开个现场会。
甲乙:（问刘）刘队，他……他真是局长？
刘:局长还能有假吗？
甲乙:（目瞪口呆）啊……？
焦:同志们，今天他大家叫来，在这里开现场会，主要就一个问题。这一年来，我们的工作做得很好，市容市貌有了很大的改观，这一切和同志们的努力是分不开的，今天是这一年的最后一天，我在这里谢谢大家了！但是随着工作成绩的提高，也反映出了一个越来越严重的问题，那就是工作中吃拿卡要现象，尤其是临近年关，几乎成了普遍性问题，看来我们的队伍确实该整顿一下了。这两个小伙子就是一个例子，让他们介绍一下自己的英雄事迹吧。
甲乙:这，这……局长，大队长，我们错了。
刘:你们说说，到底怎么回事？.
甲:这……，这不是天快中午了吗，我们哥俩想闹顿饭吃，这不就，就卡住了这们大爷，向他要五十块烟钱。
刘:你……！你们太丢人了！
乙:队长，这也不怪我们，别人也是这么查的，……
刘:等着回去受处分吧你们。
朱:同志，人们也别太难为孩子们，说两句就算了。年轻，免不了犯点儿错误，知道了，改了还是好同志。
刘:老人家，我们太对不起您了。
焦:（拉过朱）同志们，我给你们介绍一个人。
众:这是……
焦:他不是别人，是去年被评为劳动模范的朱狗蛋同志，是我北京参加劳模会上认识的。咱们全省唯一的全国劳模！老爷子无儿无女，每天起早贪黑在垃圾里扒来扒去。省吃俭用，用多年的积蓄收养了四个孤儿，还资助七个贫困大学生完成了学业。去年南方闹水灾，他把仅有的五万块钱都给了灾区！[稍顷]同志们，我们做些工作，都觉得自已辛苦了，可这老爷子图的是什么？
朱:哎呀老弟，就这么点破事儿，全叫你给抖出来了。
朱:老弟，伸手干啥呀？
焦:（抓住拉的手，举到众人面前，又展示给观众）同志们你们看看这手，[《爱的奉献》主题音乐响起]
朱:哎，劳动人民的手，没啥好看的。
焦:（激动地）同志们，就是这双饱经风霜的手，从垃圾里一分一分地把钱扒出来，还是这双粗糙的手。又把钱一把一把地捐献出去，你们说，容易吗！（哽咽）[少顷]同志们要记住，我们的责任是保护这个城市，我们不能玷污了自己的形象呀！.
众:……
焦:（对朱）老哥，把你的钱拿出来，看他们谁敢要！
朱:这……老弟，算了吧。
焦:（激动地）拿出来（说着从朱包里抽出几张纸币拿到几个大队长及甲乙面前）同志们，你们看，这钱上是什么？
众:（看，异口同声地）啊，血？！
朱:（苦笑）实在不好意思，满手是裂口，风一吹就流血，把钱弄脏了。
焦:（情绪激昂地）对，是血！[《爱的奉献》乐声渐大逐渐响彻剧场]（焦陷入回忆）有一次，我们老哥俩在一块吃完饭，老爷子争着付钱
众:……
朱:（含泪拍拍焦）老弟，啥也别说了。
焦:老哥，你这一生的心血，都无私地奉献给了社会，我代表市城管局全体职工，真诚地向您说声对不起（鞠躬）
众:（纷纷长时间敬礼，直到乐曲《爱的奉献》奏完）[乐曲终]