甲:叮铃铃铃铃，快把门儿打开（可欢快的跳着，乙开门）
乙:我的也没了
甲:那咱去打水吧
乙:好，对了，老大不是说一会咱一快去吃饭吗，咱给她留张纸条吧（拿纸笔写字，放桌上，提壶走到门口）
甲:咱还锁门吗
乙:别锁了，反正老大他们一会就回来了
甲:那走吧（两人出，这时贼在楼门口出现，看甲乙出）
贼:（向前上方仰望）大学就是好，光看这宿舍楼就这么气派。（小声对观众）你说我是先进男生宿舍呢，还是先进女生宿舍呢？我看还是先进女生上上宿舍吧，女生的力气小，逮着俺还可以跑吗
老:哎、哎，小伙子，你等等，请问你找谁啊
贼:大爷，我、我、我找李艳，我是他哥。
老:李艳，就是5班的那个胖丫头吗？
贼:对。
老:那你先在这登个记吧。
贼:（登记，走）
老:哎、哎、哎
贼:大爷，你老还有什么吩咐？
老:快点出来啊。
贼:唉，（走一段路，望后无人，高兴的直蹦）敲一门，当、当
话外音:请进。
贼:有人（收回手，再敲另一门）当、当，当、当
话外音:没人？（开门进）哎，哎，谁让你进来的？
贼:对不起，对不起，走错门了。（恢恢的出来，至118门口）
贼:118，（兴奋）118，我呀发呀。（忙敲门）当、当、当，当、当、当，当、当、当。这次真的没人。
贼:好像回来了（忙坐椅子，佯看报纸）
乙:呀，你是谁？
贼:啊、啊，我是你们老大的老乡。
乙:啊，老大老乡啊，那你请坐。
贼:啊，好，谢谢（坐）
甲:哎，我的杯子呢？
贼:噢，让你们老大拿到隔壁给我去到水了（忙站起）
甲:没事，你坐
贼:好，谢谢（刚坐下，又站起）同学你们好，我是你们老大老乡，顺便推销推销袜子，你们可以看看。（从左包取袜子），你们看看，这可是从美国进口的纯棉袜。
甲:不会吧/从美国进口袜子应都在超市卖，怎会拿这来卖？
贼:这也是，这不还有标签呢。（指标签）华太超市听说过吗？
乙:没，在哪？
贼:在电视台对过往东一百米。
乙:电视台在哪里？
贼:在那边，不，在那边（手指东北方，又改为西北方）东昌湖西北角。
甲:不知道
贼:你们刚来，对这还不熟悉，以后就知道了。
乙:噢
贼:由于那超市小，所以不被人注意，所以要搬迁，所以要将库存产品低价出售。我爸爸呢，是超市管理员，经理派下的任务，没办法。
甲:老大，看你老乡推销的袜子。
丙:我老乡？
甲、乙:他不是你老乡吗？
丙:不是啊。
乙:那你是谁？
贼:我是你们老八的老乡，
乙:你刚才不还说你是我们老大的老乡吗？
贼:我说了吗？我说是你们老八的老乡。
乙:难道是我们听错了？
贼:对，一定是你们听错了。
甲:这是纯棉的吗？
贼:绝对是，不信，你看看（对着光给甲看）纯棉的它反光，其他料子就不行。
乙:我这个怎么不行？
贼:你看，要对着光，看可以吧。
乙:是，还真是呢。
贼:你摸摸这料，与众不同，暖暖的色彩，柔柔的感觉。保证你穿上啊，走起路来仙乐瓢飘，行如流水，那个好看呀，他那个美，美。保证让你的小脚啊，暖洋洋的让你合不上嘴。穿上它，你就如同粪坑里开朵花。（唱）
丙:什么意思啊你？你怎么骂人啊？
贼:不，我是说独秀啊你。你看看这袜，绝对的美，纯棉的布料它又加了双重底。穿不烂，也磨不破呀，它就是结实，它就是暖和，保证你到南极旅行都没感觉。（唱）
甲:那是冻的没感觉了。
贼:一个人，一双袜，风也过，雨也走，有过泥，有过雪，还记得穿的什么？真穿过，才知道，真舒服、真暖和。（唱）
乙:那得多少钱啊？
贼:原价12，半价6块
丙:那也太贵了吧？
贼:这可是正宗产品啊，我从美国的伦敦进的时候就5块钱了，
甲乙丙:什么？美国伦敦
贼:反正就是从国外进口的。我不会骗你们的，我是聊城本地人（甲拉乙至边）
甲:咱老八不是济南的吗？他老乡怎么又成聊城的啦，
贼:我也是本校学生，我不会骗你们的，我是地理系的。
甲:地理系的竟分不清美国和伦敦是什么关系？
贼:我住南苑2#110宿舍，电话:7758521
甲:咱学校电话不都以八开头吗？他一定是个骗子，你们稳住他，我去找人。（同时，贼和丙研究袜子）我先去隔壁把我的书拿回来。老大你要是要的话，我也要两双。（出）
乙:我也要一双，你看我们要你5双呢，就便宜点吧。20块钱怎么样？
贼:那不行，
丙:那我们就不要了
贼:行，那你们就拿着吧，我得赶快走，我还得上课呢。
乙:不是刚放学吗？
贼:啊我是说赶快到别的宿舍问问，下午还有课呢。
丙:噢，原来如此啊。（丙翻其左包）你还卖牙膏、牙刷啊？
贼:是啊
丙:那得多少钱啊？
贼:啊、啊、啊，牙膏2块6、牙刷两块钱，你们要是的话，还半价
乙:不会吧，我们都买你这么多东西了，
贼:那就再让3毛吧，你们到底还要不要，我还得赶快走呢。（老大爷和甲来到门前）
老:急什么？俺还想要两双呢。
贼:大爷，您早说，我白送你两双啊（猫腰想逃，被大爷抓住衣领，原地打转两圈，头撞大爷肚皮，又想逃，大爷一擒拿动作按倒）干吗？俺只不过是个推销的。
甲:笨蛋，你以为你很聪明吗？，聊大电话有以7开头的吗？还亲亲我吧我爱你（7758521），臭美吧你，流氓，说你叫什么名字
贼:刘莽
甲:还不说，说
贼:俺就叫刘莽，王莽的莽
老:恁爹真有先见之明啊，刚生出你来，就知道他他儿子长大了是个流氓。（手机响）乙:哎，老三，这不是你的手机响吗？（可用方言）
甲:是啊，（看柜子）我的手机没了，（要翻贼包，贼反抗）
贼:那是我得手机（从包内翻出），还你的手，怎么上面贴着我的照片啊。好呀你，我们本来以为你只是各推销的，没想到你连偷带骗，够厉害。
老:看看他包里还有什么东西？（甲乙丙翻包）
乙:啊，我的钱包、录音机，老三你的杯子
丙:我的衣服你都偷，真是流氓。
老:小乙，你去叫几个男生过来，小甲，快给110打电话。
丙:你不是说你住110吗？好，今我们就成全你，走。
贼:别介，大姑，大姨，放了我吧，我再也不敢了。
老:同学们，注意了，人走千万别忘了锁门。