唐僧:徒儿，古道西风白龙马，小桥流水无人家，这里是个好去处？
悟空:师傅，离开东土大唐已经好几年了，你怎么还是这个样子？一座石头山而已，有什么好看的？说你是土鳖，又怕观音姐姐骂我，在这座山上随便找一块石头都比你有见识！像你这样怎么罩的住大家？我们好赖也会一点法术，就连你骑的那匹马也一下子就把你踢翻了，你除了没完没了的给我们找麻烦，拜托你也学一点别的本事！
唐僧:我只不过是随便舒了一下情，你就这么婆婆妈妈、唧唧歪歪、罗里罗唆，你不想混了？(兰花指指悟空）
沙僧:好了好了，大家都是出来给观音如来打工的，何必呢？
唐僧:我和你大师兄说话什么时候轮到你插嘴了？（双手卡腰，女人状）为了扳你这个毛病，我要把你大师兄的金箍戴在了你头上！（戴上）
沙僧:ok！我闭嘴先！
唐僧:八戒，为师的又该说说你了。虽然你最近减肥有些成效，虽然沙僧喜欢和别人争辩，可你就看在他肩上挑着行李的份上……你就别生他的气了。
八戒:我这也是为了大家好啊！我老猪一走路就容易饿，就免不了让大家去化斋，就免不了耽误了取经的时日。
唐僧:那是我错怪你了，你就继续在你师弟脖子上骑着吧。
沙僧:#￥%*@$^
唐僧:悟空，让他这么一说，我还真感觉饿的小心肝儿扑通扑通的跳，头昏昏，眼
悟空:又是我？轮也轮到你去了吧？
唐僧:从理论上来讲，我应该去化斋的，可人家这两天……不太方便……
悟空:好，我去！
八戒:等一等，万一一会儿来个什么人啊妖啊的，来劫色怎么办？
沙僧:拜托，你看看我们一个个光头的光头，大胡子的大胡子，什么人妖敢来劫我们啊？
八戒:变态！
沙僧:啊？这也被你看出来了？没错，我的胡子是贴上的，我觉得作为一个男人嘛……
八戒:stop！我是说变态会来劫我们啊！
唐僧:是啊！悟空，这荒郊野外的，难免会有什么东东出来，你看……
悟空:真是麻烦哪！早知道这样，我就自己去取经了。还好我早有准备，看！
（众人）:啊！是电网！
悟空:不错！这就是保镖牌电网，它耗电少，易操作，电压可调，安全性高，更有交直流两用的型号，独有的漏电保护装置，特别适合家中有小孩的家庭，他的独特折叠设计，更便于携带，是居家旅游必备之佳品！而且不贵呦！从现在开始只要您拨打我们的直销免费电话，我们的工作人员会在24小时内为您免费上门安装调试！并会送你一个精美的电动耳挖勺！
沙僧:大师兄，我知道了，我有带电池耶！
悟空:乖！~~~~~老孙这就去也！
唐僧:等一等！悟空，你把沙僧背的水缸带上，这次你多化些斋饭来，为师的有些饿了！
悟空:……了解！
白爸爸:电视节目真是没意思，一天到晚也没什么好看的。从买回家后我还没见过他放点别的！
白儿子:早就告诉你应该装一条天线的，本来就是在大山里，没有信号，当然就只有雪花看了。
白妈妈:依我看，到了晚上它的用处会大一些，只要关掉声音，咱们可以用它来当台灯嘛！
白儿子:嘘……好像有声音耶！
白妈妈:准是你爸爸大便完洗手时没有关好水龙头。
白爸爸:靠！我已经三个多月没有吃人了，哪来的大便啊？说实在的，现在要是有大便我都想吃了！
白儿子:两个白痴，看报纸了么？《西游日报》上说唐僧就要来了！吃了他的肉，不但可以延年益寿，长生不老，还可以止咳化痰、清咽润喉，上天安排的机会，我们没有理由错过的！
白爸爸:金嗓子喉宝？快出去看看先！
白儿子:不过听说唐僧手下有个黑社会性质的社团组织，为首的孙悟空是五百年前大闹凤来楼的齐天大圣！
白妈妈:齐天大圣？是星驰虚拟社区里的那个么？我知道的。
白儿子:那个是假的啦，你再乱插嘴小心我插爆你的眼睛！诶！真是没办法，你们先把水烧开，我去看看先！
白爸爸:小心啊！儿子！
白儿子:师傅们好！
唐僧:小朋友好，你一个人在干什么呢？
白儿子:我回家，前面不远就是我家了，我爸爸妈妈做好了饭菜等我回家吃饭呢！
八戒:什么？有饭菜？师傅，大师兄好久也不回来，干脆咱们跟小家伙一起回家算了。
唐僧:你也太无礼了，人家都没要我们去，为师怎好意思开口？你一个老猪向人家小朋友讨饭，你惭不惭愧呀！
白儿子:没关系，我家也是信佛的，我父母一定会很高兴大家一起去的。
唐僧:哦？你家还有别人么？
白儿子:我家只有我们三人。
唐僧:真是一对夫妻一个娃，即利国来又利家啊！沙僧，你把电网收好，我们不等悟空了。
悟空:呔！吃俺老孙一棒！（把小孩的玩具扔到一边）
唐僧:住手！你打小朋友我就不说你什么了，哎，悟空你怎么那么不小心呢，跟你说过多少次了东西不可以乱仍的，万一砸
悟空:对不起！对不起！我重新打过。呔！吃俺老孙一棒！
白儿子:啊！（当场毙命）[心想:靠！太倒霉了，说什么儿童是未来的主人翁，为什么先死的是我！
八戒:不得了啦！大师兄打死人啦！
沙僧:哼！少见多怪！
唐僧:八戒，你大师兄一路上已经杀了这么多生灵，你叫个头啊！不过悟空，这次你可错了，我刚才问过这个小朋友，他家里一家三口，他是独生子，不是计划外生育，你不应该杀他。
悟空:师傅，这方圆百里哪来的人家？
唐僧:现在是五一黄金周，也许是露营旅游的呢？
悟空:露你个头！
唐僧:你敢骂我！
悟空:要不是看在观音姐姐的份上，我还要骂死你才怪呢！
唐僧:◎※▲△＠＆＃■☆§〓◆◇……（紧箍咒）
沙僧:师傅莫念！
唐僧:SORRY！我忘记金箍在你头上了。