甲:请问，你业余时间有什么爱好？
乙:我啊，喜欢看看书，上网聊天，还有下棋。
甲:那多低俗啊。
乙:低俗？那你说说你的业余爱好。
甲:我的爱好可是很高雅的。
乙:说来听听。
甲:我有首诗歌是赞美它的。
乙:还有诗歌？
甲:我来朗诵一下。（富有表情地）东南西北是风，白皮发财红中，一万三条九筒，还有春夏秋冬。
乙:麻将啊！
甲:听明白了，我就爱搓麻将。
乙:咳！不就是搓麻将吗，这也算是高雅？
甲:这你就不明白了，我搓麻将跟别人不同。
乙:有什么不同？
甲:一般的人什么时候搓？
乙:什么时候？节假日啊，双休日啊，休息时间啊。
甲:上午还是下午？
乙:怎么也得到下午啊。上午得做做家务啊。譬如买菜啊，做饭啊。
甲:我就不同了。我是不问哪天都搓，早晨8点就开始。
乙:呵，是跟别人不同。
甲:一般人来钱不来钱？
乙:一般在一起搓麻将的，都是好朋友，或者是一家人，搓的都是卫生麻将，不来钱的。
甲:我就不同了，我们来钱，一场都要输赢七八百。
乙:停停停，我问你，你有工作吗？
甲:瞧你问得稀罕，我没工作吃你的，喝你的？
乙:那我就不明白了，什么工作能够上午8点有时间搓麻将呢？
甲:我说了，你准羡慕。
乙:哦！我明白了，你是个体户？
甲:不是，你再猜！
乙:你晚上工作，白天休息。――小偷？
甲:你才是小偷呢。不是，你再猜！
乙:这也不是，那也不是，那你准是有一大笔遗产，不用上班，在家玩着呢。
甲:你才有遗产呢。猜不着了吧，告诉你，我是个医生。（很自豪）
乙:医生？（左右打量，摇头）
甲:是啊，医生。我是某某人民医院的内科医生，职称是主治医师。
乙:（摇头）不象。
甲:不信你可以去问啊。
乙:据我所知，医生每天早晨要查房的啊，你怎么有时间搓麻将呢？
甲:我们主任代我查。
乙:主任代查？
甲:对啊，主任还积极着呢。他说（学吴语方言）小某啊，你没空就不要来了，我代你查好了。
乙:那准是你们主任没事情。
甲:不啊，他忙着呢。
乙:那他为什么会代你查房呢？
甲:有个秘密，我说了你要替我保密。
乙:说吧，有什么话到我肚子里就一直沉到大肠了，除了消化吸收变成屁放出来。
甲:我告诉你吧。我姐夫是局长。
乙:局长？什么局长？
甲:废话！当然是卫生局啦。
乙:局长也不能早晨8点搓麻将啊？
甲:是啊，他是不搓啊，是我搓啊。
乙:你更不可以啦。
甲:你别站着说话不腰疼。搓麻将怎么啦？搓麻将怎么啦？麻将是我们国家的国粹。四个人坐下来，东南西北，摸牌，出牌，都要动脑筋的，盯着对家，防着上家，看着下家，多带劲啊。我建议，把麻将列为我们国家的全民健身计划的行列中。没听说嘛，十亿人民九亿赌，还有一亿扭屁股么。
乙:什么乱七八糟的。别得意了，我问你，你一个月拿多少钱？
甲:不多，一千多。
乙:那我就不明白了。
甲:有什么不明白的？
乙:你一个月拿一千多，一场麻将输赢七八百，你哪来这么多钱呢？你不吃不喝也不够啊。
甲:你才不吃不喝呢。我每月工资全部上交，老婆管得紧。
乙:我更不明白啦。你哪来的钱搓麻将呢？
甲:有啊。
乙:说来听听。
甲:不能说，要保密。
乙:没关系，我嘴严实着呢。话到我肚子里（甲乙同声说）除非消化吸收变成屁放出去。
甲:我就知道是这句。看在多年老朋友的份上，我告诉你，（贴着乙的耳朵）我有回扣。
乙:什么？大声点。
甲:我有回扣。
乙:哦！回扣啊。
甲:（来捂乙的嘴）小声点，现在查呢。查到谁谁下岗。
乙:你姐夫不是局长吗？
甲:局长也不行。
乙:那我问你，你一月多少回扣。
甲:不多，（很含糊）三千。
乙:多少？
甲:（还是含糊不清）三千。
乙:你大声点。
甲:三千。
乙:（惊呆了）三千！！！
甲:别那么大声！别那么大声！三千算什么，还有拿五千的呢。
乙:那你说说，你怎么能拿这么多的。
甲:你要问到这个问题，我也不瞒你。我在医院有个外号，叫“开单医生”。
乙:什么意思？
甲:就是不管什么病人来，先给他开一叠化验单的医生。简称开单医生。
乙:感冒来的。
甲:化验血啊，做个B超，拍个片子，再来个心电图，做个CT。这是常规。
乙:我只听说有个三大常规。
甲:到我手上就是七大常规。
乙:那要是得了肠炎呢？
甲:一样。
乙:要是得了肺炎呢？
甲:一样。
乙:那要是快要死的病人呢？
甲:一样啊！
乙:那不是要延误抢救时间吗？
甲:我不开这么多单子，哪来回扣呢？
乙:原来开单子有回扣，具体怎么回事？
甲:验个血五毛，一张B超一块，一张心电图两块，开CT最爽了，五块。你算算，一个病人七大常规，加起来就是九块五，十个病人就是九十五，一百个病人就是九百五。
乙:我看你象二百五。你这样开单就没出过事？
甲:出过啊。有一回，来个男病人，我开单子开多了，给他开了一张B超，不一会，他又回来了，说我开错了。
乙:怎么了？
甲:是啊，做B超，查肝胆脾胰，不错啊。
乙:哪什么错了？
甲:我拿过来一看，我也乐了。
乙:你乐什么？
甲:我给他开的是，检查子宫和卵巢啊。
乙:咳！你把他当女同志了。
甲:不是忙吗。
乙:忙也不能出这样的错啊。
甲:我现在改了。
乙:吸取教训，不乱开单子了。
甲:是啊，他们现在都不叫我开单医生了。
乙:你改邪归正了。
甲:我有新外号了。
乙:哪是什么？
甲:告诉你你得保密。
乙:你的话到我肚子里------。
甲:（拦住乙的话）我明白，我明白。我告诉你，我现在叫“小刀手”。
乙:什么什么？你说说清楚。
甲:（不好意思状）小刀手。
乙:慢慢慢，你说清楚，你是医生？
甲:是啊。
乙:你是内科医生？
甲:是啊。
乙:我怎么听着象杀猪的。
甲:什么杀猪的！什么杀猪的！我是医生，某某人民医院的内科医生，职称是主治医师。
乙:那这小刀手怎么回事。
甲:这是全院的医务人员，经过一年的总结，给我的荣誉称号啊。
乙:什么意思呢？
甲:回扣拿得多啊。
乙:那小刀手呢？
甲:（不好意思状）说明我的刀快啊，杀病人的钱不手软，杀得多啊。
乙:原来是这么个小刀手啊。你们也太没有人道主义了，为了几个回扣就不择手段，你们还有起码的良心吗？你们还有什么资格做医生呢？
甲:你跟我急什么。我还不是第一号小刀手了。
乙:那你是第几啊？
甲:我才第二。
乙:还才第二。
甲:我们的第一号小刀手才值得我们学习和赶超呢。
乙:那你和他差别在哪里呢？
甲:我跟你学学？
乙:学学。我们看看，下次到医院去看病，我们就知道如何识别杀猪的和看病的了。
甲:别瞎说了。
乙:我就扮个病人。
甲:那我就是某某医院的二号小刀手。
乙:（做痛苦状）医生，我感冒了。
甲:哦，感冒了。你哪里人啊。
乙:我是某某乡的人。
甲:（低头在桌上找）某某乡，28块。
乙:什么28块？
甲:没你事！你带了多少钱来的？
乙:多少钱？
甲:是啊，你不告诉我，你带了多少钱，我怎么给你开药呢？
乙:医生，我带的不多，就300块。
甲:（自言自语）好，300，减去28，还剩272。够了。（做开处方样），拿去，配药去。
乙:啊！感冒要花272块。我带了300块，减去272，还剩28块，正好是我回去的路费。哎！医生，你怎么知道我回去的路费是28块。
甲:我桌上有啊。
乙:（低头看看）这不是车站的发车时刻表吗，你押在这里做什么？
甲:做个参考啊。
乙:什么参考啊？
甲:开药的参考啊。
乙:开药要路费干什么？
甲:干什么？你遇到我，算你运气好，我这个人心好啊，心太软，给你留个路费好回家啊。要是换了第一号小刀手，你就更惨了。
乙:为什么？
甲:我给你学学。
乙:学学。（做痛苦状）医生，我感冒。
甲:（面无表情）你带了多少钱来？
乙:我感冒你问我带多少钱干吗？
甲:你懂什么！你懂什么！我不是为你好吗。你带的钱多，我就开点好药给你，你带的钱少，我就开点一般的药啊。
乙:这医生还真不错。我就带了300块。
甲:300。好，（低头看桌子）
乙:医生，你不用看发车时刻表，我告诉你，我是某某乡的人，我回去的路费是28块。
甲:谁告诉你我看发车时刻表了。
乙:那你看什么？
甲:我看药物价目表啊。我算算，要开几只药才能把你的300块全部用掉啊。
乙:啊！一分钱也不剩啊！