售票员:305，305.快上车了，快上车了。还有座。
售票员:大家坐好了，开车。
中学生男:（拍女中学生问）你看新闻了吗？我们市又为贫困地区建希望小学了！
中学生女:（高兴地）真的？！那太好了！又有许多小朋友可以上学了！（两人自由交谈）
歹徒:停车。
乘务员:快点！
大:（手机响）喂，谁呀，马老板啊！什么？股票又涨了？好啊！当然全部抛出的了！对，全部抛出！
白领:（自我欣赏，不停化妆，拿钱递给乘务员）不用找钱了。（继续化妆）
乘务员:（收到老太太身边，笑着提醒道）老太太，车上不许抽烟。
老太太:（用脚敲灭烟，无奈地）好，不抽了（掏出钱，一层层打开，一点点拿给乘务员。）
乘务员:（笑道）哎哟！这老太太可真会过啊！
中年妇女:（怯声问）多少钱啊？
乘务员:两块。
中年妇女:（小声地）这么贵啊？便宜点吧！我这只有一块五。
乘务员:（爽快地）行了，有多少零钱给多少吧。
歹徒:等会给你！
歹徒:（走到乘务员旁）请问你那……（顺势抓住乘务员做人质，喊）抢劫！（这时，除中学生，知识分子比较冷静，白领尖叫一声，其余人都吓的哆嗦）
男中学生:（站起）干什么？
歹徒:（一拳打过）臭小子，少管闲事！
歹徒:（抢知识分子）把值钱的都掏出来！
知识分子:（想了想，把书递给歹徒）给！
歹徒:（怒）钱，拿钱！
知识分子:（冷静地）钱？君子不知“书中自有黄金屋”吗？
歹徒:（气愤，踢了知识分子一脚）去你个穷呆子！
老太太:我那有钱给你啊？
歹徒:（用牙咬了咬镯子）金的！
妇女:（害怕的哭）我，我没有钱，这钱是给我孩子看病的钱。
歹徒:（踢正睡着的父北）醒醒！
父亲:（惺忪地）什么事啊？（一惊）黑子？！
歹徒:（一惊）爹，是你？（欲跑，慌乱中，刀落地，发出响声）
父亲:（站起拉住儿子），孩子，你可不能再这样下去了，爸终于找到你了。
老太太:（拄拐上前，用拐打歹徒）年轻轻的，干啥不好，我让你抢，
知识分子:（鄙视发恨）这种人，该打。
父亲:（半跪起）别打啊，他是我儿子！
大款:（怨恨）这种儿子，让大家帮你教育也好。
父亲:（全跪）求你们……，是我没……
歹徒:（心如刀绞，打断父亲的话）爹，您起来，让他们打！
父亲:（老泪纵横，指责道）孩子，你怎么能干这种事呢？你不说在这打工吗？你怎么会……？
歹徒:（恨恨道）打工？打工能挣几个钱，反正城里人有都是钱。
父亲:（语重心长地说）孩子，区普法办的王主任得知你的情况，经常到我们家探望，劝我好好帮助你、感化你，让你早日回家你懂吗，黑子？
歹徒:我，我怎么回去我都二十多岁的人了，什么本事都没有，整天呆在家里拿什么挣钱（气愤地）况且，你又下岗了，妈妈还有病，妹妹又上学，哪儿不需要钱呢？半年了，我也想好好做人，凭力气去挣钱，可累的要命不说，挣来那点钱能解决什么问题？妈的病不能再拖了啊！
父亲:（气愤地说）你心里哪还有你妈？你这么做对得起你那生病的妈吗？（慢慢掏出核桃仁，这是你妈给你砸的核桃仁，你妈知道你爱吃这个，这是你妈用一天一夜的时间砸的，你妈身体不好，她一直在盼你回家啊！
歹徒:（颤抖的接过核桃仁，哽咽的问）妈？妈的病怎么样了？
父亲:你妈病好多了政府根据咱家实际情况，给咱发了救济金，她的病得到了急时治疗，正在康复。
歹徒:那您呢？
父亲:普法办和街道办事处的同志了解到咱家情况后，帮我找了份打更的活，挺好的，家里的日子在政府的关注下好了起来。你妹妹还说，要是我哥在家就好了，
歹徒:（急切的问）妹妹？她……？
父亲:（语气平和）仍然再上学。学校咸免了她的学费，半年来家里的情况越来越好了，全家人都盼着你早日回家。
歹徒:（低下了头）回家？我还能回家了吗？
父亲:（激动地说）怎么回不去普法办的一主任说:“最大的犯罪的是自报自弃”，咱要抬起头，挺起腰，改正错误，重新做人！全家人都在等你呢！（满怀期望地望着他）
歹徒:（长长出了一口气）唉！（猛的抬起头，抓住父亲的手）爸，我要回家看妈妈，我要跟你们好好过日子，我要重新做人……！（拿起抢劫的包，把东西一一还给乘客，边还边说）“对不起，对不起”（走到父亲前）爸，我要去自首。
知识分子:（打圆场）唉！俗话说“浪子回头金不换”我看就让他随父亲回去好好做人吧！
歹徒:（抹一把鼻子坚定地）不，我要去自首，我要重新做人！（向司机请求到）司机同志，麻烦你送我去自首。
父亲:（由矛盾转为欣慰）孩子，这样做对啊！政府没忘了咱，咱也不能让政府失望啊！
乘务员:（语气缓慢）请大家坐稳，要开车了！