小暄:大一女生，纯洁文静、酷爱音乐和浪漫。
成波:大三男生，英俊潇洒、热衷于音乐、能弹一手好吉他。
丽丽:漂亮时髦、外向开朗，对感情很随便，成波的旧女友。
阿平:小暄的舍友，热情，鬼点子多的老道女生。
小暄:传说（抬头）天上有一架天琴，他是由六根琴弦组成的，每当地上有一对有情人情投意合时，天琴便会自己奏出动听的天音。于是许多人为了得到这六根弦，付出了自己的一切。
阿平:好了，现实点吧！小暄，别整天活的跟琼瑶似的。
小暄:就知道你会说这句话。
阿平:我知道你准知道我会说这句话的。
小暄:呀！
成波:（用美声唱）我悄悄的蒙上你的眼睛，让你猜猜我是谁？
阿平:从阿猫到阿狗到黄鼠狼，就是不叫你的名字。
小暄:谁呀，别闹了！
成波:（收拢原本露出的牙齿）啊？认……认错人了！
阿平:（站起，追过去，不客气地）怎么，占了便宜就想走？
成波:（站住，回头朝小暄眯着眼睛笑）你不会也想捂一下我的眼睛吧！
阿平:（缓过神来）哼！才不稀罕呢！不过，看你一副流浪音乐人的模样，不妨弹奏一曲hearhear,我们并不介意你坐下来，小暄，你说呢？（用肩膀撞一下小暄）
小暄:嗯！我很喜欢吉他，坐下来奏一曲，好吗？
成波:ＯＫ！（对着阿平）快把耳朵洗一洗吧！
小暄:（兴奋地）弹得真好！
成波:谢谢，你喜欢吗？（小暄欲言）你知道吗？你长得真象我的一个朋友，刚才我都认错了。（傻笑）真是不好意思。
小暄:算了。（低头害羞状）你……你能教我弹吉他吗？我……我刚买了把……想学，但又没人教我……
阿平:（打断小暄）对对对，就作为补偿吧！
成波:（装作为难的样子）这……这……这当然Noproblem！只是……只是……我连徒弟的芳名都不知……
小暄:我叫小暄，是外语系大一（１）的。（指着阿平）她是我的好朋友，阿平。
成波:两位美女，我是艺术系大三的成波。初次见面，请多关照。（点头弯腰状）
小暄:什么时候开始上课呢？成波老师！
成波:嗯！（思考状）这样吧！明天７:００，就这儿。
小暄:嗯！一言为定。
成波:（拿吉他站起）那我也该走了，Ｓeeyoutomorrow！（走几步，站住，回头）别忘了带吉他！
暄，平:（挥手）再见！
阿平:（推了一下还望着右边的小暄）喂！人都走了，还看什么呀？
小暄:（害羞地）你说什么呀？（站起）我们也回去吧！（阿平站起）
阿平:怎么样，成波这人不错吧！又高又帅的，好象对你挺有意思哦！
小暄:别胡说了，他可能已经有女朋友了。
阿平:咦？你怎么知道的？
小暄:他挺在乎那个把我错认为她的女孩子。
阿平:看不出你还挺在意的嘛！我觉得啊，这只是一个找你搭话的借口。
小暄:借口？（站住思考）
阿平:（拉她）走啦！睡觉去吧！（两人右下）
女甲:Ｈi，你是成波吧！
成波:是。
女甲:（热情状）你还记不记得我？
女乙:（夸张地）还有我。
成波:你？你们？不好意思……
女甲:上个星期，学校的舞会上。
女乙:对啊，对啊。
女甲:我和你跳过舞。
女乙:我也是啊！
成波:哦，你们好吗？
女甲:很好，你在等人啊？谁啊？
女乙:是不是女朋友啊？
女甲:以后叫你出来玩行吗？
成波:再说吧！（微笑着）
女甲:我们有事先走了，再见！
女乙:Bye-bye！
小暄:呀！你已经来了！真不好意思，让师傅等徒弟，不过……
成波:（打断小暄）不要紧，小妹妹！
小暄:（诧异地）小妹妹？
成波:你不比我小吗？不是小妹妹是什么？
小暄:（噘嘴赌气状）可我叫小暄呀！
成波:噢--那就小暄妹妹，好听吧！
小暄:（从琴套里取出吉他）学了多长时间？
成波:接触挺早，进高中后我成绩很差，家里打算让我考艺术学校，他们觉得我还有点音乐天份，就请了老师教我，正经学了不到两年。
小暄:怎么不继续学下去，真可惜。
成波:我也没想到，高二分科后，我的成绩有好了起来，于是就只能放弃了，不过，我还是深深地爱着音乐。
小暄:（抬头看着成波，神情有些忧郁）有些人是为音乐而生，不知道你是不是。
成波:也许吧！不过除了音乐以外，我还挺喜欢电影。
小暄:怎么，你拍过电影？
成波:不，只是喜欢看。
小暄:我也是。你喜欢看谁的片子？
成波:我的口味很杂，属于杂食类。
小暄:布德彼得喜欢吗？
成波:是我最欣赏的影星之一。
小暄:朱利亚罗伯茨？
成波:当然。
小暄:那么，周星驰呢？
成波:不错，千万不能小看周星驰，特别是在电影《月光宝盒》和《仙履奇缘》中，简直棒极了。那两部电影中不少台词我都能背出来。
小暄:是吗？说一段来hearhear。
成波:你要听哪一段？
小暄:当然是最经典的。
成波:最经典的？（思考）哦！有了。孙悟空在戴上金箍圈前讲的那段话。
小暄:（沉醉状，叹息）为什么所有的美好只有在失去后才懂得珍惜呢？
成波:好了，不闲扯了，我们开始吧！
小暄:我回来了！
小暄:你干嘛呀？
阿平:我这叫观察，看看接受爱情滋润的女孩的细微变化。呀！你的青春痘哪儿去了？秘方啊，秘方，果然与众不同呀！
小暄:别胡闹了。
阿平:哟！你真是笨鸟先飞啊！嘻嘻！先别练了，跟我说说吧！
小暄:说什么？
阿平:他对你怎么样啊？
小暄:没怎么样，他管我叫小暄妹……
阿平:（打断她）哟！已经阿哥阿妹得称呼啦，进展神速啊！
小暄:（埋头练习，不理阿平）你又来了。
阿平:（上前撒娇）哎呀！小暄，说下去啊！最多是我多嘴。
小暄:他很认真，上课的时候很严肃。（偷偷的）很酷！
阿平:（忍住偷笑）还有呢？
小暄:他好象很爱音乐和电影，象他的生命一样重要。
阿平:那你们俩不是臭味相投！
小暄:你又来了，不过，我真的觉得我和他很谈得来，挺投缘的。（抒情地凝望某处）
阿平:（暗笑）嘻嘻！去和他挑明了！
小暄:这种感觉最好了，为什么要落入俗套呢？
阿平:对，我的大美人，就是纯洁，就是不俗，好了好了，你练你的，学你的去吧，我可要去见我的周公了！
阿平:（大声叹气）哎！完了完了！从今天起宿舍里又不得安宁了--
小暄:楼上今天是怎么啦?
阿平:哦，楼上的校花被男朋友甩了。
小暄:甩了?
阿平:我看她活该，这是报应。进大学还没几天呢，就和四五个男生有染。以前只听说她甩别人，今天头一回听说别人甩她。
小暄:(同情地)真可怜。
阿平:什么?可怜?(叹一口气)唉!问世间情为何物只教人生死相许。没有希望也就没有失望，希望越大失望越大。
成波:不错，进步很快啊，我的小暄妹妹。
小暄:名师出高徒嘛！
成波:把你的左手伸过来给我看看。
小暄:（伸手过去）干什么？
成波:（抓住小暄的手）看，没几个月，手上的老茧已经长得这样了。
小暄:（忙缩回手）不不，丑死了，别看了！
成波:你的音乐悟性真好，我真担心这样下去你会把我的东西学完，到那时我就得退休了！
小暄:（不好意思地微笑）
小暄:其实，在我听过的所有歌当中我最喜欢的就是这首《月亮代表我的心》。
成波:（慢慢放下吉他，轻轻地）慢（高兴地）我做梦做到过这个情景。我在这里弹《月亮代表我的心》，有个人坐在我对面认真地听我弹，弹完后，那个人对我说她最喜欢的就是《月亮代表我的心》
小暄:那么，那人是不是就是我啊？
成波:（不置可否地笑一笑）对了，明天是周末，一快儿去公园吧！我们系组织的。
小暄:（点头）嗯！
成波:（起身）那--我们明天见！
小暄:（起身）知道了，再见！
小暄:（从右冲进、高兴地）我回来了！
阿平:（跳起，书落地）怎么了，怎么了？我的姑奶奶，你想把我吓死啊！（看小暄）呦！
小暄:（沉浸在幸福中）他……他约我明天上公园玩。
阿平:呀！真的，啊！wonderful！看来他要准备行动了。
小暄:他还对我说，他曾经做过一个梦。
阿平:到底是个什么梦？值得你这么回味。
小暄:没什么，只是个普通的梦而已。唉！（轻轻地叹气，转换话题）你说我该不该去啊？
阿平:（急切地）真是皇帝不急急死太监，你这人真是婆婆妈妈，既能已经答应人家了，还
第一式:铁头功。用力将头向后撞到他鼻子上，你的头肯定比他的鼻子硬多了。
第二式:神猛啄。狠狠地咬"狼"的手。
第三式:飞肘掸。用手肘狠撞"狼"的胸口。
第四式:连环鸳鸯腿。用力踢"狼"的脚胫骨。
第五式:兰花折梅手。抓住"狼"的手指用力往后扳。
第六式:铁螳螂。用高跟鞋的后跟狠踏"狼"的脚。
小暄:哎呀！你想到哪儿去了！真无聊！
小暄:你说，我们合适吗？
阿平:合适，怎么不合适呢！我看你们是郎才女貌，女才郎貌。最合适不过了。明天你就打扮得漂漂亮亮的去见他，说不定，他明天会对你有所表示啊！
小暄:（朝着一个方向沉思，嘴里喃喃地）希望明天更好！
阿平:（忽想起）哦，对了，知道吗，（指楼上）校花又和男朋友和好了。
小暄:怎么会又好了呢？
阿平:谁知道呢！天意捉弄人！听说校花和那男的一和好，就为昨天摔破杯子的事儿痛心不已。
小暄:你又乱编了。
阿平:不信就算了。不过校花和男朋友和好如初绝对是真的。
小暄:真也罢，假也罢……
阿平:哟呵，挺诗意的啊，还"也罢也罢"的。唉！问世间情为何物直教人生死相许。恋爱中的女性就像得了老年痴呆症的青蛙一样！
小暄:阿平！
阿平:我多嘴，我多嘴，请继续陶醉。我不妨碍你。
成波:小暄，我们来晚了。
小暄:（看看成波与丽丽互相拉着的手，惊呆了）你们……
成波:给你介绍一下，（指着丽丽）这是我的女朋友，丽丽。
丽丽:小暄你好，常听成波提起你是个可爱，聪明的小妹妹，真是百闻不如一见，很高兴能认识你。
小暄:（半天没有反应，眼里含着泪水，许久才清醒过来）
丽丽:（从右上，小暄发觉）怎么不进去一起玩？
小暄:（转身）是你。
丽丽:从后面看，你真的和我挺象的，怪不得成波会把你误认为是我。
小暄:你都知道。
丽丽:当然知道，我还知道，他天天教你弹吉他，还说你很聪明，进步很快，是个很懂事
小暄:他把我当作妹妹一样看待？！
丽丽:他还说你是他教的学生中最有悟性的一个，很难得。
小暄:（停顿，大胆的）你和他感情怎样？
丽丽:（直率地）我爱他。
小暄:那他呢，也爱你吗？
丽丽:（自信地微笑）当然！我和成波是在全国大学生运动会上认识的，我们一见如故。
小暄:你真幸福。
阿平:怎么样？怎么样？你们都说了些什么，说了些什么？嗯？
小暄:我们没说什么。
阿平:少骗我了。他有没有对你说呀？什么海枯石烂啊，天荒地老啊！
小暄:（转移话题）校花怎么样了？
阿平:校花甩了她的男朋友，又和一个新的男朋友在一起了。
小暄:又发生什么事了？
阿平:原来，校花和男朋友和好目的就是要由校花来提出分手，而不是她的男朋友。（反应过来）哎呀，快别说校花了，说说你吧，到底怎么样啊？
小暄:成波早已经有女朋友了。
阿平:（大声）啊？不会吧，那么他，你怎么样？
小暄:没事儿，我挺好，我才不会像校花那样乱摔杯子。
阿平:小暄，你不要再假装坚强了，我知道你一定很难过，你想哭就哭出来吧。让我来帮你负担一点。
成波:（那起吉他朝后台）同学，帮忙叫一下202的小暄好吗？谢谢！
成波:小暄！
小暄:（站住，勉强一笑）成波，你怎么来了。
成波:你还问我，怎么，偷懒了，不去操场，害我等了你们一小时。
小暄:我……我不去了。
成波:为什么，学得好好的。
小暄:（支支吾吾）我功课很紧张，马上要期末考试了，我……我怕忙不过来。
成波:哦，原来是这样，怎么不和我说一声呢，你这个傻妹妹。那你温书去吧！我走了。（欲走，止步），噢，对了，下星期，我毕业考试，考完后我就得去实习了。
小暄:（含泪右下）我明白了，什么都明白了。
小暄:成波！（惊奇兴奋地站起，但随即抑制住自己的感情）
成波:我就不能来吗？你还经常在这儿练琴吗？
小暄:嗯！（低头许久）
暄、波:你好吗？
成波:我不好。毕业没多久，丽丽就跟别人走了，（愤怒地）说什么他比我有钱，说他能让她出国，能给她想要的一切……（长叹一口气）不提这个了，走，我们好久不见了，陪我喝一杯吧！
小暄:（点头）好吧！
成波:（拉出椅子，让小暄坐）小暄，please！
小暄:谢谢。
成波:（朝后台）两杯威士忌！吉他练得怎么样了，轮指学会了吗？
小暄:感觉还行。
成波:（喝了一小口）你终于把我的看家本领也学去了（笑）不过能教到你这样的学生是我的幸运，以后好好练，不要荒了。
小暄:你走了以后，我每天早上起床后就对着《卡尔卡西教程》练指法，经常练到第二遍上课铃响，才跑去上课。没带吉他的时候，老拿着背面划了六条线的铁铅笔盒练左手的和弦。简直是不成魔不成活了。
成波:（高兴地）我那时也是，整天抱着个吉他，觉得有了它好像生活充实了许多，我常常抱着吉他弹民谣给丽丽（触及伤处，叹了口气）那段日子多好，我以为就能这样快乐地过一辈子，可现在……（拿起酒杯猛喝一口，发泄状）现在的我，蹲在角落里抽烟，身边几名长发男生，两把吉他传来传去，嘶吼着不成调的歌曲，故意将日夜颠倒，急切寻找可以产生摇滚的"颓废土壤"，夜不归宿却无处可去，只得整日借酒消愁。（一口将杯中酒饮、尽）（朝后台）小姐，再来一杯！
小暄:你少喝点吧，多喝对身体不好。
成波:对身体不好？哼！（冷笑）我的身体？
小暄:（将杯中酒一饮而尽）（朝后台）再来一杯！
成波:你少喝点，对身体不好！
小暄:你也知道对身体不好？不要这样了，好不好？成波，（站起）你以为你失去了一切？你知道吗即使世界上其他所有人都不再理你，可至少你还有我。（真诚地看着成波）
成波:（醉状）你？（拿气刚端来的酒一饮而尽）你？哈哈哈哈（醉笑）小暄，你是个好
小暄:成波，我不希望看到你自暴自弃，（上前扶起成波）走！我们回去吧！别喝了，走吧！
成波:（被小暄扶起，一把推开小暄，吼道）你别管我！
小暄:（冲到成波身边，边哭边叫）成波！你怎么了！成波！你醒醒啊！
小暄:（突然惊醒）成波，你醒了。（紧张地扶起成波）你总算醒了，医生说你酒喝多了，胃出血，要多休息，你现在感觉怎么样？
成波:你一直在这儿陪着我？（感激状）
小暄:（点头）嗯！别多说了，小心你的胃。（从桌上拿起饱温瓶）喝汤吧！我可是煲了很久的哦！（一勺一勺的喂成波）好喝吗？
成波:（点头，深情地注视着小暄）嗯！
小暄:（边收拾瓶边说）以后我每天都给你煲汤喝，我在里面放了香砂，听说香砂最养胃了。
成波:（感动地看着小暄，抓住她的手）你长大了！
成波:这种感觉真好。
小暄:我喜欢。
成波:工作后我才发觉校园是最美的，快乐的哥们儿，漂亮的女生，看不完的图书，唱不完的民谣，每天用的旧饭盒，偶尔翻翻的老照片，还有你（停住，深情地抓住小暄的手）我喜欢你，小暄！
小暄:（害羞地低下了头轻轻地）为什么？
成波:（认真地）也许当你决定爱一个人的时候其实已经爱上了她！
小暄:在你心中，我和她谁比较重一些。
小暄:我们走吧！
成波:小暄，你来了。我等你等得花儿已谢了。
小暄:（心事重重）成波，我要送你一份礼物。
成波:礼物？今天好象不是情人节啊！（接过礼物，打开）咦？是六根琴弦！
小暄:这六根琴弦是我的吉他上拆下来的，每根琴弦里都有一句话，如果你读完了所有的琴弦还不想来找我，就再也不必来了。
成波:（琴弦掉在地上）什么？你要走？上哪儿去？
小暄:我申请了到澳洲留学，很快就走。
成波:（凝视着小暄的眼睛）可以留下吗？为我。
小暄:（含着泪，激动）成波！留下一个人不是要问她问题，而是要给她一个答案，你懂吗？（避开成波的眼睛）我不要求做你心中的唯一，我只想做你心中的第一，虽然，我是那么爱你，但我，但我不想永远活在别人的阴影里！
[录音2:成波，第二根琴弦我想告诉你的是:我喜欢每天晚上与你一同弹着吉他，唱着民谣，喜欢在月光下的你，喜欢朦胧的夜色和朦胧的心情，那一刻是我最幸福的时刻。
成波:（激动地收好琴弦，点了下头，欲朝右下）小暄！
丽丽:成波！（向成波挥手）
成波:（回头，转身）你？（生气地）你来干什么？
丽丽:（愣了一下，冲上前去，抓住成波的手）我不想，也不愿跟你说什么对不起，真的，那不能补偿我们所失去的，如果你愿意的话，我们……我们重新开始吧！
成波:重新开始？
丽丽:我在国外生活很不习惯，最重要的是我发现我爱的还是你！
成波:（犹豫，但仍不放开丽丽抓住他的手）
丽丽:好闷啊！你就别弹了！
成波:闷？你觉得听我弹吉他很闷？
丽丽:（撒娇）不是啦！哎呀哎呀，算了，不说这些了，对了，我新买了一条连衣裙，我回宿舍换了来，你看漂不漂亮！
成波:（自言自语）连衣裙？吉他？（停顿）小暄？
[录音3:成波，天上的一颗星，是地上的一个女孩，属于你的只有一个，找到后请珍惜它吧，失去它你将失去整个天空！
[录音4:成波，你知道吗？真正的爱情是两根琴弦在同一旋律中和谐的颤动，它不是自私的占有，而应是双方互信互首的专一。
[录音5:第五根琴弦我想告诉你:世界上最难猜的谜不是别的，是爱情。
丽丽:好看吗？这条裙子好贵的，是名牌！
成波:丽丽，我爱她。
丽丽:她？谁？
成波:小暄。（拿起六根琴弦）这就是她留给我的承诺。我要去找她，告诉她，她早已是我心中的第一了，我要用一生的爱去呵护她，和她相互扶持，相守一生！
丽丽:你（慌乱）你以为我会看上你，成波，你会后悔的！（恼火地从左下）
[录音6:成波，最后的一根琴弦，我真不知该说些什么，因为我还有好多话想对你说。虽然我给了你短暂的几个月，但我给自己的却是长久的一生，不管你会不会来找我，我都将为你一生守候，因为，你是我的最爱！
成波:（感动至极）小暄！（冲，右下）