女:家住东北铁岭，
男:（对电话）啊。
女:以前卖过大葱。
男:是吗！
女:那（nei）年买彩票中了大奖，----这大伙儿也知道。
男:有俩图币钱儿。
女:这不，去年就搬进了省城，----换个环境。
男:是吗！
女:老头子的病也好利索了，
男:不抽啦？
女:我呢，这浑身上下脂肪也猛增了。
男:富婆吗。
女:这（zhei）半年儿啊，老头子总瞅我不顺眼，我也觉（jiao）着我这线条越来越不太分明。（指广告）听说现在能人造美女，说象我这样也能年轻年轻。
男:拉倒吧你。再见！（放下电话）
女:（看广告，自语）好象是这儿。（推门进屋）大夫---
男:哎--（对观众）好象来大活啦！
女:大夫，你们这儿能整型？
男:谁（shei）呀？谁整型？
女:我呀。
男:你？你想整个啥样型啊？
女:年轻，好看，顺眼就行呗。
男:你这不挺好的吗。
女:别人看我都这么说，我自个儿觉（jiao）着也还算行。就是我家那老头儿，咋看都说不如倪平。
男:啊。根据我这几年的经验，就你目前这种状况，想整成个倪-平---那样----
女:咋的？
男:---有点儿难度，你个头不够。
女:那---
男:使大劲也就能整成个宋祖英。
女:那也行啊，人家宋祖英长地也不呵碜哪！那得（dei）多少钱哪？
男:这钱吗，可有说道啦，一般的修理铺----不是，一般的整型院收费在十万到三十万之间，打个比方，这人体整形吗就象修理汽车钣金一样，假如一台进口轿车需要两千五百元，你哪，使大劲也就是一台国产破面包，我看有两百五也就够了。
女:那照你这么说，我有十万块钱就差不多了？
男:用不了，用不了，今天不是（任选:315，三八节，助残日等）吗？给你个优惠价---六万，你看咋样？
女:这价格倒是不高，可你们修理水平--不是，技术水平咋样啊？
男:这点你算问着了，有多少大明星原来长的那---老呵碜了，经过我们这么一处理，你再看他们---各个目中无人--不是，潇洒迷人。远的不说，就说眼目前儿的，在电视上经常露脸儿的，---你过来，我给你看一下他们整型前后的对比照片。
男:倪平---沈兵---文清，还有李勇。（可任选）---不好意思啊，这李勇当时作手术的时候，正赶上我闹肚子，我那个助手一下把脸给作的略微地长了那么一点点。就这么点儿事儿，据说他还要起诉我！
女:那可不对了，这么大的手术哪能没点儿小失误啊？
男:还是大妹子通情达理。
女:再者说了，他能主持“六加一”，还不得（dei)回那(nei)张脸哪？
男:可不是咋地。这些人，原来那长的--你也看到了吧？---啥也不叫。
女:可真是的。
男:经过我们这么一处理，你看现在---
女:中，水平还中。
男:（神秘地）你知道美国现在为啥还没抓到拉登吗？
女:咋的（di)，你给他也整容了？
男:这涉及到中美两国的外交关系，不能乱说。
女:听你这么一介绍，我心里有点儿底儿了，我就决定在你这儿整了。
男:这事儿你老头子知道吗？
女:知道。
男:你别到时候我一不小心真的给你整成了宋祖英那样，你老头子来管我要人，我可没处（chang）掏噔去。还一整就抽风。
女:不能啊！他一天连瞅都不瞅我一眼，还找我干啥呀？
男:那我们先登记？
女:登记？也不结婚，登啥记呀？
男:就是记录一下你的自然情况。
女:我这情况不是明摆着呢吗？还记录干啥呀？
男:存档吗。
女:那就记吧。
男:（记录）姓名？
女:高秀珠。
男:年龄？
女:四十三点儿五---属虎。
男:咋还整出个点儿五呢？
女:就是四十三岁半。
男:身高？
女:穿鞋一米六十八，光脚一米六十五。
男:体重？
女:净重啊？还是毛重？
男:净重呗。
女:饭前一百六十六，饭后一百七十五。
男:公斤哪？
女:市斤！
男:三围？
女:三陪？
男:啥三陪呀，就你这样陪吃陪喝还中。
女:那啥呀？
男:我是说你胸围，腰围和臀围各是多少？
女:啊。
男:来我给你量一下。(找尺）
女:不用！我是底儿上下一般儿粗，九十七点五厘米，还得说是空着肚。
男:（对观众）纯粹一个“神州五号”的形象代言人。
女:还有啥要记的？
男:还要给你拍几张照片。（取相机）
女:干啥呀？
男:也存档吗，完事儿好进行一下对比。
女:可也是。
男:（照相）站好，----上半身----下半身----再来个脸部特写----好啦。
女:这记也登了，相也照了，这整形到底咋个整法啊？
男:我刚才不是说了吗，这整形就和修理汽车钣金一样，哪儿不相应就敲打哪。具体吗就是---先隆鼻，再丰胸，然后提臀抽真空。
女:抽真空？
男:就是抽掉你体内多余的水油。行（hang）话叫吸脂。象你这样，主要得（dei）作这一步。
女:啊？
男:当然，这一步也不是必须的，假如你要整成香港“肥肥”那样，不但不需要吸脂，可能还要往里注水呢。
女:我可不要那样。
男:你吧，就目前的流行趋势和人气指数，最好还是整成宋祖英那样。
女:行，行。
男:但是，一次成型，怕你身体承受不了。
女:那得（dei）多长时间哪？
男:根据你目前这种状况，分四步处理，至少也得一年时间。
女:一年半也行啊。
男:不用，一年，就一年。一年以后，你--就是宋祖英！
女:啊？那太好啦！到那个时候，我也往那个---什么奥地利维也纳“候车”大厅这么一站--（唱）“今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天明天是个好日子，赶上了-----”
男:停！就你这样，在候车大厅这么一唱，准得把火车给吓毛喽！
女:（大笑）哈----
男:为了保证双方的利益，我们还要签定一份协议。
女:这么麻烦哪？
男:这是手续，万一我发挥超常，给你作成了倪平那样，你老头子不满意，你可以象李勇那样拿它起诉我呀。
女:那哪能呢。
男:这时候这人，都没准儿啊。（拿协议书）我给你念一下----协议书，经双方共同协商，甲方愿将前门房出租给已方临时开设整型医----不是这面。
女:哎。（签字）那啥时候交钱哪？
男:现在就交。
女:行。（交钱）你点点。
男:（点钱）正好。
女:是不是得给我开个收据呀？
男:这不是废话吗！哪有交钱不给开收据的哪！（开收据）
女:（对观众）这年头办啥事儿得（dei）整牢儿帮的（di），要不准上当！
男:好了，你看一下。
女:（念）收据---人民币五万五千五百元，上款系整型先期予交款，收款单位“梦你整型院”，经手人吹永元2004年。---崔永元，这名我咋这么耳熟呢？
男:啊，你说那是“实话实说”那个长的挺呵碜那个崔永元，我们俩名同姓不同，他是那个“崔”，我是吹牛的“吹”。他是没到我这来过，要不他现在能这样吗，早就主持“焦点访谈”去了！
女:说的也是，那小崔咋就在乎这俩钱儿呢？
男:他爱人不是下岗了吗。--从他那（nei）身儿穿戴就能看出来。
女:啊，可也是的。
男:别说他了，我们开始手术吧？
女:行，那先处理哪啊？
男:第一步先给你作一下脸部吸脂。因为你这个脸哪，脂肪略微地多了一些。来--坐好啊！（拿大针管在脸上做吸脂动作，暗中可将纱布塞入两腮，或用其他办法，使脸部形成肿状）
男:好啦。这第一步就算作完了。
女:大夫，我觉（jiao）着我的脸好象肿了？
男:正常，太正常了，你想，蚊子叮一口还要起个包呢，何况这大针管子了。过几天就好了。这有口罩你戴上别受风。
女:（戴口罩）大夫，这口罩咋这么小啊？
男:那哪是口罩小啊，那是你的脸太----
女:啥？
男:没啥，没啥。那你就可以回去了。
女:那第二步啥时候作呀？
男:三个月以后，你在家等我电话。我不打电话你千万不要来。
女:咋的？
男:最近我想去趟伊拉克，说那儿需要整形的人很多，美国大兵各个嘴眼歪斜，我寻思挣点儿美圆回来好扩大规模。
女:啊，那你得加点儿小心。
男:没事儿。
女:那也把你这儿的电话告诉我呗？我记一下---（找笔）
男:不用，这儿的电话非常好记---你听着---058---7474741（音:洞五八---七四七四七四一）---说白了就是“等我吧，气死气死气死你”！
女:是挺好记，那我走了大夫。
男:走吧。
女:再见！
男:再见！
女:出-租-车-----（下）
男:（高兴地将钱揣进兜里，慌忙地收拾东西做逃跑状，将写有“梦你整形院”的牌匾摘下，露出“此房出租”字样。由于紧张，摘匾时摔了一交，某一部位受伤，形成惨状。）救--护--车-----（反方向下）