柳静:我们在这里已经好多天了。从你一开始值班，我们就认识，但我还不知道你的名字呢。你叫什么啊？
胡恺:我叫胡恺。就是这个地区派出所的民警。
柳静:哦。看你穿的这个样子，怪怪地，象个变形金刚，呵呵呵……
胡恺:你不是也一样嘛！谁叫我们遇上了非典了呢？
柳静:唉！就是了。也不知道什么时候能结束这样的鬼日子。
胡恺:忍吧！对了，里面的情况怎么样？
柳静:现在是关键的时候，已经死了好多人了。昨天，我一个好朋友刚死了。唉！她和我一起从护校毕业，一起进的医院。太年轻了！
胡恺:哦。我说你今天怎么不开心，原来是你同学刚走了啊。该死的非典！
柳静:喂！你又看不见我的脸，你怎么知道我不开心啊？
胡恺:往常你走路是很轻盈，可今天你出来走路却很沉重。我想你一定是有什么事了。
柳静:你还挺会观察人的啊！
胡恺:那当然，干我们警察这行，不会观察周围的情况怎么行？
柳静:呵。说你胖你就喘上了呀！那你观察一下，看看我什么时候死呀？
胡恺:不许胡说！你不能死！
柳静:咦？！我怎么听着，你好象很关心我啊？
柳静:可你为什么要关心我啊？
胡恺:这……
柳静:说啊！
胡恺:对了，你进隔离区你家里人都知道、同意吗？
柳静:我爸爸妈妈不让我来，但他们又拗不过我。
胡恺:那你男朋友呢？
柳静:我现在还不知道他在哪里出生呢？他同不同意和我没什么关系呀！对了，你别打岔，快说，为什么要关心我？
胡恺:我说，你朋友才刚刚死了，你怎么能这么快就高兴起来啊？
柳静:讨厌！人家刚刚才不想别的事了。你怎么又来惹人家伤心。你这人怎么这样呀？
胡恺:对不起。我不是故意的，我只不过不想回答你的问题。
柳静:切！噢，对了。哪一天，也许我也会在里面出不来。到那时，就没人陪你聊天了，你说你会不会难过？
胡恺:……
医生:柳静。外面给你的信。
柳静:信？谁给我的信？
医生:不知道。是接替你送东西的人交给我的，他让我亲手交给你。
（另:也许你想看看我的长相，但由于我不能回家，只能把随身带的工作照给你寄上一张，希望你记得我的样子。）