欧:（手执鲜花，既欣喜又紧张）前生的姻缘，不知今生能否相续？朱丽叶呀，虽然我们的爱
奥:（手拿一份杂志，看到哥哥的求婚练习忍不住插嘴）哥哥，你真傻，你只用一束话花去
欧:鲜花代表我纯真的心，是我真挚的爱语。
奥:哎少肉麻了，现在是二十一世纪了，哪儿不要金钱作装点。只要有了钱姑娘就会跟着
欧:你错了，罗密奥。人类的感情若是真挚而高尚的，那么它就是这个世界的主宰,不论是
奥:这是你天真的想法吗？
欧:这不是天真的想法，这是世界的真理！
奥:哦？真理是需要用实践来证明的。不如我们来打个赌吧，看看你所崇拜的朱丽叶小姐到
欧:（刚要开口）
奥:走吧走吧，一起去向可爱的朱丽叶小姐求婚去！（不由分说，推欧下台）
花:来了来了，谁呀？（站上小凳，作隔门观望状）
欧:奥（同声）:是我，罗密欧。
花:慢着慢着，你们谁是罗密欧？
欧:奥（同声）:我是。
花:咦，怎么冒出两个罗密欧来？哎，先别管这个。你们找谁呀？
欧:奥（同声）:我想见朱丽叶小姐。
花:哦？找她作什么？
欧:奥（同声）:我要向她求婚。
花:(想一下,忽然扮作很娇野的样子)你们是要向我求婚吗?那么……你们都带了什么礼物来?
欧:朱丽叶小姐，我就是前生与你以生徇情的罗密欧.蒙。前生，我与你对爱的执着不能履
奥:朱丽叶小姐，你是我前生的明月，梦中的鲜花。你比最璀璨的宝石还耀眼，比最明亮的
花:哇，好美的钻石!（跳下小凳，急忙开门）
欧:啊？怎么是个小女孩？（惊讶!）
奥:天啊，我可不想拐骗未成年少女!（夸张似的以手掩额）
花:什么？小女孩，我已经是大人了，早懂得什么是爱情了。
（唱:爱情，就像是一场追逐的交易，没有什么了不起。男人，就像普通的玩意儿，最
欧:卡门?
奥:还是缩水卡门?
花:什么缩水卡门?(生气叉腰)我是朱丽叶的妹妹,朱-丽-花小姐!(看两位)你们看鲜花不是
欧:(有点受不了)小妹妹,我们是来找你姐姐的,请问她在吗?
花:(因别人不欣赏而生气)哼,你们想向我姐姐求婚吗?不要忘记我们两家可是世仇(再望两人)
奥:（向欧作个“瞧吧我说的没错吧”的眼色）SowhatcanIdoforyou?
花:你看，我们家我最小，从名字上就可听出我在家中的地位。爸爸朱丽根为我照料一切；
欧:（不甘失败，不顾奥的阻止，焦急地说）小妹妹，请你姐姐出来一下好吗？
花:（一脸的不高兴）哼，姐姐不在家。（望两人）可是我哥在家哦，要是你们再不走的话，
奥:（嘲笑的）既然朱丽叶不在，我们还是回去吧。再见，小财迷。（俏皮的向朱丽花）
欧:（失望地，只好和奥一起下台。）
叶:（上场）朱丽花，你在和谁说话呢？怎么老让人站在门外呀？
花:哼，两个傻瓜。
叶:（探头而望，忽然看见欧的身影正走下台）啊！那不是罗密欧吗？
花:姐姐，别追了，他们早就走远了。
叶:好妹妹，罗密欧来做什么？他怎么会冒险登门呢？
花:哼，傻瓜一样地痴人，只要能向你求婚，叫他们下地狱，他们也愿意呀！
叶:什么？罗密欧是来向我求婚的？（又羞又急）哎呀，你怎么不叫我出来呢？
花:他们不会做呀，想当我未来姐夫，心疼钱包可不行。
叶:你……
根:发生什么事了？
朱母:你们两姐妹在吵什么？
枝:刚才怎么听见你们喊罗密欧那小子呢？
花:（开始挑拔）哼，哥哥，你保护不利，仇家都找上门来了，你还窝在房间里。
枝:什么？罗密欧那小子竟敢上我们家？
花:何止如此，他还说要向姐姐求婚哩。哥哥，以后你就要变成仇人的大舅子啦，
枝:岂有此理，要是让我看见他，我就一枪毙了他！（义愤填膺的，拿枪的手式）
根:我们是世仇，他怎么还有胆来求婚？再说，朱丽叶也早已许配给提伯尔特了。
叶:（偎着母亲，向母亲求情）
母:可是，女儿心爱的是罗密欧呀！
花:哎呀，什么爱不爱嘛，有爱情也要有面包啊，一日三餐不得温饱的，叫谁爱去。
母:你怎么这么说话呢，这可是你姐姐的终生幸福呀！
根:好了，别在家门口吵吵嚷嚷的,罗密欧是我们家的敌人，朱丽叶也已有了未婚夫，
音乐:《月光》
叶:（忧愁的踱上台，站上桌子）哎，人世的恩怨真像冤魂一般缠绕着你,苦苦折磨
欧:（上台听到朱丽叶的心声）朱丽叶，朱丽叶，你为什么是朱丽叶。
奥:朱丽叶，朱丽叶。
叶:噢，罗密欧，罗密欧，为什么有两个罗密欧？
欧:朱丽叶，你应该还记得我们前生的誓言吧？那时，明月也如今夜一般明亮，你偎
奥:朱丽叶，你是我光辉灿烂的太阳。没有阳光，就算是最高大挺拔的乔木也会枯败，
欧:我的朱丽叶呀，我不能保证给你安逸和舒适。但我会用我的爱，我会去和你分享
叶:啊，这是上天对我的考验吗？我的罗密欧是不会向我夸富耀贵的。因为他就是我最
奥:罗密欧，你终向我证明了爱的真谛。真正的爱情确实是高尚而珍贵的。
欧:朱丽叶，我真不知怎么表达我现在的喜悦，你...愿意嫁给我吗？
朱:愿意,愿意,哪怕是要背叛我的家族，我也甘愿，啊，罗密欧，快走,有人过来了，
花:（无意的上台看见两人相会.）啊！
奥:你别来捣乱!
欧:再见，朱丽叶（边说边向后台退去）我会为你解决一切难题的。再会，我的新娘。
提伯尔特:（在台前犹豫着，愁眉深锁，最终还是狠下心说）安妮，我要结婚了。
安妮:（羞涩含情地）为什么那么着急？不是说好再等几年的吗？
提:不，安妮。你听我说。我的父母催我赶快和凯普来家的朱丽叶小姐结婚。（乐停）
安:什么！（受大打击）（配音乐:晴天霹雳)
提:安妮，安妮！（惶恐地扶着安妮）
安:啊，我真傻,我早就知道你已经和凯普来特家的小姐订了婚,可我还是痴心妄想。(哭)
提:安妮，你应该很清楚，你才是我的至爱呀！
安:那你为什么...
提:我们家族与凯普莱特是世交,两家人都希望能通过我们的婚姻把两家的财产合并起来。
安:既然朱丽叶小姐已经心有所属，那你又怎么能和她结婚呢？
提:为了解决这个问题，我已和罗密欧约定明天在城外决斗。
安:什么？（再次受到打击，欲倒，提急忙扶持）
提:我知道为了一个不爱的女人决斗很荒谬，但迫于家族的压力以及我的名誉，
安:（哭音）难道你就不能为了我而放弃这次决斗吗？
提:我也是为了你才去决斗的呀。只要我在决斗中获胜，夺回名誉我就能以背叛誓盟的
安:那万一你...
提:为了我家族的名誉,也为了你,我不得不赌一次(坚定地望着观众)。
安:（伤心地望了提一眼，拭泪跑下台）
提:啊，安妮，安妮...（追下）
提:你就是罗密欧玛?
欧:对，我是昨天接到你的挑战书的。
欧:我会努力的，因为有了朱丽叶的爱，我会胜利的！（向观众）
枝:别跟那小子罗嗦了。赶快干掉他,别让他再侮辱我妹妹的名声。
提:（按住枝拿剑的手）枝，我也知道你是一个正直的青年，别让仇恨捂住了你的双眼。
枝:（看向提，考虑后慎重地点头）
枝:那么，开始吧。（提与欧走到台中，面向而站，枝面向观众站其后）
枝:好，开始！（提与欧背向背，各走五步，回身向对方开枪，枪响，罗密欧应声而倒）
叶:（忽然从后台奔出，抱住四取得罗密欧）啊，罗密欧！
欧:啊……叶……（罗密欧向朱丽叶伸手，无力垂下，闭上眼睛）
叶:罗密欧!(哭!)为什么,为什么要这样安排！安妮说你们在此决斗,我就急忙赶来,
奥:朱丽叶小姐别作傻事！
叶:啊……啊，罗密欧！罗密欧！（泪痕满面，但仍惊喜）
提:（这时才走出来说）朱丽叶小姐，真对不起，我伤了你的爱人，但请你放心吧，我的
欧:（支撑着站起来，奥等人过去帮忙）……为什么要这样做？
提:为了我自己。（望安妮。安妮害羞的转过脸）
叶:提伯尔特，我真不知道如何感谢你才好。
提:哪里。我也是为自己办事而已。
奥:哥哥，你还好吧？
花:（犹带哭腔）对不起，姐姐，闹出这么多事，都怪我在当中煽风点火。
根:（在朱母催促下）啊啊罗密欧，既然你和朱丽叶如此相爱，我也不能再拆散你们
枝:（很下决心，把妹妹的手放在罗密欧手上）我妹妹就交给你了！