大臣:启禀陛下（行礼）。
大臣:公主的招亲告示贴出去已满三月…..还是没有人来应招哇！
国王:哦？你有没有写清楚:凡愿意娶公主的人将继承王位？！
大臣:照陛下的吩咐，全都写了。
国王:（皱眉头）我女儿很丑吗？
大臣:怎么会，公主只是长得抽象点而已……
太监:禀告陛下，有人前来应招驸马！
国王:（惊喜地）来者是何人？
太监:是……京城一个小混混！
国王:（失望、厌恶的样子）给我轰走！
大臣:陛下，这样恐怕不妥吧？
大臣:陛下已告示全国诚招驸马，并没有要求什么样的身份呀！
国王:（气愤地打断）难道让我把公主嫁给一个小混混不成？
大臣:臣倒有一个办法。
国王:哦？
国王:带他进来！
张三:小民参见陛下！
国王:你叫什么名？
张三:草民名叫张三。
国王:你愿意娶公主？
张三:愿意愿意，据说公主生得貌美如花国色天香沉鱼落雁闭月羞花……
国王:好啦好啦（打断），本该说寡人一言既出，但是继承王位之人得具有非常的智慧，你行吗？
张三:不知陛下何以判断呢？
国王:（指着大象）你如果能让这头大象先摇摇头，再点点头，最后跳进水塘里，我就把公主嫁给你，并让你将来继承王位。
张三:（很意外的样子，不过立刻又显出自信的模样）小人遵命！
张三:（突然大声对大象）你认识我不？
张三:看来你很牛啊？！
国王:你接触了大象，如果这一次你不碰大象，让它先点点头再摇摇头，最后跳进水塘里，我就把公主嫁给你。
张三:这个更简单！
张三:这下认识我了没？
张三:还装牛B不？
张三:知道接下来该怎么做了吧？