甲:北京有好多老字号。
乙:是。
甲:我就喜欢老字号，
乙:噢？
甲:为什么呢？
乙:为什么？
甲:因为它老。
乙:这不废话吗，老字号老字号可不老呗，不老能叫老字号？
甲:过去有那么句话:“头顶马聚源，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒。”
乙:有这句。
甲:说的是上讲究的这主儿，那一身儿，得是那响当当的招牌字号。
乙:噢？
甲:你看你这个，
乙:啊？
甲:你要是，头顶着马聚源，藏牦牛尾的瓜皮帽子。
乙:哦。
甲:足蹬内联升，32层厚底儿朝靴，
乙:也叫千层底儿。
甲:你再来套瑞蚨祥，苏杭织锦团花儿手绣的蟒袍裤褂儿。
乙:啊这？
甲:这儿是四大恒的金翠珠宝，腰缠、项挂，耳坠、指绰，手铐、脚镣。
乙:哦这？把我给逮起来啦？
甲:逮了干什么，一身金光灿灿，这才显得有身份。
乙:哦，戴着手铐脚镣的，这还有身份了。
甲:可不呗，走街上，谁都得回过头来，多看上你几眼。
乙:是，拿我当兵马俑了。
甲:有身价。
乙:可不有身价吗，古董多值钱呀。
甲:你要是挂个招牌找对像，
乙:找对像有挂招牌的吗？
甲:怎么没有，紫竹院公园儿征婚角，举着纸片儿的那些？
乙:他还真能找着这地方。
甲:你要是征婚，登门相亲那美女，乌泱乌泱的，就跟苍蝇是的轰都轰不走。
乙:当我是臭肉了。
甲:怎么呢？肯定有房有车，随便摘下来一件儿，就能换上百八十套的，
乙:房子？
甲:煎饼果子。
乙:咳！那没用。
甲:所以说，咱们得重视这些个招牌字号。
乙:那是得重视。
甲:这些个字号里，你都喜欢哪个？
乙:这个，要说了，都喜欢。
甲:也是啊，不好区分。
乙:可不。
甲:你不能说光喜欢戴瓜皮帽子，不喜欢穿裤子。
乙:你才不喜欢穿裤子呢？！一转眼骂开人了。
甲:不是，我意思是说，马聚源、瑞蚨祥，都好，各有所长，用的地方儿不一样。
乙:这还差不多。哎，我问问你，你是不是也不喜欢穿……
甲:我喜欢穿戴齐整了。
乙:他还真能堵我。
甲:可不呗，一张嘴儿就知道你流什么坏水儿。
乙:我是想问问，你对这些个老字号，有没有特别的钟爱？
甲:这个，还真有。我最喜欢六必居。
乙:噢？那您一定是不好打扮只好美味儿的主儿？
甲:那错不了，尤其是六必居那稀黄酱，稀溜儿溜儿，色浓浓，醇酽酽，香喷儿喷儿，
乙:是。
甲:太好了，我能拿它当酸梅汤喝！
乙:啊？也不怕变燕么虎儿。
甲:这儿说到六必居了，
乙:诶。
甲:怎么个来历知道吗？
乙:你给说说。
甲:这得先说说山西临汾的三位仁兄，
乙:噢？
甲:赵存仁、赵存义、赵存礼。
乙:仁、义、礼。
甲:嗨，他老妈，可惜了的。
乙:怎么呢？
甲:怎么这么命苦啊，……唏唏唏，那俩兄弟要是还活着，……呜呜呜，
乙:你哭个什么呀？谁死啦？那又不是你祖宗。
甲:有个原因。
乙:什么原因？
甲:孔子说仁，说义，说礼；孟子引智；董氏添信，这才成了:“仁、义、礼、智、信。”正所谓:“儒家五常”
。乙:那错不了。
甲:合起来这可就是个圣人。所以说，缺俩没聚全，只好开个小卖买，我都替他们可惜。
乙:别可惜了，圣人当不好，害人不老少。还是当个老百姓问心无愧。
甲:你倒想得开啊？
乙:可不就这道理吗。
甲:兄弟三人，明朝嘉靖年间来到北京，
乙:那时候儿的北漂儿。
甲:开设了一家店铺，专卖“柴、米、油、盐、酱、醋。”
乙:噢。
甲:老话儿说得好:“开门七件事儿，柴、米、油、盐、酱、醋、茶。”
乙:是这话。
甲:这叫生活必需，单单缺了个“茶”。
乙:这是为什么呢。
甲:因为这是军车，不让查。
乙:咳！又拐哪儿去了，说正经的。
甲:因为这个“茶”，品的是清香，喝的是滋味，
乙:哦？
甲:你跟酱醋摆一块儿，串味儿。
乙:那就不能喝了。
甲:所以说只卖六样儿，这叫“六必”。
乙:诶。
甲:这是山西人开的。你像全聚得，
乙:哦？
甲:冀县人开的。瑞蚨祥，
乙:哦？
甲:济南章丘人开的。内联升，
乙:哦？
甲:天津武清人开的。马聚源，
乙:哦？
甲:直隶马桥人开的。四大恒，
乙:哦，九城公安局开的。
甲:嗯～～？
乙:废话你那儿手烤脚镣的锁着我。
甲:别开玩笑，人家那老掌柜的不姓公，
乙:姓母？
甲:人家那姓董，祖籍浙江慈溪人。
乙:哦，这我才明白，他懂的就是锁人。
甲:想当年外阜人，给这诺大的北京城留下了多少铁杆儿名牌儿老字号！
乙:可不是，人家勤劳。
甲:现如今这些个北漂，也指不定给将来创出何种恢宏大气金招牌。
乙:那错不了
甲:咱这话还得说回来，这些个呢，跟“六必居”，还真比不了
乙:怎么呢？
甲:这些个都是大清时候开的
乙:对，“六必居”是明朝的字号。
甲:所以说，有朝一日这赵氏三雄要是见了这些家的老掌柜的，
乙:啊？
甲:那得叫上一声:“孙子（zei音）”！
乙:还挺脆生。
甲:辈儿在那儿摆着呢，“孙子”！
乙:你上瘾了是怎么着？
甲:“孙子”！
乙:哎哎哎，别冲着我。
甲:他们就得回上一声儿……
乙:叫啊。
甲:该你了。
乙:去，充大辈儿占便宜来了。
甲:他还不上当。
乙:北京人要都像你这样儿，可不名字号都让外阜人开了吗。
甲:诶，你这话还真有道理，居高临下的心态还真是创业的大忌。
乙:才明白。
甲:其实最早的时候，赵氏这买卖，叫“升源号”。
乙:噢？
甲:早年也只有两间门脸儿，
乙:哦。
甲:怎么发的呢？经营得好，
乙:哦。
甲:扩大成了四间，还把房后的广大地面儿都盘下来，做了后厂。
乙:诶，这叫“前店后厂”。
甲:前边儿这是“柴米油盐酱醋”，招待着，“呀喝，来啦啊？来点儿什么？”“买柴！”“几百斤？”“二两！”
乙:有买二两的吗？怎么烧这个？
甲:““我养那蛐儿蛐儿过世了。曾经生命一条，咱得大办一场，风光风光，火葬，火葬！呜呜呜呜……”
乙:咳！这还哭上了。小动物还讲什么排场。
甲:人有钱嘛，你管呢。
乙:闲得没事儿了，八旗子弟。
甲:这又来了啊，“掌柜的早啊？”“哟，王老太爷，你这是？”“你那稀黄酱再给我来二百斤。”“我说王老太爷，您就别拿那个当酸梅汤喝啦。”
乙:嘿好，这位跟你一样。
甲:好这口儿吗！
乙:没听说过。
甲:这是前边儿，卖货。
乙:他这主顾都稀奇。
甲:后边儿干什么？后边生产，
乙:对。
甲:每天能整出七八个大白胖小子，十来个千斤丫头儿。
乙:改妇产医院了是怎么着？
甲:生产嘛？！
乙:哪儿来的白胖小子千斤丫头儿？后边儿那是作坊，生产腌制货品的。
甲:对，你这个对。人家这个“六必居”，你要说改朝换代多少次，
乙:可不。
甲:明、清、义和团，八国联军、北洋军阀，日本鬼子、国民党，再到现在，可经历了不少了。
乙:是。
甲:多少的风风雨雨，470年走到今天，凭的就是货真价实，诚信无欺。
乙:这对。
甲:首先一个用料先就讲究。
乙:哦？
甲:白面，只用京西涞水的。
乙:噢？甲:怎么呢？粘性大，筋斗。
乙:是。
甲:黄豆，只用河北丰润马驹桥的，
乙:哦。
甲:饱满，金黄，油性大，没有转基因。
乙:啊这？是没有。
甲:烧那柴，只砍花果儿山的。
乙:嗯～？
甲:沾着仙气儿的。
乙:猴儿啊？好么，雇孙悟空给他看山来了。
甲:反正是正宗好料，才出这好货。
乙:别指我。
甲:料来了，先要把豆子泡透蒸熟，拌面碾压，入模垫布，足踏脚踩，这得十天半个月。再拉成条儿，剁成块，码上架，封好席，捂的严严实实的让它发酵。
乙:还真够麻烦的。
甲:历经了十三八二十一天，
乙:嗯～？
甲:怎么着？
乙:那叫三七二十一天。
甲:噢，你那是乘法，我按加法来的。
乙:咳！三八你那骂人了，说大家都懂的那个。
甲:反正得二十一天，这事这才算成了。
乙:噢？
甲:腌个疙瘩头、酱黄瓜、八宝菜的，也是这样，精剖细制，费尽周折，道道工序，丝毫不得马虎。
乙:瞧瞧人家这个。
甲:什么叫质量？你一闻那味儿就知道了。熏熏欲醉，让我想起了清凉可口的酸梅汤。
乙:咳！这都落下病了。
甲:就凭这个，买卖做的是越来越红火。
乙:嚯，这还打开一片天地了？
甲:可有那么一句话，“人心没尽”。
乙:这还要干什么
？甲:还想大，四间门脸儿咱能不能扩成八间？再开分号？
甲:喜欢这铺面里的稀黄酱，拿这当酸梅汤喝。
乙:啊，这奸贼跟你一样。
甲:瞧他嘬死的这个样，
乙:可不呗。
甲:想当年敢说这么一句，当时就咔嚓！
乙:这是？
甲:喷出一腔狗血。
乙:你才狗呢。
甲:可不呗。那可是当朝的首辅，只在一人之下。
乙:哦，那是惹不起。
甲:老掌柜的想了，“要是能让严大人给提上个字？”
乙:怎么想起这个来了？
甲:先说两件事儿，你就知道了，
乙:哦。
甲:到过山海关吗？
乙:到过。
甲:你往东转，镇东门层楼之上，重檐歇山顶下，挂巨匾，上书三个大字！
乙:哪三个字？甲:“天下第一关”！
乙:哦！这是三个大字吗？
甲:几个
乙:五个！不识数儿啊？。
甲:对，五个。就这五个大字，苍劲宏厚，严嵩的手笔！
乙:噢？
甲:山海关什么地方儿？
乙:哦？
甲:北接燕山，南执渤海，东藏关外虎狼铁骑，西接昌明隆盛神邦。
乙:是。
甲:谁不垂涎这衣锦繁华地，温柔富贵乡呀？
乙:三千年打仗可不都为了这个吗。
甲:就这不大的一块地方平坦无阻，正适合铁蹄驰骋。
乙:是。
甲:时不时的一到秋冬，乌腾腾的杀气，雄壮壮的战马，真奔向西。
乙:这就入侵了。
甲:开春儿了，白花花的银子，娇艳艳的姑娘，扭捏捏行来。
乙:你就别扭搭了。
甲:走得慢嘛，重车满驮的。你扛上个二奶能走快了吗？
乙:我不扛那玩艺儿。
甲:所以说洪武大将徐达徐天德，在此筑城建卫屯兵设守。
乙:对，防外患的。
甲:城筑的好，可称得上是:“雄关锁隘，华夏巨镇。”
乙:噢？
甲:关城8里，城高九丈，青砖包砌，霸气威严。
乙:嚯！
甲:提这字难了，你得山、城、形、势，浑然一体。“天下第一关”这三个字，
乙:还是不识数儿。
甲:几个字儿？
乙:五个字儿。
甲:这五个字儿，正配得上这雄关巨镇的恢宏。
乙:噢，这就是严嵩写的？
甲:再提一处，
乙:哦。
甲:这北京城，明清设顺天府管辖，
乙:是。
甲:内有贡院一座，乃明永乐十三年所建，
乙:六百年前了？
甲:干什么的？三年一会试，开科选贤，这是为皇上贡奉将相人才的地方儿，所以称为“贡”。