（好笑）:蓄谋已久，不不不...精心打造的黑店,不不不...饭店终于闪亮登场了。我们的宗旨是:客人吃的饱，服务态度好，客人掏钱不能少！为了最大限度的把别人兜里的钱变成我自己兜里的钱，我特地请来两位俊男美女――梁朝伟，张曼玉！
合（唱）:就算价钱再贵这也是他们的决定，要来这里坐，钱要带的多，支票现金和存折。
男服务员:老板，叫我们呐。
老板:你们准备好了吗？
合:时刻准备着！
老板:我们的目标是？
合:没有蛀牙！
老板:啊？我们的宗旨是？
男服务员:客人吃的饱
女服务员:服务态度好
老板:还有呐？
合:客人掏钱不能少
（白）:最近有个男的总是缠着我，人品我就不说了，这长相可是人称玉树临风赛潘安的刘得德华――可惜了，毁客版！
老板:看见没有？！上！！
男服务员:你，你要干吗？（天啦，长的帅不是我的错）
女顾客:你一天可以挣多少钱？一个月可以挣多少钱？一年可以挣多少钱？
女顾客:我给你钱，你做我男朋友吧！你先把衣服脱了！（上去扯衣服）
男服务员:你干什么？我可是正经人啊！
女顾客:（你想哪去了？）我不是那意思！我给你钱，你当我临时男朋友，帮我去拒绝一个男生就行了！
男服务员:这年头钱算什么呀！！最不缺的就是钱了，穷的就剩钱了！（转头）你给多少钱啊？
女顾客:你放心，多不了。
男服务员:啊？
女顾客:不不不,我的意思是:怎么会多呢？
男服务员:哎？
女顾客:我是说:不会---不多的！
男服务员:怎么听着这么别扭！里面说（向里走去）
女顾客:我跟你说……
女服务员:欢迎！先生，我们打折哦！
男顾客A:来盘特色菜吧！（上菜）
唱完:爱我，不爱我……）
（白）:十天之前，我认识了一个女生，她带着很重的行李，我主动去帮她搬。结果那行李箱可真重，我才扛几步腿儿就软了，只听她说:“背不动就滚吧！！”我当时就急了，问她:“你咋这么说话呐？”她一愣，指着行李箱说:“有轱辘，放在地上滚吧！”奇妙的爱情就从那一刻开始了。
男顾客B:也罢，喝杯酒吧！（一醉解千愁）整瓶二锅头！
女服务员:二锅头多便宜……我们这只有香槟！
男顾客B:香槟就香槟！
女顾客:你，我，他……
男服务员:这就是那男的？真是见面不如闻名啊！（站起）嗨，我是梁朝伟！
男顾客B:到底几年啊？！
女顾客:十年！（同时）男服务员:五年！（二人对视）
女顾客:五年！（同时）男服务员:十年！
（白）:你们则呢们认识的？！
男顾客B:明知道让你离开他的世界不可能会，我还傻傻等到奇迹出现的那一天，直到那一天，你会发现，真正爱你的人独自守着伤悲！
女顾客:你来到我身边，带着微笑，也带来了我的烦恼！我的身边，早已有个他，oh，他比你先到！
女顾客:既然大家遇上了，也是缘分啊；你们也有共同点了！
合:什么啊？！
女顾客:同样是吃大米饭长大的啊！（两人晕）坐下来一起吃饭吧！
男服务员:兄弟在哪发财啊？
男顾客B:我是公安局长！
男顾客B:的手下！
男顾客B:的邻居！
男顾客B:的那条狗！
男顾客B:的主人。
男顾客B:兄弟，会喝酒吗？
男服务员:我不吃饭！
男顾客B:会抽烟吗？
男服务员:我不喝酒！
女顾客:他比较幽默。（三人笑）
男服务员:那，那个谁，你研究过木乃伊吗？三千年都看的出真假的！
男顾客B:那玩意谁不知道啊！啥是木夷奶啊？
男服务员:那就好！
男服务员:（君子动口不动手）讲好不打脸！
（唱）:我是一只小小小小鸟，想飞飞飞……
男顾客:我让你飞！（打了脸）
男服务员:你竟敢打我这么儿帅气的脸？！Iwillgiveyousomecolourtoseesee！
男顾客A:真无聊！（看几人一眼）我走了！
男顾客B:等等！（女顾客回头）才两个字！（女顾客:哼！转身就走）
男服务员:好象多了。。。我也想说三个字:“我冤枉啊！”（我比窦娥还冤呢！）老板，你看这……
老板:走了就好。（沉思）我也想说，三个字:“没结帐！！！！”
PS:演员名单:1.老板:张举军2.男服务员:赵辰3女服务员:赵苏灵4.女顾客:周婷5.男顾客A:林佾6.男顾客B:郑玄