老大:吗你一辈子没享什么福，怎么走的这么早。
大姐:妈，妈，你闺女舍不得你走啊。
二姐:（哭着）姐，你说妈死后妈的房子归谁？
大姐:应该给我，因为妈过世前是我伺候妈的。
二姐:那房间的电冰箱，洗衣机，电视……
老三:你们两个在说什么〈气愤〉就那间破房子，破冰箱，你们就那么
大姐:三弟，话不是这么说，我们两个要是不商量它们早晚也会处理掉。
老二:〈起身〉你这是什么话，老娘在世时你们把老娘欺负，别以为我不知
二姐:我们不是觉得落在别人手里可惜了嘛！
老三:姐，你放心，我除了老娘的灵位保留以外我不会稀罕那些破东西！
大姐:你…
老大:你们都给我闭嘴，妈的魂还没走远你们就开口吵架，老娘听了不是揪
大姐:是我们错了吗？反正你们谁都甭动那房子！
老大:好姐你这么说话也别怪我们绝情了，我们三弟兄以后没有姐！
老三:好，我同意。
二姐:你们……（三个人下）姐事情变成这样了？弟弟们不要咱们了！
大姐:作孽啊，我有些后悔了，你们回来，回来（痛哭）
老三:应该是这栋吧？
老三媳妇:好象是
老三:要是万一不是呢？
小珍:爸，你怎么连我姑姑的住址都记不清楚呢？真是的！
老三:我…好久没来了。
小珍:那为什么不来呢？
老三媳妇:小珍，别多话。
老三:那我去敲门。
老三媳妇:让小珍去吧，这大过年的，让孩子打头阵拜年！
小珍:〈兴高采烈的跑去敲门，老三却在一旁踌躇〉大姑开门，我给你拜年
老三:我该怎么和我姐说话呢，我想说些什么，我要说些什么
老三媳妇:你别急…〈门开了，里面却走出一位年轻的女人〉
女房客:你们找谁？
老三:这儿是刘家吗？
女房客:找错了。
老三媳妇:那么以前住这的人呢？
女房客:我们搬来有十年了，没听说过什么姓刘的人家！〈关门，老三惊讶
老三:大姐，二姐你们在哪，我想你们（蹲下痛哭}
老三媳妇:咱们回去吧！〈扶起〉小珍，快把你爸扶起来，咱们回家去！
小珍:哦，爸，走
老三:〈眼睛一亮〉珍儿，你弟呢？
老三媳妇:他不是要跟咱们来吗？
小珍:我和他刚吵过架，哼！我再不要理他！
老三:你…………（幕落）