QQ:125436709
电话:18336885088
主持人:观众朋友们大家好！欢迎收看我们的大型真人秀综艺节目---我祖国最牛。我是主持人---谢娜、、、娜！我们节目一经播出后呢，一夜蹿红，收视率已经突破了百分之200！迅速受到了海内外各界的强烈好评与关注！同时，美国总统奥巴马，以及委内瑞拉、埃塞俄比亚政府都在第一时间向本节目发来贺电！对我们《我祖国最牛》节目给与支持和肯定！本期节目，我们栏目组的总导演---X总！邀请到的嘉宾分别是来自美国、日本、索马里以及我们中国的四个代表！他们将在本场节目中证明谁的祖国最牛！下面请四位嘉宾选手登场！
主持人:有请我们的第四位选手！我们天下牛人节目的年度冠军！网络红人，传说中玉树临风，美貌与智慧并重的——穷二代！
主持人:好！这次节目呢！我们共分为三个环节！第一个环节呢！依然是喊口号，竞选宣言。第二个环节是智商比拼，智力抢答！第三个环节是我们大家一起来评选出选手中年度最牛的祖国！场外的观众朋友，可以拿起你手中的手机，编辑短信“你心中最牛祖国”发送洞拐洞拐洞洞拐，马上参与！也可以拨打我们屏幕下方的热线电话，进行投票！下面有请四位选手喊出他们的口号和竞选宣言！
美国人:美国人（生硬的国外普通话）:哈喽！大家好！我叫露丝！随时欢迎大家去我的祖国America！（飞吻，）我的竞选口号是:美国总统奥巴马，他老婆是我舅妈！我们想打谁就打谁！
日本人:米娜桑，孔你七娃！大家好！我是来自日本的皇军！我叫松下五次郎！请大家多多关照（鞠躬）！我的竞选口号是:靖国神社是我家！小泉纯一郎最伟大！我们想骂谁就骂谁！
穷二代:大家好！我是你们的同胞——穷二代！我的竞选口号是:儿不嫌母丑！狗不嫌家贫！不管我的祖国是什么样！她在我心中都是最牛的！有空我要上咱们的钓鱼岛上钓几条鱼！
主持人:好！下面是竞选口号！
美国人:美国是我家！世界第四大！军事巨无霸！经济最发达！
主持人:果然是够嚣张的！够欠扁的！
日本人:我叫松下五次郎！名字霸气又响亮！
主持人:是啊！你们是够结实的！
非洲人:我叫麦佳莎！索马里长大！天天背着枪！子弹身上挂！
主持人:啊！是啊！是够牛的！光天化日的竟敢说出这样的话！
穷二代:我生在一个爱好和平的国家！男女老幼只遵从传统文化！
主持人:好！很有气势啊！我都被你深深震撼了！（对观众）好！我们的四位选手都分别作了竞选宣言！接下来进入我们的下一个环节！智力比拼、抢答！请四位选手各就各位！我来出题！你们来抢答！
主持人:第一环节！智力抢答！脑筋急转弯！传说中历史上第一个登上月球的人是谁？
主持人:错！
穷二代:嫦娥！
主持人:恭喜你！答对了！加一分
穷二代:嫦娥比你们阿波罗早几百年！