小倩:那不成傻子了吗？只有傻子才会一辈子直流口水，你想要我当傻子啊？
韩东风:这是什么话？有哪个丈夫会希望自己的老婆变成傻子啊，这人不是缺心眼就是大脑缺氧，你以为我傻啊？我这不是怕你累坏了，想让你多休息休息，吃完饭后就坐在沙发上看电视吧。
小倩:我这不是跟你开玩笑的嘛。那吃完晚饭后，碗谁刷啊？
韩东风:怎么了？我来刷碗你也不乐意，像我这么好的丈夫上哪儿找去啊？这……你都不喜欢，女人的心真是不容易知足啊！
韩东风:什么？原来你早就约了人，而且还是男人！我还没有问你干什么去呢，你倒是把今天约会的事什么都招出来了，在丈夫面前一点儿都不隐瞒事实，你就这么大方啊？
小倩:好了，我先出去了！不用你送了，王所长就在咱家楼下等着我呢，不能让他等太久了！
韩东风:什么？这男人还在咱们家楼下早就埋伏好了，难道是来抢人吗？不会是你心里早就急不可待了，你们两个到底是什么关系啊？
小倩:什么关系？东风，你这脑子里到底想哪儿去了，你还不相信我吗？我这不是身在曹营心在汉嘛。
韩东风:这是什么话，你不是惟恐天下不乱嘛。我当然不……不能不相信你了，因为你是我老婆嘛。
小倩:那好吧，我先走了。
韩东风:这么快就要走了？是不是太心急了，还敢当我的面来个双方深情会合？（看着小倩拎着女皮包出了家门，韩东风站在客厅中央挥手说再见）再见！再见！记得要早点回来！千万要回来啊！千万不要抛弃自己的老公跟别人走了啊！千万要记得啊！
王所长:没什么。我这不是我要为我的老婆守寡、守节、守贞，守卫……
小倩:王所长，你太客气了！瞧瞧你说的，怎么就没有人给我一辈子守身如玉啊？
王所长:是啊，现在好像不是那么热了，你看是不是凉快多了？
小倩:是啊，真的是凉快多了！刚才回到家的时候，真是汗流满面的！不知怎么回事，就是开了空调感觉还是很热，王所长你不知道，我这人天生就是怕热！
王所长:是吗？这个我可没看出来，我一直以为只有男人才会怕热，原来男人女人都是一样的。
小倩:你老婆跟人家跑了，那你也不能因为深受打击非要做要乞丐这一行啊，这样一来你老婆更不会回到你身边了，是不是？瞧瞧，真是可怜啊！（上前认真端详韩东风）我怎么觉得面熟啊，好像在哪儿见过？
王所长:算了，看在他可怜的样子，我给他好了。
小倩笑道:看不出来你还真幽默啊！
王所长:你这胃口……是不是太大了？你这是什么胃啊，好像不是人胃啊，我怎么听得你好像长了巨胃啊？就是世界上也从来没有人长成这样的胃啊？现在我总算明白了，你为什么要做乞丐了？
韩东风:那我就祝你们早日分手，早日各奔东西，最好就是现在没有结果！我祝你们一辈子没有结果！
小倩:那好吧，就听你的！
小倩:别这么说嘛，我也想不到你这么痴心，我都有点不好意思了。
小倩:又是你？刚才不是已经给你十元钱了吗，这些还不够啊？
韩东风:都已经把我的老婆抢走了，我就是在等着我的老婆回到我身边呢，我才不稀罕这十元钱呢。他给了我十元钱，可是你还没有给呢？
小倩:我……
王所长:我说，你怎么死皮赖脸的，有你这么要饭的吗？
韩东风:我就是死皮赖脸的，关你什么事？不学会死皮赖脸的，能当成一名优秀的乞丐家吗？要想当这世界上最伟大的乞丐家，第一要条件就是要如何在大庭广众之下学会死皮赖脸，因为死皮赖脸就是要饭人的一向专利！
王所长:我说你这人怎么还有理了，说得头头是道的，瞧你那意思就是当乞丐就是这世界上最光荣最正直的一件事了？这是什么理论，从你这里我还是第一次听说，说得还这么理直气壮！
小倩:好了，好了，不要吵了，我给！（正在小倩从女皮包拿出钱包时，看见韩东风手上的戴着戒指，越看越眼熟）这是什么？哪儿来的？我老公韩东风跟我的可是一对情侣戒指，那是我们当年结婚时一起买的，而且还是订做的，上面还有我们两个人的名字……
小倩:不可能！连我的名字都写在你的戒指上，还有我老公韩东风的名字也在你这戒指上，这么多事都凑在一起了，事情哪有那么巧？你说，这戒指你到底从哪儿来的，你不是说你可怜吗？你不是说你穷吗？那你哪里还有那么多钱买这么贵得要命的戒指啊？我不相信，我根本不相信那是你的！
王所长:赶快说出来吧，小倩她很在乎她老公的！我这么说吧，她就是那种为了老公也要上前拼命一战的女人！
小倩:胡说八道什么啊？我和王所长是工作关系，这一次因为是他的妻子在一个月前刚刚去世，王所长心情不好，这几天不能好好集中工作，我当然要出来好好安慰他了！前几天他还跟我说，他想太思念他死去的妻子，这段时间还产生想辞职的念头，我一直在劝他，希望他不要因为这次沉重的打击一下子消沉下去……
王所长:小倩是个好女人，我现在总算能真正振作起来，她一直安
王所长:当然是真的！就算天上掉下林妹妹来，那不得活活摔死啊！嗨，我现在没力气啊，我怕抱不动她啊，我不知道那个林妹妹的体重到底多少斤啊，？就算是人造美女下凡来了，那我得要死死守住我的晚节啊，否则的话将要保不住了！我要是骗你的话，我就是那个披着羊皮的狼的第三者，我就是专门破坏别人美满幸福家庭的间谍破坏分子！
王所长:她可不是吓唬你，真的会说到做的！
韩东风:说什么说？这事还又我说吗，我就是你老公韩东风，这一对情侣戒指不是咱们俩一起买的吗？
韩东风:还不是为了你吗？我不放心你啊，怕你跟别人跑了，不管我了！
王所长:看来真的是一场误会啊！都是因为我！
韩东风:我现在已经知道你的妻子去世了，你心情也不好，咱们都是男人我理解你，都怪我老婆事前没有跟我说清楚，我还以为你们……现在已经没事了，不过……
韩东风:不过，这一次我是真的饿啊，还没有吃饭呢。
小倩:我也没有啊。
王所长:那我们一起出去吃饭吧，我想大家都饿了吧。
王所长:那走吧。