（大哥:心；二哥:眼；三哥:口；四哥:手；五弟:足；五人胸前挂着画牌。
眼说:各位父老长辈，弟兄姊妹，各位朋友，圣诞快乐，今天我们兄弟几个和大家一起庆贺圣诞。
心说:喂，你们四个怎么不叫我一声就走了呢，我不去，你们去了也没用。
口说:是啊，老大不来，我们去了也没用，（问听众）各位你们把心带来了没有？
心问:兄弟们，你们准备怎么庆贺圣诞？
眼说:我专看节目，看来告诉弟兄们。
口说:我唱首诗歌来赞美救主。
足说:我就用跳舞来献给救主。
手说:等会我分圣诞果给大家（动作）。
心说:很好，感谢救主的恩典。各位，别看我们兄弟们现在这么好，过去，可是地方上出了名的坏人。
眼说:我过去天天看色情录像，色情小说，结果眼睛看近视了，眼镜片像啤酒瓶一样厚。（动作）
口说:我过去天天脏话连篇，还有三个朋友，香烟、啤酒、加白粉。
手说:我过去天天和人打群架，不是偷（动作）就是搓麻将，打扑克（作动作）。
脚说:我过去天天跑舞厅，蓬嚓嚓，蓬嚓嚓，舞跳快，人家散。
口说:有一次，我们兄弟五个到阿混家搓麻将，走到半路。
脚说:唉哟，疼死我了。（捂住脚部作痛状）
眼说:我一看，不得了，原来是一个骑三轮车的老人把老五撞着了。
口说:我张口就骂:死老头，你是怎么骑车的，你的眼睛瞎了吗？
手说:我上去一把揪住老人的领口把他从车上拉下来，一拳打在他的脸上，直打的老头鼻孔流出血来。
心说:那老人拼命往后退（作后退求饶恕的动作）说:年青人，对不起，真对不起，我不是故意的。
口说:我就说:死老头，对不起值几个钱，拿五百块钞票老子就放你一条老命，不然……休怪我们兄弟不客气。
心说:老人说:我哪有这么多钞票呀。
足说:我上去就是一脚踢在他的肚子上，老头痛得趴在地上像田鸡一样直叫救命，过路的人都围过来看，我可不管那么多，一脚踩在他背上。
手说:我拳拳打在老人身上，好像雨滴一样，打的老头死去活来。
眼说:我东张西望，忽然，看见一个警察来了。
口说:我大叫一声，兄弟们快跑，警察来了。（五个人东奔西跑下台，然后足先上台）
足说:又有一天，我们五个人经过礼拜堂。
眼说:（上台）我一看，里面的人可真多，我想，今天是我们老四大显身手的机会（向后叫）老四快来。
手说:来了，来了，哇！这么多人，哈哈，今天我可要偷个痛快（作偷状）。
脚说:我就走进去，坐在一个穿得很体面的老头旁边，这个老头肯定有钱！（做坐下状）
手说:我探了探老头的口袋，鼓鼓的，里面一定有很多的钱，说不定还有美金呢，我很想开始行动，但老大的命令迟迟不下。
心说:我当时被上面讲道人的故事吸引住了，我从小就爱听故事，这讲道人讲得又这么动听，我一听就入了迷，听着听着，忽然我觉得自己是个大罪人，若不悔改就要大祸临头，我非常害怕，讲道人讲好了，叫大家跪下祷告，我就想趁机逃走。
足说:我站起来想从人群中挤出去，可是怎么迈也迈不动，直打哆嗦不听使唤。
心说:这时讲道人大声喊道:你们这有罪的人快悔改吧！不然，地狱的审判是难以逃脱的。我更怕了。
足说:我再也站不住了，扑通了声跪了下来。
口说:我连连叫道:主耶稣啊，救救我这个罪人。
眼说:我的眼泪直想流出来，拼命忍住，我对自己说:千万别流出来，不然太倒霉了。
口说:忽然我哇地一声大哭起来。
眼说:我的眼泪就像水库决堤一样冲了出来。
手说:我拼命地擦呀擦（作动作）擦完了一包纸巾，还擦湿了袖口。
心说:我里面的罪一样一样地控告我，我感到自己是个罪该万死的人，但耶稣却如此爱我，赦免我一切的罪，他真是我的恩主，我不断地向他感谢，最后，我们唱起了一首歌……（唱用《都归耶稣》调）
眼说:愿我双目仰望耶稣。
口说:愿我口舌颂主恩。
手说:愿我双手服事耶稣。
脚说:愿我双脚跟主走。
五人合唱:都归耶稣，都归耶稣，都归耶稣我教主，都给耶稣，都归耶稣，都归耶稣我救主。
心说:我感到自己里面是何等轻松，一切的重担都卸脱了，快像鸟儿一样飞起来了。（双手展开）
足说:第二天，我在一条河边漫步。
眼说:忽然我看见河里有一个老人在沉浮挣扎。
足说:我拼命跑过去，扑通一声跳下冰冷的水里。
手说:我拼命的游啊游啊（作游泳状）游到老人身边，拉住老人，把他救上岸来。
心说:当我们把老人抱上岸时，老人已经喝水过多的水而昏迷了。
足说:我蹲下来，让老人伏在我膝上。
手说:我在老人背上按啊按啊，老人肚里的水哗啦啦地涌出来。
心说:老人慢慢苏醒过来，睁开眼睛，连声说；青年人谢谢你，谢谢你……啊。……怎么是你。
眼说:我仔细一看，大吃一惊，原来他就是上次被我们打得半死的那个三轮车车夫。
足说:我拔腿就想跑（作跑状）
手说:（拉住足）老五，不用跑，我们现在已经是基督徒了。
口说:我对老人说:老伯伯对不起，过去我们不该打你，请你原谅我们，我们已经信了耶稣，是耶稣改变了我们。
心说:代表老人说:耶稣真好，耶稣真好。