老人:俺家的媳妇真不错，面貌好，心地善良，肚子也争气，第一胎就给我生了一个小孙子，别人啊，都说我有福气，你看多可爱的孩子呀，鼻子高高的，就像他爸，眼睛大大的，就像他妈，尤其是这张嘴巴，他们都说有点像我，我看啊，将来肯定有出息，准是个天才，说不定啊还是一个大富翁呢！（边抱一边哼着歌）孩子乖，奶奶带你出去玩（走了一圈，这时孩子突然哭起来了）哦！哦！孩子乖，不哭不哭，不对呀，这孩子怎么越哭越厉害（老人摸了一下孩子的头，又摸了一下自己的头，觉得有点不对，大概是孩子发高烧了，然后抱回家）。
媳妇:妈，你也真是的，孩子发高烧了，你怎么都不知道？你是怎么带孩子的？这么久了才抱回来。
老人:不对呀？刚才还是好好的，突然他就哭起来了。我一摸他的头，他已经发高烧了。
媳妇:那你还不赶快请周医生来？
老人:噢。（老人跑到周医生家）周医生，周医生，快到我家，我家的孩子生病了。
医生:别慌别慌，有什么事边走边说。
老人:我刚才抱我的孙子出去玩，一阵风刮过来，孩子就哭起来了，越哭越厉害，我一摸他的头啊，滚烫滚烫……（到了家里，医生看了一下孩子的病，随后摇摇头）
媳妇:怎么样？医生。（医生察看孩子的病，用体温表量了孩子的体温）
医生:没办法啦，他这个病呀，在医学上，还没有治疗的办法。
媳妇:哎呀！我该怎么办呀？（很凶地对婆婆）你这个死老太婆，叫你不要把孩子东抱西抱，你看现在这个样子，如果有个三长两短，叫你也不得好死。
老人:那我怎么会知道出这个事。
儿子:不要吵，不要吵啦。（问医生）医生，还有没有其他办法？
医生:实话告诉你吧，你孩子这个病呀，唯有信耶稣才能够得到平安。我是一个基督徒，许多的人到我这里看病，有一些根本不是病，而是魔鬼在那里作怪，我看你还是去相信耶稣吧。如果你们全家愿意接受主耶稣作你家庭之主的话，我愿意为你们祷告，愿神祝福你们的家庭。