J:头梳了吗？
M:梳过啦，昨天梳的。
J:脸洗了吗？
M:洗过啦，也是昨天洗的。
J:那你今天干了什么事？
M:今天休息，什么都不干。
J:你瞧你这模样，男不男，女不女。
M:（看看自己，看看J。同时转一圈偷看镜子）是吗？我觉得还挺有女人味的嘛！
J:哪儿来的？（威严地）
M:顺便拿的。（要逃走的样子）
J:毛毛，你给我站住！
M:是。（老实相，耷拉着脑袋）
J:到底哪儿来？
M:阿姨。嘻嘻，这东西是你的，以后偷别人的，绝不会偷你的了。
J:还有以后？
M:不敢。（老实相地）
J:你知道这是什么镜吗？
M:不就是一面镜子呗？（照照镜子）
J:错啦，要反过来照。
M:反过来？反过来还能照出人样吗？
J:没错，请给我对照下。
M:是，要杀人、要抢劫、要偷盗、要吸白粉……・（越讲越兴奋）家常便饭，难不倒我。（得意地）
J:别给我装疯卖傻，好好给我念一下。
M:遵命。（没劲地念）不杀人、不抢劫、不偷盗、不吸白粉，不……・
J:你看你，这样子，你父母知道有多伤心？（苦口婆心）
M:他们？伤心才怪呢？
J:为什么？（惊讶地）
M:他们根本就不要我。（赌气，埋怨）
J:那现在，他们呢？
M:（走上前，唱）爸爸一个家，妈妈一个家，剩下我自己好象是多余的。
J:哦！父母离婚了？
M:妈妈嫁了个老外，爸爸娶了个小妞，比我大不了多少。
J:哪……你想爸爸、妈妈吗？
M:不想！
J:真的？（M转过脸不愿回答）真的不想？
M:（老实交代）不想是假的，当然想啦！（唱《流浪歌》）流浪的女儿在外想你，亲爱的妈妈、爸爸……・（下台）
J:唉！现在人离婚越来越多，好象赶时髦一样，另有了新婚，就不管子女，多少像毛毛这样的孩子，被父母抛弃后，流浪、堕落……如果毛毛这次出狱，得不到亲人的接纳，还不是得到处流浪……我是一位基督徒，应该尽力想法帮助他才行！（稍稍停顿）唉（喊）毛毛，毛毛。
M:阿姨，有事吗？
J:毛毛！你有亲戚吗？有他们电话号码吗？
M:嗯……舅舅家电话是5888881，叔叔家电话是5881581。问他们干嘛？
J:待会儿你就知道了。（坐下，打电话给毛毛舅舅）……喂！你是毛毛的舅舅吗？我是少管所的同志，你的外甥女毛毛已满刑期，你能先接她回你家吗？
舅:她们父母都不管她，找我干嘛？（粗鲁地放下电话）
J:（楞了）喂……（放下电话，拨电话给毛叔）喂……（同上）
叔:我自己有孩子三个，收这种小流氓自找麻烦！
J:喂！请你一定要替孩子着想啊……
叔:哦，你这么有爱心，你收她好了呀？（嘣的放下电话）
J:（傻了的样子）低着头，沉思着。
第二幕:（开幕前）
白:在当今这个时代，像毛毛这样父母离异的孩子到处可见。当她们犯了错误的时候，却遭到了父母和亲人的抛弃，无家可归。我们都是基督徒，那么我们应该为毛毛做些什么呢？
M:（满怀期望问道）他们怎样说？来接我吗？
J:（摇摇头）
M:（低头，泣不成声，突然转过头来赌气地说）阿姨，干脆让我一辈子呆在这儿好了，在这儿还能有口饭吃。
J:毛毛！你要相信会有人爱你，接纳你的。（落幕）（回到家里）场景:家庭祈祷室
J:（无限焦急地，非常负责地祈祷于天父！）主啊！我该怎么办呢？
J:（俯首作祈祷状，突然抬头，眼里闪烁着欣喜）对……我得和丈夫商量商量。（嘭嘭嘭……丈大的敲门声，急忙开门）哦，你回来啦！刚好有事找你商量，坐坐坐。
F:什么事，说吧！
J:你还记得我和你说过的那个毛毛吗？到现在还没有人来接她回家，原来她爸爸妈妈离婚了，我打过电话给他的叔叔、舅舅，但是他们根本不关心她。若是让她就这样出去，哎，实在让人放心不下，我想……，我们收下她好不好？
F:什么？收下她？你哪根神经不对颈了？收下这种人，简直是自讨苦吃嘛！
J:你听我说……
F:（不给机会）我不同意。简直就是，简直就是……・（踱着步子）你以为说得容易都不费劲，非亲非故，小流氓一个，钱呢？时间呢？精力呢？（扳着指头，看妻子没了响声，转过身注视妻子）
J:（跪下祈祷，仰望十字架，缓缓地说）他为毛毛，为你，为我，为每一个而死！（丈夫傻楞了，借机开导）
F:“十诫总纲就是爱”
J:这就对啦，如果我们连看得见的人都置之不理，又怎能说我们爱主在万有之上呢？（冷静片刻，推着丈夫到十架前）来，让我们祈祷吧！天父会帮助我们消除一切顾虑的。（丈夫与妻子一起跪下）落幕
J:毛毛！
M:哎，来了。
J:毛毛！你想家吗？（语重心长）
M:想有什么用呢？（无奈，但也无所谓了，有点自弃的趋向）
J:今天……・（搓着双手）……今天，跟我一起回家，好吗？
M:跟你？回家？今天？那明天呢？
J:明天，以后，你就生活在我家里，我的家，就是你的家。
M:啊！（惊奇）真的？为什么？
J:（笑着说）因为你很可爱啊！
M:我不懂。
J:（一本正经）我是一个基督徒，耶稣为了爱我。也为了爱你牺牲了自己。他要求我们也爱身边所有的人。
M:可是我是个少年犯。（哭声）
J:现在已经不是。
M:我偷过、抢过、吸过白粉……
J:（打断）那是以前，对自己要有信心。
M:我是谁也不敢要的孩子（哭腔）
J:你唯一的路只有主耶稣才爱你，主在十字架上，就是拯救罪人。
M:我是被人厌弃的人，有谁能爱我？
J:主有极大慈爱和怜悯的心，只要你悔改，主会安慰你。帮助你，作你知心朋友，亲密的伙伴，今后你在主温暖的怀抱中渡过你余下新的人生。
M:阿姨，刚才你说的话，句句激动了我的心，我心里充满爱的眼泪……！主是谁啊？
J:他是人类的救主，你接受了他，他就是你灵里的父！
M:爸爸（大声感动哭起来）