碧华:这下可糟了，今天就要高考，我平时调皮贪玩，今天高考心中又没底。（这时她爸爸严肃地进来）
爸爸:碧华，今天是你的高考，你只许考好，不许考不好，考不好了，你就别回来啦，就算我没有你这个女儿。
恩惠:妈妈，今天我要高考啦，你为我祷告，或成功或失败，我愿遵行主的旨意。
妈妈:嗯，好孩子，你放心地去吧，不要慌，慢慢考，妈妈为你祷告。（这时，碧华与恩惠相遇）
恩惠:碧华，怎么这么巧呀，你怎么啦？愁眉苦脸的，有什么心事？今天可是高考呀，放松一点嘛，不然会考不好的。
碧华:恩惠，你爸妈有没有对你施加压力呀？
恩惠:没有呀，你爸又怎么啦？
碧华:我爸说，这次考不好了，叫我就不要回来，也不认我这个女儿。
恩惠:碧华，考场到了，时间也差不多了，我们进去吧，放松一点，不要太紧张。
碧华:嗯。
恩惠:碧华，怎么没考好？（碧华没有作声）那我们先回去吧。今年考不好，明年可以再来嘛。
碧华:不，我不回去，回去，也会被我爸打死的，被打死还不如我自己死呢。我要死，我要死。
恩惠:不要，不要呀，实话告诉你吧，其实这次高考我也考得不好。
碧华:不，你在骗我。你不要安慰我，我知道你的成绩比我好。
恩惠:碧华，真的，我们是好朋友，我怎么会骗你呢？
碧华:那你心里为什么会这样平静？
恩惠:因为我有一位耶稣。他很爱我们，并爱世界上的每一个人，他是我们患难中的依靠，失败中的力量。虽然你没有一位慈祥的爸爸，缺乏父爱，也知道你在一种痛苦、曲折的环境中长大的。没有得到真正父爱，但是，耶稣爱你，你可以再活一次，把旧的岁月埋葬，让新的生活开始。我相信我们以后的道路充满着阳光，充满着快乐。