A:小王，想给局长送礼
B:小王的朋友
C:李局长
D:《古今时报》的记者
A:(手提大小礼品盒上)哎，这年头，办啥事都要拉关系，走后门，请客送礼的，不这样就办不成事。(稍停顿)看我这副样子，你们大家就明白了，我也是去给领导送礼的。
B:(右上，打招呼)小王，拎着大包小包的，上丈母娘家去呀?
A:你呀，就别拿我开心了。老婆还不知道在哪呢?我呀，这是给领导送礼去！
B:送礼?帮谁送礼呀?
A:(叹气)嗨，还不是为我残废的哥哥嘛。你说我这哥，人长得挺英俊，可就是生下来就双腿残废。
B:不过，听说你哥还是大学生呢！
A:就是，我哥和我不一样，他有志气，拼命用功，考上了大学。可这又有什么用，你看，大学毕业了，因为腿残废，找工作是每找一家人家都不要，到现在还在家呆着哪！
B:那怎么办?
A:我爸妈心里也急啊！幸好，我的一位朋友帮我介绍了一位管人事的局长。
B:这不就行了吗?
A:行什么呀?路是有了，可总得意思意思吧！上个月，我给那局长送了台大彩电去。
B:怎么样?
A:可人家说:“这事还得研―究，研―究！这一研究，”这一研究，又是一个月过去了，事情还是没给办。
B:说不定人家还嫌少哪！
A:我也这样想啊，所以，你看，我这不又去吗?(比划两手)
B:哎，这位局长是谁呀?
A:姓李，李局长。
B:李局长，李局长，我认识，我们以前还是称兄道弟的呢！
A:是吗?你认识，那太好了，帮帮忙，你和我一块去吧！
B:你呀，还是把东西原路拎回去吧！这位李局长啊，有福也享不了了！
A:哎，老兄，你这话什么意思呀！
B:告诉你吧！这位李局长，(强调地)死了！
A:什么，死了?不可能的。我上个月看见他还好好的呢?
B:我还会骗你吗?这位李局长，活得可潇洒了！喝酒，跳舞，搓麻将，高尔夫，保龄球，样样都来。
A:这又怎么了?
B:本来，我们几个哥们经常和李局长聚在一起，可这一个月来，怎么也和他联系不上了。昨天，我们每个人都收到一封信，打开一看，完了！
A:怎么了?
B:(摸出一张纸条)喏，你自己看吧！
A:(接过，大声读出)“李局长已死，从今以后，莫再来找！”……这，这，这是真的吗?
B:当然是真的，我听说，过两天就要开追悼会了！
A:那，那，那，我哥的工作，我哥的工作，完了，完了！(突然想到)我的大彩电――完了，不行，我要去他家，把彩电要回来！
B:我看你就算了吧，人都死了，向谁要去。
A:你当然算了，可这台彩电，我是想给我哥换工作的呀，现在，他人死了！我，我，我是人财两空啊！不行，我一定要去他家！
B:那好，你就去试试看吧！我可回去了！(B下)
A:天哪！辛苦了一场，到头来竹篮打水一场空。(看看左手，看看右手，忿忿地把东西扔在地上)我一定要去他家，要回我的彩电！
A:李局长，您在―(猛地醒悟过来)啊，鬼，鬼，有鬼！(吓得转身就跑)
C:喂，你站住！
A:(小心翼翼地往回走，抖抖索索地)你，你，是人还是鬼？
C:怎么了?我是人啊，来，过来。(握往A的手)
A:李局长，你不是死了吗?
C:我是死了呀。
A:(连忙抽回手)啊，你还是鬼！(惊恐状)
C:(笑道)，噢，我是死了，可我还是人啊！不信，你摸摸看，我的手是热的，我还有心跳，有呼吸！
A:那么，李局长，你没死，这下就好了！(握住C的手)
C:不，以前的李局长已经死了，现在活着的----
A:(又连忙脱手)这么说，你还是鬼了。
C:(笑道)看把你吓的。来，来，来，你听我说，我现在已经信耶稣了，旧的我已经死去了，现在活着的是新的我了！来，请坐。
A:(坐下，迷惑不解地)信耶稣，死了，又活了，――李局长，我被你弄糊涂了。
C:不明白也不要紧，以后你慢慢就会明白的。哎，你今天来有什么事吗?
A:(刷地立起)噢，李局长，我是想来要回我的――(突然明白，改口道)噢，不不不，我是来给您送礼的。(转身把礼品取来递上)
C:(笑着推辞)小伙子，你把这些东西都拿回去吧！噢，我忘了问了，你贵姓啊?
A:我姓王。
C:小王啊，我现在已经看不上这些了。
A:(吃了一惊)李局长，您嫌少啊！要么这样，这些呢您先收下，下次我再带些别的来，嘿嘿，嘿嘿，只要你帮我的忙，嘿嘿，嘿嘿。
A:哎，李局长，这就是您的不对了。这不过是一点小意思嘛！您给我办事，这是应该的嘛，您还是收下吧！
C:那好吧，小王，你先把东西放下，我们谈谈你要我帮你办什么事。
A:好好好，李局长，对你来说是小事一桩。您还记不记得，上次我和您说起过，我那位残废的哥哥的工作的事。
C:对了，我想起来了，你哥是不是残疾大学生？
A:对对对，李局长，您记性真好。
C:嗯，小王，你哥了不起啊，身残志不残，我佩服他。这样吧，据我所知，省里有家设计院正缺人，你哥的专业也对口，明天，我就和他们联系一下。好不好?
A:(立起)哎呀，李局长，这可感谢你了！！
C:哎，坐下坐下。噢，对了，小王，你今天来该不是想取回你那台大彩电吧！
A:不不不，李局长，您可千万别这样想，那台彩电是我们家诚心诚意送给您的，只要您帮我哥找到一份好工作，哪怕，哪怕再送您一台我也愿意！
C:哎，小王，我可是说真的。我现在就把这台彩电还给你。
A:不不不，李局长，这怎么行呢?这是我送给你的，怎么好意思再拿回去呢?
C:小王，我现在已经信耶稣了。以前我利用手中的权力收人家的礼，办人家的事，这是在犯罪呀。现在我再也不能这样做了。
A:哎，李局长，你放心，这事只有你知，我知，保证没有第三个人知道。
C:小王，你这话不对，这事还有天上的神知道。
A:李局长，您是越说越糊涂了。
C:小王，以前的李局长是糊涂的，现在我已经变聪明了。
A:李局长，不管您怎么说，您收别人的礼，也得收我的礼。
C:小王，你不知道，不仅你送的礼我要给你。这些年来我所有收来的礼，都一样样地还给别人了。不信，你看我们家，已经跟你上次来时大不一样了吧?
A:(看了看四周)李局长，那，那，您不收我的礼，您答应给我办的事还――
C:小王，你放心，别的事我不帮了，你哥的事包在我身上，全社会的人都在关心帮助残疾人，我也有责任嘛！
A:(有点感动)李局长，我真不敢相信，一个月前的您和现在的您，是同一个人，可是您，您又完全改变了！
C:所以嘛，以前的我已经死了！你现在总不会说我是鬼吧！
A:李局长，你真了不起。
C:哎，不是我有什么了不起，而是有一个人找到了我，改变了我。
A:一个人?是谁有这么大的本事?
C:小王，本来，今天是你来给我送礼的。现在，我也想送你一件礼物?就怕你不要哦。
A:礼物?什么礼物?
C:这件礼物，就是这位改变我的耶稣！
A:耶稣?
C:是啊，小王，今后有机会，我要好好地和你谈谈耶稣，谈谈信仰，我希望你也来相信耶稣。
A:李局长，下次我一定来您家。
C:欢迎你，不过，下次可千万别再带东西来了。
A:李局长，那我回去了。
C:等等，别忘了把彩电扛回去。
D:请问您是李局长吗?我是<<古今时报>>的记者，我听说，你死去又活过来了，这可是特大新闻啊，所以特地来采访您。请您谈谈您复活的经历，好吗?
C:这个嘛，我想，你还是去采访采访我们在座的每一位有重生得救经历的基督徒吧！