信心:一家之主，教会牧师，会讲不做，没有行为的见证。
忍耐:信心的妻子，老信徒，勤劳肯干，但老旧人还没真正死透。
温柔:女儿，外表显得很温柔，实际上所谓的温柔都是“作”出来的。
忠心:温柔的弟弟，高中生，好动，作事马虎。
信心:（手拿圣经，面对观众）各位弟兄姐妹，晚上好，我叫信心，是一个牧师，我为主作工，到今天也已有二十五个年头了。在讲台上，我常常讲信心，比如亚伯拉罕的信心啦，大卫的信心啦，还有百夫长的信心啦，在生活中，我也最讲信心，不管碰到什么事，我都是凭信心。总之呢，我名叫信心，实在是名符其实。（言毕下台）
忍耐:（上台，面对观众）我叫忍耐，是信心牧师的爱人，自从我嫁给了信心，说句实话，我一直在忍耐，信心是个讲道先生，家务事从来不过问，碰到什么事就说凭信心。这家若不是我整日辛苦地操劳着，看他们还吃啥。但话说回来，这又有什么办法，既然信了耶稣，也只能忍耐了。（唱）“凡事忍耐，凡事要忍耐，除了忍耐还是忍耐。”（调用《爱的真谛》）（言毕下台）
温柔:（面对观众）弟兄姐妹们，大家好，我叫温柔，刚才这位是我妈，起先那位牧师是我父亲，爸爸从小就对我们说:“温柔的人有福了，因为他们必承受地土。”温柔的女人最美丽，所以就给我取了名字叫温柔。我从小就很听爸爸妈妈的话，在家里我是个乖女孩，在单位里，同事们都说我脾气好，于是，我就变得更温柔了。（言毕下台）
忠心:（面对观众）我叫忠心，是温柔的弟弟，我今年读高中，我爱好体育，是学校的体育干部。我也经常去参加教会的青年团契，说起来，我也蛮不错的，身体好，学习好，信仰好，我常把自己来比较摩西，是一个有作为，并且有忠心的人。（唱）“尽忠、尽忠，将这口号播四方，尽忠，于所托……”（言毕下台）
忍耐:孩子他爸，你说咱家温柔都二十五了，也该找对象了，是不是叫教会里的姊妹去打听打听哪有合适的啊。
信心:哎，婚姻是神所定的，你着什么急，凭信心，神会预备的。
忍耐:是啊！凭信心，但总得人去问吧！女儿都二十五了，再搁几年，恐怕嫁不出去了。
信心:我说你这个人，真是一点信心都没有，亏你还是个老信徒呢。
温柔:爸爸妈妈（用很亲昵的声音，如台湾喜剧片的腔调）我回来了，这几天，我不在家，你们想我吗？
忍耐:女儿不在家，作父母的哪有不想的。
信心:女儿，这几天去参加青年培灵会，觉得怎么样？
温柔:这次青年聚会对我帮助实在太大了，我们在一起查经，听道，学诗歌，我们青年人还在一起谈论许多东西。
忠心:你们谈到了爱情问题吧！
温柔:你说到哪里去了，我们说的话题，可都是很严肃的。
忠心:姐，我看你也老大不小了，该想想终生大事了。这不，刚才，爸妈还在谈你的婚姻问题呢？
温柔:是吗？
忍耐:是阿！温柔你都二十五了，也该去找对象了。你看妈整天为你操心。
忠心:妈，其实姐容貌俊美，清秀可爱，人又温柔，肯定是人见人爱，要找对象肯定是排满一大队。
温柔:（把忠心轻轻一推）油腔滑调。（稍后）咳，弟弟，帮姐一个忙，把这胶卷拿去冲洗一下，我明天就要，这是青年聚会所有弟兄姐妹的合影，千万别搞丢了，记住啊！
忠心:噢！
信心:（看着手表）时间不早了，大家都去休息吧！（四人下台）
忍耐:孩子他爸，帮我去把地板拖一下，这地板都半个月没拖了。
信心:哎，没看我正在看报嘛。
忍耐:孩子他爸，帮我把冰箱的鱼拿出来解解冻。
信心:哎，我不是跟你说了，我在看一个很重要的报道嘛。
忍耐:孩子他爸，咱们没酱油了，帮我去打一瓶酱油过来。
信心:哎，你怎么这么多事，烧个菜，还得麻烦我，没看人家正在看报麻？（说完依旧管自己看报）
忍耐:（怒火中烧，解开围裙丢在地上，双手叉腰，怒视信心）信心，你给我听着，今天，我不想再忍耐了，我在这家里一直忍气吞声，这气我也受够了，你除了吃饭，看报，你还会作什么，家中里里外外的事，那样不是我一个人全包，你有没有体贴妻子干得这么辛苦，家里米缸里只剩两把米了，你也不晓得去买米，你这个人还配作一个丈夫，还配作一个牧师吗？走，给我去买米去。（说着扯着信心的耳朵，架着信心的胳膊走下台去）
忠心:（稍后上台，看到家里没人）爸，妈，咦，怎么都不在了，都吃晚饭了，还跑哪儿去了？
温柔:弟弟（用很亲昵的声音，如台湾喜剧片的那种腔调）
忠心:（正把拉力器拉到最大，听温柔这一叫，差点没摔倒）噢，妈呀，干么你，哪学来的台湾腔调，差点没被你吓死。
温柔:爸爸、妈妈呢？
忠心:我也刚到家，但连个人影也没见着。
温柔:噢，对了，那些胶卷，你冲洗了没有？
忠心:（一提到胶卷，忠心吓了一跳）噢，MyGod！
温柔:（有点生气）啊！你竟把这事忘了，那，胶卷呢？
忠心:（不知所措，神情慌张）胶卷，噢，我……。我去找一下。（翻来覆去，还是没找着）
温柔:你不会把胶卷弄丢吧？
忠心:姐，（支支唔唔）对……对不起，看来。这胶卷是丢了。
温柔:（似乎在努力压住怒气，但还是爆发了出来）忠心，你……你太可恶了，别人叫你冲胶卷，你竟没当回事，还居然给我弄丢了，你……你叫我怎么向人交待，你今天非得把我的胶卷找回来不可！（说得气喘嘘嘘，稍停）否则，你别再来见我。
忠心:丢都丢了，还怎么找？
温柔:我不管，亏你名字还叫忠心，办起事来，一点都不忠心，不把胶卷找回来，你别来见我！
忠心:你说我不忠心，你也一点不温柔，今天，我才知道，原来你这么凶。（这时，忍耐扯着信心的耳朵上台，信心跟在后头，肩上找扛着一袋大米）
忍耐:走……放下。
信心:噢，我的妈呀！累死我了。
忍耐:累死，买斤大米，就会把你累死，还没呢，以后叫你累的事还多着呢！
忍耐:这还不是给你爸逼的，有些人，不给他一点颜色看看，他要爬到你头上。
温柔:妈，你就饶了爸吧，你看爸今天也挺可怜的。
忍耐:他叫啥可怜，我这几十年默默地干着，为什么没有人来可怜我？
忠心:哇，不要吵了，都七点了，你们怎么都忘了晚上有培灵会啊？
三人:啊！……快走，快走！
信心:今天的培灵会好象是专门为咱们家开的，更是对我自己开的。我做了二十五年的牧师，讲了这么多道理，却没有一点行为上的见证。（跪下，双手捶胸）主啊！开恩可怜我这个罪人。
忍耐:主啊！在罪人中我是个罪魁，我名叫忍耐，其实没有真正的忍耐，今天，主叫我看到我的老旧人是这么可怕。
温柔:说句实话，在我里面没有温柔。我所谓的温柔只不过是作出来的，我根本没有象主那样柔和谦卑，
忠心:我虽名字取得好，但却有名无实，我刚才的自我介绍，其实都是老王卖瓜，自卖自夸，说句实话，我一点也不忠心。
信心:我们这个家庭是这么得罪神，亏欠神，然而神还这样爱我们的家庭，我们从今以后，怎能不再叫神伤心呢？今天，我们全家要向神立志，我们全家都要做新造的人。
三人:是的。我们全家人都要改变。
音乐响起:“在荣耀中耶稣他改变我，改变我，改变我……・”