出场:丈夫在厨房烧菜，妻子在办公，此时电话铃响。
妻:喂，你好！哪位！哦！是张老板啊！有事吗？哦！好的！你是说把这次新款衬衫再加工五千件是吗？好的，时间这么短啊，只有半个月，好，我们一定把货赶出。好！再见！
妻:喂！你好！哪位！哦是陈老板啊！有事吗？加工T恤多少件？七千件，是外贸的，好，这月底要货是啊！好！再见！
夫:斯斯，吃饭啦！
斯:哦吃饭罗！爸爸你烧的菜真香！
夫:快去，叫妈妈过来吃饭。
斯:妈妈！吃饭啦！
妻:哎！知道啦。
妻:恩典，这次传福音什么时候出去啊！
夫:有事吗？
妻:这次业务忙不过来，刚才，张老板、陈老板打电话来定做衣服，
夫:我也不知道，什么时候出去传福音，随时有可能。
妻:喂！哪位哦赵弟兄，恩典在，请稍等。恩典，找你的。
夫:喂！是赵弟兄啊！教会决定下午出去啊！好吧！下午2点钟，在火车站等是吗？好的。就这样，再见！
妻:下午就走啊！我帮你收拾行李。
夫:好的。（嗯）
妻:这次要去多长时间。
夫:一个月左右吧！老婆，你又辛苦了，我出去之后，家里所有的事都由你一人扛，你一定要注意休息，千万别累着了。
妻:没事的！这算什么，这些年还不是这样过来的吗？再忙我也吃得消，你就放心的去吧。
夫:嗯！斯斯，爸爸下午出去了，这次时间比较长，你帮着你妈点。
斯:知道了，爸。
斯:妈，喝点鸡汤吧！这是我为你炖的。
妻:嗯。（扶妈妈起来，递给她喝了几口，此时电话铃响）
斯:喂！你是谁啊！是爸爸，爸爸你好吗？妈妈呀。妈妈他生……
妻:斯斯……（紧张的）
斯:哦，妈妈，她生意很好。
妻:斯斯给妈妈听电话。
斯:妈！给你。
妻:恩典吗？你那里怎么样，好啊！家里都很好，你不要为家里牵肠挂肚的，你只管清心工作，以后别打电话回来了，好，再见。
夫:绿萍，你怎么病啦！
妻:没事，一点小毛病。
夫:请大夫看了吗？
妻:看啦，医生说休息几天就没事。
夫:啊萍，我真对不住你啊！
妻:说到哪儿去了，咱们是夫妻，还跟我客气什么？咱们结婚的时候，不是已经说好了吗？有福同享，有苦共担。再说，我也知道你是传福音的，自从嫁给你的那一刻，我早已作好心理准备。再说，教会需要你，福音需要你，福音一天一天被广传，信徒一天一天的增多，我的心里啊就有说不出的欣慰，再说，你去传福音工作的效果，不是有我的一半吗？现在家里的事儿让我干，你可千万不要顾小家，忘了大家啊！
夫:姐妹，谢谢你。
妻:谢我干嘛，看你这个傻样。你还是清心勇敢的传福音，中国地大物博，人这样多信耶稣的人还这么少，我们一定要完成主托咐给我们的神圣使命。完成伟大的福音事业，苦我们一家，幸福千万家，值得呀！
夫:嗯，那我一定好好的工作。
妻:不是我，而是我们。
夫:对，是我们。