自编双簧:说形象
甲:开发区的投资环境发生了很大变化，
乙:是啊，日新月异奔小康嘛。
甲:为了搞好形象建设，我们每个员工都学习了文明用语。
乙:要有一个新形象嘛。甲:你会吗？乙:当然会，当然会。
甲:但有的人还不行，禁忌用语和不文明行为时有发生。
乙:可不，确有这样一些现象。甲:文明用语看似简单，它的作用可就大了。一句话可以“相逢一笑泯千仇”（乙:还一句话可以“两眼反目成新恨”）所以千万别小看了语言形象的作用。今天我俩给大家现场表演一下。
乙:这就来。甲:那咱们开始吧。
乙:开始。（惊木一拍）“叭”
甲:文明用语我记心间，文明手册时刻手中翻，您好、请进、请坐，我长挂嘴，需要办事绝不推，绝不推。“当、当”，请进，您好、请坐请问您找谁？找业务部啊。我这就是，请问你有什么事需要我帮助吗？租房子。还有，马上就为你办。
乙:谢的差不多了吧？？
甲:（站起）演得不错，招商大有成效。乙:文明用语的确好。
甲:如用禁用语就不一样了。乙:是嘛？那咱给大家试试。（惊木一拍）“叭”
甲:文明用语不用记，文明手册没空翻。
乙:（站起来）您看，这样说话您能接受吗？甲:（站起来）来来来，下边还有呢。
乙:惊木一拍（啪）
甲:今天中午吃完饭，小酒二两赛神仙，（呃，呃）牛筋塞牙真难受，我得用牙签来挑。呀，挑不住，我下手揪，呀揪，呀揪，一个手揪不动我俩手揪，俩手揪不动我下脚揪，呀揪，呀揪，……（乙:别揪了，牙快揪掉了）
乙:（站起来）你怎么让我演这个，这个形象真不美。
甲:别急，别急还有呢。乙:（惊木一拍）“叭”
乙:（直裂嘴）。
甲:鼻涕流出我左一擤（哧），右一擤（哧），上一擤（哧），下一擤（哧）……捏一把我甩出去。最要命是这喷嚏打不下去。啊——啊——啊——
乙:不打了？这不文明行为不但别人看了不舒服，自己也不舒服，你看这喷嚏也打不出来。甲:啊嚏——乙:这不坑人吗？。
甲、乙:（共同）