幕启:深夜,姐姐一个人在客厅看电视,不时的看看门口,看看表,等妹妹回家.不知不觉睡着了.
妹妹:姐姐…..我去冲凉,一会就睡觉.你先去休息吧.(说着起身走了两步,突然想起什么.回头,边回沙发,趴在姐姐肩膀,亲昵撒娇的说:姐姐,妹妹想跟你说件事情.
姐姐:什么事情?
妹妹:姐姐你先答应我嘛,好不好,好不好?
姐姐:你说什么事情..
妹妹:那你先答应我?
姐姐:你说吧?
妹妹:那你答应了?(停顿了一下)姐姐,我想搬出去住…(说着低头不看姐姐).
姐姐:什么?搬出去住?….(先是吃惊,然后生气的样子)我什么地方对你不好了,为什么要搬出去住?
妹妹:不是拉,我想独立啊,同学们都说我是家里的乖乖女,什么都不会做?我想学会独立吗?
姐姐:你一个人在外面,多危险呀,姐姐那里放心的下??
姐姐:(狐疑)谁的电话?
妹妹:恩,是小红打来的，她问我有没跟你讲…..
姐姐:是吗?电话给我看看..
妹妹:(狡辩)是的
姐姐:真的?(不相信的样子)电话给我?(说着站起来了.)
妹妹:(一样隐瞒不过了)不给,不给….(说着往后退)..
姐姐:给我?(说着一把拉住妹妹.抢过手机看…)是他?(生气的样子)你怎么还和他联系?你不是答应我不和他联系的吗?打电话给他，和他说清楚?
妹妹:不,姐姐,我..我不…
姐姐:你不打我打?(欲打)
妹妹:姐姐不要,(说着去抢电话)….
姐姐:原来你和他住?还骗我说和同学住?(越说越气.啪…的一耳光打下来?气急的样子)我管你不了?怎么的?叫你不要和他来往,你偏不听?….
妹妹:(用手捂住被打的脸,哭…)姐姐你打我，从小你都没打过我,现在你打我.我再也不要认你这个姐姐了…
姐姐:(看着自己的手,这可是自己最疼最爱的妹妹呀,我居然打她了,楞了)我…
姐姐:(在外面敲门)妹妹,妹妹,你开门呀,都是姐姐不好，姐姐不应该打你….(焦急的样子)
姐姐:妹妹,都是姐姐不好……姐姐刚才真的不应该打你,……..(被推会房间)…..真的没事了?那….
姐姐:你…..你怎么不听,他不是什么好人?(气急,又爱有恨的样子)妹妹,你就听姐姐的,好不?他真的不是什么好人,他这样的人不能带给你幸福的….从小我们就没了父母,是我把你拉扯大,姐姐是为你好啊…
姐姐:没什么的,是抗疲劳的,姐姐太累了….
姐姐:没什么的,(安慰妹妹)….