杨白老:哎你们看我这闺女这么一会就睡觉了一定是昨天晚上又看了一晚上黄色录相啊？哎睡吧，睡吧。
二狗子:≤在后台≥我说老老老、老爷。
黄世仁:≤在后台≥哎
二狗子:≤在后台≥这眼看就到那年三十了，可那杨杨杨白老欠他他他还没还了吧！
黄世仁:≤在后台≥对啊！二狗子
二狗子:叹
黄世仁:给我走！≤音乐一响三人在绕一圈≥到了某某地方一百零八号，二狗子给我敲门。≤二狗子敲门≥杨白老，在敲啊≤二狗在敲门≥杨白老。
杨白老:喜儿啊那温神又来讨债来了，你赶快进去躲躲≤喜儿下场≥
黄世仁:在敲啊！杨白老≤二狗子在敲门≥
杨白老:来了，来了，≤一开门被黄世仁踢倒在地≥
黄世仁:杨白老，你给老子我肚脐眼插鸡毛装逼啊。
杨白老:我说少东家这级大耳背没听见啊！
黄世仁:≤二狗子给老爷敲腿按头≥哦算了算了，我说杨白老你来来来。我向你最近你的红绕痣疮好了怎么样了？
杨白老:我说少东家啊托您的福，自从我家喜儿给我买了一包护舒宝，用玩了好多了。
黄世仁:哎、他还真对得起他那张屁眼啊，我说杨白老今个来我是要给你个惊喜给你给刺激。还有个惊喜还有个刺激！还钱还钱还钱！你欠我的一斤船果粮票，二两印度神油，三根火腿肠，外加那一千港币你什么时候还！
杨白老:≤边说边跪下≥我说少东家，这眼看就要到年三十了可家里穷的连一粒米都没有，锅都接不开，我那来的钱还你啊
黄世仁:你、你、你说什么。
杨白老:我说家里穷的连一粒米都没有，锅都接不开，我那来的钱还你啊！
黄世仁:你、你、你≤脆下≥我说杨大爷啊，你赶快还钱吧，你看最近我们富人的日子也不好过啊！你看今天我带我的两个小弟来连一个红包钱都没的给啊！我说杨大爷你就赶快还钱吧！
二狗子:我说老老老爷。
黄世仁:哎来，
二狗子:这事怎么有点不对尽啊
黄世仁:怎么不对尽啊
二狗子:明明是他欠欠欠咱们的钱怎么还给他脆下
黄世仁:对啊，这个老不死的我呸。＜杨白老转身放了个屁＞
二狗子:老老老爷是他放的
黄世仁:杨白老你口口生生说你没有钱，可是你放的屁里怎么会
杨白老:冤旺啊老爷，我们穷人那有钱去吃海鲜啊，这还是今天
黄世仁:嘿，我说杨白老你来来，我听那个××地方××总说你家喜儿不是在××地方坐台吗？怎么没有给你这老不死的赚点小费花花
杨白老:我说少家你有所不知我家喜儿前两天是在××地方坐过几天，可是客人都说她长的太丑又给她赶回来了。
黄世仁:埃真是家门不幸啊！那我问你，你家喜儿她人那人那人那！
杨白老:喜儿、喜儿、喜儿。
黄世仁:埃呀，你们俩个宰子、老爷我还没上你俩就想搞啊！
杨白老:喜儿啊快来见过少东家给少东家请安顺便给他了放放电黄世仁:埃，二狗子真是一日尔见她如隔三秋啊，你看她那对林
二狗子:我说老爷，我道是有个主意。
黄世仁:说呀
二狗子:唧咕唧咕有唧咕。
黄世仁:二狗子真是高见，杨白老你来。
杨白老:老爷你看我这不是来了。
黄世仁:我叫你过来。
杨白老:老爷我这不是过来了。
黄世仁:他娘的我叫你过来啊！杨白老欠债还钱乃是天令地意啊
杨白老:老爷你说什么我没听锗吧了，你在说一遍
黄世仁:你欠我那一斤全国粮票、二两印度神油，三根火腿肠、外加那一千港币，老爷我发善心不要了。杨白老:哎呀！谢过少东家。喜儿呀，快过来谢过少东家。
黄世仁:不过你家喜儿，可要到我那桑拿浴去打两天工。
杨白老:我说少东家，这可万万使不得呀，我家喜儿还是个黄花闺女。
黄世人:你说什么？
杨白老:我家喜儿还是个黄花闺女。
黄世人:噢呦，老爷活了这么大。还没见到过一个是他娘的黄花
杨白老:少东家，万万使不得呀＜拉着黄世仁的腿＞
黄世仁:＜一腿把杨白老踢倒在地＞去你妈的。
杨白老:老天爷呀。这是什么世道啊，这哪有我们穷人的活路啊老天爷呀，救救我们穷人吧！