阿杰:婉儿，要到家了，（做亲昵的动作）谢谢亲爱的。
婉儿:阿杰，谢谢你亲爱的，今晚我们玩的太开心了。
阿杰:婉儿，我说的是真话，谢谢你终于又回来了，这几天你让我每夜都很幸福，和你在一起感觉太美妙了，我早说过，你给我的快乐是任何人都替代不了的。亲爱的你今晚玩的虽然很好，但看你的身体有点不太舒服，如果不太要紧的话你早休息，我先走了，局里等我开会呢，我一有时间就会来陪你的。
阿杰:那是你自己要走的，我根本留不住你，现在又是你自己回来的，还用问吗，你心里依然爱我，想我呗。一走就这么长时间，我以为你不再回来了呢，
婉儿:这不正合你心了？阿杰，我从不到17岁就成了你的人，今年我已25岁了，8年了，你总说离婚离婚却一直不离，害得我自杀了两次你却无动于衷，你总是让我等，等呀，最后我只好采取离开你的办法，等待你的时机到来，可没想到你不仅没有离婚还另有了新欢。
阿杰:婉儿，不要胡言乱语，绝对没这回事，我发誓……
婉儿:呸，我决不会再听你的发誓了，我早调查好了，这女孩刚十九岁，是个在校的大学生，叫炬儿，火炬的炬，怎么样你还有什么话说么？
阿杰:我？
婉儿:这是你老婆写给我的信，如果不是这封信也许我永远就不回来了。
阿杰:信？她说的什么？
婉儿:怎么样，心虚了吧，男人一到了这个时候就开始打软腿了，你总觉着你是老板，你有钱，就可玩弄女人，而且为所欲为，整天游弋在几个女人之间过着一夫多妻如皇上般的日子，这次纸里包不住火了！
婉儿:阿杰呀，没想到经过8年“抗战”你老婆非但没有气死，反而更有对敌经验了。她写信反来气我了，她说既然我老公喜新不厌旧，她就能做到吃醋不怕酸，就是再酸点自己的男人只要回自己的家就好。她还说……
阿杰:说什么？
婉儿:她说‘婚姻就象是件衣服，再旧也是衣裳，而第三者是补丁，再漂亮也是布头！听她骂我是布头！’
阿杰:婉儿，这就对了，我早就告诉你我老婆是个难缠，要做好持久战的准备。
婉儿:收起那一套吧，什么持久准备，你现在都快五十岁了，到时候让我陪个老头能过几年好日子？
阿杰:得什么了？
婉儿:直接告诉你吧，我已经得了爱滋病。
阿杰:什么，爱滋病，婉儿你不是吓唬我吧？
婉儿:我吓唬你干吗，千真万确，我这里有病历。
阿杰:我的妈呀，这是真的呀！
婉儿:是的，实话告诉你，我是为你而得的！
阿杰:且慢，婉儿，你再说一遍，你为谁得的？
婉儿:为你，为你这个没良心的狗男人得的！
婉儿:这就是对你的惩罚，我死也要带上你！这一切都是被你逼出来的，不信，（说着捋起一只袖口）看，这些都是我吸毒时留下的针眼。自从离开你去南方以后，我整天苦闷，你知道我是真心爱你的，你说你也是爱我的，但你就是离不了婚，我没希望了，可我不想再自杀，只好吸毒，却染上了爱滋病毒，我本想自己默默死去，但当他们将你老婆的信转到我手里的时候我才知道你竟玩弄了我八年感情，你不仅根本就没有想和你老婆离婚的念头，而又很快有了新欢，这下好了，我知道你不仅染上了病毒，同时我相信你也同那女孩或你老婆又有床第之欢，所以，你不仅毁了你自己也毁了她们……
婉儿:阿杰我想问你一句，你后悔了吗？
婉儿:阿杰我想说最后一句话，你不想想巴基斯坦人为什么要那样做，这是他们唯一所能做到的反抗，好，我走了，你好好的想一想吧？……（婉儿泪流满面地慢慢地下去。）
婉儿:阿杰，我说的是假的，你还有明天……