原:老师您找我?
师:呵，来了,坐吧。最近生活、工作上都还好吧？
原:恩，还好。老师，找我有事吗？
师:啊，是这样的。学校对你们这届毕业生的去留已经有了结果，这个，你自己看吧？（一脸微笑）
师:你？这？（不解，迷惑）
原:老师，我……我……对不起，我不想留校……我想回去
师:什么？为什么？上海毕竟是大城市，有很多机会，留下来会对你未来的发展有很大帮助的。
原:我决定了。老师，谢谢您，但是，我有自己的想法。
师:你可要考虑清楚了，要不要回去再考虑考虑，毕竟这种机会……
原:（摇头）真的很感谢您，以前，留沪也曾是我的目标，可现在，我的想……（顿了顿）发生了一些事情，我的想法也改变了，我明白什么样的地方更需要我去，什么样的责任更需要我去担负……所以……
师:（沉默，站起，拍拍原的肩膀）好！你有自己的想法很好，老师理解你，也会支持你的……
原:谢谢老师，那我回去了（鞠躬，退场）
樱:（兴高采烈）原！
原:吓……（表情转忧，低头）
樱:（两手背在身后，笑笑的）怎么啦？一脸臭臭的。被老师训啦？
原:（抬头，略带忧虑地看着樱）没……（犹豫）。
樱:当然知道你没有啦！因为你是最好的。（挽住原的手臂）
原:(不知所措地将目光顺着樱地移动而移动，当樱停下时，目光无奈地看着樱)
樱:我猜猜，你一定是被要求留校了吧？太好了！（松开原的手臂，绕到正面）是不是真的？
原:是的。
樱:太好了！这样我们就可以在一起了！原，你说是不是？
原:樱……
樱:我马上和我爸妈说！（转身要跑）
原:（拉住）樱！你先别急，听我说！
樱:（睁大眼睛直视着原，一脸迷惑。）
原:樱，我……（把脸别过去，并松开樱）
樱:（担心）原，你怎么了？不舒服吗？（用右手去摸元的额头）
原:我不留下了……（声音很小）
樱:（惊讶，认为自己听错了）什么？！原？你再说什么？
原:（喘了一口大气，回过头郑重的）我说我不留在上海了，一毕业（迟疑）……一毕业我就回云南去……（声音小）
樱:（不相信，觉得原在开玩笑）原，不要开这种玩笑好不好。这是玩笑对不对？
原:（再次郑重的，声音洪亮）樱，你听好，我、没、有、开、玩、笑。我毕业后就回云南去。
樱:（感情激动，带有质问的口气）为什么？！原？这是为什么？
原:因为……（头地下，声音十分小，而且没有说完）
樱:（激动，埋怨）你都忘了吗……你难道都忘了吗？你说过要陪我一辈子的，你说过要永远照顾我的，现在你却说要离开我这是为什么呢？为什么！
原:（强硬转无声）我没有……，对不起（迟疑）……樱，我们分手吧（干脆）。
樱:（深受打击，难以置信，颤抖）分……分手，原，你要和我分手？（再次确认原的决定，带有恳求的口吻）
原:（悲痛）是的，分手。你是一个很好的女孩，一定会遇到一个比我更加爱你的人的……
樱:（愤怒）够了，你在说什么！为什么会这样,原？！（缓和）昨天我们还好好的，今天你却要和我分手，这一切究竟为了什么，原？（恳求）你告诉我啊。
原:（无语）……
樱:你倒是说话阿（逼问，愤怒）
原:没有为什么。（无奈）
樱:不可能，我的原绝对不会这么做的，原，你一定是有苦衷的，对不对？有什么事你说出来啊.（自信，不相信原会这样）
原:（无奈，痛苦）没有！没有什么苦衷，如果你一定要问原因的话，那就是――我（迟疑，下决心）……我已经不爱你了！（斩钉截铁，转身离去）
樱:（受打击）啊！（迷茫）这……怎么可能，（进入灰暗世界）不……不会的，这不是真的……原（发现原遗留下来的信）。这是……
樱:原，这是你的信？
原:（低头）是的，是我的信
樱:你就是因为这个才想回云南？
原:（激动地）不是！说了，是因为我不爱你了！把信还我！
樱:（把信藏到背后）这是怎么回事，不解释清楚就不还你。
原:（抱住头）樱，不要逼我，这样的回忆太痛苦了……
樱:（愤怒）但是你这样不明不白的就要和我分手，你把我置于何地？
原:你一定要听？
樱:是，至少要让我知道你离开的真实原因。
原:好，我说，那是今年暑假的事了，我回到了云南……
原:我找真，他在不在？
真:（一愣）我就是……（神情有些无奈）
原:你是……（仔细看，犹豫地）真？
真:是我，原，有事？
原:（微笑）不，我只是来找你叙旧的，怎么？不欢迎？
真:（呆了一下）不是，（打了个哈欠）你没有收到我的信？
原:你给我写信？还没收到呢，回学校应该就可以收到了。（微笑）怎么，这么久不见，你也不请我进去坐？难道是真的不欢迎我？
真:（犹豫了一下）不，不是不欢迎你，只是有点事。(又打了个哈欠，并且开始出现像感冒一样的症状)
原:有什么事？你是不是生病了，所以不让我进去？（担心地）没关系地我们是好兄弟啊，你生病我怎么可以不管呢？
真:我没有事情！真的没事！（激动地）你可以走了！
原:真！？（吃惊地）
真:多管闲事！我说没事就是没事！走吧走吧！快走啊！（要把原推出门去，并试图关上门）
原:真！到底怎么啦？！（用力一推，门开了，真也倒在地上）
原:（用力地拍门）怎么了！？真？怎么了？回答我啊！真！（用力撞门，几下，门开了。发现真在注射毒品）你，你，你在吸毒！？（用力抽走注射器）
真:（微笑着）一切都太迟了……原……哈哈，我已经看到天堂了……
原:这就是事情全部的经过，后来真就这样死在了送往医院的途中，我亲眼见到他在幻觉与现实的挣扎中死去……我知道的他的痛苦，你说我能回绝他最后的要求吗？即使他没有这样的要求，我也不可能留下了。我要回到生我养我的那片土地上，为它尽一份绵薄之力。所以，樱，对不起，我决定和你分手。（坚定地）
樱:可是我呢？我该怎么办？我怎么办呀？（哭泣）
原:樱，对不起，这就是事情的真相，所以我只能和你分手……（转身离去）
原:（提着行李，神情落寞）终于要走了……
樱:（从背后走过去，轻拍一下原的肩。）
原:（惊讶地回头）樱！？你怎么来了？
樱:（低头）我想了很久，最后还是决定来送你。
原:对不起，樱……
樱:(摇了摇头)不，这不是你的错，没有必要道歉。
原:可是我还是伤害了你……
樱:我曾经也这样认为，在你说分手的时候，我以为世界就这样完结了，但是现在大家不都还好好的吗？
原:（忧伤地看着樱）
樱:（闭上眼，深吸一口气）最后你还是要走啦！但是好舍不得你走呢……
原:（略带诧异地）樱？
樱:可以问你最后一个问题吗？
原:可以。
樱:（微笑，笑得甜甜地）你一年以后会不会需要助手？
原:（傻傻地看着樱）
樱:傻瓜，一年后我去找你～！