圆圆:薇薇，快！过来过来。帮我瞧瞧，怎么样？（摆甫士）
薇薇:哟！圆园，好酷耶，帅呆了！
圆园:当然啦，你们都跑光了，没人帮我出出主意，我只好自己一个人精心打扮了。真的？还可以吧！（一边扯动着衣服，一边环顾自己）
薇薇:难得一个周末，又考完了试，回家的回家，不回家的都出去轻松一下自己啦。哎，圆园，你这个网虫今天怎么啦？我们以为你今天准又要泡一天网吧的了，所以早上出去没敢请你。
圆园:你们都出去潇洒，撇下我一个人，都不知有多难过啦。想找你们商量件事，影都不见一个！
薇薇:什么事呀？我们宿舍最乐天派的圆园也会难过？鬼才相信哩。
薇薇:啥事？现在说说。
圆园:薇薇呀，你和我最铁了，是吧？
薇薇:不错。
圆园:你看你看，我就知道，你绝对是我今生今世难得的知交！我没看错人吧？
薇薇:说吧说吧，别吹我。
圆园:本来呀，我要你今儿上午陪我出市区去，用你这付眼镜，为我物色一套衣服，是那种最适合男女之间第一次约会时穿的衣服。让对方一睹芳容，从此就如痴如醉，难于自拔……
薇薇:是哪位白马王子？你别说，让我猜猜……是我们学校的？对了，是打篮球的那个高中锋？你说过他是酷哥。
圆园:不是。
薇薇:不对呀？……不是我们班长吧？我发现你有时和他眉来眼去耶。
薇薇:哗！你不是爱上了我们秦老师吧？我记得你说喜欢成熟男人，他可是有妇之夫啊！
圆园:去去去，我就知道狗嘴里吐不出象牙来！不过，我喜欢成熟男人倒是真的。
薇薇:就是嘛，我还是猜对了一半。――哎，圆园，在我们学校门口擦皮鞋的那老头可够成熟的了，千千万万，可别是他啊。
薇薇:你看你看，你头发都乱了，我帮你整整。
圆园:网上，聊天室。
圆园:喊什么呀你，大惊小怪！没见过也听过吧？现在网络年代！你呀，十足一个出土文物。
薇薇:听是听过，但你是我身边的好友，我有点意外。哎，可别是色狼耶！
圆园:又来了不是！你就不能祝福祝福我。
薇薇:好好好，姑奶奶！（拍掌改词唱港台版《生日快乐》）恭祝你爱情好甜蜜，找寻到幸福快乐！男朋友深爱你，永远都不花心。恭祝你……
薇薇:你还没告诉我，你那位？姓甚名谁呀？
薇薇:什么？
圆园:哦！这是他在聊天室的名字。他真实姓名嘛，我也不知道。
薇薇:MyGod！
圆园:我想这不重要，而且始终我会知道。何况，他也不知道我叫什么呀。
薇薇:你的网名是什么呢？
圆园:曾经沧海难为水。我叫他云云，他叫我水水。
薇薇:哇！一对痴男怨女。
圆园:我原来的网名叫婷婷，改名就是因为认识了他，从认识到相知，从相知到倾情，从倾情到以身相许……
薇薇:且慢且慢！你们还没见过面，你对他的赞美从何说起呀？
圆园:我们已经在网上相互交流都快半年了，彼此太了解太了解了！
薇薇:他知道你是大二学生？
圆园:我没告诉他我是大学学生。为了试探试探他是不是一个有爱心和善意的人，我说我是一个来自穷山沟里的傻丫头，在南方的这座城市打工受尽折磨，我身心俱感疲惫，好渴望找到一个能让我靠一靠的坚实臂膀……
薇薇:圆园，你走火入魔了吧？我劝你还是小心一点。要不，今天我就陪你去？
圆园:我才不呢！你去做电灯胆呀？再说我们约的又不是很偏避的地方，就在中心公园那桥边的大柳树下。――哎，告诉你了，可不许盯梢，更不许向别人告密啊！
圆圆:呀！六点多了，我得走了，第一次约会不能迟到。拜拜！
王老五:来了！远远看去，那身段很不错哎。（摇头晃脑酸溜溜地朗读）关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑！
王老五:是水水吗？
圆园:云云，是我！是我呀！
王老五:水水，我能拥抱你吗？
圆园:当然！我们不正盼着这一天吗？
王老五:水水，我想吻你，吻遍你全身上下，你都愿意吗？
圆园:愿意！我愿意！！
圆园:爸！怎么是你啊！
王老五:圆园！唉――