>角色:钟奇（校园诗人）小花（启哞文学社代表）小花的爷爷（闲情老人）几个临技（校代表一个，礼仪小姐一个）
>开场白:本故事纯属虚构，如有雷同实属巧合！！（音乐:苯小孩）
>奇独白:不知为啥？朋友们总说我傻，女生们总说我笨，父母，老师爱说我呆，好象人人都讨厌我！唉~~我已经很努力了，然而考试重修总有我份，可能我真是一无是处，无药可救的了，也许我不属于这个时代，很多人和事都与我格格不合，我喜欢写诗，学校里却无人懂欣赏~~今天，我决定投进珠江去，了此残生，然后飘去长江去找屈原上下求索罢了！！！！
>奇:（远望）唉，夕阳无限好，只是近黄昏！
>爷:（在奇旁钓鱼）0恩？年轻人，怎么抢了我的开场白？我年有八十，看你的样不过二十几，是近黄昏也是我先吧？
>奇:唉，夕阳西下，断肠人在天涯！想我这种没用的人不该活在世上，让我投尽珠江，一死以谢天下吧！再见了老人家（正跳）
>爷:啊？（放下鱼竿，马上扯住奇）年轻人何苦寻短见！？？所谓天生我才必有用，看你出口成文，是诗人的料，不该自杀啊！
>奇:诗人不是这年代的了，你还是让我死吧！
>爷:嘿（用力一扯，把奇扯回），谁说这屁话，要不我跟你对对诗看！
>奇:人之将死，其言也善
>爷:死有轻于鸿毛！不能轻生！
>奇:众人皆醒我独醉，不死也没用
>爷:人生得意虽尽欢，活着便是精彩
>奇:我不喜欢这全是假丑恶的世界，我无所留恋！死了不更好吗？
>爷:唉，你还不懂！生活不是缺少美，而是你的粗心，没有发现美的存在！（音乐:吃得饱就足够）
>奇:是吗？什么是美？
>爷:啊，对了~（向奇）跟你介绍，这是我的孙女小花，是仲恺学院启哞文学社的社长，让她跟你谈谈诗歌吧！
>奇:哦，这么巧？（对小花）我也是仲恺的学生，我姓钟，单字一个奇，你好（去握手）
>花:（握手）哦？你就是钟奇？久仰大名，想不到会在这里见到你
>奇:你认识我？
>花:当然！那首《流星雨》是你写的吗？
>奇:恩，是的
>花:（深情地）温柔的星空，可以让你感动，幸福的重量，可以堆积一片天空，陪你去看流星雨，就落在这地球上，让你的泪落在我的肩膀~~~~真是很美啊！
>爷:恩，真不错！！
>奇:哦？你懂欣赏？这是我上次在学校里看流星雨后所写的，当时我只孤独地在草坪有感而发，无聊写下罢了
>花:原来是这样，怪不得我觉得诗歌里含有寂寞的悲伤感，很是含蓄，很是凄美的！
>奇:想不到在这终于找到知音人了~~（感动不已）
>花:对了，你参加我们启哞文学社举办的诗歌朗诵比赛了吗？明天开赛了
>奇:有这样的事吗？我一定去参加的，我也真糊涂！我现在才知道我的学校有文学社！！比赛还能报名吗？
>花:当然可以，我就是报名处了！欢迎你的参加！好了，（对爷爷）爷爷，我们该回家了！
>爷:（笑着）好了，好了，我的调皮孙女真是）！（转向对奇）那就这样了！年轻人，你的前途无限啊！加油吧！~~（边转身边摇手，花扶着爷，也摇手说:“比赛再见了”！）
>甲:长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰！谢谢（下）（有掌声）
>花:多悲哀啊，朗诵得不错，有请下一位乙同学上，〈霸王别姬〉，掌声有请
>乙:力拔山河气盖世，时不利兮骓不逝！谢谢（下）（掌声）
>花:多悲壮啊！今晚我们现在却是欢喜的，现在有请我校现代浪漫派原创校园诗人钟奇同学，参赛作品是他的《流星雨》，掌声有请（掌声很大）
>奇:大家晚上好，我是钟奇，这首流星雨是我在上次在校看流星雨时的有感而发的诗，在这里我想把它送给曾经把我从绝望中救回的两个人~~（吸一口气）（响音乐:流星雨）温柔的星空，可以让你感动，幸福的重量，可以堆积一片天空，想着你，爱着你，风再大又怎样，你有了我，再也不会迷路方向，陪你去看流星雨，就落在这地球上，让你的泪落在我的肩膀，你会感觉，幸福的所在！！~~~谢谢！（下）
>花:多美妙的诗歌啊，仿佛我们都在看流星雨，很美啊！好了，流星雨看完，我们的比赛终于有结果了~~~大会一致评定，我们今晚的冠军是~校园原创诗人，钟奇同学，现在有请大赛主评委校团委李永老师代为颁奖，也有请钟奇同学上台领奖，说说领奖感受！！掌声有请！（掌声隆隆）
>奇:谢谢你！（转向观众）谢谢，谢谢大家的支持~在这我要感谢我的父母，老师对我的教导，谢谢我的同学和我的朋友们，更要感谢对我有救命之恩的两位恩人！是你们让我理解了生活中的美，谢谢（感动至泪流）（掌声震天）
>花:再次感谢钟奇同学让我们入了诗歌的世界里看了一回绝美的流星雨（感动地拥抱奇，奇迎上痛哭）
>李:这场比赛实在太精彩了，让我们在诗歌美丽的意境里结束比赛吧！！（全场欢呼鼓掌！）（音乐，明天会更好）（奇与之拥抱，再与其他人拥抱，抱完后全部人拉手鞠躬）