>第一场:杨白劳家
>第二场:过场
>第三场:杨白劳家
>杨白劳:“少东家，不知道您这次来有什么事？”
>黄世仁:“我说老杨啊，眼看这年关将近，你欠下的租子，是不是也该交了？
>杨白劳:“少东家，不是我不交啊，今年的年成不好，实在是交不上啊，这不……”
>杨白劳:“少东家，你真想要喜儿低债？”
>黄世仁:“那是自然！”
>杨白劳:“不后悔？”
>黄世仁:“这有什么后悔的！”
>（配乐:《中国功夫》，喜儿动作:太极拳、黄飞鸿招式、李小龙招式、拳击、跆拳道）
>杨白劳:“少东家，您还要不要喜儿低债啊？”
>黄世仁:“此话当真？”
>喜儿:“当然是真的了，还能骗你不成！”
>家丁:“黄总，我看杨白劳家确实没有钱，有装备低债，总比没有强。再说我看这户外用的背包挺结实的，正好发给民工，扛着回家过年。”
>黄世仁:“恩恩，好主意，就这么定了！”
>第四场:上海浦东
>黄世仁:“喂，我说小姐，你的公司到底在哪呢？我找了半天，这无名路哪有114号啊？这到113号就完了啊！”
>小姐:“先生啊，您找错地方了啊，您现在向左转十个路口，再左转十个路口，再左转十个路口就能找到我们公司了。”
>黄世仁:“啊？怎么这么麻烦啊？”
>黄世仁:最后一瘸一拐跑上来，抬头一看，大吃一惊:“啊？这不是我早上来到的无名路113号吗？天啊，跑了一天，又跑回来了。”
>黄世仁:又打电话:“小姐啊，你给我指点的什么路啊？我整跑了一天，什么左转左转左转再左转，我现在杂又回来了？”
>小姐:“哦，先生啊，我看是上海的路太难走了，所以您恐怕是迷路了。我看这样吧，您先把钱汇过来，我们会立刻把装备给您寄回去的。”
>黄世仁:“什么？汇钱？你不是故意耍我的吧！你们公司该不是骗人的吧！”
>小姐:“先生，您这样说话，我们可要告您诽谤的啊，是您自己智商太低，找不到路，怎么可以怪我们呢！”
>黄世仁:“小姐，你态度怎么这么恶劣啊！”
>小姐:“切~~~你个没见过世面的乡巴佬！”
>黄世仁:“你。。。你居然说我是乡巴佬。”
>第五场:精神病院
>家丁上:“唉，自从我们黄总在浦东被涮了一把，一气之下竟徒步从上海回来了，想不到，回来后着凉疯了，被送去德胜门外安康胡同5号安定医院。我这做下属的，怎么说也要来探望一下啊。”
>家丁:“黄总，您这一趟徒步上海走的可够远的啊。”
>喜儿说:“爹，您看，报应啊报应！”