>刘德华:刘捕头兼职飞刀门卧底。
>金城武:金捕头兼职随风大侠
>章子怡:舞妓小妹兼职飞刀门老帮主之女
>宋丹丹:老鸨阿母兼职飞刀门大姐
>白岩松:唐朝CCTV主持人
>白岩松:诸位唐朝公民，大家好。欢迎收看唐大中年间新闻联播，首先请看专题报道??严厉打击黑社会，铲除飞刀门。近日，江湖兴起一个非法的传销组织飞刀门，四处贩卖“小柳飞刀”，严重影响社会治安。皇上对此极为关注，下圣旨悬赏200万美金招募捕快协助追查，引起江湖极大的关注，才短短两个月，就已经有……三人报名了，掌声欢迎英雄:刘捕头、金捕头和小捕快。
>白岩松:关于事态的发展，我们将为您做现场直播。
>宋丹丹:（打量金城武）大脚板，钱袋满，不是伙夫是大款。（笑迎）大爷，您来了
>金城武:听说你们母蛋房来了个头牌？
>宋丹丹:大爷真是消息灵通，她叫小妹，还没满18岁，不过她正在陪客，恐怕……
>金城武:直说要给多少钱？
>宋丹丹:钱？！提啥钱，你把我看成什么人了！（柔声）能给多少钱？
>宋丹丹:小妹，接客！
>金城武:这个盲人难道是个瞎子？？
>宋丹丹:大爷果然慧眼独具、分析准确。不错，这个盲人确实是个瞎子。
>金城武:一个瞎子会什么？
>章子怡:我会跳舞
>宋丹丹:对！她会跳两百多支舞蹈，人送外号二百舞。
>金城武:二百舞？！好，你跳一支拿手的给大爷瞧瞧。
>金城武:好好！跳得好！
>宋丹丹:（急忙拦在二人中间）你要想侮辱她，除非你先侮辱我！
>金城武:侮辱你？（上下打量阿母）你想得美！
>章子怡:你不要乱来，我是受《残疾人保护法》和《未成年人保护法》双重法律保护的！
>金城武:我只是想看看小妹的肌肤为何如此白皙？
>章子怡:哦，都是小柳飞刀的功劳。
>金城武:小柳飞刀？
>章子怡:（螨婷广告词）以前我用小李飞刀，身上出满了小红疙瘩，自从用了小柳飞刀，小红疙瘩全都不见了，我现在会偷偷看自己的皮肤哦，（扯开衣服，露出锁骨）看这里，看这里。。。。。。。
>宋丹丹:是呀！（盖中盖广告词）过去用小李飞刀，一头猪杀五刀，麻烦。现在用小柳飞刀，一刀杀五头，不费力，还实惠。请认准飞刀门制造。
>金城武:你们如此赞赏飞刀门，可知他们乃是黑社会。
>宋丹丹:不管白社会还是黑社会，能使皮肤好就是好社会。
>金城武:别废话，让开！（强抱章子怡）
>刘德华:（厉声）住手！光天化日，衣衫不整，（柔声）小心感冒。
>金城武:不说话放屁行吧！
>刘德华:小捕快，准备收集他的气体，回去化验。并多加他一条罪名:污染大气质量！铐上他，带走！
>刘德华:（对章子怡）你回答我一个问题，答错了你跟我回天牢，答对了我带你回天牢。（学小丫）你有三种求救方式:1、请现场观众帮忙。2、电话求助。3、要求去掉一个错误答案。NOW，请听题:请问我的内裤什么颜色？答案A、粉红色；B、透明
>章子怡:我请求去掉一个错误答案。
>刘德华:B是错误的，请选择。
>章子怡:我选A
>刘德华:错，我不穿内裤的，你跟我回天牢吧
>白岩松:在直播的过程中，我们很荣幸请到大唐第一名捕??刘捕头作为特邀嘉宾。
>刘德华:大家好！
>白岩松:听说你最近获得了由CCTV和MTV赞助的全唐割羊毛大赛的最佳割手奖，你有什么感想？
>刘德华:（严肃的）压力是有的，但能拿到这个奖，首先，我要感CCTV、MTV和我的经纪公司??奉天县衙，特别是我最敬爱的皇上。同时希望我的割迷们继续支持我！
>白岩松:那你对于今天的扫黄工作有什么要透露的吗？
>刘德华:我告诉大家一个秘密，其实刚才那个嫖客是我们朝廷的卧底金捕头，等下他还会假扮刺客到天牢劫狱！
>白岩松:谢谢刘捕头。现在开始直播天牢劫狱事件！
>刘德华:你到底招不招供！
>小捕头:快招，不说话！哑巴啦！
>章子怡:我是哑巴！
>小捕头:刘捕头，原来是个哑巴！
>刘德华:谁叫你打岔，我在引导她。
>小捕头:我知道你在勾引她。
>刘德华:什么勾引！是引导。
>小捕头:引导！引导！
>刘德华:你招不招，不招就大刑侍侯了！（面目狰狞地卷起衣袖，伸手为章子怡按摩）这是我最新发明的酷刑，我就不信舒服不死你！（对小捕快）你到外面把守。
>小捕头:是！
>白岩松:观众朋友们，万众期待的劫狱刺客登场了！
>金城武:（衣服闪亮，戴着口罩）我是来劫狱的（小捕快不理）我是来劫狱的（还是不理）拜托你有点职业道德，我是来劫狱的。
>小捕头:那从专业的角度分析，我该怎么办？
>金城武:从专业的角度，你应该用惊恐的表情叫:有人劫狱了！
>小捕头:（有气无力地）有人劫狱了！
>金城武:不够专业，算了，我来帮你！（大叫）我来劫狱了！
>刘德华:有人劫狱。（跑出来，看到金）你为什么戴口罩？防非典啊！
>金城武:此言差矣，这是蒙面超人的造型，我是来劫狱！
>刘德华:什么！！！你是来劫狱的？！
>刘德华:人在那边。
>金城武:谢谢！（对章子怡）小妹，我是来救你的。
>章子怡:可是我还想按摩！
>金城武:下次有机会我们再来光顾！
>刘德华:（对金捕头）你带她快点跑，我们马上就来追！
>白岩松:金捕头历尽艰险救出小妹，二人逃至一片竹林。
>章子怡:承蒙大侠相救，不知大侠尊姓大名！
>金城武:随风。
>章子怡:随处肆意的风流
>金城武:不，是随处大小便的疯子！
>章子怡:怪不得大侠如此神经，不不，是精神！不知大侠相貌如何？
>金城武:你摸摸便知。
>章子怡:（唱）摸摸你的头，用飘柔；摸摸你的嘴，流口水；摸摸你的背，刚犯罪；摸摸你的臀，飞刀门！
>金城武:飞刀门？你看我像黑社会的吗？
>章子怡:（委屈）你欺负我，明知道人家是个瞎子，还叫人家看！
>金城武:对不起，要不你用耳朵听听我是不是黑社会的，用鼻子闻闻？用嘴巴啃啃……
>刘德华:你们怎么跑得这么慢，我们快追上了！
>金城武:（拉着小妹）跑！
>记者:刘捕头和小捕快追将上去，一会就超过了他们
>小捕快:他们跑得真慢，我们都超过他们了！
>刘德华:那等等他们。
>金城武:我们追上了！
>刘德华:（对小捕快）男的给你，女的我来！
>小捕快:是（冲向金捕头）
>刘德华:他剑都还未拔，你怎么就倒了？
>小捕头:这证明他的剑法高明嘛！
>章子怡:大姐来了
>金城武:（惊喜）小妹，你看得见了！
>章子怡:（学葛优的语气）我又看得见了，这是爱情的力量！
>金城武:阿母，你快带小妹先走，我一会就来。
>宋丹丹:我们是黑社会的！
>金城武:啊？？！刘捕头，他们真是……（刘捕头也举起剑）你你？？
>刘德华:对不起，我是卧底！靠！这句台词都说烂了！
>白岩松:不错，他们三个就是威名远扬的飞刀门成员，江湖人称SHE。
>宋丹丹:喂，我是大姐，什么？有人要收购我们的飞刀？！我马上就来。（挂掉手机）这个家伙就交给你们了。
>白岩松:小妹慢慢与刘捕头并肩，突然将剑指向刘捕头。
>章子怡:（对金捕头）你快跑！
>刘德华:你爱上他了？你用你们三天的爱背叛了我们三年的情。（正色道）我得不到你，别人也休想得到你！
>白岩松:刘捕头看着小妹倒下，那曾是他最爱的女人，他怎么忍心眼睁睁的看着她死去呢？于是……他闭上了眼睛。这时，金捕头返将回来。
>金城武:小妹，你怎么了小妹？（回头怒视刘德华，将剑从章子怡身上拔出）是你用这剑这样刺杀她的？！（顺手将剑刺进章子怡体内）
>刘德华:（将剑从章子怡身上拔出）我不是这样刺杀她的（将剑刺进章子怡体内，又拔出）我是这样刺杀她的（换个角度将剑刺进章子怡体内）
>金城武:（将剑拔出）你竟然是这样刺杀她的（同角度将剑刺进章子怡体内）
>章子怡:你们慢慢研究吧，我先死了。
>章子怡:我还有一句话要说:你们都刺错部位了。（垂头倒下，忽然又抬起）我还有一句话要说:我希望飞刀门生意兴隆。（又垂头倒下，然后再抬起）我还有一句话要说:这回我真的死了。
>金城武:小妹，小妹！（对刘德华）她死了我也不想活了，你杀了我吧！
>刘德华:（仰天狼叫）我成全你！
>白岩松:话音刚落，刘捕头“嗖“地一声从腰间抽出一把……指甲剪，飞刀门的最新产品。
>刘德华:（拿起金城武的手）我剪，我剪，我剪剪剪……