ren物:妇女（居民）
(幕启:男青年沿着大楼走道扫地上。当扫至房门口时，半掩着的房门，即“砰”的一声关上。男青年一愣，又低头向前扫去，此时从另一房内，飘出大人与小孩唱着“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝”的儿歌声和小孩快乐的嬉笑声，引起青年的兴趣，翘首向屋内张望。突然，房门又“砰”的一声关上，男青年忍受不住，扔下扫帚，掏烟，却是空壳，痛苦的抱头席地而坐。)
女:(在男的身后)请让一让。(见男无反应，略提高声音)请让一让。
女:(认出)是你！厂里还没让你复工？
男:(随后摇摇头)
女:居委会主任和居委会不是为你的事跑了好几趟了……
男:（点点头苦笑）没用。这不给我找了这个活。
女:哎，所以一个人千万别走错路，不然……(见男脸有愠色，忙改口)当然，只要改了就好，你不要灰心，努力争取。这不自从你放回来以后，这楼道你天天打扫，比过去干净多了。
男:(苦笑着，拿起扫帚欲扫地)
女:别垂头丧气，你年纪轻，往后的日子长……
男:(不愿多谈，打断地)你是去倒垃圾吧，我去(欲接过铅桶)
女:(让开)不，不，不麻烦你，我自己去。本文转自www.coffbar.com，www.coffbar.com小品剧本，简历模版简历封面
女:(止步)宝宝别哭，妈来了(掏钥匙。没找到钥匙)哎呀，钥匙，我的钥匙呢？
男:(边扫地说)别是忘了带出来了。
女:(想起)对了，我放在提包里了，这怎么办？
男:你们家谁还有钥匙？
女:孩子他爸爸出差去了(孩子哭声更响)宝宝别哭，妈妈马上想办法，这怎么办？怎么办？
男:(走至门边看了看锁)别急，我有……
女:你……
男:(又忙改口)不，不，我去找个开锁的来(说着向楼下跑去)
女:别去了，这儿附近没有开锁的。
男:(指了指房内)那……
女:(突然想起)你！
女:你不是会撬锁吗？(发觉不妥)不，不，我怎么跟你说呢？你不是会开锁吗，就请你帮帮忙吧。
男:不，不，我早就不干了。(拿起扫帚欲走)
女:你不要有顾虑，这次是做好事，求求你了。
男:(犹豫地)这……
女:帮帮忙吧，就这一次，快撬吧，(男不语，婴儿哭声)撬吧，撬吧，你听宝宝已经哭得上气不接下气了，万一……(扑向门前哭泣着)宝宝，宝宝……
男:(下决心)我开，我开。
男:把发夹给我(男接过发夹，动手开锁)
女:你今天是怎么了，怎么了，你不是撬锁的专家吗？
男:(愣住，停止开锁)专家？(看了看自己的双手，愤怒地扔掉发夹)我算什么专家？
女:对不起，我说错了，我说错了……
女:(惊)啊，房里怎么了？什么东西倒下了？宝宝怎么没声？(突然惊叫)哎呀，宝宝，宝宝，你怎么不哭呀(跑向门前)宝宝，你哭呀，哭呀(边撞门边哭泣着)
男:(忍受不住，大声命令地)让开！
女:(哭声突停，让开)谢谢你，请快点。
男:(冲向门前，转身伸手向女要发夹)给我。
女:什么？
男:发夹！
女:(焦急万分)哎呀，真急死人(走向楼梯口，向下张望着)楼下有人吗？楼下有人吗？
女:(冲向房门)宝宝！
女:(迎上)谢谢你！(递上牛奶瓶)给！
女:请到房里休息一会吧！