女:我们两公婆最灵泛
男:吃哒饭冒得事就来打麻将
女:隔壁的堂客们都不肯跟我们玩
男:我们两公婆只好来挖对臼
女:噢！我们还是先醒下门子罗。我姓秦，打牌手气背得很，大家叫我秦（尽）放炮
男:我姓常，最喜欢自摸,大家都喊我常自摸。（唱:我恒克手太好手太好，常常一个人自摸到天亮，胡牌总是简单，进米太难，冒得米米就不要上场…….）
女:好罗，还唱么子尸罗，架场沙
男:架场就架场，你打塞罗
女:两个人打么子鬼塞罗，铜头剪子布算哒
男:那也要得罗
男女:预备三起……三起……三起
男:何解恒克是一样的罗，算哒，你摸头罗
男:哎，你何解摸我的脑壳罗？
女:你要我摸头多
男:你何是咯呆滞罗，我要你先摸牌呢
女:哦，我还冒搞得它数清呢，好罗，我就摸哒了，
男:你那性急搞么子罗，我会拿出来的沙，么鸡
女:么子唉？么鸡噢？
男:是的呢，咯是我的么鸡多，你也快点摸牌沙
女:催死呀，我晓得摸的沙
男:噢，你何解摸到我的坎上来哒罗
女:冒罢，我刚才摸的三索未必是你的呀？
男:那还不是的，你肯定冒得三索沙，你的手就有蛮长了，把我的三索摸起克何是搞罗。我出两坨
女:两坨，碰！
男:你又冒得两坨，碰么子尸罗
女:你有两坨蛮巧，我吃哒
男:你蛮会吃来，一坨三坨夹起来吃，蛮舒服罢，我不出哒
女:你赖皮，好罗，谢瓦得，把咯只两坨还得把你罗
男:神仙怕左手，换下手气看，看摸只好牌波涨
女:出牌来，出牌罗，你出牌沙，还造么子鬼型罗，咯又不是跳舞，你看那哈鬼相样子罗，你快点放沙
男:么鸡
女:你到底有好多么鸡罗，跟你打牌那硬倒哒血霉，是咯包得我顶，顶得我好难受的列。还赌么子尸罗，又不是输你那堂客
男:你是咯吵么子罗，我又不是要故意顶你，我的手气也有蛮背多，打了一个晚上还冒胡一回
女:啊也，咯只麻将何解有咯豆豉味罗
男:那我何是晓得罗
女:你咯只背时的鬼，你发宝气噢，一路摸牌你一路古得脚下搓脚跻，搓得个脚跻又不克洗手，老娘我还最喜欢舔咯只摸牌的手，连不讲卫生
男:好罗，你莫是咯穷喊饿喊。各路个神仙就保佑我，胡一个大胡子就气死咯只鬼婆！出牌沙
女:出就出罗，叫死呀，只怕还怕得你吧
男:哈哈，扶牌哒，清一色了，噢也，匡瓢哒，少一只牌，咋胡子