乙:能在这演出非常高兴，今天我给大家说段单口相声，说的就是发生在我们当地的一件好人好事……
甲:(倒口)哎，等等，等等，在这里见到大家真不容易呀，
乙:你干什么?
甲:我想在这地方说几句话，
乙:这不让说话，
甲:那你怎么说了半天了，
乙:我们这演出呢，舞台上不准站人，
甲:哦，舞台上不准站人?
乙:才明白，
甲:你不是人哪?!
乙:……这是怎么说话呢?
甲:你让我说两句不就完了吗，
乙:行行，赶紧说，快点儿，
甲:同志们，男同志们，女同志们，男女同志们，有的同志肯定不认识我，也有的同志啊，在电视上也没见过我，
乙:这不废话吗，
甲:我做个自我介绍，我姓付，我叫富农，
乙:你不叫地主哇，
甲:你才是资本家呢，俺说俺姓付，俺叫付荣，富裕起来光荣，俺们家住在河北山东，
乙:河北山东?!哪有这个地儿呀，
甲:就是说俺家那房子在一条河的北边，在一座山的东边，河北山东，
乙:这么个河北山东。
甲:我到这个地方来呀，我主要是想找一个人，
乙:找谁呀?
甲:我想找一个警察，
乙:警察?
甲:一个穿警服的民警同志，
乙:那好办哪，我跟咱们当地的公安局呀派出所呀都熟，你可以告诉我他的长相特征，我帮你找找看，
甲:那太好了，我先谢谢你，
乙:不客气，唉，你找他有什么事吗?
甲:有事呀，有急事，我得好好感谢感谢他呀，
甲:你是不知道哇，这个警察的太好了，他把俺媳妇领到他那去了，都一个星期了，
乙:……啊，啊，等会儿，怎么回事儿?!
甲:这么回事，俺跟俺媳妇刚刚结婚，俺们准备在俺们村举行一次特别的婚礼，
乙:怎么个特别呀?
甲:俺们来个旅行结婚，去一个不错的地方旅行一次，
乙:准备去哪?
甲:去县城里转转，
乙:啊，这么个旅行结婚，
甲:谁知道，刚来到县城里头就发了懵，
乙:以前没来过城里，
甲:来过，不过那是前好几年的事了，这几年还真没来过，我一看，哎呀，这变化也太大了，我真分不清东南西北了……
乙:等等，你呀，别着急，打个公交车，到咱县城中心，到什么商贸城啊、购物中心哪、大型超市啊转移转……
甲:俺媳妇也是这么说的，于是俺们就来到了商贸城，哎呀，这个地方太好了，玲琅满目，要什么有什么，尤其是看到那么多好看的衣服，俺媳妇是看一看，站一站，站一站，看一看，最后俺媳妇到一件衣服跟前不走了，我着急呀，我一拉他手:快走哇，我媳妇说一句话，吓了我一个跟头，
乙:什么话?
甲:“呸，臭流氓”
乙:啊?!
甲:我一看，拉错手了，
乙:你倒看清楚了，
甲:我一看，我媳妇不见了，
乙:赶紧找一找，
甲:哪去了，我就喊上了“吁…吁…吁”
乙:你赶大车哪，
甲:什么赶大车哪，俺媳妇小名叫“玉”
乙:姓什么?
甲:姓桑，
乙:大名叫……
甲:桑那浴，
乙:我看你媳妇应该叫洗头房，
甲:什么洗头房，俺媳妇姓桑，长得像白玉，桑娜玉，
乙:还是桑那浴，
甲:“吁…吁…吁”(晕倒)
乙:啊，不行，赶紧抢救(动作)
甲:你干什么哪?
乙:我摁人中哪，
甲:这是人中吗?
乙:这不是人的中间吗，人中，
甲:这么大人连点儿卫生常识都不懂，这不叫人中，
乙:人中在哪?
甲:告诉你记住了，人中在脚后跟上，我这也错了，人中在这儿，
乙:你这是怎么了?
甲:你不知道，我有个毛病，我不能着急，一着急就爱抽风，当时我口吐白沫躺在了地上，等我醒过来后，我发现我躺在医院的病床上，我听说，原来是一位警察同志发现我病倒了，很及时地把我送到医院，我醒过来后，这位警察同志给我
乙:不客气，
甲:“还有红糖吗?”
乙:坐月子哪，
甲:我感动的不知说什么好了。这位警察同志了解了我的情况以后，让我在这里安心养病，他就和他的战友们和有关单位的同志去找我媳妇去了，
乙:你算遇见热心肠的人了，
甲:两天过去了，这位警察又来了，我一看，这位同志眼也熬红了，脸也累瘦了，我媳妇还是没找见，我说“同志，找了两天媳妇也没消息，你累成这个样子，干脆别费这个心了，你留点神，看看还有别的漂亮姑娘再帮我介绍一个，”
乙:想什么呢?!
甲:我看见他累成了这个样子，我心里不落忍哪，
乙:那也不能这么说，
甲:警察同志说了，“人民警察人民爱，人民警察爱人民!为人民服务是我们全社会每一个人都应该做的”
乙:对
甲:“人民群众永远是我们的衣食父母，你就是俺的亲人，你放心，我们会全力以赴找到您的爱人的，现在最重要的是你的身体早点康复，”说完，这位同志又走了，他一走，俺又想起俺的那个亲爱的媳妇了，“媳妇啊，媳妇，吁，吁……”(晕倒)
乙:啊，又不行了，赶紧抢救……，
甲:正在我晕晕乎乎的时候，突然，眼前一亮，俺媳妇就站在床边，
乙:怎么回事?
甲:原来那天走散以后，俺媳妇也是十分着急，后来她打听到一家旅馆住下了，正当她万般无奈时，警察同志和他们的战友们费了九牛二虎之力发现了这条信息，于是，俺媳妇找见了。俺媳妇找见了…这位警察同志又丢了，
乙:你瞧，
甲:为了感谢这位同志，俺们两口子从早找到晚……最后俺听说这里正表演节目，俺就奔这里来了，俺想向大家打听一下，
乙:这好办，刚才我不是说了吗，这个忙我帮，演完出我带你到咱们当地的公安部门转转，一定能找到他!
甲:那太好了，这次来我准备了五千块钱，我要把它交给那位警察同志，感谢他救了俺的命，感谢他找到了俺媳妇，
乙:我说同志，依我看你还是把这些钱留下以后用在刀刃上吧，我们的警察同志我再了解不过了，他们绝不会要您一分钱的，那位同志说得多好，“人民警察人民爱，人民警察爱人民!”，这些可敬可爱的同志就是我们的亲人!
甲:您说的太好
乙:我知道你要说的是什么话，我提议，这句话咱俩一块说好不好，
甲:好，我起个头，
乙:开始，
甲:敬爱的民警同志们，
甲、乙合:祖国感谢你们，人民感谢你们!!!