外景:schipholairportandEDEstation
镜一:出机场
幕后解说:郑重声明:本篇故事，纯属虚构，如有雷同，纯属瞎掰．２００２年８月，一个多事之秋．．．一个平凡的中国学生刘雪声同学却即将开始他的一段不平凡的旅程，破折号，从北京满怀憧憬的来到了性都阿姆斯特丹．．．．．
幕后解说:ｃｕｔ！我想有必要让时间短暂停止，好让我介绍一下我们的刘雪声同学:刘雪声，男，２１岁，单身．来自山东青岛，曾获得过健美比赛冠军（雪声做了个展示肌肉的ｐｏｓｅ，马上又恢复原来的姿势）那段光荣历史发生在他在青岛市第一幼儿园小班学习期间．ａｃｔｉｏｎ！
新生男:（揉了揉下巴，面向观众）本来我学姐说来机场接我的，可昨儿走之前收到她的e-mail说今儿有事，只能在EDE接我！可这人生地不熟的，哪是EDE,哪又是wageningen大学呀！
幕后解说:刘雪声很快找到了火车站．
幕后解说:不过他很快就懵了，大家接着看…
幕后解说:来留学前，过五关，斩六将。英语四级，又六级。托福嫌不够又考了个雅思。心想，走遍天下都不怕！可现在，信心全无，心里边倍儿有挫折感…
新生男:IjustarrivedintheNetherlands.Couldyoupleasetellmewhereis瓦赫宁根（中文式发音，夸张地）？
幕后解说:这英文发音听起来挺象那么回事的,…
幕后解说:虽然是标准的山东口音的荷兰语，但是路人还是没有听懂．
路人:（迷惑状）Don'tworry!Iamtryingtohelpyou.Wouldyoumindrepeatingtheplaceyouwanttogo?
幕后解说:在路人的帮助下，留学生同学顺利登上了开往欧洲名城瓦赫宁根的火车．
镜二:火车上
幕后解说:喂！该倒车了！DuivendrechtStation~~~~
新生男:要换车了。（拖着行李）箱子真沉，８０公斤呢！（东张西望）
小偷:You'vegotquitealotluggage,letmetakesomethingforyou…（上前想提大行李箱，但是使劲提了两下没提动）
幕后解说:包，包呢？！
镜三:EDEStation
幕后解说:换了车，火车开到了EDE站。（口技）:火车"咣咣咣"和鸣汽笛的声音
幕后解说:正在此时，宁静的荷兰小城ｅｄｅ的火车站，迎来了一位神秘的客人．．．
师姐:（自言自语）想当初，我初来荷兰的时候，师哥师姐可是到机场接得我，不过今天我只能在这里接我新来的小师弟了．
幕后解说:ｃｕｔ！我想有必要让时间在此短暂停止，我来简短介绍一下这位师姐:ｘｘｘ，女，瓦赫宁根大学ｘｘｘ专业．身高１．７０米，体重５０千克，三围:３３，３３，３３．．．．（流口水的声音）哦，哦．．ａｃｔｉｏｎ！
师姐:我呢，一定要热情一些．．．呵呵，如果是帅哥呢，就拥抱，如果是青蛙呢，就握手吧．．．．．
新生男:这有一中国人！
幕后解说:雪声同学静静地聆听着这世界上最美丽的语言…
新生男:师姐，我遭抢劫了！
幕后解说:小东把事情的来龙去脉给师姐详详细细地解释了一遍.抢劫！这可不是小事呀！该报警报警，和警察makeanappointment,写一份材料，事情多着呢！
师姐:丢钱了？
师姐:那你丢什么了？
师姐:你怎么还剩这那些吃的呀？
新生男:不是你说的，今天星期天，荷兰的商店都不开门，我才留着的..
新生男:没有什么啊？！我喜欢吃面条，所以我妈就让我带了一袋面；还有我喜欢健身，就带了一对哑铃．．．．