甲:（掩不住一脸的喜悦，上。唱）咱老百姓呀，今个儿要高兴，咱们老百姓呀今个儿……。
乙:怎么了？你丫喝多了吧？
甲:依旧唱歌。
丙:难道有美女追你了？阿！可怜的美女呀？（作仰天悲啸状）
甲:（清嗓、正色）问，当你捡到一台手机，你会怎么办？
乙:那你是真的喝多了。
丙:就是捡到也是从别人的包里捡的。
甲:怎么说来着，这叫“风吹草帽扣鹌鹑，运气来了不由人”。哈哈……（掏出手机）
乙:啥！这不扯得么？
丙:哇！不是从别人的包里捡的？在哪在哪？我以后天天到那等着去。
甲:刚才我从操场的那个栏杆口一钻出，就在地上发现了这么个玩意儿。（故作轻松状）
乙:靠！我都从那跳了N遍了，怎么连个鸡毛也没发现。
丙:（接过手机）哇！摩托罗拉V3
乙:别开机，要是来电话怎么办？
丙:没事儿，用我的卡。
甲:我来我来，我捡的！（作不可一世状）
乙:我爱静。
丙:这哥们儿肯定正处在热恋期呢！
乙:看短信。
甲:正开会的吧？
乙、丙:对。
甲:说话不方便吧？
乙、丙:啊。
甲:那我说你听。
乙、丙:行。
甲:我想你了。
乙、丙:噢。
甲:你想我了吗？
乙、丙:啊。
甲:昨晚上你真坏。
乙:嗨。
丙:（突然厉声）停！别“嗨”。这是我的短信，我说什么听着这么耳熟呢！？把卡换回来。看他的，不是我的。（从甲手中拿过手机。换卡，开机）
乙:要是来电话怎么办？
丙:你不节不就完了么？（一脸严肃状，想了想，看着甲）行了，说点儿正经的。甲，你打算怎么办？
乙:对，你怎么办？（看甲）
甲:怎么办？（转脸看丙）
丙:怎么办？（转脸看乙）
乙:怎么办？这是你捡的，还得你说。
甲:我知道，我回来问你们？
丙:乙，你说这手机目前在二手市场能值多少？
乙:两百怎么样？
丙:两百块！两百块钱可不行！我靠，哥们儿你真有意思？我身上没什么钱，我揣一颗平常心，别一支签字笔，大江南北我照样吃香的喝辣的！
乙:那你说多少？
丙:怎么也得加两块。
甲:靠！能买件衣服吗？我这件毛衣都陪了我八年多了。至少能买件像乙这样的吧？（掂乙的外套）
乙:如果到那人家看你急于出手，我估计价给的高不了。
丙:也是，就着破款式，现在谁还用？
乙:你要不信，到范西路那去问问。
甲:（向乙）乙，这手机要是你捡的，你怎么办？
乙:这不不是我捡得么？刚才你还一个劲地，我捡的（夸张模仿甲讲话）。
甲:（向丙）丙，那你呢？
丙:那要看捡得什么样的？就这样的，给我我也不要。
甲:那你是要是捡到个带摄像头的你呢？
丙:这不是没捡到么？
甲:这么说要是捡到个带摄像头的你就……啊？
丙:（奸笑）做人要厚道。
甲:接？
甲:接不结？
乙:接？
丙:接吧，指不定不是丢说及那哥们儿。先接。
甲:那我接了。（接电话）喂……对……哥们儿，丢手机了吧？……行……你知道五号楼吧？……（打着电话下）
丙:靠！还手机这场面不能错过。乙哥去吧？
乙:不去。（故作一脸痛苦状）唉，悲哀！
乙:别丫听他们说得天花乱坠，这年头，没钱哪来的什么终极关怀。
丙:乙哥，还了，还了。乙哥，你是没见，那场面，那才叫感人肺腑。
丙:来来来，我给大家再现一下这个还机子的过程。（转身向甲，拉着甲的手。作激动状，模仿范伟）大哥，谢谢啊！谢谢。（拉着甲的手，换到甲的位置位）你猜我们的甲怎么说？（模仿甲）大哥，啥都别说了，缘分呢！（再拉着甲的手，换回位）然后就……（用力拥抱甲）甲始终毫无感情。
甲:我的两百块的毛衣呀？（作欲哭无泪状）
乙:别提了，是谁先说还给人家的？
甲:我那还不是听得你们的意思么？
乙:是么？丙呀，我说过要他把手机还给人家了吗？
丙:说过么？我不知道。
甲:你们……
乙:要不我现在给你到外面贴海报去？
丙:今天上网我就把你的光辉事迹贴到搜狐网上。
乙:对了，倪老师不是要我们演节目吗？要不咱们把这事演一演。
丙:对，演一演。
甲:这得我来导，你们不能抹了我的功绩。