母亲回答:“你明年就要参加高考了。我多做一双棉靴，就可以多卖十块钱，好给你凑足上大学的学费。”
卢老师说:“有人认为玩蟋蟀会让人玩物丧志。也有人认为蟋蟀给我们的世界带来了童趣，而充满童趣的世界是轻松的、纯洁的。在这里，我们不去讨论蟋蟀的是与非，而是有别的目的。我给大家讲一个故事，关于一位昆虫学家和他的蟋蟀，关于昆虫学家的商人朋友和一枚硬币。我希望这个故事，能对大家有所启发……”
卢植说:“这个男孩我认识，你把他交给我吧！”
刘备说:“我的性格是有些孤僻。可是，寝室的同学和镜子里的狗有什么关系呢？”
卢植说:“走吧，到我家去，一起弄饭吃！”
卢老师说:“无论小鸡或雏鹰，你知道是怎样孵化出来的吗？”
刘备说:“是啊，我这只从河北涿州田野上飞来的雏鹰，在长江大学这个蛋壳里经过四年的学习，现在面临着又一次的新生呢！”
关羽也说:“刘备，不是我们说你，你必须积极点儿。人一积极起来，精神劲儿也出来了。那些负责招聘的考官，要的是活力充沛的小伙子。像你这样消极，只能适得其反。”
刘备说:“有两种办法，一是沉淀法，一是过滤法。”
刘备问:“那么，过滤法呢？”
关羽说:“过滤法可以比较彻底地解决问题，但也有两个缺点。挡在过滤网外边的泥沙容易堵塞过滤孔，当过滤网外边的压力过大时也很容易把过滤网弄破。因此，过滤法只能保持短时间的冰清玉洁，而‘一失足成千古恨’却是人世间的常态。”
刘备问:“难道你们还有别的好办法不成？”
张飞说:“当然。”他把两位好朋友带到卫生间，把那杯浑水放在水龙头下面，拧开水源。在一股清流的冲击下，杯子里的浑水不断地被稀释、充溢了出来。不到一分钟，那杯浑水已经完完全全变成了清水。他对刘备说:“看到没有？水龙头里的水代表着快乐、活力和积极的想法，它能稀释你的烦恼、冲走你的困惑、排除所有消极的东西。就像你需要一杯清水一样，你应该去选择那些积极的令人振奋的思想，让它不断地冲刷你的心灵。”
刘备说:“你们知道，我虽然出身贫寒，却始终没有放弃过自我激励。可不知道为什么，我的注意力很容易转向另一面，让我无法积极起来。”
张飞说:“是的，在这个过程中，你感到害羞、别扭、惊慌失措、难过、排斥，这些现象都很正常。但是，你不要让过程中的某些现象影响你的决心。你必须把你的注意力放到‘最终的结果’上，让那些积极的思想为‘最终的结果’服务。”
刘备说:“我到哪里去找这种源源不绝的积极思想呢？”
张飞说:“很简单，只要你不怀疑，那些快乐、肯定、哲理名言、对事物的美好想像、对自我的嘉许，甚至仅仅是一句座右铭，都能够源源不绝地激荡你的心灵。可是，只要你怀疑，你就会沉寂下来―只要你一沉寂下来，那些积极思想也会停止作用―而尘世间的种种烦恼仿佛漂移不定的灰尘，就会趁机把你的清水变得浑浊。”
关羽说:“你看他好像粗人，其实美人图画得比谁都漂亮，而且写得一手好字，心灵手巧着呢！”