（房东）:好不容易今儿歇个班儿，本想好好的睡个美觉，这不，电话一大早把我砸了起来，说有人要来租房，哎…没辙呀，谁叫现在到处拆迁，房价又这么贵，老百姓哪儿买得起呀，都盼着房价落下来，所以现在只能租了。（眼神突然转变）但丑话可说在前头，我也不是什么圣者闲人，把房子无偿奉送，这是个挣钱的机会，我要好好的捞一笔！（欣喜若狂）
上海G:“我这是来找个朋友，不常住，要不，我才不会到这里来地哟”说完话，用手夹着鼻子绕了一圈。
房东答到:“1500。不讲价！
上海G:“哎哟哟，真够黑的噢，这么点小屋子要这么贵？！”上海G的架势没有了，摆出一副很吃惊的样子。
房东说道:“我这可是黄金地段，价钱你们可接的起？”
B:1000？
G:250？
B:“Oh,yeah，此处不留人，必有留人处”
G对B说:“为什么不找他谈谈？”
B:“谈什么，他和咱不是一路人，Oh,yeah”
G:“那…咱们…”
房东:“现在的大学生呀，好好的学不上，玩什么音乐呀，还都不说中文！‘Heyman！’没钱还玩音乐，1250还是贵呀，那…再降点儿！”
G:“鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里…”
B:“水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里…”
G:“我是根过度浪漫的螺丝，只有你这颗精密完美的螺帽才能将我紧紧拴牢，除了你以外，其他的不是太大就是太小…”
B:“我是P极，你是N极，我们永不分离，组成最好的2极体…”
G:“我是强碱，你是强酸，让我们中合吧，免得一不小心就对别人造成伤害…”
B:“你是风儿，我是沙…”
G:“你是哈密，我是瓜…”
B:“亲爱的，那天我们说好了去扫墓，后来我们闹了点小小的变扭，只有我一个人去了，看不到你，心里很不是滋味，我越想越不对就发短信给，但是怎么不给我回呀？”
G:“哦，亲爱的，还说呢，你的那个短信，叫我好难过！”
B:“为什么？难道我说错什么了？！”
G:“你发短信跟我说:‘亲爱的，昨天原本去殡仪馆，是想看你，没想到看不到你，心中好难过…’我们刚相恋几年，你就这么早盼着我死？”
B:“哦，亲爱的，我是被爱冲昏了头，把语法搞错了，但我真的好爱你，好爱你！就算是事先我们都知道TITANIC是艘要沉没的船，但我还是愿意与你踏上那爱的旅途，你依我偎在船头的栏杆上，展翅着爱的自由，聆听着爱的呼唤，（语气加重）就算是危难来临，我同样会用我的身体来保护你，握住我的手，不要松开，让我们相信爱的力量是无穷的，他能为我们化解重重困难…”
G:“哦，jack…”
B:“哦，rose…”
G:“如果让你比喻‘爱情’你会怎样诠释她？”
B:“爱情就像…（说道爱情，B把G的手松开了！）
G:“那我们现在是在什么状态呢？”
B:“我们当然是在热恋的状态――加码进场！”说着将自己口袋中的大把不同面额的人民币拿了出来…
B:“我爱你，就如同人民币1元，粉红钞纸就像你初次的容颜，万里长城见证着…”
G:“我爱你，就如同人民币2元，苍绿底色如同踏青时的小草，天涯海角保存着我们的誓言…”
B:“我爱你，就如同人民币5元，淡棕苦涩仿佛我们共饮的咖啡，长江三峡好似我们的感情曲折蜿蜒…”
G:“我爱你，就如同人民币10元，青灰暗淡简直就是我相思过的难过，珠穆郎玛也阻挡不住我对你的思念…”
B:“我爱你，就如同人民币20元，棕色迷离如你…”
B:“亲爱的，我们爱的小屋就在眼前…”
G:“哦，价钱还没有问，怎么知道这儿就是咱的爱之屋？…”
B:“没关系，我知道你是为我好，有你这样的好老婆，我感觉得到爱的温暖…”
老大爷:“恩？！”
房东:“700？”
老大爷:“恩？！”
房东:“650？！”
老大爷:“恩？！”
房东:“500！！480！….哎哟哟，450？？！！算了，老大爷我不租了，还不成吗？我自己住！行了吗？”