毒贩:你欠我那么多钱什么时候还？还有脸再来向我要！
哥:求求你，再给我一点。欠你的钱我很快就还你，再给我点吧，我快受不了了。
毒:还，你拿什么还啊，你现在还有什么啊？
哥:求求你了，再给点吧……（哀求）
毒:给你一点行，你只要从我的胯下爬过去，这手上的毒品就是你的了，爬呀！
哥:你……你……你太欺人太甚，我……（语无伦次）
毒:不爬，行，这毒品可就没了。（用毒品吊哥哥胃口）
哥:（犹豫了一下）好，我爬。（爬过去。）
哥:你，你，你怎么到这儿来了，快，快回去……
毒:哟，**，想不到你还有这么一个漂亮的妹妹啊。（上前调戏妹）
哥:（护住妹妹，阻回毒贩）你干什么，你走开，别碰我妹妹。妹妹你快回去，快走。
妹:（手足无措，激动地大喊）来人啊，抓坏人啊，你这个毒贩子，我要报警，我要让警察把你抓起来，来人啊……（继续喊）
哥:（赶紧赶妹妹）好，好，那，你快去，快去。（妹走了，赶紧拿出毒品抽）
妹:（端盆水上台边走边说）哥，水来了，赶快擦把脸吧。（看到哥蹲在地上，一惊，盆掉地大喊）哥，你在干什么？（扑上去）
哥:（藏起东西）没，没什么，什么也没有……
妹:（看哥一脸大汗，心疼地说）哥，看你多虚啊，赶紧起来休息一下。（扶到椅上）
妹:唉，哥，你等一下，我就去。（背过去，假装烧饭）哥，你想吃什么？我给你烧碗阳春面吧。（一转身看见哥在抽粉，伤透了心，扑上去）哥，你怎么还在碰这害人的东西呀！（一把抢过去把毒品扔在地上）
哥:你，你别管我。（不耐烦的）
妹:（哭着伤心地说）哥，自从你吸上这害人的东西，嫂子和你离婚了，就连咱****也被你活活地气死了啊！哥，你怎么还不改啊……（哭）
哥:（大吃一惊）什么，什么，****死了？
妹:（抹一把泪，从袋里掏出一封信给哥）哥，这是****临死前让我交给你的东西。
哥:（一把抢过去）是什么，是钱？
妹:（凄凉地一笑）哥，你看了就知道了。（心疼地把哥扶在椅子上坐下）
哥:（犹犹豫豫，吞吞吐吐）妹，在……在这之前，我想求你一件事。
妹:（警觉）什么事？
哥:（忽然急促地说）你，你再借我200块钱吧。
妹:（急忙捂住口袋退后）我，我没钱啊。
哥:（本性必露，凶狠得说）没钱？不可能吧。****临死前肯定给你很多钱，你是不是想私吞啊。快拿钱，快……
妹:（哀求状）哥，我真的没钱啊，哥，自从你吸上这害人的东西，家里已经一贫如洗了。你看看我，有几个像我这样大的姑娘不爱美，不爱打扮，你看看，我穿的都是什么呀。这些都是********生前留给我的衣服啊，哥，我真的没钱了。
哥:（什么都听不进去，凶狠的）我不管，没钱？我才不信。（扑上去抢，终于从妹的口袋里掏出200元钱，得意的）好啊，不说没钱吗？这是什么？好啊你，老子现在顾不上你，等我过完了瘾再跟你算帐。（一下把妹推倒在地上走下台）
妹:（在地上向前爬，大喊）哥，回来，快回来啊，哥……（慢慢的站起，晕晕的，终于晕倒在地上）
哥:（上台，满足地哼着小曲，进门大喊）妹，快出来，我饿了，快给我烧点吃的，我饿死了。（忽然看到晕倒的妹妹，扑上去）妹，你怎么了，快醒醒。（忽然发现妹妹握着两张纸，抽出一看，一张是大学通知书）妹，你真有出息啊，太好了，上大学了，太好了。（又抽出一张献血单）啊，妹妹，我对不起你，我抽的不是白粉，是你的血啊。妹妹，哥这就送你上医院。（背起妹，绕场一周，后场音乐起，把妹妹放在椅子上，给妹妹捶背，妹从昏迷中醒来，看着哥说）哥，咱们回家吧。
哥:好，回家，回家。