女上场说:亲爱的，火车快开了，你快点啊。你怎么回事，快点呀！
男:来了，来了，唉，这不来了吗。今天肚子有点不舒服。
女:亲爱的，你这次回家把我们的事跟你家里说。
男:我回家马上就说。亲爱的，你放心好了，我回家跟我家里人讲，我们下个月就结婚，啊。
女:嗯。（然后两人在一边说话）
男:没见。
婆:他不是跟你们一起打工了吗。
女:那你再找找吧。
婆:哎，我怎么看这个男的屁股这么像我老公呀。
婆:哎，这不是我老公吗？老公真的是你吗？咦，这个女人是谁？
女:亲爱的，这个女人是谁？
男对女说:这是我们村上的一位大嫂。
婆:老公，这个小妖精是谁？
男:这是我们公司的同事。
婆:你这个妖精。（吐口水）
女:你这个乡下婆。（吐口水）
女:你们乡下女人真臭，好不容易洗一次澡，把下水道都堵住了。
婆:你以为你们城里人干净？一天洗一次把毛都洗没了。
男:别吵了，别吵了。
男:别打，别打，别把孩子打坏了。
婆:好，我跟你讲，我们村的那个老光棍老是勾引我，我都不理。没想到你这样对我，那我去坐台去。（然后往下走，又回头过去）老公，我要走了，你再抱抱我吧。（走过去抱了一下，然后往他下面抓了一下，拿出一个乒乓球）我让你骚。（往地上一扔，下去了）
女:我知道了，非常好。（然后对着男的就是一脚，又一个乒乓球掉了下来。
男:唉，我的蛋。（疼的蹲下去找乒乓球，找到两个对女的说）亲爱的，我到医院做好手术再来找你。
女:哼，瞧你那样。（下去）
男:你不要走，亲爱的。（然后，脚步很大的追下去）