燕王:谁啊？
旺财:喂！老大，是我呀！
燕王:我知道你是谁呀！
旺财:对不起，我是旺财啊，您不是让我帮您准备一个能解决秦王的人吗？
燕王:找到了？
旺财:没呢！！我只是想问问，这条件能不能放宽点儿，太难找了呀！！！
燕王:放屁，你以为那姓嬴的那么容易死啊！不找个条件好点儿的弄不死他，我就难过一天安稳日子，臭小子，没找到还敢打电话来，浪费我电话费，这可是全球通啊！！！
旺财:好好好，对不起，那我先挂了啊！
燕王:真是的，想我燕王这么威武雄壮、威震四方、威慑万众、威.......还有这仪表堂堂、风流倜傥，号称“万人迷”的形象，要不是当年选美之时以一票之差败给那姓嬴的而落草为寇，没办法，只好摸爬滚打这么几十年，混得这么个小小的王位，本想过几天美人相伴，美酒畅饮，美景共赏的清闲日子，那姓嬴的却变本加厉，登鼻子上脸，想把我给灭了！！！（电话铃声响）
燕王:说话（方言）
旺财:大王，我有了，我有了。
燕王:我晕，你有那功能吗？
旺财:大王，您误会了，不是我有了。
燕王:大胆，难道是我有了？？？
旺财:小人不敢，我是说，您要的刺客我帮您找到了。
燕王:（一下子从椅子上站了起来）真的？苍天不负有心人啊！乌云是遮不住太阳的！！快带我来看看！！
旺财:没问题，不过我们现在在（地名），不知大王希望我们乘坐什么样的交通工具赶回来啊？
燕王:坐三轮车，啊不不不，还是打的吧，车费报销，越快越好！！
旺财:OK！
燕王:（按奈不住激动的心情）来人，准备列队迎宾。
武士:报..........！！禀大王，您要的人已在外恭候。
燕王:pleasecomein.bequick。
武士:是，（手做杨柳指下）
侍女:目瞪口呆的看着荆苛，其中一位大喊:好帅哦。然后就当场晕倒。除荆苛外，其他人都惊讶的看着晕倒的侍女。
荆苛:（用手一推墨镜）不会吧！就倒了一个！！！
燕王:来人，给我拖出去喂猪！！没见过世面！！！（荆苛双手一抬，身后的侍从便帮他脱去外套，摘去眼镜，之后便脱帽向燕王行礼）
燕王:啊呀呀！！壮士免礼，（一边打量一边称赞）果然英雄出少年，看壮士英俊潇洒，风流倜傥，简直帅到掉渣呀！！
荆苛:哪里哪里！在下顶多也只是帅的叮当响，岂敢随便掉渣。
燕王:来来来，sitdownplease！！！
荆苛:恩？您刚才说什么？
燕王:哦，本王刚才说的是英语，意思是请你坐下（侍女上咖啡）
荆苛:哦.....原来大王您还会放洋屁啊！！厉害！厉害！！
燕王:形式所迫嘛！壮士要是感兴趣的话，本王可以为你免费辅导，不知壮士意下如何啊？（只见荆苛用手指掏着咖啡杯，之后便一口喝光）
荆苛:什么东西啊？味道这么怪？
燕王:这是咖啡，喝了之后可以提神醒脑的，壮士要是喜欢的话可以多饮几杯！
荆苛:也是，不喝白不喝。大不了上厕所。
燕王:来人，上厕所！啊不不不。来人！上咖啡！（侍女上咖啡，荆苛继续喝）壮士能否自我介绍一下啊？
荆苛:在下荆苛，男，1980年出生于（地名）
燕王:啊！还是本地户口！！
荆苛:是的（方言）98年考入猎人学校，学习各项技能，四年后以优异的成绩取得了该校本科学历文凭，（燕王接过去看了看）爱好唱歌、跳舞，特长武术（打一套乱七八糟的动作）
燕王:想不到壮士还是猎人学校的高才生啊！那壮士有什么绝招吗？
荆苛:（一个武术动作）有....
燕王:可否让本王御览以下？
荆苛:此武功的名堂呢，称之为九天菩萨、摇头叭叭、霹雳金光雷电掌！！！
燕王:哦，那有何威力啊？
荆苛:（一个手部动作）一掌打出，方圆百里之内，无论是人畜、虾蟹、跳蚤，全部都化为飞灰啊！
燕王:不会吧，那岂不是比原子弹还要厉害？
荆苛:没错，因此，这一招不到万不得已是不能随便乱用的。
燕王:对对对，以免祸害众生，生灵涂炭，更何况我听说秦王最近在苦练跆拳道，据说已经达到了黑带四段，如果赤手空拳，怕是凶多吉啊！！！
荆苛:那不知大王有何武器让我对付那狡猾jian诈的老油条啊？
燕王:事关重大，希望壮士能与本王一起开会研究一下具体方案，只有知己知彼，方能百战百胜啊！！！
荆苛:有道理。
燕王:敢问壮士是从何得知本王要雇凶（一个抹脖子的动作）？
荆苛:是这样，今天早上我在网吧上网的时候，打开了一个朋友发过来的网站，好像是WWW.钞票.COM。我当时以为是.......，结果打开一看，啊呀！原来是笔大买卖，而且还不用签合同，待遇又高，既能赚钱，又能报仇，一举两得，所以我就报名参加了，没想到，这么快就带我来面试了。
燕王:壮士刚才提到的报仇，不知从何说起啊？
荆苛:大王，您知道什么叫当、当、当吗？
燕王:（摇头）
荆苛:当、当、当就是当、当、当！（一边说一边拿起勺子敲打杯子）
:禀大王，小人嘛住在（地名）的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那秦大王，他蛮横不留情，横行霸道目无天，占我大屋夺我田，我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，我姐姐骂他欺善邻，反被他拉到了皇宫当小妾、当小妾啊大王（燕王很惊讶）现在都提倡自由恋爱，他还那么落伍，三个字:没素质！
燕王:（低头思索了半天，忽然抬头站了起来）本王一直以为当今世上属我被秦王整的最惨，没想到居然有人比我还惨，（忽然又改变口气，面向观众）这下我该放心了！！！
荆苛:（张开双手）同是天涯沦落人，
燕王:相逢何必曾相识！小苛，
荆苛:大王（两个人拥抱）
荆苛:咱们说归说，至于到底如何对付秦王，我们还得从长计议啊！
燕王:放心，我有一样秘密武器，取他性命易如反掌。
荆苛:哦！是何宝物啊？（侍女上，手里托着盘子，里面放着一把枪）
燕王:这叫枪，一种先进武器，你只需将枪口对准目标，轻轻扣动扳机，便可杀敌于千里之外，即使那老贼跑的比狗还快，哼哼！！（做了一个射击的动做，之后就在那里幻想）
荆苛:（看大王半天回不过神来，就上去拍他的肩膀，）大王，大王！
燕王:（燕王回过神之后）哦！要知道，这可是几千年以后才有的东西。
荆苛:哦，那大王您怎么会....？
燕王:特快专递，三天就到。
侍女:（跑到大王跟前）大王，您说这秦王要是也用特快专递买了件防弹衣那该怎么办啊？
燕王:笨蛋，打他的头！！（侍女吓着下场）
荆苛:（接过手枪在衣裤上擦了擦）大王为我配备如此先进武器，想那秦王是必死无疑，但不知事成之后，有何待遇啊？
燕王:壮士尽管放心，事成之后黄金万两，另外，本王准备派人在（地名）最繁华的路段为壮士买套商品房，将来等你退休时，既可安详晚年又可以做点小生意！光房子没轮子不行，所以本王还为壮士买了一辆今年最新款的怕萨特B5，可以说当代年轻人想要追求的物质财富本王都可以满足你！不知壮士是否满意啊？
荆苛:（慢慢起身，）想我荆苛从小过着没有温饱的生活，没想到今天直接进入小康社会，甚至可以说已经达到了中等发达国家的水平。感谢大王为在下考虑如此周到，只是这汽车嘛........
燕王:怎么了？是档次太低还是款式不行？
荆苛:大王，您误会了，自从小人从事此项工作以来，一直都是以陆地作战方式为主，，现在可以说已经达到了炉火纯青的境界，因此，我想从空中发展，看看能不能有新的突破，因此在下肯请大王送我一架直升飞机，好让在下可以为大王效犬马之劳！
燕王:（侧向观众）黑！真黑！！（上前扶起荆苛）好！年轻人果然有想法，本王非常赏识像你这样具有开创精神的人才，没问题！（面向后台）来人，即刻吩咐铁匠，从即日起为壮士打造一架直升飞机，要用最好的不锈钢，至于发动机嘛....（略加思索）哦，就用拖拉机的好了！！现在一切准备就绪，不知壮士何时动身啊？
荆苛:晚上回去练习一下枪法，明天就行动！
燕王:那，要不要找人帮你买份人生保险啊？
荆苛:不必了，我们做任何事情都要有自信，有了自信你就已经成功了60%，要买就让秦王买去吧！
燕王:有自信固然重要，但本王还是希望你能不负众望，别到时候来个肉包子打狗，有去无回那可就惨了！！
荆苛:请大王尽管放心，我定会尽全力完成任务，希望在临走之前，大王能到某某电视台为在下点首歌，送些祝福，这样的话我心里会比较舒服一点。
燕王:小case！照办，来人，上香槟，我要为壮士送行！
荆苛:香槟酒呀，我喜欢。
燕王:可是我说你马上要升天。
荆苛:越要升天就越要喝，如果现在不喝以后就没机会喝。
燕王:你真的要升天？
荆苛:我真的要升天。
荆苛:风萧萧兮易水寒！
燕王:壮士一去兮，不复还！！
荆苛:大王，我走了。
燕王:onlyyou你武功最高强onlyyou能帮我杀秦王，only哦哦哦！！