骚鸡公:好嘛，要得嘛，找到给你打电话！
龙妈:最近几年运气差得很，日妈四个男人都遭弄死求老！今天把屋头的猪卖了，老子也去找个男人耍耍！
骚鸡公:大妈，你是来征婚是吗？
龙妈:恩，老娘就是来征婚的！
骚鸡公:要得嘛，先登个记哈！姓名？
龙妈:张得开！
骚鸡公:年龄？
龙妈:啊三，二，十八岁！
骚鸡公:日妈看起和我妈岁数差不多老才十八岁？
龙妈:别个我妈妈说的女娃儿不要乱给别个说自己真实年龄，明明是三十八岁都要说只有18岁！
骚鸡公:哦，还是你妈教你的撒？好嘛，写个十八岁嘛！性别？
龙妈:嘿，大姐！看我胸口这两驼麻，也晓得是个母的撒！
骚鸡公:你除了胸口上这两拓像个母的其他没有哪儿像个母的！这样嘛，写个中性偏母！婚史？
骚鸡公:哎哎哎！你爪子！
龙妈:你说的荤死都嘛！
骚鸡公:我**，我是问你结婚没有？
龙妈:哦，我接了四次婚，四个男人都遭我搞得精尽人亡…………！
骚鸡公:（对观众说）好象正符合王老五的要求样！不晓得你对男方有什么要求！
龙妈:要长得高的，张得帅的，最重要的是要把老娘搞的爽的！
骚鸡公:你个要求嘛，有点高！
龙妈:直接说你要多少钱啊？
骚鸡公:（手势比画80）
龙妈:八百撒？
骚鸡公:恩，就是八百！
龙妈:老娘撒子都没有就是有点钱！（资票给骚鸡公）拿去八百块钱现金资票，冥通银行去取！
骚鸡公:大姐，你在里面雅间去等会哈！我给你联系！
幕后音:请到过来再打一遍！
骚鸡公:也，日妈还有点扯也！还要道起来打7654321……喂！王老五啊？
王老五:恩，你是哪个？
骚鸡公:是我骚鸡公，骚经理！
王老五:哦，撒子事？
骚鸡公:你要的哪个货我找到老！你在哪儿做什么啊？
王老五:我在***喝茶！
骚鸡公:喝茶，你怕是在喝花茶哟！
王老五:要得我跟到就打个飞机过来！
王老五:也骚经理，这么快都找到起老撒？
骚鸡公:恩，在那边！
王老五:锤子，怎么看怎么像农村里的弯脚感！
骚鸡公:别个哪儿不符合你的要求嘛！你看嘛，胸大、屁股大、别个四个男的都搞死求老！
王老五:嘿嘿，老板，你莫看到我长得武大三粗的，这些事情我还是不好意思得！
骚鸡公:撒子不好意思得嘛！你先在***做什么嘛！
王老五:我嫖婆娘撒！
骚鸡公:对了撒1这个还是一样的撒！
王老五:那个嘛是我给了钱的嘛！
骚鸡公:这个你还是给了钱的都嘛！欠条还不是钱！
王老五:对了的都嘛，欠条还是钱！
骚鸡公:去嘛！在那边等你！
王老五:要得嘛！（非常不好意思的去了！自由发挥）美女，送给你！！！
王老五:嘿，经理！你就给我找的这样的极品啊？
骚鸡公:哎呀，别个好经得搞嘛！再说晚上把邓一关还不是一样的啊？
王老五:也是哈！
王老五:美女，来送给你！
龙妈:帅哥，谢谢！你脸上的刀巴好求鸡儿个性哟！
王老五:一般，一般，走嘛！美女，我们去开个房间麻！
龙妈:走嘛，帅哥！我也憋不住老！（王老五抱起龙妈下场）
骚鸡公:王老五，王老五。。。你的欠条好久付帐？（追下去。。。）《完》