舞蹈:8人
胡蝶:怎么又是这个人，看着就讨厌。他简直是（唱）:猪头，猪脑，猪手，猪身体，一看就知道是个坏东西，每天都是睡到下课后，从不听课，只抄作业。哼！
朱凯:我这个同桌，真是品学兼优啊！（唱）胡蝶啊，你快点写，不要耽误我要抄作业，胡蝶啊你辛苦了，作业抄完叫你声姐姐。
朱凯出现:(唱)当你孤单你会想起谁，你会不会找我们来依偎，你的孤单伤悲，朋友们能体会，让我们陪你走一回。
朱凯:哼！如果非要将做我的朋友加个条件的话……
众人:是什么？
朱凯:三个字――请吃饭
众人:切……
女配角:胡蝶啊！你和朱凯……
男配角:是呀，你和蝴蝶……
朱凯:去去去，哪象你们想的啊！其实我们这代人多数是独生子女，缺少了很多亲情。
胡蝶:而我和朱凯，是那种介于友情亲情爱情之间的感情，我们管它叫“第四类感情”！
男女配角:哦，第四类感情，没意思！
胡蝶:我跟你的友情好象水晶，富有光泽并且干净又透明。
朱凯:我和你的友情好象水晶，独特光芒交汇你我心底。
众人齐声:友谊万岁！
伴舞伴唱:春天花会开，新年过的不坏。寒假终于结束,朋友快回来。（有等待接同学的动作）
朱凯:胡蝶，你要什么时候走啊？
胡蝶:我下周才走，呵呵，每年都是你送我上火车，没想到这最后一次论到我送你了。
朱凯:说好了哦，到时候可不要掉眼泪哦！傻Y头！
朱凯:希望我们在茫茫人海中偶然相遇。（唱）再见了亲爱的我的大学，我将要去远方寻找未来，假如我有一天重回这里，那时我的心潮依然澎湃；再见了亲爱的我的朋友，我离别时不要掉下眼泪，假如有一天能够重逢，我会紧紧把你抱在怀。