女声:那晚分手的时候你说会打电话给我，虽然我早就预料到你不会打电话给我，
女生:他是我在大学里的高中同学，认识他两年了。他是个活泼开朗的人，讨厌一成不变，
男生:她是我在大学里的高中同学，她是个可爱的女生，就是有时太喜欢和我斤斤计较。
女生:偶像，昨天怎么不回我短信？
男生:我晚上会把计划书写出来，到时我们再商量，好吗？
男生:最近很忙，我有空就给你打电话。
女生:前天你说要给我打电话，你没打！
男生:我准备打的时候同学要我临时赶份报告，就给忘了。
女生:一份计划书计比我重要对吗？
男生:她给我起了个名字，叫做偶像。我能感觉到，她对我很好。我对她，虽然没有她对我好，可是我，是把她当好朋友的。
女生:他是我的偶像。每次看见他的时候，我总是很开心，他对我而言，很重要。可是我明白，在他的心里，我只是他的朋友，没有甚么特殊的含义。我不在乎，对我来说，看到了他，就仿佛看到了过去，一段，[低头苦笑]一段我难以割舍的过去。这段过去，是我整整二十年来最珍贵的回忆，我再也没有能力回到过去去好好珍惜它。可是就算我疑忘掉自己的一切，我，也决不放手。
幕后音:每个人都会有个不大不小的伤口。你的伤口是甚么？如果你没有，你要感谢命运对你的眷顾。
女生:我的伤口在淌着血，我一直在小心翼翼的隐藏着。我以为只有他能看见，我愿意在他面前做最真实的自己，我愿意在他面前毫不掩饰自己的伤口，我愿意一厢情愿的去付出我的感情。可是我忘了，他也许从来也不愿意走近我，也许，我和两年前，犯了同样的错误。
幕后音:开往长沙的k137次列车即将出发。
男生:真不理解你为甚么这么热衷于回家。在学校不是也很好吗？
女生:回家。。。
男生:她是个和梦想插肩而过的女孩。她没考上理想的学校，迫于家庭的压力来到了一个陌生的环境，认识了和她来自同一个地方的我。她说我是她梦想的延续，我不理解。
男生:我和你换个位置吧！这个位置我睡不好。
女生:偶像，我可不可以靠着你的肩膀睡？
男生:可以啊。
女生:我舍不得靠着他睡。我怕压坏了他。我知道，他和我在一起的时候，总是感觉到太多的压力。[叹气]我记得他对我说过，如果生活注定会是一场苦难，他会试着去享受苦难中得快乐。
女生:这两年，一直是他鼓励着我，不管他是有意还是无意，我总能从他这看到希望，我自私的想要把他强留在我身边，可我明白如果是为了他好，应该让他走，我不能要求他来分担我生命里的痛楚，尽管他对我来说，是生活里唯一的一道阳光。
女生:每次我们约了见面，他总要迟到十几分钟。我明明知道他会迟到，可我，还是会比他早到，等着他。虽然他明明知道我最讨厌的就是和人约好迟到，可是他，还是每次都会迟到。
男生:不好意思迟到了。今天反正说好要请你吃哈根达斯的，我们走吧。
男生:喜欢哪一款，你自己挑吧。
女生:就这个。
男生:那边是甚么？
男生:买一包我们分着吃好了。
女生:好。[笑]
男生:你还不吃哈根达斯啊？要化掉了。
女生:拿回去慢慢吃啊。
男生:和我说话说久点，等她走了再说。
女生:对不起，打扰你们，我有几句话要和他说。
男生:[不耐烦]你老是说我对你冷淡，你能说出我以前哪里对你冷淡了？你能举出事例吗？
女生:我。。。
男生:我总不明白你为甚么要叫我做偶像，我不是你梦想的延续。听清楚了，我不是！
女生:原来，他早就明白了一切。他早就明白了他对我的重要性。
女生:我一直留着它。我明白有一天我终究会失去它。如果我能抓住某些东西来证明，他曾经在我的生命里出现过，如果我能说服自己，全心全意地再次去付出……可是我不能，这样自私地要求他为我做出牺牲。
男声:我们之间的问题可能需要很长的时间来解决，这也许会是一段很漫长的时间，也许需要三十年。