三爷:三万。
老二:不中，你不知道这娃多难伺候……(指指手背)还咬了我一口，再说，俺们这冒多大风险，抓着了就得进去，直接不叨叨……
三奶:你们就该进去……贩啥都行，贩人……那不是丧良心吗……(拽出樱子嘴里的布条)孩子，喝口水吧，看嘴干的……
三奶:慢慢喝，慢慢喝……(边拍樱子后背)
大国:不加，要不，你把这娃带走……
大国:你想想，你这又不是个男娃，价又这么高……出了俺们这个门，谁要?要回家吃饭么?现如今谁家里还缺个女娃……
三爷:大国，来，喝两盅……
大国:不了，三叔，大丫还在家等我呢……
大国:三叔你手真巧，我怎么弄都弄不出这个花……大丫能乐死……
三爷:哎，你是干大事儿的，咱村就数你精神，是个能人……
虎子:……鲁智深一个倒拔垂杨柳，哗啦，那大树就起来了……
二牛:虎子，倒拔垂杨柳是这样吗?(弯腰做动作)
樱子:救救我，我要回家，我爸妈还在家等我呢……
三奶:富贵，拿手电。
富贵:呶。
三奶:照着。
三奶:富贵，打盆温水。
民警甲:……她走的时候带了什么东西?
樱子爸:带了……(回答不出，只好转头问樱子妈)她带了什么?
樱子妈:钱?(想起什么，走进里间，很快又出来)柜子里的零花钱都带走了……
民警甲:多少钱?
樱子妈:六千多吧。
樱子爸:同志，你一定多费心……你说她能到哪儿去呢?啥时候能回来……
民警甲:这个可不好说，照时间判断，十有八九是被拐了，再不然就是绑架(樱子妈闻言嚎啕大哭)……小孩子出走通常没有好结果……你们也真是，自己孩子都看不好……
(OS):啪!(地上摆的两个矿泉水瓶应声而倒)
虎子:哎……(将弹弓收起插在腰里，进屋)
虎子:妈，这是被套?
虎子妈:什么被套，这是夏被，遮住肚子别着凉……
虎子:妈，我光身子睡都出汗，还盖什么夏被啊?
虎子妈:你咋知道?
虎子:我见过她，妈，她是干啥的?
虎子妈:小点声，(松开手)你也知道，富贵他爸前年死在矿上，他妈又改嫁，你三爷三奶现在还能照顾富贵，等他们走了路，富贵怎么办?他傻成那样没个人照看怎么行……
虎子妈:犯法犯法……你三爷三奶是歹人啊?满村里都知道三爷三奶心眼好，就你显摆懂得多……(把被子摁进虎子怀里)拿着!
虎子妈:出去可不准提这事，不敢在街上乱说，听见没有?
虎子妈:三婶，给女娃做了床单被……
虎子妈:三婶你外道了……咱们一家人还说两家话……(三人进堂屋)
虎子妈:那女娃住得惯不?
虎子:给。
樱子:你叫什么?
虎子:我叫虎子。
樱子:我
虎子:哦。
樱子:那天……我听你讲故事……
虎子:水浒传?
樱子:嗯……
樱子:那你是好人还是坏人?
虎子:那你也要答应我一件事……
樱子:什么?
兰兰:虎子哥，那咱们这些钱够不够?
虎子:下面，咱们讨论一下行动计划……
富贵:转转，转转，嘿嘿，嘿嘿。
虎子:三爷，樱子呢?
胖胖:跳啊。
闹闹:跳吧，我们接住你。
胖胖:我屁股疼……(话音未落，虎子从墙头跳下来)
虎子:快跑。
三奶:怎么了?
三爷:你睡，我下去看看……
三爷:糟了……
三爷:那娃跑了……
三奶:啊?(拉开灯，穿衣服)
三爷:让富贵叫大国……把柱子也喊上，快点!(说完又往外跑)
三奶:富贵，快起来起来……
虎子:咱们分头跑，这样目标太大了……(领着其余孩子闪到旁边的田地里)
三爷:大国，樱子在前面……
大国:看见了三(爷)……(话未说完三轮摩托一个颠簸侧翻在路边，一个轮子还悬在上方空转)
大国:啊?
虎子:你们俩把衣服换过来。
虎子:来不及了，别问了……(说完主动转过身去)
兰兰:闭上眼睛。(绕到胖胖面前)你怎么还睁着眼?
大国:滚回去!
大国:跟你妈说，我今晚回不去了……
大丫:哦。(一边走一边不死心地回看)
大丫:刚跟我爸一块儿……
大丫妈:那娃找着没?
大丫:没，(往对面厢房走)妈，我爸说他今晚回不来了……
大丫妈:回不来了?
大丫妈:好。(撩开布帘入厢房)
闹闹:虎子……
兰兰:你们说，大丫会不会挨揍?
虎子:不会，大国叔叔看着凶，其实可亲大丫了，他才舍不得揍她呢……
众孩子:啊?(几个男孩儿一齐侧脸看樱子)
樱子:我爸爸差不多天天出差，他跟我妈开了个家具店，一天到晚在外面采购，不是去广州就是到上海……忙得都忘了我长什么样……好不容易回家又天天出去应酬……不要说揍我，连跟我说句话的功夫都没有……
兰兰:你可以跟你妈说呀，我妈没事儿就跟我聊天……
樱子:我妈倒是经常聊天，不过不是跟我……她整天泡在店里，回家就上QQ,再不然就是出去买衣服买化妆品……我觉得好孤单……
樱子:不是，是我考得不好老师找家长谈话……
樱子妈:都是我不好，我对樱子不够关心……
樱子爸:我也不对，我不该只顾挣钱忽略樱子的感受……
二牛:那你是怎么到我们这儿的呀?
樱子:别提了……我爸老说要带我到博物馆，可就是光打雷不下雨，那天我又提……我爸说有应酬让我自己去，我一生气想离家出走吓唬吓唬他……谁知道……
老二:一百。
民工甲:不是九十吗?
老二:今天有雾霾，司机眼睛累，加十块辛苦费……
老二:你坐火车还得一百二呢……还给你拉这么多行李……
老二:小妹妹，你要到哪去?
樱子:我也不知道……
老二:坐我车吧，包送到家还便宜……
樱子:我才不要回家呢……(欲走开)
老二:那你就先上来坐会儿，等你想好了到哪儿再跟我说……我先带你兜兜风……
众孩儿:怎么了?
虎子:打死它干啥?它好好地没招咱惹咱……占了它的家还要把它打死那不是不讲理吗……
虎子:咱们不能走大路，得从地里的小路走，一个村一个村的绕……
虎子:谁?
大丫:我。
大丫:虎子，你把小花拿到县城卖了吧，在县城卖得贵……
虎子:要不，你拿回去吧……
大丫:不用，你拿到县城卖了吧……什么都赶不上樱子回家重要……
樱子:大丫，你真好……
大丫:快吃吧，吃饱了好赶紧回家……
樱子:嗯。
大国:千万精神着点……截下那女娃就给我打电话……(做个打手机的手势)
兰兰:樱子，你的发卡真好看。
樱子:送你了。
樱子:拿着吧，我家里一大堆……
兰兰:谢谢你。
樱子:客气啥……
胖胖:我要拉屎……
闹闹:就你事儿多……
胖胖:来了。(提着裤子站起)
二牛:前边就是车站，离咱村最近……为什么要到吴格庄坐?
虎子:就因为离咱村最近才不能上那儿坐车……大国叔那么精明，肯定会想到这点……咱们偏不从这儿坐，叫他逮不着……
虎子:胖胖……
胖胖:钱丢了……
胖胖:哎哟。
虎子:傻柱子?
胖胖:呀——
虎子:快，快，鞋带……
虎子:柱子叔，等我回来还你……(提起兔子笼)
二牛:有车也没钱……
闹闹:你们敢情没事儿，我这鞋都掉了无数次了……
樱子:我也走不动了……(舔了下干裂的嘴唇)我好渴……
虎子:喝吧，我们从小到大都是这么喝的……上游不许洗衣服不许撒尿不许倒垃圾……就是怕污了河水……
兰兰:虎子哥，再来两下。
虎子:别玩了，上路吧，天黑前一定得赶到县城……
胖胖:快点。
柱子:我，我走不动了，你，你得让我歇会儿……
胖胖:行，那就歇会儿……(抬袖子擦脸上油汗，不提防被柱子一脚踹倒)
柱子:二嫂，快，快给我，解，解开……
二嫂:哟，柱子，你这是咋了……(甩掉手上泡沫给柱子解后背鞋带)
柱子:兔，兔崽子……(追赶的背影)
三爷:没有，我一直守在这儿没敢离身……(无意识地往远处看)
三爷:大国，你猜我看见谁了……
大国:三叔，我琢磨着该不是那小子玩咱们吧……故意放鹰，先把樱子卖给咱，钱到手后再把樱子接走……
三爷:有道理……大国，还是你有脑子……我怎么就没想到呢……
三爷:你个王八蛋!你把樱子弄哪去了……
柱子:三，三，爷，樱子往，往县城去，去，了，我刚回，回村，昨晚，好，好几个娃都，没在家，虎子他妈，满街，找，找他呢……
彪子:大爷这些全给你，你放了我行不……我要是见过樱子我不是我妈养的行不……
胖胖:柱子叔……
老板娘:馄饨汤管添，不要钱……(边回看孩子们进入柜台)
虎子:吃吧。
樱子:咱们一人一个，不够可以喝汤……
虎子:叔叔要不要兔子?
虎子:哥哥你要不要兔子?
老二:一个三鲜……
老板娘:出门往右拐，有个公共厕所……
老头儿:多少钱?
虎子:带笼子四十。
老头儿:中，我孙女早就想要只兔子……
三爷:大哥你这兔子从哪儿弄的?
闹闹:我也想上厕所……(往外走)
樱子:救命——(认出老二)又是你这个坏蛋，救(命)——(还未喊完便被老二推上车)
二牛:少废话，赶紧地……
彪子:嗨，有我什么事儿啊……
三爷:大国，我这边有新情况，樱子被老二抓走了，我正找他呢……
大国:什么?那樱子现在在哪儿?(边说边往广场外走向路边停靠的三轮摩托)