画外音:我叫程若杰，朋友们叫我阿洛，我在省重点里上高一，但我并不是一个好学生。我曾经为我可以幸运的考上这所中学而高兴了好久，但是，我渐渐发现它是个美丽的错误。
阿洛:早上好！有我的信吗？
门卫:程若杰呀，有两张定单和一封信。
阿洛:谢谢，非常感谢。
门卫:你收到的定单是什么呀？
阿洛:是网上购物的收货单。
门卫:哦，是高科技呀。
画外音:我喜欢写字，写很多字，所以我很自然的成为一个小文人，寂寞的时候我会听音乐，写字或是静静的看书。我爸很忙，我经常一个人在空寂的大房子里写字，阅读，听音乐，上网，渐渐的变得空寂，空洞，寂寞。
阿男:阿洛，明天我去书店。
阿洛:那好，我也去。
阿男:好，那老样子，谁先到谁排队。
阿洛:好。
画外音:她是阿男，一个和我有着共同爱好的女孩子，她是安静的，也是忧伤的。
化学老师:第七题，周鹏。
周鹏:选D。
化学老师:对了，下一题，程若杰。
阿洛:呃~~，选A。
化学老师:A？正确。下一题。。。。。。。
阿男:上课又看？还没看完阿？
阿洛:我要细细品味一下，我觉得我和郭敬明有几分相似，不过我没他聪明，也不是很喜欢摇滚，不过我昨天听BonJovi，感觉还不错。
阿男:（笑）昨天我给丁丁看《爱与痛的边缘》了，她现在见人就说:我也是双子座的，我有双重性格。
阿洛:是啊，双子座的丁丁。
画外音:这个周末可以回家，下周中考，还有社团改选，一大堆的事情要做，难得清闲，回家的感觉真好。
丁丁:真像我，超负荷。
画外音:所有的掌声和欢笑都走了，只剩下我一个人坐在豪华巴士里，好不寂寞。
阿洛:摩托车！
师傅:到哪啊，小伙子.
阿洛:嗯~~~音像超市，好像是吧。
师傅:上来吧，哪儿的音像超市阿？
阿洛:什么音像超市，我说的是图书超市。
师傅:（笑）我耳朵大概不好使了吧。
阿洛:谢谢师傅，多少钱？
师傅:5快。
阿洛:（自言）幸好她没来。（突然恍然大悟）靠！刚刚只顾看收款小姐忘了拿找的零钱。
阿洛:来了，可是我先到的哦。
阿男:别提今天多背了，还拐了脚。
阿洛:今天又爽了，这书多到让我在这呆上一个月都不会闷。
阿男:不然怎么叫图书超市呢！
阿洛:海岩很著名吗？
阿男:没听说过，只听过海子，哦，许是那个《拿什么拯救你，我的爱人》的作者。
阿洛:台湾的网络小说现在很热。
阿男:爱情小说？
阿男:这里有许多村上春树的书。
阿洛:（欣喜若狂）在哪呀？
阿洛:这么多！啊，《舞！舞！舞！》我终于找到你了。
阿男:阿洛。
阿洛:啊？
阿男:你什么时候最快乐？
阿洛:没有人的时候。
阿男:哦（若有所思的点头）那我永远也看不到。
阿洛:你什么时候去听讲座？
阿男:10点，你去吗？
阿洛:没兴趣。到点了，快去吧，找个好位子。
阿男:好，那你在这里乖乖等我回来。
画外音:我终于把他们吃走了。
画外音:那些在我生命中绽放过的花朵，那些在我头顶飞逝而过的流星，那些明亮的眼神和善良的任性，一切成为我难以抚平的伤痕和无法忘却的纪念。
阿洛:这句不错，抄下来好了。
阿洛:克里斯朵夫说过:“一切过分专注，神经就会溜走。”说得好。
阿洛:又是支离破碎。
阿洛:这么快，十一点半了。
画外音:我是喜欢一个人，但是一个人的时候却总能看到或想到让人忧伤的事，我是在骗自己吗？
阿男:我给你要卷子了。
阿洛:哦，讲得好吗？
阿男:还可以吧。你都干什么了？
阿洛:我把台湾的网络小说翻了翻，翻完之后对自己的水平信心大增。以后我出书一定让你，丁丁还有宇来写序，不过后记就留给我自己。
阿男:这就打算好了吗？看来我是写定了。
阿洛:还有我的歌词，今后有机会会出一本歌词集，也许会让哪个明星看中收入专辑，不过我不喜欢的就不给用。
阿男:要我就出诗集。
阿洛:我不是很喜欢诗。
阿男:偶尔也应该看一些，这有一首，我读给你。
父亲:儿子啊，我给你热牛奶好不好。
阿洛:我跟你说过800多次了，我最讨厌喝热牛奶。
父亲:唉，你说1000次我也是忘。
阿洛:我不喝，你要喝你喝吧，我那份放进冰箱里。
父亲:行，怎么都行，还有钱吗？给你。
父亲:兜里不能没钱呀.
画外音:不知道为什么突然想起《图兰朵》的开头曲:阳光却不让我继续沉醉。他大概是嫉妒我的小小幸福。真他妈该杀。
宇:这第一杯酒献给在战争中牺牲的志士们。
阿洛:又来了。
宇:这第二杯酒献给为理想而奋战的人们。
宇:这第三杯酒，献给世界上的一切生灵。
阿洛:郁闷呐！有病啊！历史课不是课呀，不听就算了，招什么妖魔鬼怪呀！神经病不是你的错，出来吓人就是你不对了啊。
宇:小声点儿，让神灵听见了会遭报应的。
阿洛:我看让历史老师听到了才会遭报应呢。
历史老师:班长，谁是班长？给我背一下《南京条约》。
阿洛:我靠！这都中，明天不如去算命。
宇:《南京条约》的具体内容是。。。。。。
阿洛:靠！哥哥，南京大屠杀死了三十多万，你不会一个一个的拜吧。
宇:这第四杯酒献给，献给所有孤单的生灵。
阿洛:我回敬你一杯。
宇:谢谢，干了，阿洛，你过了生日了吗？
阿洛:过了，我正月里的生日。
宇:那你已经十七岁喽？
阿洛:是，十七岁了。
宇:十七岁，这么快就来了，我的十七岁。
阿洛:十七岁。
丁丁:五一放几天假？
宇:现在还没确定，我得和校长谈谈。
丁丁:那你慢慢谈着。
宇:外语卷子写完了吗？我给你批一下。
宇:嗯，总的来说还不错，有几道题错了，下次注意。
丁丁:神经病。
丁丁:我这同桌，一千年才出一个，难得。
阿男:还没上第二节课呢，你就张这么大嘴，昨晚几点睡的？
丁丁:12点多。
阿男:好用功的孩子呀。
丁丁:什么跟什么呀，我十点钟就gotobed了，12点才fallasleep.
阿男:（若有所思）失眠，严重失眠。
丁丁:昨晚什么都没干。
阿男:那你12点睡？
丁丁:说起来都怨你，我管你借你就借呀，又是《萌芽》又是刘墉的，你就不会不借呀!
阿男:（惊讶得半晌无语）我要是不借你你又说我小气了，这种人。
同学甲:有人找你。（对丁丁说）
丁丁:哦，谢谢。同桌，让我出去。
丁丁:同桌.(推宇）
宇:（大吼）快点儿！
阿男:你干什么呀！
宇:快点儿！没听见呀！
阿男:丁丁，（拍丁丁肩）别睡了。
宇:真的假的，跟我有什么关系呀。
阿洛:怎么了？
阿男:你问他。
宇:跟我有什么关系，我只不过说话声大了点，阿男就说我吓到她了。
阿洛:你他妈是不是有发疯了！
英语老师:Classbegin.
宇:Standup.
英语老师:Goodmorningeveryone.
全体同学:GoodmorningMissZhang.
英语老师:Sitdown,please.
宇:同桌是我不好，你好好听课吧。同桌，我给你讲个笑话呀，咱们不是督导吗，我去给老师干活，结果每次他们都让我到垃圾。每次我都能碰到一男一女，中午我又去了，我和他们擦肩而过之后听他们说:“这人真么整天倒垃圾呀一天倒好几次，他是不是在食杂店分担区呀。”
丁丁:一点也不好笑。
宇:同桌，还生气吗？
丁丁:你别跟我说个没完的，烦死了。
阿洛:你还跟他生气吗？我知道他是冲动了点，其实他这人有病，他不是不开心，你别放在心上，宇不开心的时候是安静的，有时候我们会一起掉眼泪的。
丁丁:真的假的？
丁丁:吃吗？
阿洛:不用，谢谢。
丁丁:给你。（给阿男）
阿洛:真的，他跟我说你不想和他同桌了，他说他很不开心，他不想。他觉得可以和你做同桌是他的幸运，我要他发誓了，今后都不会有这种事。
丁:行了，行了，给我同桌留点吧。
阿男:你这个忘恩负义的家伙，这么快就变节了，还给他吃，他以后要是再欺负你看我再帮你。
丁丁:哎呀，我这也是为你好，我怕你胖嘛。
丁丁:来来，我给你们买五彩线了，一人一根别打仗啊。
阿男:谢谢，嗳，今天你生日吧，丁丁？
阿洛:真的吗？丁丁
宇:同桌不愧是伟人苗子，连生日都有全中国人一起庆祝。
阿洛:祝你生日快乐，丁丁。
阿男:生日快乐，今天你说得算。
宇:同桌我带我的臣民们向您致以最崇高的祝福，今天我也听你的。
丁丁:那好，你去倒垃圾吧。
宇:是。
阿洛:他这人就是欠收拾，欺软怕硬还有病。
阿男:（指向丁丁）我看她才有毛病呢，没记性。
丁丁:谁呀，我只不过是想用爱心感动他罪恶的心灵，让他悔悟嘛。
阿洛:说得好，说得好，看看，这就是伟人。
宇:同桌，我又碰到那两个人了，我恶狠狠的看他们，把他们看跑了。
阿男:小心人家扁你。
宇:我会怕他？你不知道我以前是学柔道的吗？不过后来不学了。
阿洛:让老师赶出来了？
宇:什么呀，柔道老师被我打死了，没办法，从此没人赶收我，我就改学拳击了。
画外音:又过了一天，又是一日的欢笑和一夜的忧伤。如果可以和他们整日整夜的在一起，也许我会是个无比明媚的孩子。
阿洛:宇，你不觉得我们都在逃避吗？
宇:逃避？什么？
阿洛:我们都是喜欢孤单的人是吗？
宇:你说呢？
阿洛:我以前认为自己是，因为独自一个人很自由，没有束缚。但是当我一个人的时候，我经常会发觉屋子空荡得像是封锁的炼狱，经常会习惯性的看树枝后面支离破碎的天幕，独自一个人会看到黑暗的世相，会想念一些时光和一些人，也许这就叫寂寞。
宇:其实我们并不孤单，只是想让自己孤单而已，其实只是伤了自己。（唱）一盏黄黄旧旧的灯
阿洛:方文山是个天才。
宇:（唱）明天的天空因为有梦有朋友
阿洛:（唱）霓虹夜景啤酒一手有我陪你醉
宇:（唱）我知道这些日子你要承担多少哀伤
阿洛:（唱）当这世界已经准备将我遗弃
宇:（唱）该不该搁下种种的壳
阿洛:（唱）每一个人的孤独只合自已阅读
阿洛，宇:(齐唱）想笑来伪装掉下的眼泪点点头承认自己会怕黑
阿男:丁丁为什么没来？
阿洛:电话没人接。
阿男:奇怪，他不会这样的，是不是休个大礼拜觉没睡够，不过这事她可干不出来。
阿洛:他早上来了，又匆匆走了。
阿洛:他在那里。
阿男:老师，丁丁为什么没来，生病了吗？
老师:刚才外语老师急着找你，快去吧，我还有事呐。
阿洛:他会不会没回他爷爷家而回自己家了。
阿男:应该不会，我总觉得不对。
阿洛:快点走。
老师:你们怎么到这来了？
阿男:来看丁丁。
老师:（低下头）昨天他一人在家，结果煤气泄漏了。
阿洛:丁丁在天上冲着我们笑呢，双子座的丁丁。不要哭了阿男，他喜欢你笑的样子。
阿男:（没有擦眼泪）你们不知道，不知道。
阿洛:阿男，别这样，她走之前一直在看这本书，是你的。
阿男:如果不是我她就不会回那里了，她本来打算回家的，是我叫她不要回去，在这边就有时间看书了。
阿洛:别这样，这是宿命，我们在劫难逃。丁丁不会怪你的，不要怪自己了好吗？
宇:同桌，一路顺风。
画外音:丁丁离开我们一个半月，文理分班了，阿男和宇都学理，这样只剩下我一个人。正像曾经预想的那样，分班我们就会分开。可是我没想到最先离开的是丁丁。以前阿男问过我，如果有一天她自杀我会不会奇怪。我说不会。丁丁走后，她没再问我。
宇:你看这个了吗？
阿洛:什么？
宇:我无意间翻杂志看到的。
阿洛:《天堂的来信》
宇:这个专栏里是我们写给阿男的信。
阿洛:丁丁会知道这些的，她会在天上和天使一起飞舞玩耍，在上帝面前为我们祈福。