丙丁:欢迎光临名医诊所！
丙:看过推销小品大赛的同学都知道我师父上次推销那是窝囊得够呛！
丁:居然把洗脚水当成了成年佳酿！
丙:退隐江湖为得是确定人生的发展方向！
丁:那就是改行换业当上医生再次登台亮相！
丙:师姐！
丁:师妹！
丙丁:恭迎师父出山！
丙丁:师父好！
甲:孽徒们好！
丙丁:师父辛苦了！
甲:孽徒们辛苦了！
甲:上次推销那是输的一败涂地，我竟然把洗脚水当XO喝了下去，都是我这两个徒弟办事不利，经过我的一翻痛斥和教育，如今她们俩变成了我的护士兼文秘，但是为了消除我心中的这口怨气，我决定改头换面当个名医再次登台亮相！自我介绍一下我已经成为农院路这一带远近文明的医生，为什么我这么有名气呢！因为我和别的医生不一样，我最替病人着想，保证每个来我这看病的病人都是走着进来爬着出去。哦！说错了！是爬着进来走着出去！现在开始看病呀！挂了号的注意！喊一个进来一个！一号姓脑的，脑血栓！二号姓阑的，阑尾炎！三号姓胆的，胆结石！你们3个先进去，
乙:大夫我！
甲:你几号？
乙:我四号！
甲:四号！下一批！
乙:下！你说我这人怎么这么倒霉！甭管什么事轮到我都是下一批！上回财经学院竞选学生会，老师吧说我各方面都不错，第二天找我谈话，下一批吧！下一批我都毕业了！自我介绍一下！我姓善！国家的国！瑞雪芬飞的瑞！我叫善国瑞！这两天身体不太舒服！可能感冒了！到名医这来看看病！听说这个大夫对病人特别的负责！下一个就因该叫我了！这就来了！
甲:接着来呀！一看就是有病了这个人！
乙:没病不到这来！
甲:下一位！单口喘！
乙:谁叫单口喘呀！
甲:这是那个没有文化的爹妈起个这么难听的名字！
乙:就剩一口气了！你看看！
甲:单口喘！
乙:你还不答应！
甲:不答应！不答应我下班了啊！
乙:哎！大夫！我呢？
甲:对！这里还有一个！几号！几号？
乙:四号！
甲:四号！你就是单口喘呀！
乙:我叫善国瑞！什么单口喘！
甲:对！善国瑞！
乙:什么眼神呀！善国瑞看成单口喘！
甲:善国瑞,善国瑞,善国瑞.那里不舒服善国瑞？
乙:我就是咳嗖！气喘！
甲:还不是单口喘！
乙:在这等着我呢！
甲:进来！进来！
乙:大夫！听说你这条件特别好！什么都没有！
甲:单口喘！
乙:善国瑞！
甲:对！善国瑞！你估计你是什么病呀？
乙:我估计我！这还有估计的呀！我估计我感冒了！
甲:你很聪明吗！你说感冒就感冒了！那还要我干什么呢？你现在是和名医讲话！每个病人到我这里都要从新检查！
乙:大夫检查吧！
甲:不要这么多废话呀！
乙:哎！
甲:舌头张开！
乙:阿！
甲:高一点！
乙:阿！
甲:高一点！
乙:阿！
甲:再高一点！
乙:阿！
甲:高一点吗！
乙:大夫你们这不是医院！
甲:那是什么？
乙:是音乐学院吧！
甲:这什么话？
乙:什么话？这么高的音我能唱上去吗？
甲:谁让你往上唱了！我让你下耙抬高一点！我看不见！
乙:你说清楚呀！
甲:来来！抬高一点！从新阿一便！
乙:阿！
甲:难怪你阿的这么难听了！你这上面掉顶了啊！这天花板有点发霉呀！
乙:大夫！你们这确实不是音乐学院！
甲:对不对！
乙:你们是搞装修的！
甲:你说了两回了啊！
乙:那你怎么把我这说成天花板了呢？
甲:不叫天花板！那叫什么？
乙:叫上腭大夫！
甲:对！上腭！我不知道这叫上腭呀！
乙:我听着怎么是天花板呢？
甲:我怕我说上腭你听不懂呀！我知道你是什么文化程度呀？
乙:我文化在低也不至于跑到这来吊顶来着！
甲:得！把舌头伸出来！伸长点！上面有青苔呀！平时里面漏雨吗？
乙:漏！平时上面下大雨呀！里面就下小雨！
甲:因该是封闭的吗！
乙:本来就是封闭的！
甲:你让大家看看！这本来就是绿的吗！
乙:这是舌苔！
甲:对！舌苔！
乙:怎么舌苔叫青苔！
甲:舌苔！
乙:记住了！这叫舌苔！
甲:舌苔，舌苔！听你的好不好！？舌苔了！这个人讨嫌了！我看病还是你看病呀？我有一句他有一百句！这个人身体不怎么样！口才倒是满好的呀！你原来是搞传销的你呀！不要看病了！教钱去吧！
乙:挨！大夫我什么病呀？
甲:你交完钱我就告诉你什么病！
乙:哎哎！我教多少钱呀？
甲:不要教多了！意思意思！先教2000了！
乙:2000块钱才知道我是什么病！
甲:2000怎么了！2000怎么了！一天大惊小怪！2000肯定不够用的！
乙:2000块钱还不够用！
甲:你这样我一看很有肯能是感染了！你多大岁数了？
乙:20！
甲:属什么？
乙:属牛！
甲:一看你就像！脸色发青！二目无神！瞳孔放大！叫一声！
乙:么么！
甲:最近吃草怎么样？
乙:最近吃草不太好！一顿只吃半捆草！
甲:我怀疑你感染了疯牛病！
乙:我怀疑你是兽医！我跟本没吃过疯牛肉！怎么可能得疯牛病呢！
甲:好的，好的，好的，我反复讲！我这个一医生最替病人着想！你不愿意检查！那可以不检查！对不对！省一千是一千吗！以后你疯了不要怪我！
乙:疯了也是你气疯的！
甲:站好从新检查！
乙:又检查！
甲:很多病人就是不配和医生！这里痛不痛呀？
乙:不疼！大夫！
甲:想清楚在说话！这是看病不是买菜！这里痛不痛！？
乙:不疼！
甲:不可能呀！这里因该痛呀这里！这里痛不痛呀？
乙:疼！大夫！
甲:这里不因该痛呀这里！这个问题很复杂呀！弯下去！这里痛不痛呀？
乙:大夫！你说我是因该疼还是不因该疼呢？
甲:你这是什么话？
乙:我说疼你说不因该疼！我说不疼你说因该疼！
甲:实话实说！
乙:实话实说！对！本来不疼你卡着我疼！
甲:教钱去吧！
乙:哎！大夫我什么时候又交钱呀！
甲:你从看病到现在还没交过一分钱的呀！
乙:交钱得有个说法！
甲:当然有说法了！你不要误会！我是一个名医！我是对你负责任！你知道吗！你到别的医生那没有我这么负责任！这叫做排除法！把你可能得的其他的病全不都排出干净了！那么只剩下感冒了吗？
乙:感冒倒剩下了！问题是我的钱没了！
甲:想的就是钱！你这一辈子什么最重要？
乙:什么重要？
甲:千金难买“健康”两个字！
乙:身体！
甲:这世界上什么对你的身体最负责？
乙:谁最负责任！
甲:医生最负责任！你这一辈子赚这么多钱干吗？
乙:你赚这么多钱干吗？
甲:还不就是看病吗！
乙:我这一辈子就是给他赚的！我求求你！你给我看好了！我们全家人敲锣打鼓给你送个匾！高6尺宽6尺！正方行的！4个大字挂你们家门口！“铁托在世”好不好？
甲:等等！几个大字？
乙:“铁托在世”神医！都说你看的好！
甲:不对呀！我记的铁托好像是南斯拉夫的吧！那是华佗！
乙:啊！你比华佗结实多了！你说给我开个感冒药不就完了吗！
甲:太讨厌了！一毛不拔！你太不照顾我们的生意了你呀！照这个单子抓药去！
乙:这么快就帮我开好药方了！
甲:还用开吗！都是复印的！这明明是疯牛病吗！
乙:你真不亏为名医呀！
甲:那还用说！
乙:我一个感冒！你给我开了600多种药！
甲:因该的！
乙:别人大夫都是论片开！你给我论斤开！我估计我活着是吃不完了！我准备号召我们全家人都来吃！子子孙孙吃下去！一直吃到28世纪！我就不信我吃不完它！
甲:这叫"愚公吃药"呀！
乙:这我都可以理解大夫！你说你的药方里怎么给我开了个高压锅！你说你是蒸呀！还是煮呀！
甲:你这个人怎么一点社会的常识都没有，高压锅！不是煮饭用的吗！
乙:煮饭我们家有一大堆煮饭用的锅！
甲:你这个感冒不是一般的感冒！你是和进口的感冒！
乙:我又是疯牛病！
甲:什么疯牛病！你是病从口入！你是病毒性的感冒！我怕你回家以后把这个感冒又传然给其他人！所以从现在开始！你吃饭的东西都必须单独的用！对了！我在给你开个单独的碗筷！
乙:餐具就免了！我直接在锅里吃就算了！
甲:省一点是一点！
乙:大夫！这药怎么开的？
甲:怎么了？
乙:青霉素18筐！我估计把我打成筛子也打不万呀！
甲:你不要一次性的打完！你等它长好了在打！
乙:毛巾被一床！
甲:万一你感冒呢！拿毛巾被防寒呀！
乙:手机一个！
甲:你万一吃错药呢？赶紧拿电话跟我联系还来的急！
乙:那最后怎么给我开了个摩托车呢？
甲:一这么多乱七八找的东西怎么拿回去吗？那不是拿摩托车运吗！你算不错了！前面那3个人我一人给他们开了一部桑塔钠呢！
乙:哦！
甲:回来！
乙:又怎么了！
甲:还没给大家谢幕呢！
乙:哦！