月老:天为乾，地为坤，阴阳相和衍子孙。大千世界有玄机，世人谁能参几
徒弟:（内应）来了。（翻跟斗上，亮相。向月老行礼）徒儿拜见师傅。
月老:免了免了。徒儿，你跟师傅我学习已半年有余，又到人间也去见习了
徒弟:师傅，请出题。
月老:你听好。我们工作的最终目的是――
徒弟:养小孩儿。
月老:俗气！应该这样说:使人间子孙传承。
徒弟:徒儿记住。
月老:我们的工作原则是――
徒弟:讲究钱份。
月老:对，人与人之间就是一个缘字……（忽觉不对）你说什么？
徒弟:讲究钱份。
月老:不对，是讲究缘分。有缘千里来相会，无缘对面不相识，十年修得共
徒弟:使有钱人终成眷属。
月老:错，应该是“有情人终成眷属”。
徒弟:有钱人终成眷属。
月老:有情人终成眷属。
徒弟:好好，有情人终成眷属。（旁白）我先不跟你争。
月老:我们搭线的原则是――
徒弟:凤配凤，龙配龙，老鼠配耗子，黑瞎子配狗熊。
月老:不对。
徒弟:要不――鱼找鱼，虾找虾，王八找个鳖成家。
月老:你这从哪里学来的外理邪说？应该是:品貌相当。
徒儿:一个意思。
月老:好，今天就复习到这里。现在我给你讲解有关工作态度、职业道德以
徒弟:师傅，那梁山伯和祝英台是怎么回事？
月老:你怎么那壶不开提那壶？那不是那天我多喝了两盅……仅此一例，仅
徒弟:那贾宝玉和林黛玉又是怎么回事？
月老:那是我上了年纪，眼老昏花……
徒弟:吴大郎和潘金莲……
月老:得，吴潘一案责任不在我，这个问题下面我还要单独重点给你讲。
徒弟:还有罗米欧和朱丽叶……
月老:NO，NO。那可不是我干的，那是我的师弟丘比特做的好事。那丘比
徒弟:师傅，你讲哪去了？
月老:哦，我刚才讲到哪里了？噢，现在我就给你讲拴红线的方法（从衣袖
徒弟:不知道。
月老:这是天上仙女们织彩霞裁下的下脚料。所以有长又有短。这长红线拴
徒弟:东方十几亿人口我就这样一个一个挨着拴？
月老:是呀。
徒弟:这不把我累死呀！
月老:没办法，几千年来我就是这样一个一个拴过来的。
徒弟:师傅，你也太保守了，你看人家西方的丘比特……
月老:再别提丘比特。一提起丘比特我的气就不打一处来。那年，他给我来
徒弟:用传统的方法差错是出不了，但也不见得都牢靠。
月老:不牢靠？不可能，我是一个一个都打了死结了的。
徒弟:师傅，您望人间看。看，那一对。
月老:我看到了，那一对我记得，他们俩是郎才女貌天生的一对，我给他们
徒弟:师傅，您看他们的脚上。
月老:（大惊）红线断了！为什么？
徒弟:原因很简单，按照他们的话说是俩人在一起感觉不到幸福。
月老:不幸福？两人都有工作，有房子，还有一个可爱的孩子，他们不幸
徒弟:师傅，您再看那里。
月老:这一对我也记的，他们俩是青梅竹马地配的一双。我给他们拴的也是
徒弟:您再看他们的脚上。
月老:（大惊）怎么？红线没了？为什么？
徒弟:按照他们的话说生活太平淡，没有刺激。
月老:刺激？他们需要刺激？他们各自去找到了刺激，可他们知道吗？他们
徒弟:师傅，您再看那边。
月老:不不，那不是我拴的，我从来不做那种事。
徒弟:可是我刚从您这儿学会拴红线，哪能是谁拴的呢？
月老:我再糊涂也不能糊涂成那样，一根红线栓了三只脚啊！
徒弟:师傅，那只脚不是您拴的，那是人家自己拴上去的。
月老:他自己拴上去的？
徒弟:对，这就叫第三者插足。
月老:这叫什么事！
徒弟:师傅，您再看那边。
月老:我抗议，我向丘比特提出严正的抗议，你在西方使用火箭炮我不管，
徒弟:师傅，你认为那些自断红线、第三者插足、嫁洋鬼子的人都是为了一
月老:不是吗？
徒弟:那样的人有几？都是为了一个钱字。
月老:钱字？
徒弟:对，所以我刚才说:有钱人终成眷属。
月老:（不解的）有钱人终成眷属？
徒弟:师傅，看来你的传统拴线法是应该改一改了。
月老:改？怎么改？
徒弟:顺应时代的潮流。师傅您看。（从兜里掏出一团乱糟糟的红线）
月老:你这是什么乱七八糟的东西？
徒弟:这可不是乱七八糟，这可是人间现在部分人群中正时髦的。
月老:（从中抽出一根，是一端系在一起的两根红线）这是什么？
徒弟:这叫V型搭线法。是老板家里有一个妻子，外面又包了个二奶。
月老:（从中有抽出一根，是一端系在一起的三根红线）这是什么？
徒弟:这叫Y型搭线法，是那位经理家里有一个妻子，外面包了两个二奶。
月老:（从中有抽出一根，是一端系在一起的四根红线）不用你介绍我明
徒弟:师傅，您可真聪明。
月老:我还聪明呢！（从中又抽出一根,是一根长的一根稍短的若干根极短的
徒弟:这是人家那位大领导用的，这长的是:家里有个固定的；这稍短的
是:单位有个备用的；这些极短的是:外面还有些一次性的。
月老:这叫什么事！
徒弟:师傅，以前皇帝三宫六院，有钱人三妻四妾，你不也给他们拴了红线
月老:（张口结舌）这这……你懂什么？那些三宫六院的皇帝和三妻四妾的
徒弟:师傅，那些有钱的人只管今生快活，哪管下辈子当什么王老五？（从
月老:（见了大惊）你怎么准备了这么多的极短的红线？刚才我还反复强
徒弟:师傅，不是人间有那么多短命夫妻，而是有些老板经理们要天天当新
月老:什么？不行，这种情况一律不给发。
徒弟:可是师傅，你刚才不是说了吗？（学月老）凡是两人有情有意，就一
月老:这……
徒弟:这几天为剪这短红线，着实把握累得够呛，我看还是把这线团直接扔
月老:（无奈地）不不…