阿忆:大叔请坐~~~您是第二次到《实话实说》的演播室吧？
宋丹丹:第一次老赵都差点尿裤子~~~
赵本山:别整那些没用的！
阿忆:大叔呀,第二次您就该叫不紧张了。
赵本山:我不是紧张。
阿忆:那为啥腿抖啊？
赵本山:吃了几年巨能钙,没想到最后坏了菜；听说含有双氧水,吓坏了我的老寒腿。
阿忆:大叔大妈,我们别扯远了。今天的话题还是“昨天,今天,明天”,大叔您先说。
赵本山:昨天晚上没睡觉,害怕车票不给报。今天看见胖阿忆,挂念家里两亩地；明天回家补一觉,再给报纸送点料。谢谢！
阿忆:不是,大叔我不是让您说这个昨天,我是让您往前说。
宋丹丹:前天,前天俺们俩从大城市铁岭旅行回来,就得到乡里的通知,谢谢。
阿忆:大叔大妈呀,我说的这个昨天、今天、明天呀,不是~~~昨天、今天、明天。
赵本山:是后天？《后天》刮龙卷风啊,那家伙,比原子弹还吓人。
阿忆:不是《后天》。
宋丹丹:那是哪个电影？
阿忆:不是电影。我说的这个意思就是？？回忆一下过去,评说一下现在,再展望一下未来。您听明白了吗？
赵本山:啊~~~那是过去、现在和将来！
宋丹丹:这不是一回事吗？我觉得啊,虽然小崔笑起来跟哭似的,可嘴皮子比你利索。
赵本山:瞎白活啥,人家阿忆是北大的~~~
宋丹丹:可没有这么问的啊。
阿忆:算我弄错了~~~那谁先说呀？
赵本山:我说吧,还有准备。
阿忆:啊,真准备好啦？
赵本山:忠祥老师真可怜,高薪还欠人家钱；饶颖一怒上法庭,管你根子硬不硬。
阿忆:这是首诗。
宋丹丹:该我了,
阿忆:大妈也准备啦？
宋丹丹:是~~~我站着说吧。中国男足,酒囊饭袋；中国女足,8个鸭蛋。谢谢。
赵本山:出不了线你谢它干啥玩意儿。
宋丹丹:这不礼貌么？
阿忆:这叫什么谈话啊,整个一个赛诗会呀。大叔大妈呀,咱们就不说那些烦心事儿了,说点高兴的。
赵本山:你看着没,我搁家我就告诉她我说你写这段不行,男足出不了线女足吃鸭蛋那事儿中国足协都不管,你*那心干啥玩意儿？
宋丹丹:那你说吧~~~
阿忆:那大叔说,说说大好形势,
赵本山:各位领导,同志们,朋友们。
阿忆:要做报告呀？
赵本山:这么说不行么？
阿忆:啊,行,您说吧~~~
赵本山:大家好！两千零四不得了,奥运大丰收,萨斯被赶跑。私产受保护,汽车降价了。就是国外比较乱套,成天鸡飞狗跳。今天油价上涨,明天炸弹乱响。闹完人质危机,又有领导去世。纵观世界各地,风景这边美丽！谢谢！
阿忆:大叔！摔着了吧！哎呦,快起来~~~
赵本山:往前迈了两步,忘了？？
阿忆:大叔大妈呀,这个谈话节目呢,就是唠嗑,就是你们东北坐在炕上唠嗑,您在家什么样啊,在这儿就什么样。别紧张,好不好？
赵本山:你早说呀,早说早明白了~~~
宋丹丹:你把那鞋穿上。
赵本山:告诉放松呢！
宋丹丹:让放松精神你放松脚干啥呀,别了,汗脚~~~臭啊~~~
赵本山:再臭也没有国脚臭！
宋丹丹:不礼貌呢~~~
阿忆:大叔大妈我问一句噢,您还看我们《实话实说》这个节目吧？
赵本山:看啊。和晶大了肚子,阿忆就出来了。
阿忆:这哪跟哪啊？
宋丹丹:你就是阿忆么？
阿忆:对啊。
宋丹丹:俺们村人可喜欢你了,
阿忆:真的啊？
宋丹丹:都夸你呢,说你新主持的节目可好了。
阿忆:怎么说的？
宋丹丹:不笑象馒头,笑起来象花卷~~~
赵本山:你咋这样呢！
宋丹丹:说实话么。
赵本山:你瞎说啥实话~~~对不起,她那不是这个意思,我老伴说那意思是都喜欢你主持那节目,哎呀,全村最爱看呐,那家伙说你新上来主持的有特点,扳着个脸像挂面。
赵本山:不是,扳着个脸像方便面~~~
阿忆:他们村都这么夸人啊？
宋丹丹:还说你？？
阿忆:行了行了~~~别说了,咱还是说您二老吧,我现在呢把问题提得细一点,你们平常都干啥？
赵本山:上上网聊聊天。
宋丹丹:打打字听听歌。
阿忆:这好不容易不念诗了,又改上网了。大叔上网都干啥啊呀？
赵本山:嘿嘿~~~
宋丹丹:这事儿,你看别说了~~~
阿忆:这属于个人隐私？
赵本山:其实阿忆你应该有这种眼力,用网络的话说,我老头长得酷毙了,视频聊天以后追我的人海了去了~~~
宋丹丹:你咋不实话实说呢？你让大伙瞅瞅你这模样,还视频呢？村里人都说了,老赵老赵一回头,迎面吓死一头牛；老赵老赵二回头,母鸡躲到海底游~~~谁追你呀？
赵本山:我戴着面罩。
宋丹丹:怎地？
赵本山:老赵老赵一回头,晶晶改打乒乓球；老赵老赵二回头,田亮急得要跳楼。
阿忆:大叔啊,你不知道,国家广电总局正式下通知了,《面罩》暂缓播出。
赵本山:所以啊,《面罩》终于下岗了,我也好久不上网了。
阿忆:这下岗还用这儿了嗨。大妈呀,我再问问你吧。
宋丹丹:我年轻的时候那绝对不是吹,小手一动万千言,赛过李杜和屈原。
赵本山:拉倒吧你！还写诗呢？饿死诗人知道不？
阿忆:大叔啊,您这么说可不对,其实大妈看上去挺有文采的。
宋丹丹:现在我也与时俱进了,我整了个“剥壳”。
阿忆:大妈呀,博客你也会？
赵本山:别瞎说,我记着你写过顺口溜,写过打油诗,啥时你剥壳了？剥壳是啥玩意儿？
阿忆:博客是网上？？
宋丹丹:剥壳是啥玩意儿你咋都不懂呢？这么没文化呢。
赵本山:啥呀？
宋丹丹:剥壳就是剥去外壳。
赵本山:噢！
赵本山:剥壳我知道,那家伙,竹影青瞳玩裸照,网上光腚让人笑。咋的,你也不穿衣服？！！
阿忆:别介,大叔,听大妈说完。
宋丹丹:我没照脸。
赵本山:那也不行,一把年纪整这个。
宋丹丹:没文化呢！我就脱了外衣,穿的是你做广告的那种保暖内衣。
阿忆:不说这些了。大叔不上网干什么啊？
赵本山:看看电影。
阿忆:看完电影有什么感想？
赵本山:张艺谋太能泡,《埋伏》模仿《无间道》；冯小刚更会侃,小偷还要那张脸。最好得数星仔,玩的就是后现代。
阿忆:大妈您听什么歌？
宋丹丹:刀郎刀郎不爱笑,大街小巷一个调儿。
阿忆:噢,《2002年的第一场雪》。
宋丹丹:还有呢,老赵老赵我爱你,就像老鼠爱大米。
阿忆:听说大叔大妈还玩彩票？有的彩票商黑啊,不兑现咋办？
赵本山:好办,学学刘亮这小孩,不行就爬广告牌。
阿忆:下面咱们换个话题,假如中奖了,大叔大妈畅想一下美好的明天！
宋丹丹:说出来都不怕大伙笑话,我想写本书。
赵本山:打住,拉倒吧。
阿忆:大叔啊,现在出书热,写一本也行。
宋丹丹:那是,人深圳的妞妞都出本书叫《长翅膀的绵羊》,我这本书就叫《长翅膀的肥猪》！
赵本山:真能吹牛啊,你要写《长翅膀的肥猪》,我也写本书,《特立独行的猪》,不行就学郭敬明,抄呗。
阿忆:大叔呢,有什么打算？
赵本山:私生儿子真可怜,高峰还装穷光蛋；要是中了五百万,我替他爹去还钱。
阿忆:在我们这次节目结束的时候,按照惯例,我们要请每位佳宾,用一句话总结一下自己的内心感受。大妈先来？
宋丹丹:就剩一句啦？
阿忆:一句话。
宋丹丹:发自肺腑的呀？
阿忆:对,发自肺腑的。
宋丹丹:我十分想见刘翔。
赵本山:拉倒吧！干啥玩意儿！
阿忆:人家让说发自肺腑的吗！
赵本山:这么丢人呢！没正事儿呢！让你说一句话你说这干啥玩意儿,丢不丢人！不说点关键的！
阿忆:大叔要么您说,一句话。
赵本山:我也剩一句啦？
阿忆:对,一句话。
赵本山:小崔啥时候回来啊？
阿忆:感谢现场和电视机前的观众朋友们,咱们下周实话实说,再见