置景:带架的按摩床一张，椅子2把，背景为一面屏风，上书“潇洒走一回按摩城”
刘:改革开放形势好，这职业自由你随便找，过去我是搓煤球的，看如今，弄了几个姑娘娃，也算是发挥我的一技之长，改行来吧按摩搞。不瞒你郎们说，生意还蛮好。（严上，打扮时髦，捂得严实，手拿一根擀面杖、一块搓板）
严:你这里生意好是好，就是一股尿臊味受不了。
刘:你是……（严取下围脖），哎呀，严蕾，严豆子！
严:刘尾巴！
刘:老同学，是什么风把你吹到我这里来了的？
严:是么风？是歪风、是邪气把我吹来的！
刘:老同学，你拿擀面杖和搓板搞么事？
严:我今天有重要事情找你帮忙。
刘:那就快说。
严:是这样的，原来我老公蛮勤快，又烧火，又洗菜，不喝酒、不打牌，夜晚还把孩子带。前不久，他当了一个办公室主任，变了，吃喝穿戴讲气派，脾气天天在变坏。他说经常晚上加夜班，实际上是在往你这里来，他正在错误的路上，一步一步往前迈……
刘:不对吧。我这里来的都是广东客人那。
严:难道他就不会冒充广东客人吗？
刘:哦，你爱人长的什么样？
严:远看就象萨达姆，近看象个大饭桶。
刘:哎呀，他是你的爱人？他刚才打了一个电话，说马上来我这里做按摩。
严:那好，今天这个按摩我来给他做。你要全力配合我。
刘:那就看在老同学的分上，今天我就配合你一回。好，你进去换件衣服。（严进屏风）
马:先喝酒，后吃饭，歌舞厅里转了转，洗脚城里涮了涮，再找个小姐按一按。咦，到了。
刘:（旁白）你郎们看那，他真是浑身上下都发肿，长得蛮象萨达姆呢。
马:花花！欢欢！红红！
刘:呃，马老板，你不把草狗子（母狗）唤来了。现在又有新小姐了。
马:哇塞！新小姐靓不靓啊？
刘:靓，靓得很那！
马:那就是爽呆呆的那。
刘:那您先坐会儿，我去叫她来。（进屏风）
马:（打手机，方言）喂，儿子，我是爸爸。妈妈呢？不在屋里？呃，儿子，等哈妈妈回来了，你跟她说，爸爸今天加夜班，赶材料，下半夜回来。你到屋里好喀做作业！
刘:马老板，你在跟谁讲话呀？
马:（广东普通话）哦哦，我的下属在和外商谈生意，正在请示我的啦！
刘:来，把眼镜取下（取眼镜），豆豆小姐跟你做按摩。马老板最喜欢刺激一点的啊。（进屏风）
马:是地，是地，我到这里就是寻找刺激的啦。（坐在按摩床上，严开始按摩头部，肩部）
严:好，我今天就用新式按摩法，刺激你个够。
马:哇，豆豆小姐，你说话好好动听也，你长得好好漂亮也！
严:（讲普通话）马老板，你的老婆漂亮吗？
马:哎呀，黄脸婆一个啦。跟你比，十分之一的十分之一都没有的啦！
严:你喜欢你的老婆吗？
马:豆豆小姐的问话很幼稚啦。拉着小姐的手，好象回到十八九，拉着老婆的手，好象左手握右手嘛。只爱一个是傻瓜，爱上两个是起码，三个五个不算多，十个八个最潇洒嘛！（严猛地一阵捶打）
马:哎呀！哎呀！你这个新式按摩法好好厉害啊！
严:厉害的还在后头呢。开始踩背吧？
马:好的，好的。（严上床踩背）
严:马老板，你长得挺肥呀！
马:你不看我长得肥，天天我都有三陪，你不看我长得怪，天天都有女人爱……
马:哎呀哎呀，你踩背的方法也好厉害呀！
严:你不是要找刺激吗？
马:是的是的，越刺激越过瘾。
严:你还有哪些刺激呢？
马:比如，我是小车随便坐，好酒随便喝，麻将随便摸……（严猛踩）
马:哎呀哎呀，你踩得好刺激呀？
严:你不怕你的老婆和你打架吗？
马:豆豆小姐太单纯了。现在要打破老婆终身制，引入小姐竞争制，推广情人合同制……（严猛踩）
马:哎呀，我的妈呀，能不能轻一点那？
严:不是你找的刺激吗！！？
马:那我就忍耐一下吧。
严:你这按摩的钱都是哪里来的？
马:豆豆妹子，你傻得好可爱啦。告诉你，在单位我有小金库，花钱自由真舒服，在家里我有私房钱，娱乐城里随便玩……（严猛踩）
马:哎呀，这个太厉害了！这是什么按摩呀？
严:这叫独联体式。
马:怪不得搞的我要散架的啦。
严:再换一个伊拉克式吧？
马:伊拉克式？
严:就是美国打伊拉克的模式。
马:那肯定更有刺激啦。做做！
严:来，先做一下准备。（将马捆在床上，用驱蚊器喷雾消毒）
马:嘿嘿，有意思啊。
严:我开始按摩了。（拿出搓板搓背）舒服吗？
马:舒服！
严:好玩吗？
马:好玩！
严:刺激吗？
马:刺激！哎呀哎呀，太刺激了！（严加力）哎呀哎呀，受不了啊！（用擀面杖打）
严:我今天就打你个痛快！（猛打）
马:这个按摩器硬邦邦地，好厉害呀！救命啊，救命啊！刘老板，刘老板，救命啊！（挣脱绳子，狼狈下床）
刘:怎么了，马老板？
马:快，给我找眼镜。
刘:（递眼镜）在这里，给你。（马戴上眼镜）
马:你这是什么按摩！
严:（取下帽子和眼镜）我这叫痛打落水狗！
马:（认出老婆后，开始说方言）啊啊！老婆老婆！
严:我是豆豆小姐，怎么是你的老婆？（追打）来呀，伊拉克式的按摩还没有做完那！
马:（围着舞台跑，拿椅子挡）刘老板救命那！
刘:老同学，冷静喀！（拦）
严:广东的大老板，你装啊！老子今天不打死你个萨达姆！（对刘）你拦？我今天连你姓刘的一起打！看你还流不流！
马:救命那！
刘:救命那！（马、刘一起躲到床下，发抖）
严:（用擀面杖打）呃，你还学萨达姆钻地洞！叫你玩！你天天在这脏床上困，你不怕得上爱滋病！
马:老婆，你轻喀打行不行？组织上正在培养我，说我还年轻有为呀！
严:还年轻有为，我看你是年轻有危险！
刘:我看他还是后起之秀啊。
严:就是要打你这浑身上下都生了锈的家伙！
马:老婆，这个事你不能张扬啊，我前程似锦啊！
严:你的前头蛮大一口井，小心掉到里头淹死！
刘:我看他还前途无量啊！
严:对，我看他前头一喀亮都没有，是漆黑一团！
马:老婆，饶命啊！
严:（将马揪起，刘躲在床下观察、发抖）起来！你还日不日白（扯谎）的？
马:不日了。
严:私房钱呢？
马:在门角老的一个破鞋里头放着。
严:那你的小金库呢？
马:在我办公室屉子里。
严:现在就跟我走。
马:到那西去？
严:到纪委交代问题去！
马:你是不是叫我去双规呀？
严:对，就叫纪委把你搞得象个龟儿子，看你还坏不坏！
马:老婆，我一听说纪委，腿子就软了。
严:软了?我来牵你走！（严揪马的耳朵下）
刘:（刘从床下出，看搓板，喊）老同学，家丑不可外扬，叫他跪哈搓板算了！（追下）