故事梗概:农民汪成明创作了长篇小说《绿林英雄》，他联系了很多出版社，都不愿为他出版。“金点子出版社”的胡编辑为他策划了“疯子大闹出版社”的新闻，新闻记者采访后，随即在网站上播出，很快出版社收到了大量定单，还有人愿意出资将小说改拍成电视连续剧，正在得意之时，新闻出版部门发现了这一造假行为……
汪成明:男，50岁，长篇小说作者，农民，简称“汪”
马记:女，35岁，马虎网站记者，简称“马”
（幕启:台上有办公桌椅一套，旁边有木靠椅一把，桌上有电话机和《绿林英雄》三本底稿，办公桌前书“金点子出版社编辑部”[美术字“金歪”相似]。胡在办公，电话响）
胡:（接电话）对，我们这里就是专门帮别人出书的，我们的口号是:欢迎来稿，长短不限，大小均可，稿费从优。什么？我们是歪点子出版社？胡说！什么？就是歪（挂电话），我看看，我看看，哎呀，真象歪咧！（电话又响）喂，我就是胡编，不是瞎编，姓胡，古月胡的胡。哦，你是汪成明哪？我说老汪啊，你怎么才到啊？我等你老半天了！快来快来。
汪:这大城市里人多、车多、楼房多，搞得不好就弄错。刚才，我正要找厕所，一个小姑娘笑咪咪地递纸我。我琢磨我要解大手她怎么知道，原来是我自作多情自我嘲笑，不是手纸――是广告。呃，胡编说了，他出版社巷子口有一副很显目的书法作品，哦，“此地不准随地大小便”，到了。哎呀。（差点摔跤，敲门）
胡:快快，等得急死我了，记者我都打招呼了，你看你才来。
汪:我不记得路了。
胡:老汪啊，你写的长篇小说《绿林英雄》我都看了，水平不错！
汪:胡编过奖，过奖。
胡:老汪呀，虽然你的《绿林英雄》好，我们也想为你出版，但我担心你弄不到一大笔出版费呀！
汪:是的，我现在是文盲当老师――一文都没有。
胡:没有钱也不要紧，有知名度也行。可惜呀！
汪:那怎么办呢？
胡:我为你设计了一个很好的创意，不知道你愿不愿意。
汪:愿意，愿意。我相信你。
胡:我要你，装疯！你也愿意？
汪:要我？装疯？唉，你说的是不是大街上走的头不梳，脸不洗，披着一身破棉衣，浑身上下脏兮兮的叫花子？
胡:对！你一装疯，我再通过媒体这么一炒作，你就算是真正地汪成名了。干不干？
汪:敬爱的胡编那，你太善解人意了！为了写这本书，我不知吃过多少苦，受过多少累呀！田里的庄稼光剩草了，我过去是年轻人，现在变老了，老婆耐不住寂寞，往娘家跑了，我住的土坯房也倒了，亲戚朋友越来越少了，我在寻求出版的路上早就学会沿街乞讨了。好！胡编，只要我的书能出版，今天不要说装疯子，就是装儿子，装孙子，装什么我都干了！
胡:好，我这里有一套服装，你到里面去穿上。我来把我的记者朋友叫过来。
汪:好好好！（拿衣进后台）
胡:（打电话）喂，是马虎网站吗？我找马记。哦，你就是马记呀。我是胡编。老同学呀，我不是跟你说过吗，有一个农民，用十几年的时间写了一部长篇小说《绿林英雄》，90多万字呀！他为出版问题，从20世纪一直奔波到21世纪，还是出版无门，疯了！疯得很厉害，今天他从农村过来了，正在我这里大闹出版社，请你赶快过来。好的，好的，快点啊！
胡:（对后台）换好了吗？
汪:（疯状上）换好了！
胡:还差点东西。把我这行头（从抽屉中拿出假发）戴上，你还得把你的这些书稿背上，脸上抹点黑灰。
汪:头发太长，脸都看不见了。
胡:要出名嘛，还要脸干什么！
汪:脸太搞黑了吧？
胡:脸黑一点怕什么，只要心不黑就行。等会儿记者一敲门，你就成疯子了。
汪:（手拿扫把挥舞着唱、跳）“鞋儿破，帽儿破，身上的袈沙破，你笑我，他笑我，一把扇儿破，南无阿弥陀佛，……
胡:欢迎，欢迎。你看，一直闹了这么长时间。
马:他现在还能接受采访吗？
胡:你可以试试看。
马:请问你为了早日出版你的小说，都做了哪些工作？
汪:（唱，跳）“阿巴拉古，阿巴拉古，呀各自机器么，无啊思马尼尬卡那古……
胡:到处流浪，寻找出版社。他唱的还是印度电影《流浪者之歌》呢。
马:你既然找了那么多出版社，总该有点收获吧！
汪:（唱，跳）“星星还是那颗星星，月亮还是那个月亮，山也还是那座山……
胡:你听听，一无所获，白忙一场。正在他走投无路的时候，是我，给他打去了电话。
汪:（唱，跳）“天边飘过故乡的云，她不停地向我召唤，当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤，归来吧，归来哟……
马:还是胡编辑的出版社对你有一分特殊感情，愿意为你出版。
汪:（唱，围着胡编跳）“我衷心地谢谢你，让我忘记烦恼和忧虑，如果没有你给我鼓励和勇气，我的生命将会失去意义……
马:那么你下一步准备怎么办呢？
汪:（唱，跳）“再也不能这样活，再也不能那样过，生活就得前思后想，想好了你再做。生活就象爬大山，生活就象过大河，一步一个深深的脚窝，一个脚窝一支歌……
马:真是太不公平了！胡编那，这的确是一条好新闻，一定有很强的轰动效应，很高的点击率！
胡:马记呀，你能不能尽快把这条新闻发出去？
马:我马上赶回去，立即用动感图文在网上播出。
胡:那就谢谢啊。
马:好呢，拜拜！
胡:拜拜！（马下，胡搓手）哎呀，有收获。（对汪）走了！走了！起来！
胡:（拍汪的脸）醒醒，醒醒，你还真疯了。我来喊一声:汪成明的书出版喽！
汪:（跳起）嗯？在哪里？在哪里？
胡:（桌上电话响，汪凑近听）喂，哪里？你是畅销书采购中心？对，我这里就是金点子出版社，你们在网上看到消息了？你要预订《绿林英雄》这本书？要多少？10万册？再说一遍……（手机响）喂喂喂！你是扬名影视制作中心？你要投资1000万将《绿林英雄》改编成电视连续剧？哎呀我的妈呀！我的妈呀！哎呀嘿，哎呀嘿！（眼睛直了）
汪:我老汪发了！老汪我发了！
胡:我老胡也发了！（电话又响）
汪:还有好消息。
胡:喂！马记者啊，什么？有人举报我们搞虚假新闻？新闻出版局马上要来查封我们出版社？汪成明！
汪:在这里，在这里。
胡:收拾东西快点跑，打假的来了！