舞台布置:沙发一对，竹床一个，电扇一台
侄:今天跟我的老头做70岁，老头子高兴地直流泪，该来的客人都来了，就是差他的弟弟那一位，这同胞兄弟他不到，老头子这酒随朗都喝不醉。问他这弟弟是哪个？我的叔叔沙！听说我的这个叔叔外出做生意发了财，成了大老板，今天特地赶回来给我爸祝寿。我这时张起耳朵听，只要小车喇叭一响，叔叔就到了。
大:（吹儿童喇叭，穿衬衣，西装短裤，打领带，手拿一把鹅毛扇，上）到了，到了。
侄:小车子来了，快去开门。哎呀，叔叔，你终于来了！
大:路上堵车，耽搁了一下。
侄:你把车子停好哇，我们这里的小娃蛮喜欢挠车。
大:（对观众，我哪里有车？），好好好！停在一个蛮好的地方。
侄:哎呀！这大冬天的，你郎是郎只穿这喀？
大:唉，你错了，我在深圳工作，那地方花坛锦簇，四季如春，一年上头都象夏天，我穿单衣服已经习惯了。（对观众:实际上，我在深圳做生意亏得象鬼像，讨债的不离门，这次是回来躲债的，哪里来的钱买棉袄哇！）
侄:快来烤下火！
大:不消烤得，你不看我蛮热吗？
侄:你郎要不要吹哈电扇？
大:暂时不要。
侄:那快点去进餐，就等你一个人了。
大:可得。（下）
侄:都说我这叔叔在外面发了财，我看他不象发财的样子。但你郎们已经看出来了，我这叔叔是蛮要面子的人，我还不能戳他的面子。我来看下，吃饭吃得怎么样了。
大:（带醉意上）吃得真是好，酒足饭又饱。安？跟深圳比哪样？强多了！
侄:你郎吃好了没有？
大:吃好了！吃好了！这真是哑巴过喜事，好得没得话说了。
侄:吃好了就准备和亲戚们去斗地主玩哈！
大:斗地主？（掏钱包对观众，只有二块搭麻木的钱，怎么能斗地主？）侄姑娘，这地主我就不斗了，早点搞个地方休息。
侄:你郎说怕热，我在这院子里搁了个凉床，电扇也在这里，你郎就早喀休息。这院子里有个水池，没得栏杆，你郎夜晚起来要注意，不掉进去了呀！
大:好，你不管了，你回屋里去，我就在这凉床上休息。
大:（躺凉床）唉呀，我的母妈，象凌片罗！今天这夜里还有喀够呛的呢！既然成了大老板，这就是县太爷上班――这退堂鼓打不得。
大:这数九寒冬，在这里睡一夜，肯定要冻成冰棍。我还是起来围倒这院子跑。一、一、一二一…………。这跑一下了，身体就发热了。
侄:这半夜鸡子叫，这天冷的不得了。听倒院子里有动静，看我这叔叔像么样在搞？叔叔，你郎在哪搞？
大:我在深圳那热地方过贯了，感到热的不得了。
侄:既然热呢？你郎在跑什么？
大:我在打老鼠子！这老鼠吵的我睡不着觉（打老鼠状）跑！叫你跑！！
侄:叔叔，我们屋里有只花猫子在院子里的勒？
大:那花猫子冷的够戗，它跑到屋里去睡觉去了。
侄:哦。
大:一、二、一二一，一二一，…………（脚一滑，掉到水池里了），哎哟，嗨，哎哟嗨……
侄:叔叔，这半夜三更，你郎到水池里搞么事？
大:我刚才跟你说了的，我热不过，现在在水池里洗个凉水澡。
侄:我来看看！叔叔，这泠法，你郎真的在洗澡？
大:（冻得直哆嗦）是的，你这水好，无污染，洗澡蛮舒服。（打喷嚏）
侄:该不会得感冒吧？你郎冻得只筛吗！
大:这不是筛，这是激动，这是激动！（打喷嚏:呵切！阿切！阿切！！扶下）