女:这老天也不知道怎么的，这几天的天气好热，听说这个路口的行人特别的多，我呀在这儿摆个摊子卖水喝！卖水拉，卖水拉，喝上一口能消暑，再喝一口走路不再苦，卖水拉……
男:总算让我见到位女上帝拉！（抓起一杯水就喝）爽！甜！（欲拿第二杯喝）
女:哎，你等会儿，这水啊你不能再喝拉！
男:对，这水我不能再喝……什么不能再喝拉，为什么不能再喝拉？
女:因为我规定了每个人只能喝一杯！
男:你瞧瞧，这有规定，那有规定，到哪里都有规定，连你这卖水的都有规定！
女:无规定不成方圆嘛！
男:应该是:无规矩不成方圆！
女:对啊，是无规定不成方圆啊！
男:规矩！
女:规定！
男:规矩！
女:规矩！
男:规定！咳！成心逗我的是不？
女:没，我们村长一直就是这么说的啊！
男:敢情是村长教她的！不和你讨论这个问题拉，你说说，你这水还卖不卖拉？
女:卖！
男:这不就结了嘛！
女:但是不是卖给你！
男:我……
女:最近天气炎热，路过的行人都需要水喝，你把水喝完拉，你让别人喝西北风去啊？
男:我就是再喝一杯而已嘛，死不了人的！
女:你就少喝一杯也是死不了人的嘛！
男:这个小丫头嘴还挺厉害的！好拉，我实话告诉你吧，我是进行社会调研实习的大学生，不幸和我的同学走散拉，我是爬了3座山，翻了4座岭，到处都是光秃秃的一片，看起来都一个样，这不就迷路了吗？
女:大学生？迷路？
男:怎么？不信啊？
女:哦，原来大学生也迷路啊！我从小长这么大，我怎么就没有迷过路呢？
男:你生在这个地方，，对这很熟了，当然不会迷路啊！得了，这是我身份证，还有学生证，里面黑字红印说的明明白白，你可看仔细咯！
女:我只认识村委会的公章！
男:我说你怎么这么粘乎呢？我已经把能证明我身份的东西都让你看过拉，不就是喝一杯水嘛，弄的像查户口似的，我犯的着吗我！
女:那是你主动给我看的，我又没有向你要！睁眼说瞎话！
男:嘿，这小姑娘，我今天还不信这个邪了还，（从口袋拿出一百元钱）一百块！我把你这些水都给买拉！
女:（瞟了一眼）假的！
男:我说你怎么回事啊？看都没看你就说这是假的，你凭什么说这是假的啊？
女:我们村长说的，要是有人随便给你一百块钱买水，那钱肯定是假的！
男:她们村长是个神仙，我出多少钱买水他都算的到！
女:什么神仙啊？你看这些水哪能值一百块钱啊，明知不值你还要出一百块钱买水，要么钱是假的，要么……
男:怎么？
女:要么你就是傻子！
男:咳！这还不是水给闹的嘛！我保证这钱是真的！
女:你怎么保证啊？
男:我拿我的头像来保证！
女:（盯着他）像！
男:像什么啊？
女:我怎么越看你越像个大坏蛋啊！
男:我这利马就成坏蛋拉！你说你看我证件你说你只认识村委会公章，给你钱让你说成是假的，拿我堂堂相貌做保证你偏偏说我是坏蛋，好，俗话说的好，人急了骂娘，狗急了还跳墙呢，我今天就当一回坏蛋，我不信我喝不着水，我改抢了我！
女:不许你动！
女:完拉，全没拉！呜……（大哭）
男:这个……这样哭容易把狼给招来！
女:（哭声更大）
男:坏拉！不就是把水给洒了嘛，也用不着这么伤心啊，别哭拉，哭多了脑壳会起包的！
女:起就起，你以为我打水容易啊？（哭）
男:我赔还不成嘛！
女:（不理会男）
男:好拉，怕了你拉，我向你道歉，对不起拉！
女:（止住哭）还有呢？
男:为了表示我的歉意，我答应你一件事！
女:呵呵，这还差不多！拿桶！
男:哎！（拿起桶子）
女:走！
男:去干嘛？
女:打水！
男:在哪？
女:使里外的一口井！
男:十里……你这不是成心报复我吗这！
女:你这个人怎么这样子说话呢！口是心非！不去拉倒！（坐一边生气）
男:别生气了啊，跟你开个玩笑嘛！我去还不成嘛！
女:去还不知道有没有水呢？
男:这怎么回事啊？
女:我们这个地方非常的干旱，十分的缺水，基本上都是靠天养活着，要是那一年雨水多拉，庄稼就长的好，要是不下雨，庄稼就几乎没有收成！现在已经旱了一个月拉，要是再不下雨，地里的庄稼都快要死光拉。井里的水恐怕早就被晒干拉！
男:那你们吃水怎么办啊！
女:这个倒不用担心，每到下雨的时候啊，我们每家都挖了好几口深井，雨水就流到井里面储存起来，为了防止被太阳晒干，然后在上面用草垫子遮住，等水澄清了就能喝拉！
男:那你们是怎么用水的啊？
女:必须得节省的用啊，一盆水先用来洗菜，澄清之后用来洗脸，脸洗完再用来洗脚，直到最后不能用了，就用来浇树啊！
男:一盆水的用处可真大啊？那你门不洗澡啊？
女:洗啊！
男:快说说！
女:一说洗澡你这么激动干什么啊？
男:我这不是好几天没有洗澡了吗？身上都发臭了都！
女:要说洗澡我们必须得等雨天，一到下雨的时候，我门几个小伙伴就跑到麦场，绷起一道布帘，舒舒服服的洗一个露天澡！
男:要是不下雨呢？
女:那就不洗拉！
男:咳！
女:都快一个月没有下雨拉，我真的好盼望下雨的那天啊！
男:都快一个月了啊？天哪！哎，那刚才的那一桶水你是从哪里弄来的啊？
女:这水是我从十里外的深山里背出来的，那里每天早上有好多的露水，我就每天五点多爬起来，趁着太阳还没有出来去那里采露水！刚开始一个人有点怕。我就唱歌给自己壮胆，半个月下来我就采了这么一桶，于是我就恳求村长在这行人多的路口摆个摊，让每一个口渴的人有水喝，但每人只能喝一杯！无规定不成方圆嘛！
男:看来这水来之不易啊！都怪我太卤莽拉，把水给弄洒拉！
女:洒就洒了吧，我再去采就是拉！
男:害的你每天得早起摸黑走山路拉！要不我和你一块采？
女:算了吧你，你看你走了多长的山路你就迷路拉，我还不乐意带着你呢！
男:我不是怕你一个人孤单嘛！
女:我一个人习惯拉，再说了，那里还有好多好多漂亮的小鸟，唧唧喳喳的声音好象唱歌一样，好好听的，我还真希望我是只自由的小鸟呢，想飞哪飞哪！
男:那就好！哎，对拉，按说现在你门应该是在学校上课啊，你怎么在这卖水啊？
女:我……
男:你是逃课出来玩吧？
女:我没有！我们的老师病了，我们就放假拉！
男:老师病了？
女:恩！我们的老师也是一个大学生，是从遥远的南方过来的，和他一起来的同伴都嫌弃这里穷，没有多久就回去拉，只有我们的老师留了下来！（音乐起）他和我们吃在一块，玩在一块，不光教我们知识，还教我们做人的道理，有时他是个老师，有时他又像个大哥哥，他对待我们就像他的亲人一样！可是，上个月他的胃病又犯拉，可他还坚持给我门上课，直到倒在了讲台上，被送进了医院！临走的时候还一再嘱咐我们要好好学习，不要耽误功课，还叫我们不要担心他！我真的好想看看我的老师啊，我恨不得插上一双翅膀飞到老师的身边，老师，我们想你啊！（音乐止）本来今天卖水的钱在加上我以前卖水攒的钱就够我去看老师拉，但是，现在还差点！
男:（大哭）呜！
女:好端端的你哭什么啊？
男:我……呜―
女:不要哭拉。哭多了脑壳要起包的！
男:你得答应我一个条件我就不哭！
女:好！
男:把这一百块钱拿着，你不要我就哭个没完！
女:好的，我拿着还不行嘛！
男:（止住哭，远处传来了打雷声）你听，是什么声音？
（男女）:是雷声！要下雨拉！
男:看样子我还没有白哭啊！
女:我太高兴拉，终于要下雨拉，下雨咯！！！（抓住男的胳膊欢舞）
男:看把你给高兴的！
女:你看那边是什么？（男转头，女孩乘机把钱塞男怀里，跑开）
男:你……这钱……
女:你留着自己用吧！我要去和伙伴洗澡，我先去占地方去拉！
男:你等等我呀，我这还迷着路那！（追下）