客人甲:老板给我上一碗粉汤。
服务员:上粉汤把母指放在汤里。
客人甲:你怎么把手指放在汤里。
服务员:这是本店特殊的服务，怕你烫着，所以就把手放在汤里试一下。
客人甲:有你这么试的吗？还有这桌布这么脏，有半年没洗了吧？
服务员:对不起，我才来了五个月，如果没什么事，那我走了。
客人甲:等等，你看看这是什么？（用筷子挟起苍蝇）
服务员:苍蝇啊？
客人甲:那汤里怎么会有苍蝇？
服务员:你那两块钱的粉汤里有苍蝇已经很不错了，难不成价钱还想要蟑螂？
客人甲:什么？把你那老板叫来。
老板:什么事:
服务员:他两块钱的粉汤里有苍蝇。
老板:什么？你是怎么做事的，两块钱的粉汤竟然还放蚊子放苍蝇，你是不是不想干了。
客人甲:什么，你们这什么烂饭店，我不吃了。
老板:结帐。
客人甲:丢下5块钱立马走人。
老板:看到没有，2块钱的粉汤卖了5块钱，学着点，把东西处理一下，如果一会还有人点粉面，就处理一下再上。
客人乙上:老板来杯茶，再上笼包子。
服务员:来了。
客人乙:坐下，差点摔倒，这椅怎么只有三条腿，叫人怎么坐？
老板:这椅怎么只有三条腿，你有两条腿，坐上去不就五条腿了吗？怎么不能坐。
客人乙:你给换张椅子。
老板:那坐那边吧。
客人乙:这是什么服务？
服务员:你的茶和包子。
客人乙:这茶还可以，但这包子的馅怪怪的好像是昨天的。
服务员:不错，是昨天的。
客人乙:老板，你们怎么给我吃昨天馅做的包子？
老板:这包子是昨天为你准备的，谁叫你昨天没来这吃，这能怪我吗？
客人乙:这，怪我，怪我昨天没来。
服务员:这是你点的野生青蛙肉50块。
客人乙:野生？青蛙肉？我点的？
服务员:没错，是你点的。
客人乙:不可能，第一我从来不吃野味，第二我最怕青蛙了，不是我的。
服务员:你忘了，你刚才是这样叫的:服务员上茶和包子，再来盘青蛙肉，想想，喊一下。
客人乙:服务员上茶……青蛙肉。
服务员:有感觉了没有？
客人乙:没有。
服务员:再喊喊。
服务员:有了没有？
客人乙:有点感觉了。
服务员:这不，就是你点的。
客人乙:我点的？
服务员:你点的，给钱吧！过夜茶5块，包子一个10块，青蛙肉50块，共65块。
客人乙:什么，你们这是敲诈。
老板:来人呀，有人吃东西不给钱呀！
客人乙:你……，你们给……以后你们迟早会关门大吉的。
服务员:欢迎再来，老板我这招怎样。
老板:不错，儒子可教也。
客人丙:肚子正饿，前面这为生饭店看起来不错。
老板:看有肥羊来了。
服务员:请坐，要点什么？
客人丙:先来碗饭，再上盘青菜和炒猪肠。
服务员:请慢等。
客人丙:（等了许久）老板，我要的饭呢？
老板:谁要饭？谁要饭？
客人丙:我要饭。
服务员:你要的饭来了。
老板:谁的猪肠子。
客人丙:我的猪肠子。
服务员:你的猪肠子和青菜，慢用。
客人丙:老板，我这肠子味怎么怪怪的。
服务员:因为我们店的猪都是吃草的，跟饲料养的不同。
客人丙:看这还有，不知道是什么？
服务员:这是猪屎。
客人丙:吐（吐到服务员身上）猪屎，你们店这么不卫生呀？
老板:不是，这是为了证明这肠子是刚买的，来不及洗，新鲜，没问题的，请慢用。
客人丙:新鲜。
服务员:新鲜。
客人丙:（继续吃）老板这是什么东西啊？
老板:这是半只菜虫子。
客人丙:菜虫子，半只，那另半只呢？
服务员:被你吃了。
客人丙:吐（吐到老板身上），这又是怎么回事。
老板:这你不用担心，你吃到虫子，这能说明，这青菜是绿色食品，无农药，无公害的健康食品。
客人丙:健康、新鲜，真不错，老板我想叫我爱人一起来，借你电话打一下可以吗？
老板:可以，但话费贵，打一个二块钱。
客人丙:（气）两块钱？没问题（拔号）喂，小纯吗？我现在在一家为生饭店吃饭，你可以马上来过一块吃吗？有两条大鱼怕吃不完，把两个同事带上吧！
老板:你刚才说两条大鱼？
客人丙:没错，叫人上吧！
老板:准备上大鱼。
客人丙:唉哟……这肚子。
老板:怎么了？
客人丙:没看到肚子痛吗？快帮我打120。
老板:可你爱人还没来呢？
客人丙:是呀，那怎么办呢？
老板:我这里有一瓶土霉素，吃上两粒马上就好，只不过2块钱一粒。
客人丙:这药店不才卖一毛钱两粒吗/唉……
服务员:那是药店，这是饭店。
客人丙:好，先来两粒，一会爱人来了，一起结帐。
警察:不许动，老公价钱没事吧，把手举起来。
客人丙:举手。
警察:不是叫你，你们两个把手举起来，你们这真行啊，一大早就接两个举报电话。本想迟点再收拾你们，但老松叫了，就……走，上警察局去。
老板:我表哥，可是你们局长。
警察:对不起，他昨天被查办了。走（押下）。
客人丙:我的药，唉哟……药呀（追下场）