先:不买！去去去！你们这都什么啊！当这儿农贸市场呢！没看见演出呢吗？去去去！一边儿凉快去！(将三人赶下)诸位，不好意思，咱们接着说。话说这刘备啊，乃是中山靖王之后，生得一副帝王之相，是虎步龙形！
刘:诶诶诶，我就是刘备啊。
关:在下关羽！.
张:俺是张飞
先:（吃惊）诸位，我这都说了半辈子评书了，还是第一次知道刘、关、张这模样呢！（转对三人）呦，是三位好汉呐！久仰久仰！
刘关张:客气客气。
先:三位不是在东汉时候么？怎么跑这儿做起买卖来了？
刘:先生有所不知啊。单位政策搞活，我这老科长，居然被新来的小伙子阿斗给挤掉了！
关:厂里优化组合，我这技术员，也下岗了。
张:俺更别提了，俺原来是那肉联厂看仓库哩。有一次发现仓库里有一口病猪，俺就把病猪扔出去了。谁知让厂长看见了，他给病猪拖回来，把俺给扔出去了！
先:嘿——这不倒霉催的嘛！那，三位，眼下生意如何啊？
刘关张:生意？唉！
刘:（取调《最近比较烦》，唱）最近比较烦，比较烦，比较烦，总觉得日子过得有一些极端。皮鞋的质量实在太烂，别人买走刚一穿就要退款！唉！
关:（取调《最近比较烦》，唱）最近比较烦，比较烦，比较烦，一车大米还没有换走一半。城里人个个，精明能干，就不见他们来买米做饭。唉！
张:（取调《最近比较烦》，唱）我最近比较烦，比你烦，也比你烦！总觉得钞票一天比一天难赚。同行们都像这样感叹
张:想一天卖一口猪，是越来越难！.
先:现在个体生意是难做，三位何不合伙做家企业？俗话说:兄弟齐心，其利断金嘛。
刘:怎么没做过啊！我们兄弟以前合伙开了一家“桃园实业有限公司”，开始的时候生意挺红火。但后来从北方来了个恶人，叫，叫什么曹操，嗬——（聚了口唾沫）呸！仗着他表姑妈的小舅子的大侄女的干爹的外甥的邻居大哥，是个什么什么局长，贷款500万，开了家孟德集团，把我们的生意全给抢跑了，现在，我们连水电费都交不起了，只好从仓库里找些积压品出来单干了。
张:诶——俺这可不是积压品啊！俺这是今个早起刚杀哩猪！新鲜哩！
先:这市场经济，竞争也是在所难免的嘛。
刘:先生，（取调《对面的女孩看过来》，唱）曹操那厮真是坏，作生意，耍无赖，我们的客户都被他拉开，见了我们都不理不睬！破产老板的悲哀，说出来，谁明白，求求你抛个硬币过来，给点钱，让我吃点菜——哎——哎——哎——（语调急转直下，突然哭起来）哎——呜呜呜——咿——呜呜呜呜
先:使君莫哭，使君莫哭！（对观众）这刘备，就是爱哭！
张:诶我说这位先生，我看你能在这演出，肯定不简单，你看俺们仨人都沦落到这德行了，你给俺想个法中不中？要是你哩办法管用，看见没有，这猪下水，随便你挑！
先:（冲观众）嘿！这位，一看就知道是好汉！得，就冲他这几副猪下水，我也得给他们出个好主意。（转对三人）诶，我说三位好汉呐。在下有一愚见，不知三位愿听否？
刘:先生请讲！
先:我看呐，你们其实就是缺一个销售经理，现在这年头，老板就应该抓全面，那些琐碎的事情就都交给他。你们坐享其成，岂不痛快？
刘:先生果然高见！
关:我们这就准备招聘去！.
张:这招聘启示都贴出去一个多月了，来的人是不少，可是没有一个中用的。他们两个都累得扛不住了，今儿个，我盯班！（走到桌边，边吆喝边坐下）诶——开始招聘了啊！还有口气儿哩都给我上来！
张:吔？你是个弄啥哩呀?
诸葛:噢，不，老板，你误会了！我，我是来应聘的。你看，这是我的文凭。
诸葛:老板，你，你拿倒了！
张:啊？哼，俺，俺打小就是这么看的！
诸葛:啊呦~~那，你可真厉害哦！
张:那是！诶，别光说我了。说说你吧。你先自我介绍一下吧。
诸葛:我叫诸——葛亮，字孔明……
张:那你都会弄啥啊？
张:那没有用！俺现在又不打仗了！
诸葛:我会呼风唤雨！
张:呦呵，看不出来你还是个妖怪啊！
诸葛:这，这，对了！我还会运用智谋！
诸葛:你！你怎么骂人啊你！
张:我骂你又咋了？我是个杀猪哩，就是这脾气！对了！你一说猪，我又来灵感了。我问问你啊！啥样哩猪是病猪，不能再吃了？
诸葛:这，这，我又不是杀猪的，我怎么知道！
张:你连啥是病猪都不知道，你还知道啥！
诸葛:我知道什么？我什么不知道？我可是大名鼎鼎的诸葛亮！诸葛亮你没听说过吗？
张:啥猪哥亮狗哥亮的！我都杀了一辈子猪了，还从没听说过哪头猪，他哥，会亮哩！
诸葛:这，这（气急败坏的，指着张）这，这种人也配当老板！
张:啥？你说啥？找打！（一脚把诸葛亮踹了个跟斗）
诸葛:哎呦！我的妈呦！（从兜里又掏出一面镜子）我的发型都乱了！
张:诶？还不走？找打！
刘:贤弟！贤弟！今天可有一位自称诸葛孔明的人前来应聘？
张:你说那个猪哥亮啊？
关:对对！
张:让我两脚给踹跑了！
关:你！.
张:我咋了？他连啥是病猪都不知道，我要他弄啥！
关:猪！猪！你就知道猪！你当猪去吧你！
刘:贤弟有所不知，我有一位故人名叫徐庶徐元直，向我介绍此人。徐公慧眼识人，孔明，乃真英才也！
张:（像小孩子办错事似的）那，那咋办？
关:既然孔明已走，我们只好改日再去请他。
刘:唉！那也只好如此！
关:听说，他在足球场门口卖馍。
刘:那我们赶快去找他！
张:诶，你们看！他在那儿！
张:诶，我说那个猪啊！
诸葛:你，你，你要干什么！
张:别害怕！我告诉你一个好消息！你已经被俺们桃园公司正式录用了！
刘:是的先生，请受小子一拜！（一躬到地）
诸葛:主公，原来是你！
刘:是啊！军师！没想到，一散两千年，我们还能重聚！
诸葛:主公！
刘:军师！.
张:啊哈哈哈哈，原来是军师啊！（拍诸葛肩膀，诸葛差点倒地）这两千年不见，你都张这么高了！哈哈哈哈！
关:关羽在这儿。
先:瞧这家伙这眼神儿！
关:军师，当年我悔不该在华容道放走曹操啊！
诸葛:不要紧！大家看！（从兜里掏出一大沓文件类的纸张）这就我收集的曹操走私、行贿、偷税、漏税的证据！就凭这些，就能判他八——百年！
大家:哈哈！
刘:走！我们现在就告他去！
诸葛:我的馍还没卖完呢。
张:咳！不要了！（拉着诸葛亮下）