舞台布置:小方桌一张，小靠椅三把
儿:计划生育好是好，生个孩子就够了，就是一搞就怀到，老婆的身体受不了。
媳:男人图快活，女人把霉倒，每月一次的那喀东西不来，吓得魂都找不到。
父:还是象我们那代人，不管生多是生少，敞到了随你象郎搞。
计:避孕措施多又多，不同的人要用不同的药。听说这家的工作有点难，听我上门作宣传。（敲门）
儿:张主任，你来得正好。
媳:我一怀一个，身体真是受不了，这避孕究竟是象那样避的呀？
父:张主任你是搞计划生育的，见多识广，经验丰富，来，跟我的娃们传喀经，送喀宝。
计:我跟你们讲，这避孕的方法有多种，我先对女方咨询以下。请问你能不能吃避孕药？
媳:吃药？想吐！
计:还有一种方法就是打针。
媳:打针？肉皮子发疚！
计:不能吃药，不能打针，还一种方法就是上环。
媳:上环喜欢往底下溜！
父:那你就去找环保局沙！
儿:环保局是搞环境保护的，不是保这个环的。
计:女方的办法都想完了，看来只有男的吃喀亏了。
父:要我的儿子吃什么亏呀！
计:来来来，我跟你说，搞安全期避孕怎么样？
儿:难受！
计:这就难办了。吃药呀，她想吐；打针那，她的皮子发疚；上环那，环欢喜往底下溜；搞安全期，他又说难受。看来还有最后一个办法。
父:什么办法？
计:叫你郎的儿子使用避孕套。
父:安？不行不行，绝对不行！
计:那样不行哪？
父:凭大家说，那冰糖果子尬亮纸包斗了给你郎嗦，看你郎是个什么味！！！！