碧眼狐狸:郑佩佩
主持人:李咏（客串）
主持人:ladiesand先生们，大清第一偶像巨星贝勒爷之我是小猫咪演唱会即将开始，首先欢迎我们的特约嘉宾大清帝国妇联主任俞秀莲女士和大清首席名模玉娇龙小姐。
俞秀莲:（起身致意）我来介绍一下，我身边这位就是著名的大侠李慕白先生。
主持人:哦，原来你就是大名鼎鼎的李慕白，（热烈握手）一代宗师李慕白谁不知道，（不屑）反正我是不知道。好，下面有请我们的偶像贝勒爷。
贝勒爷:（蹦跳上台）。大家好！带来我的成名曲（唱:）门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，嘎嘎嘎真呀真多呀数不清到底多少鸭数不清到底多少鸭……谢谢。（走到李慕白面前）请问阁下知不知道附近有个叫李慕白的大侠？
李慕白:这是在下的名片。
贝勒爷:你也叫李慕白！那你一定知道附近那个跟你同名同姓的人了。
李慕白:SHIT！用屁股想也知道我就是你要找的李慕白。你是不是傻子？
贝勒爷:谁说我是傻子，我是白痴！
李慕白:秀莲，将我的青冥剑献给贝勒爷！
俞秀莲:贝勒爷，这把青冥剑是慕白赠予你的见面礼！
贝勒爷:李慕白是谁？
李慕白:正是在下！
贝勒爷:你也叫李慕白？刚才这里有个跟你同名同姓的人呀！长得也极为相似！
李慕白:我晕（倒在俞秀莲身上）
玉娇龙:天下谁人不知青冥剑乃是李慕白的象征，为何无缘无故献出？
李慕白:因为在下决定从此退隐江湖！
俞秀莲:慕白，你要退隐江湖，所为何故？
主持人:俞主任，作为男人我理解慕白兄，男人都有事业啊！比如泡个妞啊
俞秀莲:什么！
李慕白:其实，我打算在远离江湖后，寻找一方清净之地，垦几亩田，养几只鸡！
主持人:你想做个养鸡专业户？
李慕白:不，养鸡只是我的个人爱好，其实我想做个养猪专业户！
贝勒爷:养猪？
李慕白:对，养母猪！以贝勒爷的智商，能否以母猪为题为我的养猪场造几个句？
贝勒爷:好，有了，一头母猪。
李慕白:好句，好句，再来一个如何？
贝勒爷:又一头母猪！
玉娇龙:谁知道此剑是否真的青冥剑？
贝勒爷:老夫闯荡江湖数十载，照我分析，这把剑如果不是假的，就一定是真的！
李慕白:废……腑之言，贝勒爷果然分析精辟。其实青冥剑与一般的剑有很大不同
玉娇龙:什么？
俞秀莲:这剑最大的特色在于它的杀气！
众人:杀气？
李慕白:对，普通的剑，（做广告）其杀气主要由一个氢原子加三个氮原子组成，形成氨气。而青冥剑的杀气含有大量的氨基酸和活性因子，并富含维生素ABCDEFG。长期使用能达到剑在人手，人心为剑的境界，而那时你就不再是剑，也不是人，而是剑人！
玉娇龙:剑人（贱人）？那阁下当真是风度扁扁的李慕白大侠！
李慕白:过奖，大侠不敢当，在下正是大侠李慕白！
李慕白:Hello!什么，（四处走动）天安门有养猪知识讲座？好，我就来。
玉娇龙:你打电话的时候为何四处移动？
李慕白:因为我的手机是移动的！（拱手）贝勒爷，各位，在下有要事在身，先行告辞！
俞秀莲:（拱手）告辞！
玉娇龙:贝勒爷，我是你的ＦＡＮＳ，我好举拜你的
贝勒爷:举拜？
主持人:那叫崇拜
玉娇龙:对，崇拜！我好崇拜你的，麻烦你帮我（拿出纸和笔）
贝勒爷:签名？
玉娇龙:对，麻烦你帮帮我，让李慕白给我签个名
贝勒爷:这是什么意思！太伤我的自尊了！
玉娇龙:要不你也帮我签一个？
贝勒爷:那还差不多！
玉娇龙:你签李慕白三个字就行了。
贝勒爷:那我找他去！
主持人:你想盗剑，除非你过得了我这一关。答对了剑归你，答错了剑还是归你！（李咏式举拳一推）幸运第一关。耶！请问，礼拜六是星期几？
玉娇龙:礼拜六？星期……七！
主持人:剑归你了！放心，我决不会告密的。（大声的）有人偷剑了！
李慕白:追！
主持人:李慕白和俞秀莲二人追玉娇龙至一片竹林。
李慕白:玉娇龙，光天化日，你竟然盗取青冥剑！
俞秀莲:就是嘛，要偷你也晚上来嘛！
李慕白:事到如今，你快把青冥剑交出来！
玉娇龙:如果我不交呢？
俞秀莲:不交！不交我就再去买一把！
李慕白:什么再买！不交就让你尝尝我们“眉来眼去”剑法的厉害！
玉娇龙:来吧！我不会怕你们的，记得几百年后毛主席说过:一切反动派都是纸老虎！
俞秀莲:（一剑刺中李慕白）对不起！我刺错了！
李慕白:（一剑刺中俞秀莲）对不起！我也刺错了！
碧眼狐狸:堂堂两位大侠，竟然欺负一个晚辈！
玉娇龙:师父！
俞秀莲:你是谁？
李慕白:她就是碧眼狐狸，就是她杀了我的师傅
俞秀莲:Yourteacher？
李慕白:对！还盗取了家师的独门秘籍《眼保健操宝典》，还有一套家师最钟爱的〈蜡笔小新〉连环画。
俞秀莲:她绿色的眼睛一定是练〈眼保健操宝典〉的最高境界！
碧眼狐狸:什么最高境界！这是被人打肿的瘀青。
俞秀莲:那为何你的眼睛会一个大一个小？
碧眼狐狸:（气愤地）谁说我的眼睛一个大一个小？谁说的！这是一个小，另一个更小。搞得我现在的视力极差！
李慕白:何以见得？
碧眼狐狸:比如台上那盏日光灯你看见没？
李慕白:看见了。
碧眼狐狸:我就看不见！
李慕白:既然如此，你何不把〈眼保健操宝典〉的秘籍交还给我呢？
碧眼狐狸:秘籍可以还你，不过你要拿青冥剑来交换！
李慕白:青冥剑已被令徒所盗
碧眼狐狸:娇龙，将剑交给为师
玉娇龙:不行，此剑乃慕白哥所有！
碧眼狐狸:大胆逆徒，竟敢与为师争夺宝剑！看为师怎么收拾你！冰魄神针！（拿出一支注射器）
李慕白:小心！（挡在玉娇龙身前）
碧眼狐狸:你已中了我的毒针！
李慕白:啊！我死了！
俞秀莲:慕白（冲过去，李慕白倒在怀中）慕白，慕白！……
玉娇龙:慕白哥，为什么，为什么你要救我！
碧眼狐狸:李慕白，你等一下死先！
李慕白:还有何事？
碧眼狐狸:请教一下，为何我练了〈眼保健操〉会看不见？
李慕白:谁让你老闭着眼睛！
碧眼狐狸:哦，原来如此！你死吧！
李慕白:我死了！
碧眼狐狸:再等等，那为何我老闭着个眼睛呢？
李慕白:因为你是闭眼狐狸！
碧眼狐狸:哦，有道理，你又死吧！
李慕白:我又死了！我干吗说又
碧眼狐狸:哦，再等等……
李慕白:晕！（气愤地）死都不让人死个痛快！
碧眼狐狸:请问为什么闭着眼睛会看不见呢？
李慕白:这是因为闭着眼睛会看不见，所以闭着眼睛会看不见，我再死！
俞秀莲:慕白，慕白……
碧眼狐狸:想我碧眼狐狸纵横江湖几十年，时至今日方才明白闭着眼睛会看不见这个道理，真是枉费此生！，还不如就此了却残生！（举剑自尽，倒下）
玉娇龙:师父！（趴在碧眼狐狸身上哭泣）
碧眼狐狸:等等，（爬起来）没刺中部位！重来一次！（举剑再自尽，倒下）
玉娇龙:师父！
碧眼狐狸:再等等（爬起）还没刺中，再来（倒下）
玉娇龙:师父！
碧眼狐狸:等等……
玉娇龙:你还死不死！（用剑刺闭眼狐狸）
碧眼狐狸:这次中了……中……了……（倒下）
玉娇龙:慕白哥！你醒醒啊，慕白哥！你别死！
李慕白:又有什么事！
玉娇龙:慕白哥，你说实话，你为我而死，是不是暗恋我！
李慕白:不！我这一生唯一爱的就是秀莲！（紧握秀莲的手，配凄美的音乐，如〈暗香〉）秀莲，今生无法与你厮守，我会用来生来世、生生世世来爱你。秀莲，原谅我辜负你的等待，舍你离开！
俞秀莲:慕白，爱上你是我今生最大的幸福；有你的爱，我的幸福会生生世世！
主持人:两人以吻封爱，在将吻之时，李慕白轰然倒下。
李慕白:这编剧怎么搞的，每次差一点吻到就要我死！（死）
玉娇龙:慕白哥，你好偏心，你把你的来生来世、生生世世给了她，那我呢？你知道吗？我的来生来世、生生世世都是你的。慕白哥，你可以为我而死，我又何偿不可！
主持人:玉娇龙拔剑自刎！（玉娇龙狂吻剑）喂！自刎是叫你自杀。（玉娇龙自杀）碧眼狐狸死了！李慕白死了！玉娇龙死了！俞秀莲女士也出家当了和尚，ohsorry!是尼姑！这让我想起唐代女诗人李莫愁的那首诗:问世间情为何物，直教人生死相许！