主持人:各位观众，大家好，欢迎收看《实话实说》新年特别节目《实话胡说》我是主持人崔永――角。大家千万不要以为我和崔永元有什么特别的关系。其实除了我们都是及其优秀的主持人，长相都有点猥琐以外，没有其它相同的东西。2004已在我们面前疾驰而去，2005踏雪而来。回首2004年IT业，多少金戈铁马，多少轰轰烈烈。多少新秀脱颖而出，多少老将沙场泣血。但，有一个人，无论时空怎么变换，他永远像太阳一样，领导，照耀着我们IT人，他是全人类的骄傲，公平与侠义的化身。欢迎MICROHARD董事长兼CEO,CFO,CGO………东方不败先生。
东方不败:各位观众，大家好，这边的朋友，你们好吗？那边的朋友，你们好吗？谢谢，谢谢大家。
主持人:有人说，相貌是上帝给我们制造的名片。一个拥有好的相貌的人自然容易得到他人的好感，朋友的欣赏，美女的垂青。一看东方先生，我们都相信了这一点。看着玉树临风，潇洒倜傥，一束梨花压海棠。一看就是人中之龙。
东方不败:谢谢，过奖，其实你也。。。。。。。。。。我该怎么说呢？
主持人:唉，我想一定是上帝在为我制造名片时想起了人间的沧桑,无限感慨，悲从中来，他老人家心中的苦闷不觉间在我身上体现出来。因为每次照镜子，心中无由的升起苦闷的感觉。。
主持人:好，言归正传，东方先生，我和在场的各位观众，我们都迫切的想聆听你的教导，追寻你成功的脚步，去采摘那成功的鲜花。不过，各位观众，请允许我稍稍打断一下，请教东方先生一个小小的问题。东方先生，我对你的名字十分的好奇，你可以告诉我他的来历吗？
东方:我想这一点我应该感谢我的父母，是他们意识到一个名字对一个人的重要性。
主:这太重要了。一个伟大的人肯定有一个伟大的名字，你听说那个大人物叫什么张三毛，刘二狗的吗？三毛，那是流浪汉的代名词。成龙的名字大家都知道，成港生大家认识吗?我父母就是没认识到这个问题的严重性，崔永角，明显比人家崔永元低一头，如果叫什么崔永千，崔永万，我早火了。
东方:其实我家很久很久以前也是名门望族，大概5000多年以前，我祖宗也曾经嗤刹风云。
主:等一下，你说5000多年前？
东方:是呀，我妈告诉我说我是炎黄子孙，我查了一下历史，发现他们是5000多年以前的人。
主:这样压，其实我也是炎黄子孙。
东方:真的吗？那我们5000年前一家人了。
东方:大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。
主:东方先生，请问以后呢？我指你祖宗炎黄以后，你家族发生了什么事？
东方:一言难进亚，不过总体说来是一句话:一代不如一代，到了我爸爸西方帅这里
主:STOP,你说你爸爸姓西方？
主:那，你跟你妈姓？
东方:NO,我妈姓王,王小丫。
主:那
东方:我不正给你解析吗。到了我爸爸这一代，已是艰于度日了，我爸爸又酣酒，喝多了就打我和我妈。
主:宝剑锋从磨砺出，梅花香至苦寒来。当我们看到东方先生风光无限的时候，谁有知道他竟然拥有这么哀苦的童年。
东方:我妈不希望我像我爸一样，于是给我改姓东方，意指:西方不亮东方亮。
主:多么感人的母爱亚，一个简单的名字，蕴涵了一个母亲多少的期待！
东方:不过我小时候成熟的比较早，有很有竞争意识，对这个陌生的世界有太多的好奇。
主:这话怎么讲？
东方:成熟的早指我小时候就喜欢偷看邻居家大姐姐洗澡，有竞争意识指我喜欢跟街上的小混混打架。对世界好奇指我很早就学会了抽烟喝酒。
主:啊
东方:我爸爸很生气，骂我败家子。这是，又是我妈妈站出来，义正词严的说我不是败家子。所以我就叫不败。
主:（流泪）多么感人的母爱呀。母亲是孩子的第一位老师，她对孩子的成长起着决定性的作用。可敬的孟子的母亲，为了孩子的教育而三次搬家，于是给我们培养出一位伟大的思想家。一个天才，他身上或多或少有一些与常人不一样的地方。伟大的东方不败先生的母亲:王小丫。她理解和包容孩子，通过正确的方法来教育和引导孩子，于是给我们培养了一位伟大的企业家，经济学家，思想家和慈善家。于是让我想起鲁迅先生的话:虽然我们不是天才，但我们可以作天才的土壤。做天才的妈妈。。。。。。。。。。。。。。。或者爸爸
主:东方先生，你曾经在多个时间，多个地点，对多个人说到过你的母亲，在你的自传体小说《我，一个男人的自白》中说:母亲是我成长道路上最重要的人。东方先生，你能举例给我们描述一下你妈妈教给你的东西吗？
东方:我妈妈教给我很多，不过最重要的大概是对我思想的培养。比如:我妈妈从小告诉我朋友的重要性，朋友之间要互相帮组。
主:朋友呀。。。。。。。。。。。。。。。。。
东方:神呀，救救我吧。（白）上回考试打了30份，老妈说下回不及格打断我的腿，可这回我同桌生病没来考试，我有什么办法。
妈妈:（冷眼相观）:成绩单呢？考的怎么样？
东方:唉，（失望装），不怎么样，只打了80几分。
妈妈:是吗？（笑容）
东方:（递成绩单）
妈:（脸越来越黑）你个小兔崽子敢骗我，这么多错号不改，以为改改分数就能骗的了我（一追一敢，一顿暴打，脸肿鼻青，不成人样）
妈:（语重心长）孩子，不是妈逼你，这年头，不念书行吗？现在每个学校都扩招，卖羊肉都是大学生，就连我们扫大街的以后都只招大学生了，还说我们没有大学文凭的要下岗。
东方:（感动）妈，我以后一定好好学习。
妈:好孩子，不是还要修改作业吗？快去做作业吧。
东:可我不会呀。
妈:不会可以学吗？啊，这里的选择题明明只有A,B,C三个选项，你怎么选这么多D呀？
东:啊，上回考试的时候我留了很多空白，你说不可以空的，特别是选择题，不会选可以瞎选。我问你瞎选什么，你说选概率大的那个。我去问老师，老师说总体来讲，选D的概率最大。
妈:你想气死我呀。你看看人家隔壁的任我行，跟你不是关系不错吗？怎么人家每次打90几分，你打23十分？
东:他跟我离的太远，我看不见呀。
妈:（预死状）你多跟人家好好学习呀，你们不是好朋友吗？朋友之间应该互相帮组，各取所长，共同进步，懂吗？
东:嗨。懂
东:（思考）各取所长？我的长处是:？
东:我行，在干吗呀？
任:看书呀，我要参加奥林匹克数学竞赛。
东:那一定很难了。不过你应该先帮我做几道题。
任:好，我讲给你听吧。
东:我今天不舒服，有点头晕，你先帮我做好，以后有空在讲给我听吧。
任:这样不好吧？
东:不好，有什么不好，你到底是不是我朋友？你不知道朋友应该互相帮组吗？你不知道朋友应该两肋插刀吗？你不记得上个月你被人欺负是谁帮你出头把那个人打的满地找牙吗？
东:一句话，帮还是不帮？如果不帮的话，我们的友谊到此划上了句号。
任:帮，帮
东:这才是好兄弟吗？大哥有不会亏待你，（那出玩具）最新的铁面超人，送给你了。
主:这就是朋友之间的互相帮组呀？
东方:选择这个故事关键在于这个故事有很深的教育意义。也是我成功的关键。听到我妈妈说的那两句话没有:朋友之间要互相帮组，各取所长。先说弟一条:朋友之间要互相帮组。
主:啊，太震惊了。俗话说:朝问道，夕死可以，今天晚上我可以安心了。大道相通，一件普普通通的小事，竟然被东方先生悟出这么多道理。也真的让我们对东方先生的智慧有了更深层的了解。
主:东方先生白手起家，自身创建MICROHARD，建立了IT业的一个神话，东方先生，在创业开始，你是怎么想到选择IT业的？在这之前，是不是也走过很多弯路？
东:是呀，大家都看到我表面的风光，有谁知道我在背后常常偷偷的哭泣？
主:有过很多不堪回首的往事？
东:矿泉水，矿泉水，又甜又凉的矿泉水，含有丰富的维生素ABCDEFG,含有人体生长必须的微量元素炭磷铁钙锌。喝一口，从头上凉到脚底，从嘴里甜到心里。快来买呀。哎，大婶，来瓶尝尝？
大婶:什么牌子的？
大婶:我在南京住60年咋不知道紫金山上有温泉呢？
东:大婶，这就是你的不对了。今天早上看报纸没？
大婶:没
东:大婶:这扬子晚报是要天天看的，怎么样，看一瓶尝尝，不甜绝对不要钱。
大婶:（喝一口）还真不错（下）
东:看见了没，什么叫推销的艺术，这就是。哎，大婶，你还没给钱呢？
美女:来一瓶。
东:美女，别的不敢说，美女咱见的多了。怎么说也在丽春院正式工作过。
美女:丽春院是什么地方？
东:啊，那是一个很复杂的地方，不过里面的人都玩的很开心。
美女:靠，以为我没读过书呀，就是没读过书也看过电视呀，你敢含沙射影骂我？
东:误会，纯是误会，我的心如这矿泉水一样纯洁，上可载日月，下可载山川。
美女:废话少说，拿来。
东:（递上一瓶矿泉水）
美女:谁要这东西，那钱来。
东:小姐，你没发烧吧，说什么胡话？
美女:（撕开上衣，露出斧头帮的标字）你也为这是什么地方，我们中国可是有法制的地方，你以为你随便找个地方就可以卖东西了。这里是我们斧头帮的地盘，你利润的5成交给我们。
东:^_^，小姐，你想笑死我呀？你知道我是谁呀？东方不败，我杀过的人比你认识的人都多，我在牢里待的时间比你年纪都大。山西路上的岳不群认识不认识，见了我都要恭敬的叫声大哥。
美女:看你是敬酒不吃吃罚酒了，我可叫人了。
东:我好害怕呀，我好害怕呀。
美女:（吹口稍）
老大:怎么回事？
东:啊，老大，我竟然真的见到你了，我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河之泛滥，一发不可受。在我小时候，妈妈就常常给我讲你的故事，我常常想，一定要做个想斧头帮帮主这样的人。一个真正的人，纯粹的人，高尚的人。
老大:你他妈想抢我位置？
东:错！大哥，我只是仰慕你，想跟你一起打天下。只是报国无门，今天听这位小妹说她是斧头帮的，仿佛在深夜见到一丝阳光，我好开心，好兴奋呀。
美女:老大，他不肯交保护费。
老大:啊；
东:老大，你可怜可怜我吧，我上有80多岁的老母，下有嗷嗷待乳的婴儿。老婆知道我身患绝症之后，就跟人跑了。我的命为什么这么苦呀。
老大:你就不能找一个好一点的理由吗？
东:这个理由不好吗？我觉的挺好的。
老大:欠扁，给我上，
东:STOP,等等，别弄坏我的头发。
老大:知道我为什么打你吗？因为我讨厌长的比我帅的人。知道我为什么可以打你吗？
老大:GO.把钱都拿走。
小弟:老大，就5快钱。
东:KAO,儿子打老子。不过话说回来了，天降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。又有人说，大难不死，必有后福。今天所发生的一切无不预示着我明天的锦绣前程。哈哈哈。
主:东方先生，你如行的经历还真是曲折呀。人生总是由太多的偶然组成，我想，斧头帮老大他肯定不知道他无意中一件事影响教育了一个人。但是，反过来讲，正是东方先生积极乐观的人生态度，敏锐的观察能力和学习能力。才使他可以走如此之远。
东:活道老，学到老。我觉的学习是生命的动力，即使现在，在百忙当中，我也要每天抽出一定的时间学习新知识。
主:偶，东方先生可以告诉我们你日常看些什么样的书？学一些什么样的东西吗？我们都热切的知道对于一个成功人士，什么样的知识是必须的。
东:我平常的知识来源主要有书籍，电视，你知道现在网络社会了，我们又是搞IT的，所以有时候我也上上网。
主:先生平日看些什么样的书和电视？
东:看书嘛我主要看一下《女友》《家庭主妇》之类的。电视我喜欢看一些连续剧，比如说《环珠格格》等等。
主:啊，我们的兴趣很一致呀，为什么收入差别这么大？你上网做些什么？炒股嘛。
东:我上网主要是qq聊天了。
主:可以告诉我们你的QQ号嘛，我们希望私下和你做进一步的交流。
东:我的qq号是xxxxxx,欢迎大家加我。
主:东方先生如此一个伟大的人，却如此平易近人，让我坐在这里，如缕缕春风吹过。东方先生，一个人的成功离不开家庭的支持，而你和你妻子又是公认的模仿夫妻。你能让我们了解一下你们相识相知相爱的过程嘛？
东:（温柔地）HI.
女:你好。
东:奥，要喝点什么？
女:随便了。
东:小姐，来两瓶天与地矿泉水。
女:你很喜欢喝矿泉水嘛？
东:不喜欢嘛？矿泉水含有丰富的维生素ABCDEFG,还有人体生长必须的微量元素炭磷铁盖锌。
女:是嘛？
东:当然:
女:你喜欢看电影嘛？
东:当然
女:比如说:
东:比如说:铁道游击队，地道战，我都很喜欢。
女:啊，是吗？那你欣赏什么音乐？
东:《大刀向鬼子们的头上砍去》《团结就是力量》（唱）
女:你喜欢周杰伦吗？
东:周杰伦？卖什么的，卖矿泉水的嘛？
女:啊，我好像觉的我们之间又代沟。
东:代沟？在什么地方？我怎么看不见呀。
女:什么？真的嘛？欧，我马上过去。
东:你房间着火了吗？
东:你是第12个跟我说这样话的人。
女:对不起。本理由纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。BYEBYE.(下)
东:（唱）老天老天你睁开眼，看看我是多可怜！（打电话）二舅妈，又被甩了。
侍者:对不起先生，我们餐厅规定，没穿西服不可以进去。
东:我有急事，懂吗？关乎我一生的幸福，懂吗？
侍者:可我们公司规定。。。。。。。。。。
东:穿西服吗？借我用一下。（脱下侍者的西服）
东:HI
女:hi,你这身打扮很奇特。
东:谢谢你的眼光
女:最近流行吗？
东:流行？不，我重来不追逐时尚，我只创造时尚，引领时尚
女:你好酷呀。
东:酷？那只是我的外表。更令我骄傲的是我的智慧，我的温柔和专一。
女:没有人会说自己是坏人，你怎么让我相信你。
东:闭上你的眼睛
女:（吃惊）我相信啦
东:木秀于林，风必催之。为了避免不必要的麻烦。我不得不把自己隐藏起来（拿下调幅）装出一副道德败坏，下流胚子的样子。你千万不要误会。
女:（笑）你是个诗人吗？好幽默。
东:我本质上是个哲学家。
女:不如我们出去走走。
东:你喜欢干什么？听说青春剧院正在放映《功夫》
女:我看过5遍了。
东:我看过6遍了，恰好多你一遍，如果我们再看一次，就一样了。
女:但你还多我一遍呀。
东:有你在我身边，我那有时间看别的东西。
女:呸。
侍者:我的衣服！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
主:金凤雨露一相逢，胜却人间无数情。历经艰辛的成功更让人期待，饱经风雨的果实更加甜美。有人说。千里姻缘一线牵。又有人说，女孩是折了翅膀的天使，千万不要让她流泪。，这个世界，上帝总为你安排一个人，如果你还没有找到，就努力去寻找，如果找到了，就要好好珍惜。因为，她是上帝赐给你的礼物。