陈鹃:真对不起，能打扰一下吗？
陈鹃:先生，我是一个学生。我刚才在这里被人把钱包偷去了，我真不好意思向你开口，
陈鹃:先生，请相信我，我说的全是真的。我不骗你！你要实在不相信，我把我的手机押给你，我只是想借你点钱，等我回去后，我立刻就还你钱。
冯岳:你欠多少钱？
陈鹃:我就在这里喝了一杯咖啡。真倒霉，等我付帐时，才发现我的钱包叫人偷去了。我这才着了慌，所以…….所以才冒昧地来麻烦你，真的，我这手机还值几个钱。我想把它押给你，你帮我还上帐，明天就带钱把它赎回来。
冯岳:你就不怕我带着这手机一去没踪影了？要知道，这手机变卖了，可比你这一杯咖啡的帐要多几倍呐。
陈鹃:我之所以在这么一屋子的人选择你，就是因为你看上去不像是一个不讲信义的人。因为，从你的面相上看真的不是一个坏人。
冯岳:是吗？现在的坏人可不在脸上刻上“坏人”两个字呀？
陈鹃:我也是实在没办法，要不，我也不会把手机押给你。你要是真如你说的那样。那……那我也只好认了。
冯岳:有意思，你很爱赌博啊。不过，说实话，这次你还真赌赢了。
陈鹃:这么说，你答应了。我真的得好好谢谢你！
冯岳:其实，我也不要你手机。你这咖啡就算是我请客了。
陈鹃:真的不知该怎么感谢你好。不过，这手机我还是一定要押给你的。毕竟我们是萍水相逢，你要不收，我还觉得我受之有愧呢。这样，你明天还来这里，我到时一定带钱来赎我的手机，你可不能不来哦！
陈鹃:想不到你真的来了。
冯岳:怎么？你认为我不会来？
陈鹃:不是，从昨天我就看出来你一定是个守信用的人。
冯岳:哈！谢谢你的眼力。说真的，我还真不会辜负一个漂亮女孩的信任。
陈鹃:这么说，我的眼光也不会错哦！你确实是一个可信赖的人。
冯岳:谢谢你能这么信任我。其实，一杯小小的咖啡帐，是不能让我丢掉做人的准则的。
陈鹃:我就知道你一定不会不赴约。对了，这是昨天的钱，你收下。
冯岳:别认为我这么小气好不好。不就是一杯咖啡嘛，这我还能请的起。能和你一块共度时光是我的荣幸。包括今天的，都算我的。
陈鹃:可我们还不认识，怎么能叫你这么破费呢？
冯岳:那从今天，我们就算是朋友好不好？这下你该安心了？朋友间还是别这么客套了。
陈鹃:那我就不客气了。对了，我还不知道你的名字呢？你叫什么？干什么的？
冯岳:我叫冯岳，在一个公司当小白领。你呢？
陈鹃:得了吧，既然是朋友了，就应该肝胆相照，你就不应该骗我。（冯岳愣）别认为我不知道，小白领？！小白领能开着别克一个人喝咖啡？
冯岳:呵，看来什么也瞒不过你呀。不错，我是一家公司的老板。现在，你该说你的情况了。
陈鹃:我？！我叫陈鹃，正在市里一家大学上本科。明年就该毕业了。
冯岳:你今天怎么了？
陈鹃:没什么。只是为一些事烦心。
冯岳:到底怎么回事？说出来，看我能不能帮你？
陈鹃:其实也没什么，我明年就该大学毕业了。爸爸妈妈都劝我留在这个城市，可直到现在，
冯岳:原来为这点小事啊！这样吧，我公司现在也正好缺人，你毕业后，就到我公司里来帮我，这样问题不就解决了？
陈鹃:真的？你答应把我留在你公司里？
冯岳:当然，除非你不愿意。
陈鹃:我？我当然愿意啊。不过，我到你公司里能干什么呢？
冯岳:要干的事情可多呐。你有学历，有知识还怕没事情可干啊？
陈鹃:可……可我不愿干那些吃苦受累的活，你能安排我干那些轻松点的工作吗？
冯岳:当然了啊，我还能把你安排干些累活？
陈鹃:我……我还要一个名正言顺的官衔，这你也能满足？
冯岳:你说吧，你想要什么官衔？
陈鹃:我？我……我要做…….老板娘！
冯岳:没羞！
陈鹃:你快说，你答不答应嘛？
冯岳:好，好，我答应。成不？
陈鹃:一言为定！不许反悔！
冯岳:怎么了？
冯岳:快别这么说，需要多少？
陈鹃:押金要3万呢。
冯岳:别着急，我马上回公司取钱。
陈鹃:我今天把同学一起出去旅游的钱给丢了，你能不能先给我垫上，以后在我薪水里扣，
冯岳:怎么这么不小心啊？有多少？
陈鹃:四千多块呢！
冯岳:哦。好吧。我身上的现金不够，等我开张支票给旅游公司。
陈鹃:什么？支票啊！不行呢。
冯岳:支票为什么不行啊？旅游公司只要帐面上有钱，他们是不会在乎现金还是支票的。
陈鹃:不是啊，你想，大家给我的都是现金，现在你却给我支票，同学们就会知道是我把大家的钱给弄丢了，那多没面子啊。
冯岳:你只是把钱交给旅游公司就行了，别人怎么会知道你交的是现金还是支票啊？
陈鹃:你不知道，我有个同学在旅游公司里打工。就是她给我们联系的这次旅游，那个公司她可熟呐，一旦她把我交支票的事告诉我的同学们，那同学们会怎么看我啊？
冯岳:那好吧，我给出纳打个电话，叫她送五千的现金来。
冯岳:喂！小张吗？你从公司拿五千块钱的现金……对，马上用……什么？银行下班了？提不出来？……明天行吗？好，你等我问一下。（对陈鹃）明天行吗？银行现在下班了。
冯岳:好吧。（对电话里说）小张，你想想办法，我现在有急用…….什么？…….那好吧，我再想办法。
冯岳:出纳也没什么办法，只能等明天。
陈鹃:那怎么办啊？要是交不上钱，同学们会骂死我的，你快想想办法啊！
冯岳:你就是现在去交钱，旅游公司也下班了啊。
陈鹃:不会的，他们说好在那里等我的。你快想想办法啊。
冯岳:喂！你好！……华明啊，怎么想起给我打电话了……她今天和她的同学去旅游了……
陈鹃:我怎么看你象有心事的样子啊？
冯岳:是吗？可能是我最近生意太忙的缘故吧。
陈鹃:哦。对了，这次出去玩，我的钱都花光了，下面我们马上就要实习，需要给学校交实
冯岳:交实习费？
陈鹃:是呀，怎么了？我怎么听你的声音怪怪的啊？
冯岳:怪怪的？不错，我是有点怪。我想我们该好好算一下账了。从我们认识那天起，你从我这里总共借了多少钱了？
陈鹃:怎么了？我不是说好，从我以后的工资里扣的嘛。难道你变卦了？不想让我到你公司去了？
冯岳:那我们就谈谈你的工作问题吧。首先呢，我这个公司是一个商贸公司，每一个员工都要公司创造利润才行。你好好考虑，你能为公司创造多少利润？
冯岳:再有呢，我的公司每个员工都要有一个试用期，试用间，工资只发普通的生活费，你想想，你的工资能不能还上你借公司的钱？
陈鹃:你……你…..你到底怎么了？！
冯岳:还有，公司里新进的员工都要从最基本的业务做起。你好好考虑，你能不能适应这份工作？
陈鹃:你……你不要让我做老板娘了？
冯岳:对不起，公是公，私是私，就是老板娘也不例外。我想你还是考虑清楚了。
陈鹃:你？！你怎么象变了个人一样？
冯岳:我一直就是一个商人，这是你没想到的吧。接下来呢，我们就谈谈你借公司的帐目问题。你现在一共欠了公司五万六千四百一十三块钱的帐目，我想让你给我一个答复，什么时候能还上？
陈鹃:哼，从我以后薪水里扣吧！