出处:作者:河南油田枫雪在线2005年04月21日
妻:嗨，老赵，这几天你有没有发现，我们家“恩惠”有点不对劲啊，出入鬼鬼祟祟的。
夫:哎，你不说我还没发现，经你这么一说，我倒觉的真有点。
妻:青少年的心最纯洁的，尤其是女孩子心灵是最纯的。
夫:我去问。（走了一半）不行，这事不能问，女孩子怕羞，再说如果是个人隐私被我们知道了会造成很严重的后果。
妻:那你说怎么办。
夫:怎么办？让我想一想。
妻:有了！
夫:怎么办。
妻:我们暗暗的观察。
夫:高。（于是敲恩惠的门，计划开始行动）
夫:恩惠，你在干嘛哪？
惠:做作业。
夫:你出来一下，爸找你有点事？
惠:爸，有什么事。
夫:爸问你，你刚才…我…
惠:爸，你有什么事就直说吧！
夫:爸问你，你刚才在作什么？哦，刚才做作业……
惠:爸，你今天怎么啦？
夫:我…我没什么，我问你…哦，对了，爸问你什么叫无私奉献。
惠:不知道。
夫:终于不知道了。（轻声的说）那你去泡杯茶给爸，爸就告诉你。
惠:（去泡了杯茶给他爸）
夫:无私奉献――就是指没有一点的自私，默默无闻的奉献，知道了吗？
惠:知道了。（想回房间写作业，他爸拉住）
夫:恩惠，你昨天，哦，今天上什么课呀！
惠:英语、语文、物理。
夫:那明天上什么课呀！
惠:爸，你问这些干什么？
夫:爸随便问问，哦对了，恩惠啊！你听了我对这个成语的解释后，你有什么感想吗？
惠:没有。
夫:得到什么启发吗？
惠:没有。
夫:得到什么教训吗？
惠:没有。
夫:得到什么果效吗？
惠:没有。
夫:都没有，难道一点点一点点都没有。
妻:人证、物证确在，你还有什么话说。钱哪里去了？
夫:对，八百块钱那里去了？
惠:奉献了。
妻:奉献了，全部奉献啦，哎哟！我的傻女儿，你怎么全部奉献了，俗话说的好:千里送鹅毛，礼轻意重吗？你奉献个十块八块就得了，你不听别人说重在参与吗？有份就行了。再说全国这么大，教会这么多，又不差你这几百块钱。
惠:这是我的钱，我爱怎么样就怎么样。
妻:虽然是你姥姥给你作压岁钱的，可也不是你自己赚的。
惠:那好，那我去给你要回来。
妻:不行，那有奉献了的钱再要回来的。
妻:（指着丈夫说）都是你的错，都是你给宠的！
夫:都是你给宠的。
妻:都是你给宠的。
夫:好好好，是我给宠的，那我就好好的教训教训她。
恩惠:你这奉献动机没有错，行动也是没有错。这种精神也是值得表扬的，有错就错在……
妻:谁啊！（开门）
师:恩惠在家吗？
妻:在，你们是……
师:我们是主日学的老师，今日恩惠奉献了八百钱，真是值得我们学习，值得我们所有的同学学习。
恩惠:请你谈谈当时你奉献的时候是怎样想？
妻:快说啊！
惠:当时，我也没想什么，这奉献啊，是我妈叫我奉献的，你们请她谈谈。
师:好，那就请妈妈谈谈。
妻:我……当然，我……我还是去先准备一下，还是先请他爸谈谈吧！
夫:我……那好，我谈一谈，这个首先啊……这个这个中间啊，…再哪个后来啊！我…我…还是请他妈谈一谈吧！
妻:这个火车跑的快，全部车头带，我平时都是按照圣经的话教训我们家恩惠的，我……我……
惠:老师，还是我来谈吧。
惠:我爸我妈天天教训我要乐于助人，无私奉献，其实我妈说了，要奉献就是全心全意，不要奉献个十块八块的，那算什么呀！要奉献就多献点；妈你说对吧。
妻:哎――对，对。
惠:再说，我爸他是全力支持我的，本来我这几百钱想买学习机的，但我听我爸说，不要只顾自己，也要顾全大家，不要只顾小家忘了大福音需要的钱很多很多，爸你说是吗？
夫:对对，我这是什么时候这么说的呀，我也记不清啦。
师:好，你们家长真是好榜样，那我们先走了。
妻:好，你们好走，以后常来坐坐。
妻、夫:我说恩惠。
夫:你先说。
妻:你先说。
夫:那好我先说，恩惠，爸对不起你。
妻:妈也是。
夫:爸口是心非。
妻:妈也是。
惠:爸、妈，这么说你们是支持我的奉献罗。
夫、妻:是的。
惠:明天请你们给我买台学习机吧？
夫、妻:为什么要我们买。
惠:你们不是支持我的奉献吗，那你们就买台学习机支持我吧！
夫、妻:啊……