电话:18336885088
QQ:328030270
宋小宝:哎呀！大爷！您也太狠了！都上了十个一年级啊？我才上六个啊！您也太舍得下功夫了！
赵本山:我最下功夫的只有两门课！
宋小宝:哪两门课啊？
赵本山:体育课和午休课！、、、小时候，我是不分日夜的钻研啊！年年得第一啊！那时老师也特别喜欢我，硬是不让我升级。还经常表扬我！说我刻苦！说我眼镜只要一闭，就是午休课！眼镜只要一睁，就是体育课。
宋小宝:大爷！我知道您为什么上十个一年级了！你升二年级，那体育课和午休课考试也不考啊！
赵本山:你傻啊？上二年级是要多交好几块钱呢？我才没有他们那么傻呢！上一年级多划算啊！省钱！
赵本山:记住！待会可不能露馅了！（掏出20元钱）给！事成之后还有提成！
宋小宝:谢谢大爷！大爷您太有内涵了！您太有风采了！
赵本山:快去吧！
赵海燕:可我渴了！去给我买个雪糕吧？
刘小光:五毛的？还是一块的？
赵海燕:啥都行！你买啥我吃啥！
赵海燕:你这个人啊！、、、、、、（更加害羞）哎！四哥！你说！咱俩成了以后，咱们住你家还是住我家啊？
刘小光:当然住你家了！我那里的电费老贵了！都六毛一度，你家那不是才五毛五吗？我家也没有电视！住你家我还能天天看奥特曼！
赵海燕:那你就不怕人家说你倒插门啊？
刘小光:我都倒插门两回了，也不在乎再倒插这一回了！人家是鲜花插牛粪，我这是一朵牛粪到处插鲜花！习惯了！
赵本山:问世间情为何物，只叫老头以身相许啊！
刘小光:算命的都用上彩铃了！还有算后服务热线？
赵海燕:哎！四哥！走，也去算算咱俩？（走到赵本山跟前）师傅！算命呢？
赵本山:大妹子！相亲呢？
赵海燕:啊！那、、、那怎么测啊？多钱啊？
赵本山:大妹子！今天你运气好！今天是我算命50周年店庆！我们搞活动促销！我给你打折，50吧！
赵海燕:你才多大岁数啊？你算命都50年了啊？
赵本山:啊！带干不带干50年了！
赵本山:40
赵本山:嗷！别人搞活动打折，是往里打！我们打折是往外打！就50了！·
刘小光:那你还是别打折了！
赵海燕:就那也太多了！别的地方算命都30块钱！
赵本山:30！那是会员价！
赵本山:二位请留步！不如这样吧！我给二位来一个甜蜜爱情清爽套餐吧！就是前世、今生、外加你八代祖宗，三位一体！只收你100元！而且算完之后，还有精美礼品送出！
赵海燕:哎！这个还挺划算的，就是三挂只收100块钱！而且还送我们礼物？是这个意思吗？
赵本山:哎呀！大妹子！你的理解能力绝对超过学前班了！太超前了！
刘小光:那我们能享受算后服务吗？
赵本山:对不起！只有我们的VIP会员，才能享受到算后服务！算后服务热线是为我们的VIP会员提供的增值服务！
刘小光:不行！我们就不算了！
刘小光:比基尼大赛！啊不对！是是是、、、是模特大赛。
宋小宝:对对对！就是那个！哎呀！当时我几乎就绝望了！我跳楼的心都有！后来就让大爷给我家的猫算了一挂。这大爷就手指一掐，就说啊！小伙子！你那猫没有丢，而是去和老鼠谈恋爱了！而且那老鼠的条件还不错，有车有房，还是个飞行员！不用担心，一个月以后它就回来了！你猜怎么着？它今天果然就回来了！你说神不神啊？
赵海燕:老鼠还有飞行员啊？
宋小宝:啊！蝙蝠不就是老鼠的飞行员吗？！
刘小光:那为啥要一个月以后才回来呢？
赵本山:闪婚了!去度蜜月了吗？
宋小宝:所以我就做了一面锦旗，对大爷表示感谢！（把锦旗挂在长椅上）
刘小光:要不！要不咱俩也算算？就来一个什么冰凉套餐？
赵本山:是甜蜜爱情清爽套餐！
刘小光:对对对！就来这个。
赵海燕:哎！你原来不是瞎子啊？你不是瞎子在这算什么挂啊？骗人的吧？
赵海燕:那你做广告，不是说预知前世今生，请找盲人赵老根吗？
赵本山:是啊！我是很忙啊？我正忙着给你俩算命呢！
赵海燕:忙人啊？大忙人的忙啊？
赵本山:啊！
刘小光:别啰嗦了！怎么算啊？是先看手吗？
赵本山:别人看相看手，我看相看口！来张口！啊！
赵海燕:买牲口才看口呢！
刘小光:你咋知道我属狗呢？！
赵本山:牙齿尖尖，舌头出口，不是属猪，肯定属狗！而且你还是一条流浪狗！
刘小光:那、、那什么是流浪狗呢？
赵本山:意思就是说，你不止一次的更换宿主、、、、、、就是倒插门！你还不止一次的倒插门！
刘小光:哎呀！这都能算出来了啊？
赵本山:你有四颗牙齿很长，看来你在家排行老四！
赵海燕:哎！对啊！他是排行老四，他叫赵四！
赵本山:赵三是你三哥！
刘小光:哎呀！太神了！太准了！
赵本山:刚才他俩说话，我都听见了！我是用我的大智慧分析的！
刘小光:还有呢？
赵本山:你还有个弟弟！名叫赵小五！
赵三:没有啊！这个就不对了！我就兄弟四个！没有弟弟啊！
刘小光:那还是我的弟弟吗？
赵本山:怎么不是了！你可把你弟弟害苦了！让他投胎到一个养驴的人家，那是三天两头的被驴踢啊！踢的是惨不忍睹啊！就连喝口水都还得叫人捂！躺到床上让人扛着走啊！你知道他为什么会这么惨吗？就是因为你命硬，犯了太岁！硬是把他克走了，投胎到别人家去受苦了！
刘小光:命犯太岁？
赵本山:啊！你看！太岁把你的头发都给你压没了！
刘小光:我、、我、、我不信！
赵本山:不信？你以前的媳妇都哪里去了？
刘小光:第一个跟别人跑了！
赵本山:那第二个呢？
刘小光:第二个跟别人长相思守了！
宋小宝:那不是一个意思吗？