A:我们祖国的语言丰富多彩。
B:对！
A:我们祖国的语言奥妙无穷。
B:对！
A:在语言方面，我们俩好有一比。
B:怎么比？
A:一个是大学里的博士生，一个是小学一年级的留级生。
B:这是什么比喻呀！……好，好。那我倒要向你请教请教。
A:（得意地）不用客气！
B:瞧她那臭美样……好，听好――
B:你们两个跑上来捣什么乱？
C:（方言）我们米有上来捣乱喃，是听挨边呢挨些人讲，直呢有根语言专家，
D:（方言）还是根天上呢晓得一半，地上呢全部晓得呢埃份博士呢！
CD:（方言）我们来直尼请教语言问题喃。
A:两位小朋友，请讲普通话。
CD:普通话？
A:“写规范字，讲普通话”，你们学校那边的墙上就写着，两位小朋友，没有看见？
CD:（方言）埋埋！真呢像根语言专家！
A:刚才两位小朋友使用的语言叫“方言”。
CD:（彩色普通话）哈，直回我们只讲直根普通话，不讲埃根方言。
A:这叫“彩色普通话”，又叫“马街普通话”。
B:（方言）你们两个也真是的，净让直根语言专家看我们的笑话。……（普通话）这叫“彩色普通话”，众所周知，你别自鸣得意！
A:“众所周知，自鸣得意”。这叫成语。
C:你是语言专家？
A:是的。
D:语言专家就是你？
A:没错！
C:好，听这个――（“哈尼语”）“红河人民广播电台，刚才科罗科罗尼响，不是北京时间，是话筒倒赖……”B:说什么呀！
CD:（哈尼语）“撒芝哈拉莫得西，哀海草瓦左。”
A:哈尼族的哈尼语。意思是“这是美丽的校园，我在这里读书学习。”
CD:扳扎！老实呢扳扎！B:嗨！又说方言了！
A:这样吧，我们来比一比，看谁用成语用得最恰当，说得最巧妙。
BCD:比就比，不怕你是语言专家！
A:国庆节那天，七层楼、小花园――人山人海。
B:新千年到来时――瑞雪飘飘，火树银花。
C:五一路、人民路――张灯结彩，五彩缤纷。
D:再看老阳山――
ABC:怎么样？
D:远看青山绿水，近看狗屎成堆！
ABC:嗨，什么成语！
A:我这人长得――亭亭玉立，端庄秀气。
BCD:呸！一副孔雀样！
B:要这么说，我这人长得――鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，眉清目秀。
C:废话，长得鼻子是眼睛，眼睛是鼻子的是――
ACD:怪物！
C:要这么说，我这人长得――身材苗条，出类拔萃，唱歌唱得像――
ABD:癞蛤蟆！
C:什么癞蛤蟆，是马大哈！
ABD:嗨！
C:我舞姿优美，跳舞跳得像――
ABD:广播体操！
C:什么广播体操！是孔雀开屏！
ABD:没羞没臊。
A:走进个旧二中，校园整洁，绿草坪上四个大字:自强不息。
BCD:好！
B:老师们――孜孜不倦，兢兢业业。
C:教室里――时而鸦雀无声，时而书声朗朗。
D:下课时――万许嵩和潘兵兵时而追逐打闹，时而鬼哭狼嚎。
ABC:嗨，这不像话！
A:老师说我的作文――有条有理。
B:老师说我的作文――构思巧妙。
C:老师说我的作文――是金不换。
AB:嗨，什么金不换，白看也不要！
D:老师说我的作文（作哭状）……
ABC:小朋友，好好的，你怎么哭了？
D:老师说我的作文――语无伦次。
ABC:还有呢？
D:胡编乱造。
ABC:还有呢？
D:牛头不对马嘴。
ABC:嗨！
A:小朋友，别难过！你不想想，咱们俩什么关系？
BC:什么关系？
A:半斤八两，没心没肺……
BC:嗨！瞧这成语说的，还语言专家呢！
B:应该说我们俩――团结友爱……
ACD:对！
B:爱就一个字――
ACD:哪个字？
B:――流川枫，笑傲江湖！
ACD:咳！这都哪跟哪啊！
A:我们俩互相帮助……
BCD:对！
A:我们俩――
BCD:怎么样？
A:月黑风高，夜深人静……
BCD:咦？
A:在……在……
BCD:在什么？
A:（唱）:“在一个漆黑的夜晚，有一个偷窖盖……”
BCD:“抓贼！抓贼！”
BCD:嗨！