耿直:喂，啊，对！我就是贡井消防大队的大队长耿直啊，哦，李大姐原来是
妻子:（从身后悄悄地过来，双手将耿直的眼睛遮住。）
耿直:杨柳，别逗了，我猜都不用猜就知道是你。
妻子:（噘着嘴巴，放开双手，不高兴地）什么人啊，还是老样子，一点浪漫都没有，你就不会装一下哄哄我吗？
耿直:（拉着妻子坐到椅子上，疼爱地刮了一下妻子的鼻子）那还不是因为你这么多年了，一点都没有变吗，我看你啊，永远是个长不大的小姑娘。
妻子:（高兴地站起来，原地转了一个圈，可爱地）真的啊？耿直，你看我现在一点都没有变吗？那你觉得我现在还漂不漂亮？
耿直:当然漂亮了，杨柳，你在我的心里啊，永远都是个神奇的公主。
妻子:你啊，就会油嘴滑舌。（甜蜜地拥着耿直，耿直轻轻地抚着妻子的头发。）
耿直:怎么啦？杨柳？
妻子:我知道你现在不再爱我了。
耿直:胡说。
妻子:那你看着我的眼睛，告诉我你在外面是不是有了别的女人？
耿直:没有啊。（莫名其妙地，一副不可思议状）杨柳，你今天怎么啦？你三翻五次地打电话来，让我到这里就是为了问我这事吗？告诉你，我真的没有啊。
妻子:你骗我！
耿直:你要我怎么说你才相信？
妻子:（失声痛哭……）哇！你还不承认，别人都看见了，这些天，你天天和一个漂亮的女人在一起。
耿直:哈哈哈……，我说是什么事呢？傻丫头，你误会了。告诉你吧，上个月我们大队的辖区里不是发生了一起火灾吗？有位大姐经营的一家百货商店被大火烧了个精光，大姐是火灾的直接责任者，大队因此对她进行了处罚，可是大姐不服，给咱们消防总队写了封举报信。
妻子:那总队怎么说？
耿直:总队让我们进行调查，后来经了解，才知道大姐的家庭状况不是很好，她不仅离了婚，还带着一个正在上小学的孩子，自己又有病，好不容易跟亲戚朋友借了点钱，办了家商店吧，没想到就因为这把火，让她们一家人一下子连生活来源都断绝了。
妻子:那女人真的太不幸了。那怎么办呢？
耿直:我们消防大队了解了这个情况以后，不仅没有责怪她的举报，相反我们还组织大队干部，发动社会群众给她进行了捐助，让她的孩子重新走进了学校，为了切实解决她的生活来源问题，我还专门向当地政府进行了汇报，在当地政府的协调下，一家民营企业接收了她，让她重新鼓起了生活的勇气，这些天啊，我就一直陪着她在各个单位联系工作呢。刚才在路上她还在电话里一个劲地说要给我们大队送锦旗呢。说真的，看着她过上好日子了，我这个大队长啊，心里甭提有多高兴。
妻子:耿直，对不起，我错怪了你。
耿直:这也不能怪你啊，杨柳，是我事先没有来得及告诉你，而且，这段日子也确实让你受累了，你看你一个人带着孩子，不仅要上班，还得照顾我那痴呆的父亲，给他端屎端尿不说，每天还得给他擦澡喂药，你看你都瘦了一大圈。
妻子:耿直，别说了，我们是一家人，作为妻子，这都是我应该做的，何况你现在的工作那么忙，哪里顾得上家里面的事啊，我把家里面的事做好了，你才能安心地工作啊！
耿直:谢谢你，杨柳，我真的不知道该怎么感谢你呢，要不是因为我，凭你那么好的条件，你一定会找一个比我好的人，过上比现在更好的生活。
妻子:别傻了，耿直，这都是因为我爱你。既然爱你，选择了你身上的这身橄榄绿，我就要无怨无悔地演好一个军嫂的角色，承载一个军嫂全部的悲喜忧愁。
耿直:谢谢你，杨柳，你真是我的好妻子。（握着妻子的双手）我欠你的太多了，今生你要让我怎样才能偿还你对我的这份爱呢？
妻子:我要你好好地工作，（依偎着耿直）当然还要好好地爱我！
耿直:嗯！
妻子:耿直，你知道今天是什么日子吗？
耿直:今天是八月十五――对啊，一转眼都到中秋节了，唉哎，你看我这记性！
妻子:还有呢？
耿直:――
妻子:还记得四年前吗？我们第一次约会，就是在这公园的这条长凳上。
耿直:嗯！那天晚上的月亮好大好圆！星星在天上还一闪闪地眨着眼睛。
妻子:那天你傻傻地告诉我，说我长得特别好看，说我的眼睛亮晶晶的，就象天上流动的繁星。
耿直:我还说过我要摘颗星星给你，做你新娘时的梳妆。可是到今天，为了给父亲治病，我却连一枚结婚戒指都没有买给你。
妻子:谁稀罕你那破戒指啊，我要是想要的话，我家里多得是呢！我就喜欢你那憨憨的样子。耿直，其实在你第一次到我们阳光公司来军训时，我的心就被你牢牢地拴住了。那时候我就在心里告诉自己，这辈子你一定跑不出我的手掌心了。
耿直:呵呵，可不是吗？你那当总经理的爸爸那时不是坚决反对我们的来往吗？说你嫁一个当兵的，不饿死也得活活累死！我还真以为我没戏了呢。
妻子:那你还不得感谢本夫人坚贞不屈，抗战到底的革命精神啊。
耿直:杨柳，有件事我一直不明白，在去办结婚证的那天，你爸爸不是不让你出来吗？你后来是怎么过来的？
妻子:（不好意思地）他们把我锁在家里，派了几个人看着！我假装上厕所，趁他们不小心，从厕所的窗子里爬了出来，那天腿上还挂了一条长长的口子呢，当时没敢告诉你，怕你担心。
耿直:你啊，真不要命了！怪不得那天你在这条凳子上老是抱着自己的腿呢，我问你怎么回事，你说让蚊子咬的，我让你把裤子挽起来我给你揉揉，你死活都不肯。
妻子:我还不是怕你伤心吗？耿直，你还记得那天你对我说过的话吗？
耿直:记得，我说过一生一世一定要好好地爱你，让你做我的天使。
妻子:后来呢？
耿直:后来？后来我们不是就领结婚证去了吗？我还让你想清楚再说呢！
妻子:不是这事。
耿直:那我就想不起来了。
妻子:唉哎！你个傻瓜！后来我不是让你亲我吗？
耿直:我亲了的啊！
妻子:可你怎么都不敢，还是我后来生气了，才逼着你勉强碰了我一下这个地方。（指着额头）
耿直:我那时不是特胆小嘛！
妻子:耿直，今天是我们的结婚纪念日，你现在还能象当初一样亲亲我吗？我真希望你能好好地吻我一下。
耿直:不好吧，杨柳，我现在可穿着军装呢，影响不好。
妻子:不行，我就要。
耿直:那――你坐着，我看看周围有没有人，（妻子在这时一副很疲倦的样子，在长凳上慢慢地睡着了）――不行，你看对面那儿有一个清洁工在打扫卫生呢。
妻子:（梦餍般地）不――我就要亲――我偏要――
耿直:（搂着睡着了的妻子，）杨柳，真把你累坏了。（良视许久，无垠深情地、慢慢地去亲吻妻子）
耿直:（压底声音――）喂，对，我是耿直啊，啊原来是教导员，什么，有人举报阳光公司存在消防安全隐患？行，那你和李参谋到现场去核实一下，坚决按程序严格查处，对，我知道，阳光公司的老总是我的老丈人嘛，但是他违反消防法我们就得查处啊，对，法律面前人人平等，谁也不能享受特殊待遇啊。我老婆？！哦，没事的，你们就尽管放心地去查吧。我会做好她的工作的。
耿直:（转过身，深情地凝视着熟睡的妻子，在妻子的额上久久地吻了一下）杨柳，又一场战争就要打响了，可是你知道我真的有多爱你吗？（齐秦的《月亮代表我的心》音乐响起）
歌曲:齐秦的《月亮代表我的心》音乐增大――（全剧终）