小齐:“嘿，你干啥子呢，我这里是婚姻介绍所，不要随便进来，（接着放低声音对红娘说）看来今天的运气不好，还没开张竟闯进个这副摸样的闲杂人。”
小二黑:“我就是专门来征婚的”笑嘻嘻地说。
小齐:“你这个样子也来征婚？又矮又黑。”
小二黑:“说老实话我都三十多了，朋友都没耍一个，想到这儿来碰碰运气。”
红娘:“哎哟！我干这行都十几年了，成功率是百分之百，正如我这块牌子”。边说边指着桌上的牌子。
小齐:“是啊，成功率高，现在还有一些是回头客。”
小二黑:“这个还有回头客啊？”
小二黑:“啊？”
红娘:“哦，小二黑嗦，好酷的名字啊，简直就像你人一样的酷，小齐作个登记。我呀，姓红，你就叫我红娘吧。”
小二黑:“要得，红娘。”
红娘:“小二黑，那你――在哪里高就？”
小二黑:“你是说在哪里找钱？”
红娘:“对对对，在哪里找钱？”
小二黑:“我原先在中医院干”。指着街对面的中医院门诊大楼。
红娘:“你是对面医院头的啊，那里面好多人我都认识，怎么我从来没有看见过你拉？”
小二黑:“是这么回事，前不久，中医院修建医技大楼，我在工地上打杂。”
红娘:“你是工地上打杂的？”
小二黑:“我（指着自己），老板是不会安排我重活路”。
红娘:“看不出你和老板的关系还可以，他只让你做轻路，有能耐，有能耐。”
小二黑:“不过，房子早就竣工验收，你看嘛（动作）都投入使用了，所以.----”
红娘:“所以啥子？”
小二黑:“所以老板放我大假了。”
红娘:“我明白了，你现在是离岗待聘的工作人员，恩，以你的条件找个美女是没有问题的。”
小齐:“你不懂啊，是给你找没人要的，发了霉的霉女。”
小二黑:“这样还差不多，我要的没人敢要，找个画了眉的女人，可以，可以。”
红娘:“小二黑，真的想娶老婆啊|？”
小二黑:“我早就想娶老婆了，白天想，黑了也在想啊。”
红娘:“如果你要想这事要成功，那就必须得听我红娘的安排。”
小二黑:“没问题，只要娶得到老婆，我全都听你的。”
红娘:“不过，我手头没有现货，现在给你预订起，你去买身格式点的衣服装扮一下再来，我叫小齐同你一起去。”
小二黑:“怎么征婚还有这么复杂嘛？”
红娘:“追女人比追贼都难，不花点本钱怎行啦？”
小二黑:“怎么和贼扯到一起了？”
红娘:“贼你如果把他追回来，你损失的东西就能够夺回来，这女人啊你追回来损失才刚刚开始，所以男人在女人面前就得该出手时就出手啊，明白吗？小二黑。”
小二黑:“我明白了，那我这就去办，红娘你要等我啊！”
小未:“请问你是红姐吗？”
红娘:“你过奖了，让每一位征婚人满意是我们的服务宗旨。像你这样既有事业又有姿色的女人追随者肯定会很多，不过，终生大事你要好好把握，要认认真真地选择。”
小未:“就是，哎，这件事情只有拜托你了。”
红娘:“你心目的老公是什么样的人？”
小未:“最起码要为人厚道，真诚，有事业心，对家庭又负责的男人，其他条件可以放宽。”
小未:“真的？那他是个干什么的？”
红娘:“他呀，没有几个人不认识他，川中电影制片公司总导演王小黑，今年才三十出头，是个年轻的奇才。”
小未:“这哪行呀，像这么有作为的人，肯定要去找年轻妹儿嘛，不要去考虑我了。”
红娘:“小未，你不知道，王导曾是一个容易受伤的男人，他以前的女朋友是个演员，的确年轻漂亮，但被他捧红之后就离他而去了，因此，他现在只想过平实的生活了。小未啊，其实你怎么看都不象快四十的人，顶多看三十岁。”
红娘:“说曹操曹操到，这位精干的人就是王导，王导啊，这位美女就是从海南回来的小未，你们两真有缘，小未你先坐会儿，我和王导谈点事情”。还没等小二黑反应过来，红娘一把拉起小二黑朝里面走去。哑剧表演略。
小未:“也太出乎我的意料了，他跟黑熊都没得两样，又黑又瘦，资格不够嘛？”
红娘:“你不能这样说人家，未必人家长得象个啥你就说人家是个啥呀。王导说了，如果这回婚姻大事能定下来，他将和他的准夫人共同完成他的第一部大片，也就是他的…..处男作。小未啊，我真希望这位伟大而幸运的女人就是你。”
小二黑:“只要小未肯赏脸，没问题。”
小未:“好吧，去看看”。说完，他们一道走出了婚姻介绍所。
小二黑:“平时，我很少走路，路上熟人太多了。我司机岳父的侄女的堂妹在中医院生小孩，我放了他两天假，让他去看望看望。”
小未:“王导，你想得真周到，对司机都这么好。”
路人:“王导你去美国都回来了”。（重复几次）是路人在念小二黑身后贴着的字.
小二黑:“大街上熟人太多了，我们到河边走走”。表演略。
小二黑:“好象在下雨了啊！”
小未:“就是，还越下越大了诶！”“啊切！”
观众呼:“把衣服脱下来嘛。”
小未惊呼:“你怎么戏服都还没脱诶！”
小未:“我都这么大的年龄了，什么风雨都经历过，现在经得任何考验了，寻寻觅觅多少年，终于发现你才是我要找的人，小黑，我愿意和你在一起。”
小二黑:“你愿意和我在一起？无论我穿这件衣服还是那件衣服！”
小未:“我愿意！无论你穿这件衣服还是那件衣服。”
小二黑:“那无论我是穿这件衣服的人还是那件衣服的人，你都愿意嫁给我吗？”
小未:“无论你是穿这件衣服的人还是那件衣服的人，无论你穿哪件衣服，无论你是什么人，我都愿意嫁给你。”