角色:会长、吴中文、新会员若干名
会长:中文（手里拿着招新会员的道具上场）
会长:同学们好！在此问一声吃了吗？
中文:同学们也许对我们俩不熟，我来给大家介绍一下这位就是黑得发光，黑得发亮，黑得牛便着不多……
会长:去去去，有你这么形容人的吗？像什么话？
中文:哦，失误，失误，是黑得跟猩猩一样的，人称黑猩会长郑昌俊是也是
会长:你行，大家看看，大家看看这副嘴脸，白得发紫、白得发青，像这样的小白脸，得几千年才出一名啊……瞧瞧……
中文:人家那个叫帅，怎么也比你这黑脸好。
会长:这叫铁面无私。
中文:就你，记得上个星期，我介绍我班一个女生跟他见面，价你猜怎么招，那女生第二天看到我说见鬼了，看到一口白牙和两颗眼珠子在飘。
会长:那得怪你，你说你安排的是个什么地方，没灯没火连我自己都看不见自己。
中文:好了，别斗嘴了，先把今天的正事给大家说了吧。
会长:都是你给误得，大家好，我们是小品协会的我和他，刚介绍大家都认识了，我们打算今天在此招一批新会员。
中文:那具体有什么要求呢？
会长:一要积极；二要认真；三要认真；四要有纪律；五要有组织有理想。
中文:那要通过哪些考验呢？
会长:好，问得好，这就是关键所在，一、一定要是女的。
中文:什么？
会长:二、五官端正，眉清目秀，样貌不凡。
中文:不是吧？
会长:三、不能比我高，温柔和善，善解人意。
中文:晕……
会长:这个年龄要……
中文:等等，你这是招亲呢？
会长:啊！对不起……念错了。
中文:还是我来吧！一声音要大；二普通话要标准；三胆子要大；四要感情丰富；五能随机应变，共分三关。
会长:第一关，自我介绍。
中文:要求声大字晰，语言幽默。
会长:第二关，我出你来演。
中文:考验你的应变能力。
会长:第三关，文艺展示。
中文:考验你的情感把握。
会长:那么开始吧！
女甲:（上台）这里是小品协会面试处吗？
中文:没错。
女甲:我是来面试的。
会长:走到她旁边东找西瞧。
女甲:色狼呀！
会长:要色狼，哪里……看我怎么收拾他。
中文:说你呢？
会长:我？说我，我只是看看怎么就她一个，有没有藏了谁，我怎么会是色狼呢？
女甲:他是？（问中文）
中文:这位是我们伟大的会长，今天由我们俩……
女甲:哦，实在对不起，我还以为……
中文:这规则懂了吗？
女甲:懂了。
会长:那开始吧！
女甲:我叫XXX，是XX班的，从小喜欢小三口。
中文:小三口，小两口吧？
会长:三口那是品
女甲:偶像是赵本山他爹――的儿子。
中文:直说赵本山不就完了吗？
女甲:理想是，在小品协会努力工作，争取一年内把现任会长换下来，坐上他的位置。
会长:这我不能保证，不过文会长夫人一位可以考虑。
女甲:什么？
会长:没什么，我是说，这个位置，我会扶你坐上去。
女甲:那先谢谢了哈。
会长:那个，你有男朋友吗？
中文:（反射动作）
女甲:这个跟入会有关吗？（向中文）
中文:啊……这个……
会长:这个跟下面的考验有关。
女甲:是这样子啊，有……
会长:失望。
女甲:不过刚分了。
会长:（笑）分了好，分了好。
会长:你不要误会嘛，我是说分了呢，不会影响你学习，不会影响你在海软的大好前程。
中文:胡说八道。
会长:那这第一天，算你过了。
女甲:谢谢！等我以后当上会长，我会关照你的。
中文:这第二关我出你来演的题目是
会长:真情告白。
中文:不对呀，这上面明明……
会长:你不要管，看我怎么做你就怎做。
女甲:告白的内容是什么？
会长:（把一份自备稿给中文）他怎么读我们就怎么演（开始）。
中文:在一个黑暗的夜晚，一个人的和一个女的在一个安静的地方表白；
会长:XXX其实我已经注意你秀久了。
女甲:你就是那个人。
会长:没错，我就是那个无论白天黑夜，日晒雨淋都无时无刻的在你不远处监视你的人。
女甲:那一封封用玫瑰信纸写得惊公安局、动派出所的恐吓信就是你写的。。
会长:XX你现在以经别无他选，来吧，来到我身边，我一定会把你好吃的。
女甲:救命呀。
中文:大胆女贼，竟敢三更半夜喊救命。
女甲:他要谋害我。
中文:啊，呀呀呀，把人打跑了。
女甲:谢谢壮士相救，敢问壮士大名。
中文:在下西门庆，被我打跑的是武松。
女甲:啊，晕过去。
会长:过关了。
女甲:谢谢，我的朋友一会还来面试，等她们一起再考下一关好吗？
中文:当然好啦，我还以为，像我们这么出色的协会就你一个人来面试呢？
会长:还有人来，男的女的？有多少人？多少岁？可有伴侣。
女甲:男，女都有，六七个，十六七岁，没有。
会长:好！
女甲:他们来了。
中文:现任会长再那里，要面就得抓紧时间，今天已经不早了。
女乙:我叫XXX来自文科部，04小教。
女丙:我叫XXX网管，信息管理。
女丁:我叫XXX理科，03小教。
男甲:我叫XXX信息教育系，04信技3。
甲乙:我叫XXX，与女甲同班。
中文:虽然声够大，字够清楚，但是你们这幽默不有充分体现。
会长:这个不要紧，幽默入会以后培养，那你们有什么目标和理想吗？
统一:有那就是，在（女甲）的带领下，反小品带出学校，走向同社会。
女甲:谢谢（一一和他们握手）
会长:有完没完呀？
女甲:没，还没握完呢？
会长:现在时间已经很晚了，这我出你来演这关先取消，先看女甲和你们的才艺展示。
统一:跳起斧头舞（配乐）。
中文:像这样的舞蹈，不是一般人都会跳的，除非天生的舞学奇才。
会长:你们全部通过了。
中文:那协会的口号是？
统一:把最真的献给小品艺术，把最美的留给海软儿女，耶！