电影剧本:《抓・贼》
杨波:“什么？我姐姐的孩子？我姐姐的是女孩子，这是个小伙子！”杨波抱起光溜溜的小宝宝给女友看。
小盒说:“爸爸，为什么我叫小盒呢？”
杨波说:“因为我生日那天，你妈妈把你放在小盒子里送给我当生日礼物”（闪回:杨波把呱呱坠地的小盒第一次带回家的情景）
小盒问:“那妈妈是怎么成了瞎子的呢？”
（闪回:女友摔门离去的情景）
杨波说:“你妈妈是嫉妒我和你在一起，然后就成的瞎子，再然后你妈妈瞎了以后，再也找不到你了。”
小盒说:“我以后长大一定要找到妈妈，然后把妈妈的眼睛治好，然后她就可以看见我了，然后我带她去外星球去玩，然后我……”
小盒说:“走！做完这一回，我就金盆洗手了。”
一个声音:“最后一次可得纪念纪念。咱们整一次大的。”
小盒:“把钱拿出来”
杨波:“这是我喜欢一个女孩子，我愿意用我的生命去保护她，可是她却对我的追求无动于衷。她喜欢听音乐，她喜欢《神秘园》的每一只曲子。她喜欢吃奶昔而且是草莓味的……”
（画外音:杨波你好吗？我是你半年前在酒吧里认识的李雪）
杨波:“我不会离开你的……”声音渐渐的弱了下来
（画外音:我是多么爱你，你知道吗？我给你打过多少电话，你知道吗？你搬家为什么不告诉我？）
（画外音:你知道吗？我有了你的孩子，我那天去了，没想到那个网友竟然是你，我多想过去和你说话，可是你原来早就有喜欢的人了）
（画外音:我希望你看到这封信后请你来找我吧，我要去做掉我们的孩子，为了我们就要死去的孩子来看看我吧，地址在QQ的留言里）
杨波:“我还没有见过你这样的贼，抢了包还让我把你放开！”
那贼说:“小伙子，我不想连累你，我今天是来杀我老板的，他害死我一家，我今天本来也不想活着回去，更不想连累其他人……”说着从包里抽出了一把刀。