甲:在元宵佳节之际，我向大家拜个晚年，祝各位身体健康，合家欢乐，万事如意。
乙:幸会！幸会！大家好！大家好！
甲:你谁呀？跑这来瞎搅和！
乙:我姓黄，今天来给大家表演一段双簧。
甲:双簧？学问可大的很！
乙:还有大学问？你懂么？那到要请教、请教
甲:那当然，双簧就是一人说，一人做，要做到“说学一人”。
乙:还真有这么多学问，我俩表演、表演？
甲:好，那试试？
乙:老黄我今年三十三，体重超过三百三，为什么这么重，我也不知道！今天中午菜真好，又有肉来，又有汤，我吃一口肉，我喝一口汤，我吃一口肉，我喝一口汤，我吃一口肉，我……哎哟，肚子痛，我牙痛，我腿痛，我头痛，我脚痛，我背背背背背。
甲:痒就挠挠呗！
乙:错啦，你不能说话。
甲:在下去，我都背过气了！
乙:要不，咱俩换换。
甲:换就换，谁怕谁呀！
乙:我得先打扮、打扮。
甲:俗话说，人靠衣裳，马靠鞍，人不打扮，他就不好看，打扮好了，哼、哼、您在看。
甲:唉呀，帅呆了。
乙:好了……这回瞧你的了。
甲:我说什么你学什么，可别，我说的你学不上来。
乙:你说什么，我就学什么，哪有来不了的？
甲:看，他这一拍巴掌就全得听我的了，我叫他干啥，他就干啥。
甲:不信？我这就给您试试
甲:站起来，闭上眼，伸出右手，伸出大拇指，往回指，把嘴张开，放在嘴里，咬，咬，使劲咬。
乙:去你的，我神经呀，我。
甲:你不是听我的吗？
乙:听你的！我今天演一次，咬一个指头，下一次演出，再咬一个指头，多几次，我的手就成光竿司令了。
甲:别发火么！我只是试试你能不能演，现在正式开始。
乙:来吧。
甲:看我怎么整他。（对观众说）
甲:我伸出右手，打左脸，伸出左手，打右脸。
甲:伸出右手，打左脸.
甲:伸出左手，打右脸，………
甲:伸出右手，打左脸，伸出左手，……
甲:回来，还没演完呢！
乙:在打下去，我成猪头了。