[幕启:王妈一边从打开的包袱里往外摆着杂货一边吆喝叫卖。
王妈:杂货啦杂货啦杂货啦杂货啦……雪花膏松紧带老头儿穿的拖拉鞋大姑
王妈:（热情地）哎呀闺女……
兰兰:什么什么？你叫我什么？
王妈:（有些胆怯地）我叫你闺女。
兰兰:你叫我闺女，那你就是我妈了。要是让我的朋友听见，以为我妈是卖
王妈:你妈是干什么的？
兰兰:她在生物解剖所工作，是主刀。是全城有名的“一刀准”，有人还叫
王妈:听你这么说，你妈是医院的医生？
兰兰:什么医院的医生，她能干那又脏又累的工作吗？
王妈:那她是干什么的？
兰兰:卖牛下水的呗。
王妈:（对观众）还不如我这卖杂货的呢！大妹妹……
兰兰:什么？你叫我妹妹？你我的年龄差距这么大，让别人听见，你知道人
王妈:怎么想？
兰兰:我是后娘养的嘛。
王妈:那我该叫你什么？
兰兰:叫小姐。（嘟哝地）乡巴佬。
王妈:对对，叫小姐。小姐，我这里有手镯，你这莲藕似的手脖带上就像仙
王妈:（拿一副手镯一边给兰兰带一边说）你这小姐长得可真俊哪，就像那
王妈:你这是十块，我再找给你八块……
兰兰:（炫耀自己的阔绰）别找了，剩下的就算是我给你的小费吧。
王妈:(旁白)什么？小肥？我们那儿管尿叫小肥，这钱怎么能叫小肥呢？不
兰兰:（不耐烦地用手挡开）哎呀你这是干什么！
王妈:（自己一边吃一边说）以前我还认为这城里的人就像那收税人的钱
兰兰:你没见过她的相片？
王妈:相片我倒是见过，可她那些相片没有一张是正里把经照的，她不站着
兰兰:（有些警觉）你是哪儿人？
王妈:我是……我是城西刘家沟的。（对观众）我儿子说了，和城里人第一
兰兰:（不时地和朋友打着招呼）哈哎，我等我的男朋友去吃早点；哈哎，
王妈:（向一边）卖油煎包子的师傅，我喝你一口凉水，啊。不用热的，凉
兰兰:（正在向远处张望，不耐烦地）是个骚货。
王妈:骚货？
兰兰:（有意取笑王妈）是全城有名的骚货。
王妈:（将信将疑）不可能，我儿子大学生怎么能找个骚货。
兰兰:不是个骚货是个娼妇。
王妈:小姐，什么叫娼妇？
兰兰:娼妇――就是模样又俊心眼又好的媳妇。
王妈:你看人家城里人说话就是文明，我们乡下人叫模样俊心眼好的媳妇叫
兰兰:我去方便一下，你给我看着，有一个小伙过来你叫他等一等。
王妈:行行，你去你去。（吆喝）杂货啦杂货啦杂货啦……
王妈:爱国。
爱国:（一愣）妈，大老远的你怎么来了？
王妈:我不来卖杂货挣钱你花什么？（用手指戳爱国的脑门）你这个小祖
爱国:妈，你去吃吧。
王妈:傻儿子，那是人吃的？我不饿，你去吧。
爱国:妈，我还等她。
王妈:你媳妇？哎呀，这回我可要看看我的儿媳妇了。哎，爱国，刚才一个
兰兰:你干什么？你为什么拧他的耳朵？
王妈:我拧他耳朵，我还要打这个狗日的。（举手要打爱国）
兰兰:（用身子挡住爱国）不许你打他，他是我的未婚夫。
王妈:小姐，你们城里人真是大方，劝架就劝架，怎么能随便把一个小青年说成是你的未婚夫呢？
爱国:妈，她就是我媳妇。
王妈:拉倒吧，你媳妇光知道跟我要钱，从来就没给过我一分钱。人家这位
爱国:她真是我媳妇。兰兰，这是咱妈。
王妈:真的？原来你……就是那个骚货？（忽然感觉说错，打自己的嘴巴）
爱国:妈，你这是说了些什么。
王妈:怎么了？我夸夸我的儿媳妇怎么了？我不但在这里夸，我还要回村里
爱国:妈，你知道娼妇是什么？
王妈:娼妇不就是模样俊心眼好的媳妇吗？
爱国:妈，娼妇就是婊子，是妓女！
王妈:（大惊）什么？哎吆，我还想今天到这里来发大财，我今天是闯下大
爱国:妈。（追下）