张:（头戴草帽，挑着一担苹果，上）太阳晒的汗直流，又是喜来又是愁；喜的嘴都合不住，愁的让人皱眉头。儿子考上大学了，高兴呀！愁啥？哎，别提了。给儿子转户口这事，我往乡政府都跑了六七次了，何况这户籍专干老刘，还是我初中同学。来一次，人家不是说没上班，就是说没时间。象上个星期一我去乡政府，人家老刘说我来的不是时候，说是星期天加了一天班，星期一休息，给我办理户口就是违反政府制度。哎，再过五六天孩子就要上学去了，你看着着急不着急？（有几分焦急，又有几分生气）今天来，不管咋样，也得给孩子爸户口转了。（走）到了。（敲门）老刘，老刘。（无人应答）哎，咋没人呀？（自语）看看王书记在不在。（走向舞台一边，敲门）王书记，王书记！（无人应答）也不在。(放下担子，张望)
刘:（从一侧上场）
张:老刘！？
刘:你咋又来了？！这两天特别忙，回去吧。
张:老刘呀，这不・・・（边说边挑起担子）
刘:（看见老张的担子，立即转变态度）你回去吧，老同学。有啥事打个电话，我去你家就行了。不用麻烦你来回跑。来来来，进来吧。
张:你忙你还去我家？
刘:老张呀，你这就见外了。你说咱俩是啥关系？我再忙那也不能误了你的事呀。
张:老刘，我这心里着急呀。
刘:坐，坐！不用着急。你今天一来我就知道啥事。
张:知道那就・・・
刘:唉，老同学，你别！说让我猜一猜。（倒茶）是给你孩子转户口的事？
张:你咋不用猜就说对了？
刘:老同学，你真是贵人多忘事呀。为给孩子转户口，你都来了好几次啦。你忘了？（边说边取烟）
张:（忙掏烟）我能忘了吗？加上今天，八次半。
刘:不管你忘没忘，我是一直记着这事呀。来，抽烟！
张:我这儿有。抽我的。（二人相互推辞）
刘:说的啥呀？来我这儿了，还能抽你的？
张:好好好，抽你的。（刘给张点烟）
刘:老张呀，为孩子转户口这事，你没少跑。我作为老同学，作为咱乡里的户籍专干，我代表乡政府，深感歉意。
张:老刘呀，你别说了，今儿个把手续给办了吧。
刘:老同学，不用多说，今天说啥我也得给你办了。
张:那就・・・・・・（递过通知书）
刘:（接住）老张，在办之前，我首先要给你说清楚前几次为啥给你没办的问题。
张:别说了。
刘:不，不不不！我一定要给你解释，咱们老同学之间，不能因为这事产生误会！
张:我没误会。
刘:不！你没误会，我有误会呀。
张:你有啥误会呀？
刘:（起身给张沏茶）前几次，不是老同学不给你办，关键是咱乡政府的事太多了。今天这个兄弟乡来参观，明天那个兄弟乡来学习，还要迎接县里的几项检查。
张:咱们乡在你的领导下确实发展的越来越不象样。
刘:（越说越激动）咋能是在我的领导下？你老同学我虽说是个小小的户籍专干，
张:你那职务也不小，权力挺大的。
刘:咱有啥权力呀？
张:管理户籍的权力呀。你说这全乡老小，报户口，转户口，行与不行还不是你说了算吗？
刘:我知道老同学你有误会。咱虽说是个小小的户籍专干，但乡长器重咱呀，士为知己者死呀，老同学的为人你不知道吗？
张:知道。你挺精的。
刘:对，咱不能给全乡人民丢脸呀。你说是不是？
张:是。
刘:来，喝茶！（给张倒茶）
张:这样吧，老刘。我还有事，你就给・・・（又递过录取通知书）
刘:（接过通知书，欲办又至）记的你第一次来，正好，县里来检查计划生育。
张:老刘你咋还管计划生育呢？兼任妇联主任呀？
刘:啥妇联主任？妇联主任回家生二胎去了，我替替她。
张:你和妇联主任关系不错呀。
刘:同事之间相互帮个忙嘛。再说你第二次来的时候，正好县里来检查农业生产，我得陪着去吃饭。去我家吃饭。再说第三次・・・・・・
张:老同学呀，别说了。我知道你前几次都忙。
刘:是呀，忙呀。第三次・・・・・・
张:你越解释我越着急啊。求求你了，老同学。快给我办了吧。
刘:别别，别这样。好说，马上就办。关上门，谁来了也不开。（关门，坐到办公桌前）
王:（上场，敲门）
刘:谁呀？！忙着呢！
王:老刘。
刘:哎呀，王书记。（欲开门）
张:（惊喜）王书记？（马上开门）王书记！
王:呦，老张？你怎么来了？（握住老张的手）
张:儿子考上大学了，我来给转一下户口。
刘:你们认识呀？
王:能不认识吗？
刘:老张，你咋不早说呀？
张:没事我说那些干啥？（对王）王书记，你还好吧？
王:好。孩子考上大学了？
张:（高兴的点头）
王:孩子争气呀。
张:嗨，总算熬到头了。
王:哎？这不快开学了吗？你咋才给孩子转户口呀？
张:我前面・・・・・・
刘:老张你喝茶！
王:今年苹果长的咋样？
张:今年这苹果，长的好呀！（高兴地）那一亩多早熟的，都出口了！
王:那我就放心了。
张:王书记，说起这果园，多亏了你呀。多亏你给我介绍了刘技术员。要不是你・・・・・・
王:说那些干啥呀？前一段时间，我去陕西的杨陵开了一个会，明年又有几个新品种。
张:哎呀！（十分高兴）
王:（对刘）办好了没有？
刘:好了，好了。（老张急忙去取）
王:我看看。（伸手接过）
张:你看这不到一支烟的功夫就办好了。
王:老刘呀，你盖的这是啥章呀？！
刘:咋了？
王:你咋把计划生育章给盖上了？！
刘:不可能吧，我看看。（急忙接过）
王:看清了没有？计划生育章咋能在你这儿？
刘:那是谁・・・，那个・・・
王:（气愤）这工作咋干的？！干不了别干了！
张:（背语）妇联主任的印章都跑他这儿了。
刘:王书记，别生气，我重新办，重新办。
王:你这是干啥吗？！
张:别生气了，王书记。
王:（走到刘的旁边）仔细点儿。（对老张）老张，你先在这儿，我有点事。（对刘）下午上班后，你和妇联主任到我办公室去一下。（下场）
张:喂，王书记。我等一会去找你。
刘:哎，我们王书记，快退了，脾气大。你别生气。
张:我生啥气呀？
刘:刚才咱俩说到哪儿了？
张:你别说了，小心再把财务章盖上了。
刘:老张你真会开玩笑，咱能有那么多印章吗？好了，好了。
张:（欲取）
刘:别着急，我检查一下。（检查）没问题。
张:麻烦老同学了。（握住刘的手，十分高兴）
刘:说啥呢？咱俩谁跟谁呀？是老同学不？
张:是是。
刘:关系深不？
张:（点头）
刘:我给你说，老张。咱俩是哥们！记住，哥们！有事尽管说！
张:那我走了。
刘:不坐会儿了？
张:不坐了。还忙着呢。（挑起苹果）
刘:（纳闷）老张，你这是・・・・・・
张:这两箱苹果，是我送给王书记的。要不是王书记，我那果园早就完。我过意不去呀。
刘:那你这就走了？
张:老同学，吃苹果到我果园去。去七八次都行！（下场）
刘:（呆了一会儿）王八蛋！！