甲:大学生，为了打工挣钱，开始推销保健品
乙:大学生，优等生，性格沉稳（阴险）
丙:大学生，普通学生，性格内向
丁:大学生，严重暴力及反政府倾向
店长:奸商
甲:同志们辛苦了！
甲:同志们，现在的大学生辛苦读书，特别要注意身体啊！
甲:这你也看得出来？
乙:大哥，不是一次两次了，你推销什么就直说吧。
甲:果然明人不做暗事，好，那我就告诉你吧，以前那个推销化妆品的我已经死了。从今天开始，一个药品推销员的我，站起来了！现在就是，哈药N厂的盖忠盖，脑石油牌饮用保健品的推销员了！正所谓今年过节不吃药，要吃就吃脑石油，寡妇喝了我的药，立马生出胖娃娃………………
甲:二十……
丙:挺住啊，挺住！
丙:你怎么了？
乙:没什么，只不过我正梦见躺在一片美丽的花园里面，边上有一条小河。我去年过世的爷爷奶奶在河对面招手，我刚要过去的时候，你就把我叫醒了。
丙:什么东西呀？你磕药了？
甲:没错，他就是磕药了，他磕的就是我们哈药N厂的盖忠盖，脑石油牌饮用保健品！现在我厂正在促销，本来33。33的药品现在只卖19。99，连20块都不到。传说东方不败就是喝了我们厂的保健品才这么厉害的！你想不想也一起来high一下？
丙:这么厉害？
乙:不止厉害，你喝了以后就会觉得生活更加美好呢！
乙:你别吓我啊，兄弟，顶住，顶住啊！（不停用手按丙的心脏）
乙:你看到什么了？
丙:我刚才梦到自己在一个大厅里面，前面有两个人在引路，一个是穿白衣服的高个，一个是穿黑衣服的矮胖子，边上还有个老太婆在劝我喝汤。他们几个叫我过一座桥，我听到你叫我，我就醒了！
甲进来:对，他们是磕药了！
丁:磕什么了？摇头丸？杜冷丁？可卡因？吗啡？大麻？
甲:都不是，他们磕的是:我们哈药N厂的盖忠盖，脑石油牌饮用保健品！
丁:哇，你终于开始贩毒啦,不过你卖的这药我真没听说过，磕起来high不high啊？
甲:你才卖毒品呢！我们的脑石油牌饮用保健品是省优、部优、国优产品。听说有人吃了我们的……
乙:这就是你错了，他们的保健品就是这么神！
丙:还不止呢！只要吃了这保健品以后，这回忆，你这辈子就算想忘也忘不了！
丁:真这么神？我也来盒试试！
丙:我没骗你呀，是这辈子想忘也忘不了！
乙:炸尸啦！！
丁:你才死了呢！
丙:你刚才倒下去看到什么了？
丁:也不是什么特别的，就梦到一个黑脸的官员和牛头马面坐一起打牌。他们三缺一，叫我上去顶八圈，我上手就来了个天胡。他们三个合起来说我牌品太差，要重来。结果，我一个打三个，越战越勇，正准备抄家伙废了那个官员的时候，有人给了我一个闷棍，我就醒了…………
乙、丙:没牌品凸-_-凸
甲:你，你今天要干什么？这么色咪咪地看着人家！
甲:你不是说，那药实在太好了，要请我吃饭么？
乙:错了！左右，把他拿下！
甲:你们干嘛？你们再这样，我就叫了哦！
乙:你叫啊！就算你叫破喉咙，也没人会来救你的！（字幕:坏人的经典台词，有心有肝的不要模仿）
乙:被告，你知不知道今天叫你来是干什么的？
甲:吃饭啊
甲:我没什么问题要交代啊！
丙:放肆，老实告诉你吧，你的情况我们已经掌握得彻彻底底了，今天叫你到这里来，是要考验你态度的！
甲:你们到底要我交代什么啊！
乙:甲同志，我劝你还是不要负隅抵抗了，告诉你，坦白从宽，抗拒从严，顽抗到底，死路一条！你要相信，我们党的政策是宽大的！
甲:我到底是招谁惹谁了我！
丁:不要装疯卖傻了，说，到底这些药是哪来的？
丙:到底是哪来的？快说！
甲:你不要多问了，姓甲的什么都干，就是不出卖朋友！
1:丙丁两人对着甲上老虎凳！
2:两人用棍子抽甲脚底板
3:给甲灌辣椒水
乙:你招还是不招？
甲:不招，打死我我也不招。
乙:果然够丈夫，作为男人，我敬佩你的勇气。你们两个，给他个痛快的！
甲:别，别。我说，我说，是XX的XX制药商，他手机XXXXXXXXX，身高173公分，体重68公斤，穿灰色西装，平头，左后头颈有颗黑痔。左手食指和中指一样长。
三人:说慢点，我们听不清。
乙:这么早就回来了？我们交代你的事情办完了么？
甲:办完了。我已经把今天的笔记去抄完了！
丙:我的打工？
甲:好了，我跑了半个上海，已经把所有的报纸都送完了！
丁:今天中饭？
甲:也买好了，就在桌上，连可乐，汽水也都买好了。
乙:那你干什么坐下？都做完了？
甲:完了，全都完了！
乙:那留着你也没什么用了！
甲:啊！
乙:死罪可免，活罪难逃！你快把那个负责人给我叫来！
甲:我叫了，他马上就到。
乙:马上就到？好，丙、丁，你们带着甲去门口等着！
丙:你接人带刀干什么？
丙:傻瓜，冷静点！
乙:哇，现在的人怎么这么带情绪！
甲:日片看多了，所以没事拿刀乱砍人吧。
乙:没办法，国产片太烂了。
乙看看甲:你还楞着干吗？快把人给我带来！
甲:你，你是谁？告，告诉你，我们每个月都有交保护费的哦！
店长:我是那个卖药的啊。
甲:哦，是你啊。（愤怒地上前）我告诉你。
乙:你，你
店长:乙先生每周来学校，是坐川虹线吧（探头上去）
乙:你别吓我，我是被吓大的。
店长:怎么会呢我们公司的方针就是:打不还手，骂不还口，永远微笑面对顾客。（一张笑脸伸上去，乙被吓得往后直逃）
乙:你不要这么嚣张，告诉你，你现在的所作所为，我已经彻彻底底地看不下去了，今天，我就要代替公理正义惩罚你！（动作部分参照《美少女战士》）
店长:（吐了口血，回过头大骂）:导演，你是哪里找来这种活宝的？
导演:不关我的事，是剧务叫我加的！
剧务:也和我没关系，是财务一定要我加的！
财务:哼，就是我要在这里加的，你拿我怎么样？
店长:您是久旱中的甘露，黑暗中的一盏明灯，您的教诲我将永生难忘。（财务走出画面，店长依旧对着外面大喊）感谢您对我的细心教导，小的没齿难忘！
（字幕:软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，遇到财务这个狠角儿，店长也只好自认倒霉。）
乙:不要把我和你混为一谈！
店长:怎么了？
乙:我出卖的只是肉体和尊严，你出卖的是灵魂！我永远的鄙视你！
导演:喂，你们还演不演？
两人:演！（各自跳开一步）
乙:算
丁:我要和他单挑，我要和他单挑！
丙:冷静点，冷静点！
店长:你，你冷静点，别过来！
丙:没办法了，喂，上面的，这个家伙已经完全野性化了！你还有什么遗言快点交代了吧。
店长:别，别，我们好商量，好商量！
店长:每人二十，每人二十怎么样？
乙:二十？我宁愿出二十块看你被他咬死！
店长:别，别，我，我给。每人五十怎么样？
乙:我给你50块，你把那瓶药给我吃了！
店长:你别太过分哦！
店长:啊，我给，我钱包全给你！
乙:我们先去吃饭吧。
店长:喂，别走啊。我该怎么办啊？
丙:你放心好了。
乙:我们吃完饭你还活着的话，我们就帮你报警好了！
店长:你们！回过头，就看见狂暴化了的丁，张开血盆大口对着他。
（惨叫）:啊！！！！！！！！！！！！！！
丙:那店长后来怎么样了？
丁:去打狂犬病疫苗了。
乙:什么？
丁:公安局的人过来看的时候，他还拼命在叫。怀疑他是被巨型食肉性猛兽袭击导致精神失常，所以带他去医院了。
乙:好狠哪你！不过甲应该吸取教训了吧。
丙:大概吧。
甲:同志们，现在的大学生辛苦读书，特别要注意身体啊！
甲:你们干什么这么看着我？告诉你们吧，我从今天开始就不再是以前那脑石油牌饮用保健品的推销员了了，我现在就是，哈药N+1厂的盖忠盖零式，脑钚237牌饮用保健品的推销员了！
乙:这就没有办法了…………
乙:（冷冷地说）天堂有路你不走，地狱无门你自来投。兄弟们，动刑！