孙:想必大家都知道我是谁了吧!我就是哪手执金箍棒,身长一身毛,号称美的不
唐:想必大家也知道我是谁了吧!我就是手执霸王枪!长有天使的面孔和魔鬼的
孙:我给自已取了个小名叫三百一.
唐:我给自已取了个小名叫二百五.
孙:今天我约了二百五的老婆秋香在萧山国际大酒店旁边的一家小餐馆见面.
唐:今天我约了的三百一老婆白骨精在萧山国际大酒店旁边的一家小餐馆吃
孙:叫我5:00来的,(看了一下手表说)4:60了我还可以去完一下.
唐:还没有来呀都5:00了,菜都凉了.看了看孙悟空说好面熟呀!好向在哪里见过.
孙:看什么看,是不是我长的太帅了呀!
孙:坐下,说在下孙悟空.
孙:什么辟马温,是齐天大圣.
唐:唉,对是齐天大圣.对了,你身上的毛呢?
孙:前几天我去做了一个拔毛手术,所以,身上的毛就没有了,你看现在是不是帅
孙:阁下是?
唐:在下唐伯虎
孙:你就是人称奸死母猪50头,奸出小猪400余头的,奸猪大王唐伯虎呀!
唐:真是过奖了,正是小人,你不是在花果山吗?怎么来到这个鸟不下蛋的人世间
孙:别提了,我师傅,自从看了赵微演的哪个还珠格格以后,就暗恋上赵微了,也不
唐:为什么呀!
孙:这你都不知道呀!男女搭配取经不累呗!
唐:哦哪你二师兄呢?
孙:他上网去了和哪个长鹅聊天让别的几个蜘蛛精知道了,吃醋了,就用蜘蛛网
唐:哪你呢!
孙:也不好呀!我的花果山让人开发成旅游圣地了,前几天没有钱抽烟了,就把金
唐:好可怜呀!
唐:我现在在萧山阿里芭芭上班呀!我在哪发明了一种叫降龙十八拍的马屁神
孙:什么话呀!
唐:可以说会了降龙十八拍,钱财不断手中来.而且练这种功夫还可以美容养颜,
孙:看了看说你给我接说我不在.
唐:接过电话说你找谁呀!什么找辟马温呀!他不在!哦!啊!我绝不会出卖朋友!我
孙:你今天来做什么呀!
唐:我约了人,我老婆在外面找小白脸我也在我外面找情妇.
孙:我和你一样呀!
唐:哪好为了庆祝我们的老婆都在外面找小白脸乾杯(二个人就都喝了一杯)..
孙:叫秋香.
孙:哪你约的叫什么名子呀!
唐:叫白骨精呀!
孙:和我的老婆名子样呀!哪我们就为名子一样乾杯.
唐:不对呀!难道说你就是三百一.
孙:难道说就是二百五你你你你???????????
唐:哎咱们商量一下.
孙:事到如今还有什么好商量的要不是老子的金箍棒买掉了,非一棒把你打成
唐:稍安勿躁,要么我们两的老婆索性交换一下你意下如何.你把你的老婆拿给
唐:我也喜欢你的老婆吗?
孙:哪不就好了.
唐:你不是现在没有钱抽烟,不如到我的公司来上班好了.
孙:为什么样呀!
唐:为什么,烟抽的好呀!就你抽的哪1.3的绿西湖,靠靠靠,靠边站去吧!我公司的
孙:真的哪么好呀!哪你给我报个名,好不好.
唐:我深深的感到今天我是本公司的老板而骄傲,
孙:同样明天你的公司有我孙悟空而感到自豪,
唐:我相信阿里芭芭天会更好,生意兴隆,财源滚滚,我同样也祝阿里芭芭的全体