赵本山:本想等到来年卖，现在缺钱实无奈！
高秀敏:卖拐卖车卖担架，全*张嘴说瞎话！
赵本山:说啥呢？别老扯我后腿行不？瞎吆喝啥？
高秀敏:那你说我该咋吆喝？
赵本山:咋吆喝？你寻思你那样说还能有人买吗？啥叫全*张嘴说瞎话啊？告诉你，媳妇，今天来把担架卖，*的是咱老赵有能耐！知道不？
高秀敏:拉倒吧！你那芝麻粒大点能耐我还不知道？不就是:顺嘴胡诌、拼命忽悠、借坡下驴、顺水推舟……
赵本山:停！总结的很好！这就是咱的“十六套方针”，也叫“十六套忽悠“！总结前两次的经验，咱要想让他上当，就得投其所好，顺着他的话题，咱再往下乱造，一步一步引导，让他自投罗网！媳妇，你看！(用手一指范伟)又是那个脑袋大脖子粗，长的挺结实，笨的像头猪，说啥他都信，没有主心骨，今天担架卖给谁，非此人――莫属！
高秀敏:你还敢惹他啊？他还能买吗？
赵本山:能买吗？你就瞧好吧！这种人，你就是把他卖了，他还帮你属钱呢！
范伟:你们俩又到这骗人来了啊？
赵本山:又是你啊！兄弟，病好了吗？
范伟:少来这套！还骗我呢？我有啥病啊？我回到家离开轮椅也一点事没有！拿出我侄子的卷子我照样能做及格！
赵本山:且慢！请问你小侄子满五岁了吗？
范伟:你是不是太瞧不起人了？告诉你，我侄子今年已经六岁了！
赵本山:(对高秀秀)听到没？六岁的卷子他才刚及格，咱不用怕他！(对范伟)这样吧，我说了你也不信！还是出道题考考你吧！(把袖子一捋)听好了！说一只老虎被蚂蚁咬了一口，老虎急了，就使劲追这只蚂蚁。追到一个小洞口边，蚂蚁“吱――”的一声钻进去了！可是身子进去了，却把一条后腿留在了洞外边。请问――这是为什么？
范伟:因为洞口太小，盛不下它这条腿！
赵本山:错！媳妇，你说！
高秀敏:因为它想绊倒老虎！
赵本山:正确！怎么样？这回信了吧？
范伟:这样啊？这叫什么题啊？这叫谁谁也想不起来啊！我……
赵本山:行了！别解释！承认自己有病就行了！(打量了一下范伟)我看你今天是头上缠块绸子，瞪着眼睛球子，急得直转轴子，蹦来跳去像个大胖猴
范伟:没看出来吗？
赵本山:没看出来！
范伟:(举起脖子上的喇叭吹了两下)告诉你，我是球迷！
赵本山:小样！长能耐了啊！还球迷？啥球啊？是三岁小孩玩的玻璃球吧？
范伟:别老瞧不起人！告诉你，我是足球排球篮球，样样都会！
赵本山:打住！别吹了！甭说别的，单是这打篮球你就不合格！
范伟:我哪不合格？
赵本山:哪不合格？你个头不合格！太矮了知道不？不是我说你！来，让大伙瞅瞅，就你这个头，穿上高跟鞋踮着脚你都能走桌子下面去！
范伟:行了行了！今儿个我没时间听你瞎白忽！(不理赵，自己走来走去，自言自语)哎呀！急死人了！这比赛就快开始了！进不了场这可咋办呢？
赵本山:进不了场啊？咋整的？
范伟:还能咋睁？没票呗！
赵本山:噢！没票啊！没票就急成这样！看来你真喜欢看球啊！
范伟:那还有假！
赵本山:这样吧！问你几个足球常识，看你合不合格行不？
范伟:随便问！
赵本山:问:一场比赛中，一个队上场有几名球员？
范伟:十一名！
赵本山:行啊！答对了啊！再听好，忽然踢倒了一个，问还有几个球员在场上站着？
范伟:十个！
赵本山:你看！刚夸过你你就错了！媳妇，你说！
高秀敏:还有二十一个站着的！这边十个，那边十一个！
范伟:那边也算啊？我没听清楚！你再来一遍！
赵本山:再来一百遍你也得错！听好了！一场比赛中，一个队上场有几名球员？
范伟:十一名！
赵本山:这边踢倒了一个，问还有几个球员在场上站着？
范伟:二十一个！这边十个加那边十一个！
赵本山:又错！媳妇，还是你告诉他！
高秀敏:二十个！刚才那边还红牌罚下一个呢！
范伟:(直捶脑袋)哎呀！我，我怎么没想到呢？这踢人犯规啊！得给牌啊！
赵本山:我看你还是回家坐轮椅上好好想吧！今个我可没工夫给你调病了！这比赛快开始了！我得赶紧进去看球了！(说着往球场走去)
范伟:(一把抓住赵)哎呀大哥！大哥你有票啊？卖给我行吗？卖给我，我求你了……
赵本山:快撒手！瞧你那熊样！告诉你，票，我是没有！但是――(用手一指担架)看到没？我有这玩意儿！
范伟:这玩意儿有啥用？
赵本山:啥用？刚才不是说了吗，球场上踢倒了一个，怎么办呢？就得用担架抬下去啊！告诉你，我这可是足球赛指定担架！每场比赛我都得送一副！抬着它，不但我可以进场，而且还可以无条件带一名家属进去！这不，我领我媳妇进去呢！(说着继续往球场走去)
范伟:大哥大哥！你别急！兄弟给你商量个事行不？你看啊！我也是球迷，你带我进去你看行不？
赵本山:带你进去？那我媳妇怎么办？你说我能放心把他一个女人丢在外面吗？
范伟:(想了想)你说的也是！大哥，要不这样，你把担架给我，我领你媳妇进去这下你可以放心了吧？
赵本山:那我可更不放心了，万一你要把她拐跑了怎么办？
范伟:不会的大哥！拐跑我也得拐个好的啊！就她这样的……
高秀敏:怎么样的？我看你敢说下去！我揍你信不？
赵本山:那啥吧！我得赶紧进去了！咱哥俩改天再唠吧！
范伟:大，大哥，咱，咱还可以再商量！要不你把担架卖给我你看行不？
高秀敏:兄弟你别听他瞎说！我告诉你，这担架还是那副拐改的！你可不能再上当了！
范伟:你放手！你拉我干啥？我都不想再说你了，你老跟着掺合啥？我就纳了闷了！同样是生活在一起的两口子，做人的差距咋就一年比一年大呢？
赵本山:这个好象有点困难！你也看到了，媳妇不让卖！
范伟:这媳妇你还管不了吗？大哥，卖给我吧！
赵本山:这个……你真想买吗？
范伟:真的买！多少钱我都买！
赵本山:别老钱不钱的！现在的人都怎么了？干点啥都老提钱！多伤感情啊！这样吧！今天算大哥帮你一把！你也别给多了，就给六百吧！
范伟:行！行！(瞅了瞅手里的钱)可我只有三百啊！你看……
赵本山:只有三百啊！(说着伸手去拿钱)
高秀敏:(拉住赵小声说)这样做不好！
赵本山:什么皮袄？什么皮袄！这大冷天的给人家要啥皮袄！
范伟:对！皮袄！皮袄！(赶紧脱掉身上的皮茄克)大哥，给你皮袄！还有这个，这个喇叭也给你了！我得赶紧进去了！谢谢啊大哥！(说完跑下场)
赵本山:瞅啥呢？跟你说了不用心疼他！这种人，你给他浇上汽油他回家就把自己给点了！别瞅了！快走吧！呆会他回来你想走也走不了了！
高秀敏:那个破喇叭你还拿着干啥？扔了呗！
赵本山:干啥？下次再把喇叭卖给他……