赵:出去了啊。拜拜……
高:站住，你干啥去？
赵:（笑）问得够奇怪了。都啥时代了，还用问？
高:你说啥时代，还不是社会主义的新时代嘛？
赵:（摇头）我以前说你跟我有差距，你还不承认，现在看出来了吧。整整差一个世纪。还活在23世纪呢。告诉你吧，现在是E时代！
高:（撇嘴，笑）还说我跟他差整整一个世纪，是他落后我22个世纪。他才在1世纪。
赵:（瞪眼）看来不给你讲讲世界历史是不行地。（卷袖子，数指头）世界的发展呢，分几个时代。一个是:青铜时代，还有黄铜时代、红铜时代和……生铁时代。现在呢，随着科技的发展，进入了E时代。通俗点给你说吧，叫网络时代。
高:（似懂非懂地点头）哦……我也不管你一时代二时代，你到底干啥去？
赵:都E时代了，还能干啥？告诉你吧，上网！（得意状）英特网！。
高:（撇嘴）不管你是硬网还是软网，现在不管捞鱼捕鸟都不是时候了，也不看看啥季节。（不屑状）
赵:（摇头）跟她说不清。赶明儿，咱也编个程序。往电脑里一装，电线往河里一扔，输入:要两斤半的鲤鱼。绝对跳上岸的，没有草鱼，也没有两斤一两的。（自豪状）嘣嘣的，清一色的鲤鱼。如果有草鱼，那肯定是遇上"黑客"搞破坏！
赵:好了，说多了你不懂，郁闷……。
高:老头子，那是个啥破网？咋这先进呢？
赵:（神气状）嘿，嘿。电脑网络。
高:（惊讶）哎呀妈呀，老头子，电网你也敢上？生产队那阵你不是被电过吗？咋不长记性呢？
赵:（不屑状）不懂了吧。是电脑网。在那上面，姑娘不叫姑娘。叫"美眉"。小伙不叫小伙，叫"摔锅"。
高:（惊讶）哎呀妈呀，电晕了，锅摔了吃啥呀？
赵:还有呢，夸姑娘漂亮:叫喷血。长得丑:叫恐龙。蟑螂不叫蟑螂，叫小强！
高:（掩嘴偷笑）嘿，咋跟你的小名一样呢？把你电成蟑螂了？
赵:（瞪眼睛，嘟嘴）……不跟你说了，走了。
高:谁不知道似的，就他懂，还E时代呢，其实俺早E上了，俺儿子从国外带回来的，说想他了就视频，跟面对面似的。俺没敢让老头子知道，怕他抢。俺网名还叫翠花呢。
赵:聊啥呢，这么热乎？
范:（慌张……傻笑）没，没，没聊啥。看看新闻，关心关心国家大事，国际局势什么的。
赵:叫啥网名呀？
范:网名就叫"专管大事"。
赵:（笑）帮我管管，我家楼道灯坏了。
范:呵，这事大了。不是说嘛，美国的一只蝴蝶扇一下翅膀，日本都要发地震吗？
赵:拉倒吧，听谁胡扯呢？
范:这怎么是胡扯呢？网上看的，是科学家说的，叫什么效应来着？照这样说，你家路灯坏了，万一你出门不小心摔一跤，还不把萨达姆给摔垮台了？
赵:照这样说我撒泡尿，泥罗河就得发大水？不管怎说，你可要管一管啊！呆会把路灯给我修好，你不是"专管大事"吗？
范:嘿，嘿，你家不是还有件传家的家用电器吗？
赵:手电筒？不行，不行，那玩意不行。
范:怎么就不行了呢？那玩意，别在腰上，朝前，是前大灯，朝后，是后尾灯！人还当奔驰车呢。
赵:不行，不行。坏了，接触不良，一闪一闪地。别屁股上，晚上出去，人家还以为萤火虫呢！
范:开玩笑，有这么大的萤火虫吗？
赵:怎么没有？都啥时代了，网络时代，科技发达着呢。基因工程，懂吗？上次上街，我说哎呀妈呀，这樱桃好？麻烦给我称两斤樱桃！人家说，大叔呀，啥眼神？是西红柿！
范:（笑……）
赵:第二天吧，又上街。直接跟人说，称两斤西红柿。人家笑了，说，大叔，看好了，是樱桃！哎呀妈呀给我窘得，这脸刷地一下就红了，跟西红柿似的。
赵:你家不是有电脑吗？怎么到老年活动中心上网来了？
范:（摇头）别提了，老伴也上网，咱好男不跟女抢。
赵:呵，全网上了？
范:可不。我每天回到家里，家里电脑总是热的，开水总是凉的；她的眼圈总是黑的，眼珠总是白的；我的白袜子总是花的，黑袜子总是硬的。
范:老家养鸡的叔叔打电话过来，说近几天老是死鸡，不知道怎么办。她说，这个我懂，最简单有效的办法就是重启。我泡在脸盆里的螃蟹跑了一只，结果她在冰箱后面找到了，并说，跑什么跑，上了网我也认识你！我一看，是一只大蜘蛛。哎……睡觉叫"下线"，起床叫"开机"，午休叫"屏保"还把上厕所叫"清理内存"……
赵:（笑……摇头）这样下去是不行的，这得"戒网"。
范:老哥，你说怎么个戒法？为这，我们吵过。她说:为什么过河拆桥，当初你不是用"搜索"功能找到我的吗？我说，你以为我是找你？我是"搜索"张曼玉。你是被链接上的！
赵:还得戒，这样是"沉入深深英特网的深深网底"，再不往上捞，迟早回出事。离开总是残酷地。得下狠心，下决心！
范:老哥，你看这样行不？我准备把她送回我老家的深山里去。那地方偏僻，除了蜘蛛网、渔网就没别的网了。
赵:行，咋不行。我就不信，她把电脑连上蜘蛛网能进《昆虫世界》，连上渔网能《海底总动员》？
范:那就这么定了。哎呀妈呀，这下好了，我以后就可以在家里上网了？？！！
赵:别说了，还是抓紧时间上一会网吧。我上去灌水，这几天老潜水，都憋出毛病来了。
范:老哥，不聊天？
赵:聊，咋不聊。网名叫"帅得想毁容"。
范:呵，老哥，这名好。俺的名字就是土了点，叫"小红"，资料上写:女，十八。别看资料，看聊效。
赵:对，看聊天的效果！这资料假得，这年岁，这块头，还"小红"呢，《铁道游击队》里老洪都比你年轻！
范:是，那是，要不怎么说网络是虚拟的呢。
赵:那也不是那么回事。我最近不是一直跟"林青霞的妹妹"聊吗，聊得可投机了。
范:林青霞的妹妹？
赵:对，网名叫"林青霞的妹妹"。
高:小样，还帅得想毁容呢，不毁都已经够惨了。我知道他是谁，就俺家老头子。你看这资料里填的:如果爱情是酒，你就是那瓶二锅头。不行，俺得整整他。
赵:看，看，说着说着就来了。呵，看，说仰慕我很久了，能不能出来喝杯咖啡。
范:老哥，真行啊，羡慕啊羡慕，俺咋就没这么好的命呢。
赵:羡慕啥呀，没准是恐龙呢。
范:那就见见呗，说不定真是个漂亮妞，老哥可就赚了。
赵:见见？那就见见！走，见网友。
高:大伙看看，俺像林青霞的妹妹吗？恩，就是胖了点啊。
高:看，看，来了。
赵:看来是来早了，等等吧。
范:要不咋叫美女呢，这叫矜持。
赵:老婆，你不在家做饭，上这来整啥呀，回去，回去。
高:这话咋说呢，你不是说俺一直跟不上时代的发展吗？俺也从生铁时代直接跨入E时代，这叫时代的飞跃，懂不？
赵:别瞎扯了，直接说，上这干啥来了，知道不，这是啥地，这是年轻人约会的场所。
高:俺知道这是约会的场所，要是火葬场俺也不会来。告诉你吧，俺就是来约会的。（害羞状）来约会网友的。
赵:（惊讶，差点摔倒，范扶）啥？啥？啥？约会网友？说说，约会谁呀，看我不整死他才怪。说，谁呀。
高:俺的网友，可帅了。
赵:吹吧，就直管吹吧，没准还帅得想毁容呢。
高:哎呀妈呀，你怎么知道他叫帅得想毁容？
赵:你说什么？他叫帅得想毁容？
高:是啊，叫帅得想毁容！！
范:老哥，这咋整呢。
赵:咋整？快，返回主页，遇上强敌，迅速撤退……