范伟:我们的社会，正在走向法制，任何人触犯了法律，都要受到严惩……。
赵本山:等等，等等，你刚才…说什么？
范伟:我说啊，不管是谁，犯了法，都要受到法律制裁！
赵本山:制裁？犯了法？你…你怎么知道谁犯了法了？
范伟:咳，这不简单么，我有证据啊！
赵本山:证据？就你…能找到证据？
范伟:废话！当然能找到了！这俗话说得好，若要人不知，除非己莫为！犯了法，想瞒，瞒得了吗！
赵本山:瞒得了吗呀，你把那“吗呀”去掉，我瞒得了！
范伟:瞒得了？
赵本山:当然瞒的了了！
范伟:胡说八道！犯了法能瞒得了，你净瞎忽悠，我不信！
赵本山:不信？
范伟:不信！打死我都不信！打死你我也不信！
赵本山:看来呀，不给你点颜色看看，你还不知道马王爷长几只眼睛！
范伟:呵，你这犯法的，还真够猖狂的！
赵本山:你没有证据，我当然猖狂了！不光我猖狂，没有证据，谁都会猖狂！
范伟:好，今天我就给你表演表演，看你这犯法的证据，我怎么给你找！
赵本山:好，今天我就让你看看，看我这证据，怎么让你找不着！
范伟:好，开始吧？
赵本山:开始！
范伟:哎，等等，我还没问你哪，你准备用什么行当，让我给你找什么证据？
赵本山:噢，我呀，准备以足球为例，让你给我找黑哨的证据！
范伟:咳，我当什么呢，就这么个证据呀，告诉你说，我是标准的超级职业球迷，谁在球场上耍花样，我一抓一个准！
赵本山:你先不要吹！待会儿抓抓看！
范伟:好您哪，来吧！
赵本山:哎，你们三个，（姜昆，郭达，潘长江）过来！过来过来！
范伟:这是怎么回事儿？
赵本山:哦，为了生动起见，我让他们扮演几个角色，你我也都有角色！
范伟:行啊，都…什么角色？
赵本山:你，郭达，这边儿，代表一个球队！你，潘长江，那边儿，是一支球队！你，姜昆，当裁判！
范伟:那我们俩干什么？
赵本山:哦，你，来这球迷！我，来最高管理者！明白了吗？
范伟:我，球迷！你最……哦，明白明白！
赵本山:好，都明白了，这可就开始了！
范伟:开始！
范伟:咳，你这裁判，这属于合理冲撞，怎么能是犯规呢？
姜昆:合理？谁说的？撞人有合理的吗？明天我开着车，撞你一下，你看合理不合理！
范伟:他这…..！哎，哎，管理者，他这可是黑哨啊！
赵本山:什么？怎么回事？
范伟:他吹黑哨！
赵本山:黑哨？有证据吗？
范伟:有啊！我们都看见了，明明是合理冲撞，他非说犯规，而且还不讲理，不是黑哨是什么？
赵本山:他这个判罚，有不妥的地方，但也有合理的地方，毕竟，不管怎么说，他撞人了嘛！如果按照道路交通法，还应该重判！黑哨嘛，证据不足！再找！
范伟:嘿，好好，再来！
范伟:哎，哎，裁判，怎么回事儿？这怎么是越位呢？进攻球员的前边还有防守球员，怎么会越位呢？
姜昆:嗯？是啊，他…他是在他前边哪，但…但是...他…
范伟:他怎么啦？不越位！
姜昆:谁…..谁说不越位？啊？他….你….你这么看他是不越位，但是你反过来看，嘿嘿嘿，他不就越位了吗？嘿嘿嘿！
范围:啊？有反过来看的吗？哎哎，管理者，他这可是黑哨啊，典型的黑哨。
赵本山:怎么啦怎么啦又怎么啦？
范伟:他吹黑哨啊，你管不管？
赵本山:管什么管？人家的思路是对的，是吧？任何问题都有正反两方面，我们看问题，要全面，要学会辩证看问题，你光看问题的一面，而忽视另一方面，怎么会对呢？小同志？
范伟:嘿，连这都不算啊，好，再来。
赵本山:哎，这就对了吗，再来。
范伟:哎哎，我说裁判，这回你吹越位可一点理由都没了啊，这进攻队员前后都有对方队员，正着看反着看都不越位，嘿嘿嘿！
姜昆:他…他…是呀….
范伟:是什么是，没越位。
姜昆:他….他他….哎，他刚才喊了一声，是不是？他喊了没有？
范伟:喊？是啊，他刚才喊队友上来接应啊！
姜昆:这不结了嘛！他一喊，不就越位了嘛！
范伟:哎？不对不对，他喊归喊，和越位有什么关系？
姜昆:看，你怎么就不明白呢？我问你，他一喊，这声音是不是先跑到对方球员身后去了？
范伟:声音….？
姜昆:哎~！这声音可是他的声音，属于他一部分啊，声音跑到对方球员的前边去了，声音就越位了，而声音越位了，就代表他越位啦！懂吗？
范伟:呵！你这黑裁判，你这黑哨，可真能白活啊！我告你去！哎，管理者，管理者，他这明显的吹黑哨啊！这回可证据确凿！
赵本山:什么证据确凿？什么证据确凿？你瞎吆喝什么？人家这叫黑哨么？人家这叫技术创新！对啊，声音是人的一部分，我怎么没想到呢？发科技创新奖！黑哨证据不足，重找！
范伟:噢，这都不算哪！
赵本山:怎么样？不行了吧？
范伟:什么不行了！好，我今天非把你的黑证据找出不可！再来！
赵本山:开始！
范伟:哎，哎，你这可是瞎吹，这回可没越位啊！第一，进攻队员的前边，还有对方队员！第二，没有人喊叫，声音没越位！怎么会越位呢？
姜昆:是啊，你说的那两条，都没有！但…但是…
范伟:但是什么？没有理由了，黑哨！
姜昆:怎么没理由了？刚才他进攻时，是不是和对方后卫基本平行了？
范伟:是啊！平行怎么啦？那也不越位啊？
姜昆:怎么不越位？怎么不越位？他…..他是不是比对方后卫高啊？
范伟:是啊！高又怎么啦？
姜昆:高怎么啦？高…高…他的影子跑到对方身后去了，影子是他的一部分，这就是越位！
范伟:噢，这影子也算哪！这……！
赵本山:（鼓掌大笑而至）好好好，干得好，非常充分的理由！申报宇宙级裁判！怎么样？证据呢？没辙了吧？
范伟:呵！我今天还就非叫这个劲了，不信找不到证据！再来！
赵本山:好，再陪他玩儿一圈儿，开始！
范伟:哎，哎，这回你可不对了啊，上回说的三条理由，这回一条可都不成立，人没越位，声音没越位，影子没越位，怎么还是越位呢？
姜昆:噢，是的，上回的三条理由确实不存在！但有个情况你不知道，刚才那个后卫给我说，他刚才注意力不集中，想他那位了，就是…那位！心已经飞到她身边了！你想，心飞走了，没有了心，人还是人吗？所以，刚才进攻队员的前边已经没有人了，所以，越位！嘿嘿嘿！
范伟:我的妈妈咪呀！我真是……！
赵本山:怎么样？彻底服了吧？
范伟:我说你这管理者，就你这样的，能管好东西吗？
赵本山:这叫什么话！什么叫能管好吗，这不挺好的吗！
范伟:这黑哨你都不管，还有什么好？你这叫渎职你知道不？！
赵本山:谁不管了？谁渎职了？瞎说啥呢？你没证据我怎么管！
范伟:那你怎么不找证据呢？
赵本山:我找证据？刚才是谁在那儿喊黑哨来着？
范伟:我呀！
赵本山:对呀！这不结了吗！你喊的黑哨，是你说有黑哨，这证据当然的应该由你找出来了，多明白呀！
范伟:那你呢？
赵本山:我？我怎么啦？
范伟:你也应该想办法找证据呀！
赵本山:我…他我又没喊黑哨，我找什么证据！没道理嘛！
范伟:那我要找不出证据，或根本不找证据，这黑哨是不是就没了？
赵本山:你呀，应该换种思路思考，应该这么想，你要喊有黑哨，你就拿出证据在喊！如果拿不出证据，你就别喊，你喊了也白喊，我没法处理！明白了吧？
范伟:哦……有点儿明白！那你这管理……？
赵本山:我呀，再告诉你两条真理，也叫两个凡是，记住咯！
范伟:两个凡是？听着怎么有点儿耳熟？那么都哪两条呢？
赵本山:一条是:凡是我找不到证据的，我肯定找不到！
范伟:噢~….那另一条呢？
赵本山:凡是我无能为力的，我肯定无能为力！
范伟:嗯~~~对对对！长见识！真长见识！
赵本山:怎么样，这回，彻底明白了吧？
范伟:明白了，彻底明白了！
赵本山:那你打算…..怎么办？
范伟:怎么办？那还能怎么办？回家，改行呗！
赵本山:改行干什么？
范伟:搞足球哇！哎，不瞒您说，接受您这样管理者的管理，是我一辈子的梦想啊！你想，这没有证据的地方，呆着…嘿嘿嘿~多爽啊！再见，再见！谢谢，谢谢了哦！走咯！
赵本山:哎，别忘了给我……！
范伟:放心吧！忘不了！你就等着吧……！