黑白剑:慕容飞雪，交出你手中的无名宝剑，还可放你一条生路，否则！
飞雪:此剑乃家师所有，为什么要交给你们，你们这帮叶孤城的走狗！
黑白剑:白云城主想要的东西，没有得不到的！你这个不试时务的女人！
西:2名白云堂主，围攻一名女子，是不是有失身份？来来来，让我和你们比划比划！
燕:没想到在此会碰到西门先生！正好妄去我找寻之苦！西门先生！白云城主邀请您去参加天下第一的比武！日期是八月十五月圆之夜！您何必对几位堂主动气那，到时一绝高低如何！
西:哼！好！你们走吧！
飞雪:危急时刻有西门先生的援手真是万分感激！不知先生现下去哪？
西:访友
飞雪:好，后会有期
云:吹雪，你患病多日！还要去争那什么天下第一吗？
西:你不懂，我这病多则五年，少则三年，必死！这天下第一，不争也罢，但是，叶孤城也用剑，也是用剑的高手，所以，他既是我的敌人，也是我的朋友！高手之间是论剑，不是残杀，你懂吗？
云:就怕你是这样想的，对方不这样想，你这样的状态去，你肯定会死的
西:在说吧！我不会轻易死的！
路:哈哈，在这阳光灿烂的日子里。游山玩水，好不乐哉呀！
沙:小凤，你是出来游山玩水看景色，还是看美女来拉！
路:不愧为最了解我的人呀！呵呵！我今天最失败就是带你出来了！
沙:呵呵，我不来？你身上的钱都在我着！我不来你吃什么去呀？
路:果然是司徒摘星那个老东西的传人！嘿嘿！想我路小凤纵横江湖好多年！也有个美名叫做-楚留香！想请我吃饭的人多这那！还用带钱！
沙:你！死小凤！
燕:不愧为风流倜傥的路小凤，呵呵，在下上官燕，带来白云城主的请贴！8月15，月圆之夜！叶城主将和西门吹雪争夺天下第一！请路先生主持大局！
路:哈哈！好的！和叶老头说，美女一定要多呀！这样才有趣！
燕:我会转告的，不过！听说路小凤的灵犀一指天下无敌，不知可否赐教！
路:哈哈！你的个性不错，我很喜欢，你服了吗？
燕:呵呵，不愧为天下第一指，不知道您能否夹注西门吹雪的绝情一剑那！
路:（深情）西门吹雪已经不绝情了！所以他在也用不出绝情一剑了！
飞雪:师傅，西门吹雪应邀去参加天下第一的决斗了，但是我觉得他会输
楼:为什么？难道真如传言，他以不会用绝情一剑
飞雪:他变的太柔情了，我第一次见到西门吹雪笑，很美！
楼:所以8月15他会输，西门吹雪吹的是血，不是雪，他剑上的血，决情的血！你去帮他吧！帮他度过此劫
飞雪:怎么帮？
楼:你知道你手中的剑为什么叫无名吗？
飞雪:不知道，一直没听师傅说过！
楼:忘记自己的姓名！才能把剑法发挥到及至！把剑给西门吹雪，他会明白的！你去吧！
飞雪:是！
西:又是你，从今以后，你若再用剑，我就要你死，剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑
燕:我既然栽在你手，你杀了我吧！
西:你可知你所抢的无名剑的含义！那就是忘记自己的姓名，忘记一切！剑只不过是一种象征，靠的还是心！
燕:西门先生果然不愧是剑神，我将永记先生的教诲，退出江湖，重新练剑！
西:好，你既有此意，我不为难！你走吧！
燕:从今以后，世上将没有上官燕，剑以断，就叫我残剑吧！再见！！
飞雪:传说这把无名剑是上古神器，能治心魔！看来真是如此！西门先生！这把剑就送给您了！
西:喂~咳嗽
云:小心
西:无名剑是我好友花满楼的配剑，莫非他出事了！！！
飞雪:先生放心！家师没事！不过他以不在是花满楼，现在是长空居士！而且师傅以不在用剑，所以让我赠剑！
西:长空，长夜空叹，他还想着石秀云的死吗？好，秀青，你就拿上无名剑吧！8月15以快临近！咱们赶快去吧！
飞雪:告辞！
路:天下第一真的很重要吗？
叶:美女真的也很重要吗？
路:很重要
叶:很重要
路:西门吹雪以不是原来的西门吹雪了
叶:有所耳闻，但是他应约了，所以他还是那个西门吹雪
路:但是，西门吹雪有了情，这一来，他的剑法中也有了弱点，因为他突然有了牵挂，于是他的剑不如你快了！
叶:所以我说女人碍事！
路:还好我不用剑，我用指！
叶:不跟你说了，咱俩有沟，代沟
路:世上若有比遇见一个泼妇更为头痛的事，就是遇见了两个泼妇。
叶:我是个骄傲的人，所以一向没有朋友，我并不在乎，可是一个人活在世上，若连对手都没有那才是真的寂寞。我相信他也是这样想的！
路:只可惜你手中虽有剑，心中却无剑
叶:心中无剑
路:剑直，剑刚，心邪之人，胸中岂能藏剑
叶:此时此刻，我手中的剑已经够了……手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己
路:西门吹雪他就有心剑！所以他总共有2把剑！
叶:他还有第3把剑，决情一剑！
路:你们呀！！你们不打的面露桃花，就不知道花儿为什么这样红！算了！告辞！
西门吹雪:此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。
叶孤城:好剑！
西门吹雪:的确好剑。
叶孤城:此剑乃海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。
叶孤城道:本是好剑。
西门吹雪:你学剑？
叶孤城:我就是剑。
西门吹雪:你知不知道剑的精义何在？
叶孤城:你说。
西门吹雪:在于诚。
叶孤城:诚？
西门吹雪:惟有诚心正义，才能到达剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。
西门吹雪:你不诚。你要名利。
叶孤城:你学剑？
西门吹雪:学无止境，剑更无止境。
叶孤城:你既学剑，就该知道学剑的人只在诚于剑，并不必诚于人。
叶:这就是你的诚吗？你的决情一剑那！你的心那？
云:我说过，你会死！如果你死！我活着还有什么用？
西:秀云，秀云
云:给你无名剑，忘掉自己吧！
PK叶:决情一剑，果然名不虚传！
黑白剑:城主！！
叶:今日以败！西门吹雪！天下第一！！！！