班长:各位领导，各位同志们，你们好！我是六班班长王德贵。为了适应新军事变革，使战士们更深入的了解和学习变革的真正含义和带来的效果。我呀，在我们班搞了一个变革速成班。请各位领导和各位同志检验一下我们的改革成果，看看我们班的战士是不是能把变革深入训练，把变革牢记于心。如果他们做得好，希望大家鼓鼓掌鼓励鼓励他们。我可不是给您吹，我这速成班是不看不知道，一看吓一跳，一出场就能把您给震住了，（吹哨）六班，集合！
战士们:呀二一，呀二一。
班长:大家看怎么样？（发现衣衫不整者。奴嘴，依次奴嘴至观众）说你呢，你！扣子！
战士甲:噢！（赶紧系扣子，其他人笑）
班长:别笑了，严肃点儿。诶，你的鞋呢？
战士丁:这呢？
班长:谁问你这只了，我说的是那只。（众战士又笑）
战士丁:这不穿脚上……诶，刚才还有那，噢，可能掉了。
班长:严肃点儿。你，快，回去找去。（战士丁捡鞋后归队）大家多多原谅，他们有点紧张。听我口令，向右看齐！我们的口号是！
战士们:传统就是爹，变革就是妈，妈妈好，妈妈好，妈妈就是好。（以班长为中心摆造型，战士乙唱《世上只有妈妈好》众人齐唱，陶醉、欲哭、拭泪）
班长:去（吹口哨）整队，报数！
战士依次:1、2、3、4
班长:5，好，齐了。不错，我们班战士最大的特点就是服从命令。
战士们:顺情说好话，耿直讨人嫌。
班长:您瞧见没有？这就是成果。我吃西瓜不吃瓤儿。
战士们:班长转啃西瓜皮。
战士丁:横着吃解渴，竖着吃洗脸。
班长:去。（冲观众笑）我闭眼打靶中十环。（战士们乱，不知怎样接话）你们就说，完全可以没问题！
战士们:对，完全可以没问题！
班长:我三分钟能跑十公里。（战士们乱又乱，不知怎样接话）班长我是会飞地！
战士们:没错！班长你是会飞地！
班长:鸡蛋能够打飞机。
战士丁:（众乱，他是最乱的，问班长）班长，不能呀。这鸡蛋怎么能打飞机呀？
班长:我说能打，我说就能它就能打。
战士们:（乱）怎么可能呀，鸡蛋，飞机……
班长:去，肃静！（指战士丁）我说你怎么回事！
战士丁:我不明白呀。
班长:白训练这么多天了，讲变革，讲变革，你都忘了？过来！
战士丁:不是，班长，我……
班长:还说！
战士丁:不是班长，就是军事再怎么变革，也变不到鸡蛋打飞机呀！
班长:立正，怎么教你怎么忘了？鸡蛋打飞机吗！
战士丁:大不了呀！
班长:老三！
战士丙:到！
班长:你过来给你讲讲。
战士丙:班长，我讲什么呀？
班长:鸡蛋打飞机！
战士丙:诶，我说，你也太笨了吧。班长说了，咱们讲了这么长时间适应军事变革，你脑袋这么大怎么学问这么点呢？不就是拿火箭打几架飞机吗？
战士丁:等等，是鸡蛋。
战士丙:噢，导弹呀，导弹也能打飞机呀，还能打飞碟呢。
战士丁:那就导弹呀。鸡蛋！
战士丙:噢，鸡蛋呀。鸡蛋！？班长，是鸡蛋吗？
班长:对，是鸡蛋！咯咯嗒，咯咯嗒。卟，鸡蛋。
战士丙:这就容易了。
战士丁:怎么容易了？你想呀，这鸡蛋，啊，这鸡蛋她是母鸡下的吧。
战士丙:废话，你们家公鸡会下蛋呀？
战士丁:再说这个飞机，啊，飞机它会飞呀，“呜呜”，飞地老高。这鸡蛋它要是打飞机呀……
战士丁:打，怎么打呀？
战士丙:是呀，他怎么打也打不着呀。
战士丁:是呀，打得着吗？
战士丙:啊，打得着吗？
战士丁:我问你呢！
战士丙:你说呢？
战士丁:我问你，我说干吗呀？
战士丙:这个问题容易呀，这个鸡蛋打飞机，打飞机，这纯粹瞎掰是吗！
班长:你说什么呢？怎么回事呀，白给你讲变革变革了。去，那边站着去！（他人幸灾乐祸）老二，你去给他们解释解释去。
战士乙:我？噢，（上前冲二人乐）严肃点，你瞧瞧你们，啊，哪点像个我们变革速成班的战士，哪点像我们班长领导出来的！就这么个简单的问题，对了，班长，什么问题来者着。
二人:他也不知道呀！
班长:鸡蛋能够打飞机。
战士乙:对，鸡蛋能够打飞机。啊？鸡蛋怎么能够打飞机呀。
二人:就是吗？这鸡蛋……
战士乙:当然啦，班长说这个鸡蛋能够打飞机，他就肯定能够打飞机。
二人:怎么打法儿？
战士乙:你们想呀，这个鸡蛋，啊，这个鸡蛋它是红皮儿的，你想呀，拿它这个红皮鸡蛋去打飞机，它也打不着呀？不，班长说能打着，它就能打着。打不着也得楞打，打着打着它不就熟的了吗。对了，有了，诶，咱别等这鸡蛋熟了，等到打在油过里，你加点葱花，放点盐，撒上把味精，蘸上点面酱，再来根大葱，用大饼这么一裹，你就能吃了。
二人:大饼炒鸡蛋呀。问你怎么打飞机！你打油锅干嘛呢！
战士乙:大饼炒鸡蛋，什么大饼炒鸡蛋呀。那叫鸡蛋就大饼！
二人:问你怎么打飞机。
战士乙:听我告诉你呀。（冲班长笑）这个，这个……鸡蛋呀，椭圆形的，鸡下的叫鸡蛋，就那个咯咯嗒，咯咯嗒。卟，鸡蛋。这个知道吧？
二人:啊，知道。
战士乙:再说这个飞机，在天上飞的，老大老大的，带翅膀的。一飞起来“呜呜”的，这叫飞机！你们都明白了吗？
二人:啊，明白呀。
战士乙:班长，他们都明白了。
二人:什么呀？哪对哪呀？不明白，不明白。
班长:大饼炒鸡蛋把你给撑糊涂啦？去，边站着起。
二人:边站着去吧！
班长:老大，过来。（老大过来，不停打哆嗦）看见没有，他们太紧张了，我可把希望全寄托在你身上了，有这么一句话“养兵千日……
战士甲:（颤抖着）用兵一时。
班长:你哆嗦什么呀？
战士甲:有，有，有点不得劲儿。
班长:怎么这个时候不得劲儿，立正。去，你给他们讲讲去！
战士甲:我……我……我去
班长:对！
战士甲:班，班长……您，您放心，保证完成任务。
班长:好。
战士甲:班长，还是您去吧。
班长:老大，这是命令！
战士甲:是，是……（不停的哆嗦）站，站好，瞧瞧你们这几位长的，高的高，矮的矮，胖的胖，瘦的瘦。就这么点问题就难住啦，瞧把班长气的。大庭广众之下，班长的问题答不出来，班长的面子往哪搁？咱们的班长的面子往哪搁？
班长:所以呀！
战士甲:你们和我学学，你们上街我上街了吗？
三人:没有。
战士甲:你们打篮球我打了吗？
三人:没有。
战士甲:你们休息我休息了吗？
三人:没有。
战士甲:你们结婚我结了吗？
三人:没有。我们也没结婚呀！
战士甲:我容易吗我，（哭）啊，我这么大不结婚不就为了好好做个兵，报效祖国吗！你们知道为了这个远大的理想耽误了我多少青春吗？
三人:（库强）不知道。
战士甲:你们尝过痛苦的滋味吗？
三人:没尝过。
战士甲:不好受，我都不愿意说这个。
战士丙:（哭腔）擦擦泪儿，男儿有泪不轻弹。你还是先说说鸡蛋这事吧！
战士甲:我不正要说吗。我的事再大，也没这事大。你们听好了，以后再到哪，出了这个问题，别人都不会，你们叽扎挂啦这么一说。说鸡蛋为什么能够打飞机，你们记住了！
三人:为什么呀？
战士甲:班长，你还是拿我去打那个飞机吧！我比那个鸡蛋好不了哪去。
班长:去，那边站着去。（三人起哄）这么简单的问题你们都不知道。
战士们:鄙人才疏学浅。
班长:立正！
战士们:到！
班长:这里面有个科学道理。因为呀，军事变革研究新武器，这个鸡蛋是我们研究的，这个大概，然而，是不是吧，所以呀，这个东西它可能，大概其，肯定，虽然，何况，是因为，鸡蛋，不仅仅，飞机，慢慢悠悠，迷迷糊糊，因此，然后，乌拉，咔嚓，在这，啊，你们都明白了吧？
战士们:什么呀？
战士乙:你没说出个整话来。你得说出鸡蛋为什么能够打飞机呀？
班长:是呀，我已经告你们什么意思了，军事变革变出来这么一个鸡蛋，我还是先走吧！
战士们:您等等，您必须要说，鸡蛋怎么打飞机的！
班长:你们真想知道？
战士们:是呀。
班长:鸡蛋为什么能够打飞机？不能从鸡蛋上面找问题，得从飞机上面找问题。这个飞机呀，就是会飞的鸡，就那个咯咯嗒，咯咯嗒。能飞起来的。
战士们:咳！
班长:听着呀，这个飞鸡呀，看见一个鸡蛋，看着挺好看，就想吃它，飞鸡刚从西伯利亚飞来，几天没吃着东西了，它饿呀。可是这个鸡蛋它不愿意被飞鸡吃了。就跑，飞机追着鸡蛋想吃鸡蛋，鸡蛋躲着飞鸡不让飞鸡吃，鸡蛋越不让飞鸡吃鸡蛋，飞机越追着鸡蛋吃鸡蛋，也不知是飞鸡真吃了鸡蛋，还是鸡蛋躲过了飞鸡，飞鸡气的骂鸡蛋，鸡蛋气的打飞鸡。听见了吗，在这了！鸡蛋能够打飞鸡，怎么样？
战士们:怎么样？
班长:对，怎么样啊？
战士们:整个一扯淡！
班长:咳！
班长:立正，向L/F转，齐步走！