男人:谁？
男人:谁？
女人:（小声地）会不会是对门的狗。
男人:狗才不会走错门呢。
男人:一定是贼！
女人:(女人俯身察看)这不是老谭吗！（醉鬼突然站起，衣冠不整。帽子歪戴，衣扣错系，裤子欲掉。欲奔向女人，被男人顺势抱放在椅子上。由于老谭体重，椅子发出吱吱的声响。男人示意女人去倒水）
男人:（无奈地）老谭啊，老谭啊。你这是第六次走错门了！（拿水递给老谭）你还不如对门儿的。。。“，汪，汪，汪了”
老谭:妄。没妄啊，咱是哥俩好啊，哥俩好啊，六，六，遛，遛啊。
男人:（把碗送到老谭嘴边）别遛了，都遛我们家来了。喝吧。
老谭:喝！不行！谁敢喝！（接过碗摔在桌子上）我，我，我跟谁急！谁要是喝了在我这，这辈子就别想升了。对！生孩子我管不了。
男人:喝水！
老谭:水！谁喝水？王，王，王八（用手作乌龟状）蛋才喝水了。
老谭:（大声喊）:我喝！不。干！别别别说喝。。我先干了。我冠军，是双料冠军！喝酒。我是冠军。全世界没有喝过我地。对于我，这点儿酒（指着碗中的水）。箩卜干儿上满汉全席---小菜一碟。（一饮而尽）
老谭:（把碗使劲放在桌上）满，满上！（若有所思地）这酒好象度数低点儿。
男人:低点儿对身体有好处。还差一块料呢？
老谭:打牌！没人能赢我。我是全世界第一！
男人:又一个第一。玩儿大跃进？拱猪？还是憋七？桥牌？（每一问老谭都摇头否定）那你们玩的是什么！？
老谭:（凑近，煞有介事地））别告别人。
男人:（推开）不告别人。
老谭:到廉政公暑喝咖啡你也不能说。
男人:不说不说。
老谭:（招呼男人靠近，男人捏着鼻子靠近）严刑逼供你也，
男人:你有完没完。（欲走，被拉回）
老谭:（神秘地）“说瞎话！”我，也是冠军。我有一个诀窍。
男人:说瞎话，你都说出诀窍来了，告我，什么诀窍。
老谭:（欲睡，使劲睁眼）那就是不眨眼。
老谭:（对着男人欲亲嘴吧）老婆，你别忙着睡觉。
男人:（又气又愤又无奈地）我是你老婆，呸。她呢？
老谭:她，（掏出眼镜，细看）浓眉大眼，腰粗腿短，是我，不，是你老婆啊。
男人:她是我老婆，我是你老婆，你是谁老婆？
老谭:（从口袋掏出一打炒票）我，我是它老婆啊。
男人:那借你老婆用用。（拿过钱）
老谭:（夺回）只能看，不能摸。欢迎参观，禁止拍照，违者罚款。一慢二看三通过，五讲四美三热爱。（说着躺在椅子背儿上呼呼地睡着了）
男人:你不光醉了，你还有点疯。（对女人）给楼上打电话。
女人:喂！老谭喝醉了，又走错门了。什么！让他在楼道睡！
男人:老谭，老谭，回家睡去！（男人欲靠近，老谭呼出满嘴酒气，男人后退，用手扇着，）
男人:去拿个冰镇可乐。（男人打开可乐）
女人:还给他喝可乐。
男人:没这个不行（拿起可乐，开老潭的脖领子，试着往里倒，开始没动静）男人:把漏斗那来。（男人那起漏斗对准老谭脖领口，索性全倒进去，老谭惊醒）
老谭:（惊醒）下雪了！？
男人:是你尿裤了。快回家上厕所吧！都一点了。一会儿连你“老婆”都给丢了。（男人把放在桌子上的钱放进老谭的兜里，吃力地架起老谭。老谭迷迷糊糊地推着男人，门外老谭老婆敲门喊老谭）
老谭:回去吧，回去。别送了，我上厕所你们还送我？（男人哭笑不得地欲关门。老谭看见门外站着的老婆，又猛地转回身撞门）
男人:你怕什么！？
老谭:不是怕，你拿我找乐，你拿我找乐，那，那，那。。。
男人:那什么啊。
老谭:那是女厕所！
王大力:我姓王叫大力，行医六十年，专治失眠抑郁，人称华佗再世。你问我今年多大，我四十四。广告广告，胡说八道，不说六十年，没人给你钱。（敲门声）
王大力:（坐回座位）请进！
王大力:（扫视一番）失眠，对不对？
妇女:（扶椅子坐下，与大力握手）神医啊。神医。
王大力:你。。。。身上带多少钱？
妇女:（惊讶而不解的表情）你！？
王大力:您。。。。失眠多少年了？
妇女:五十年了！
王大力:有点健忘。你一天睡几个小时？
妇女:（摇手）
王大力:五个小时？
妇女:五天没睡觉了。
王大力:痛苦啊。不睡觉，你干什么啊。
妇女:我啊，在床上睡时（神秘的）觉得床下有人。我就搬到床下睡。在床下睡时（神秘地）我又觉得床上有人。我又搬到床上睡。你说时光如梭，岁月不等人啊，一会儿几个来回儿，你猜怎么样。天就亮了。
王大力:那还不亮，白天你可以睡一会儿吗？
妇女:白天，是这样，我坐屋里时觉着门外有人，然后我又到门外。
王大力:你又觉得门内有人。
王大力:这叫逻辑推理。我郑重地告诉你最近最好不要坐飞机。
妇女:不敢啊。
王大力:你。。。身上带多少钱吧？我也别不好意思了。你的问题是严重地。我得对症下药，因钱而宜。
妇女:就带一千块钱。
王大力:（迅速开方）领药去吧。
妇女:你还没看了。
王大力:神医神医，神在这里（把药方塞给妇女）回来告你吃法。
大爷:王大夫，喝完你的药，我有点儿睡不醒了。
王大力:受益者回来了吧。你坐。
王大力:大爷，大爷，睡的还挺沉。我是先治睡不着再治睡不醒。
大爷:（指着头上的箍）这是什么东东。
王大力:这是祖上传下来的，“醒脑带”。
大爷:（拿下欣赏着）
王大力:你，你，
大爷:问我身上带多少钱。
王大力:好清醒的头脑啊。
大爷:五百块钱。
王大力:老客户给你优惠，490元。
大爷:还剩十块钱。
王大力:你回家打的用啊。
大爷:谢谢了。你真是人民的好医生啊！
王大力:坐，我告你怎么吃。
妇女:我带的钱差一点儿就不够。
王大力:不可能不够啊，两袋药一共990。十元打的绝对有。
妇女:我先喝点儿呗。
王大力:不行，不行，现在喝，整醉，不，整睡车上。看，这黑白两袋。白天你睡不着。喝白袋，一小袋。晚上你睡不着，你喝黑袋，一小袋。白天你睡不着喝白袋你睡得香，晚上你睡不着你喝黑袋你睡不醒。
妇女:直接喝吗？
王大力:最好倒酒杯里。喝完后可以就一些小菜。好了又有病人来了。
王大力:俗话说得好:看病不卖药等于瞎胡闹。卖肉的不如卖票的，卖票的不如劫道的，劫道的不如咱卖药的。
执法甲:去年你卖假酒，今年你卖假药。
执法乙:你是罪上加罪，跟我们走一趟吧。
王大力:求求长官，求求长官，能不能二罪归一啊？
王大力:我卖的还是假酒。