营业员:喂！刘市长您好。对，是我。好的好的，没问题。
营业员:怎么，先生打算买厨房吗？
顾客:太夸张了吧！我能买厨房吗？你能把厨房弄我
营业员:对不起走嘴了，您随便看，看中哪一款了告诉我。
顾客:越看越像一个浓缩了的高档橱柜是不是？
营业员:先生好眼力呀！
顾客:什么话。
营业员:先生，我看您也是个博学多识的学者，肯定有点
顾客:等等，请问您是根据什么判断出我是个饱学之士的？
营业员:当然是您的穿着打扮啊！瞧瞧，上衣兜里插着根
顾客:不不，我觉得你这种判断依据不符合实际，不瞒你说，
营业员:这是为什么呢？
顾客:因为我是近视眼，一摘眼镜就什么也看不到了。
营业员:近视的这么厉害，肯定是看书看的
顾客:确切的说是看电视造成的。我最爱看央视版《天龙八部》
营业员:原来是这样。好了先生咱不闲扯了，您看眼前这套
顾客:样式一般，不过台面倒是蛮漂亮的。
营业员:那自然，金属拉丝做的能不美观大方嘛！
顾客:什么是金属拉丝呀？
营业员:就是金属拉的丝。
顾客:头一次听人这么诠释金属拉丝。
营业员:不，那个台面是人造石的。你瞧台面方方正正光滑明亮
顾客:我可不敢随便赌钱，被警察逮着了非严办不可。
营业员:听别人胡说八道吧！只要你局子了没什么仇人就只管
顾客:好好不谈这些了谈正事，你们的橱柜用的是什么板？
营业员:独树一格，采用的是新式烤漆板。
顾客:什么独树一格，与别人家的橱柜不都一样嘛！
营业员:你别听隔壁那个戴着眼镜装书呆子的小瘪三胡说八道。
顾客:是嘛！照你这么说他们也够黑的。
营业员:可不嘛！心黑的跟锅底似的。先生，您家离这儿是不是挺近的。
顾客:一点都不近。我住‘新门’小区。
营业员:巧了，我有个表哥也住那儿。他好象在15楼，
顾客:你搞错了吧！我们小区的15号楼被一群寡妇包了，
营业员:瞧我这可憎的记性，刚才我是记错了。这回想起来了
顾客:4号楼4单元。
营业员:巧了，大前天我们刚跟您那个单元802的王先生
顾客:802房间？不会吧！我们单元的其他住户我都不认得，
营业员:那又是我记错了，买我们橱柜的那位王先生肯定不住在
顾客:没关系。这种事我碰的多了，已经是司空见惯不足为奇了。
营业员:对，从德国进口的，因此质量绝对有保证。
顾客:我转了四五家都是这么说的。
营业员:你别听那帮家伙胡说八道，他们的产品并非进口，
顾客:您贵姓？
营业员:王
顾客:废话，‘王’字正写倒写不都一样。
营业员:我们店的一应产品都是进口的，包括五金器件。
顾客:那你们卖给可户的产品如果在免费售后期内某个部位
营业员:对，就是更换一枚钢钉我公司也是用专机从外国空运过来。
顾客:嚯！如此说来钉子也可以享受总统般的待遇喽！
营业员:现有四架，这不因为不够用，我公司打算明天十架。
顾客:你公司的经济势力如此强大，售后方面又做的这么
营业员:目前在国内是名列榜首。
顾客:我昨天看报纸上报道国内橱柜行业销售量排名第一的
营业员:想必先生您还不知道内幕吧！其实是这样的，前天那几个
顾客:是嘛！我倒是很乐意见识一下，请问那位是你老总啊？
营业员:前排右数第三位。
顾客:这个人个头可不高呀！看样子只不过一米五左右。
营业员:个儿矮就对了，凡是压缩的才是精品嘛！
顾客:咦！怪不得个头不高呢！这不是潘长江老师吗？哪里是你老总。
营业员:要不就是我记错了，你再看右数第四位。
顾客:这位更有特色，居然把头发全剃了，脑袋亮的像灯泡。
营业员:那不是剃，而是自然脱落。俗话说的好‘聪明的脑袋
顾客:不对，这位也不像你家老总，很像是葛优老师。
营业员:真遗憾，那就是我又记错了。对，我想起来了，是
顾客:可是这人长着一双老鼠眼，小的很。
营业员:眼小不是缺点。我们老总眼虽不大，却无时无刻
顾客:这人我最熟不过了，是冯巩老师，我最爱看他的相声了。
营业员:对，非他莫属。我老总一向不爱炫耀自己，因此他照相
顾客:可这个主还戴着口罩呢！
营业员:这叫半抱琵琶尤掩面。仅仅一个小口罩，即掩饰了他
顾客:怪了，他怎么还拄着拖把啊？
营业员:不满您说，我们老总这是在忆苦思甜呢！您
顾客:WC是什么大企业？
营业员:就是厕所。
顾客:你老总以前也挺不容易呀！
营业员:说个离我们店近一点的吧！著名‘舞蹈家’余光中。
顾客:这还近呀！到跑台湾去了。人家余老师也不是‘舞蹈家’
营业员:是这样的，当时大华聘请的我公司的设计师。
顾客:怎么可能呢！大丰人才济济，设计师一抓一箩筐呢！
营业员:他公司的设计师是不少，可是给客户设计那天他们都因为
顾客:不会吧！社会上有的是设计师，人家干吗请你们公司的？
营业员:我们是同行，但我们可是一家人。大丰的老总是我家
顾客:你家老总今年多大年纪？
营业员:四十。
顾客:开什么玩笑，大丰的老总今年少说也有七十了，怎么能
营业员:少听别人胡说八道，什么单身贵族，那个老四眼看似
顾客:是嘛！在你这儿可了解了不少新鲜东西，真没白来。
营业员:我这人憨厚老实，爱说实话。既然咱俩如此谈的来，
顾客:谢谢您的忠告与指点，好了，时间不早了，我该回去了。
营业员:是从德国进口的。
顾客:那五金器件呢？也是从德国进口的吗？
营业员:不，是从意大利进口的。
顾客:咱们公司对自己产品所定的免费维护期限是多久呢？
营业员:没有期限限制，终身维护。
顾客:好的，我走了，改日再来。
营业员:先生，能把您的联系方式留下来吗？过两天我们公司
顾客:这个没问题。你可要记住了，我家宅电号码是112；
营业员:啊！