（报幕语:登封市公安局局长任长霞，是河南历史上的第一个女公安局长，全国优秀人民警察、中国十大女杰，她把有限的生命时光几乎全都用在了事业，她把生命最壮丽的一刻留在了嵩岳大地……这是她牺牲前二十天的一个傍晚，她回到郑州的家。请看小品《长霞回家》。）
春晓:（抖动围裙）一看我这副模样，你准猜到，我是这个家的最高领导――家庭“主男”，领导我们家的锅碗瓢盆，兼管油盐酱醋茶。我们家长霞别说十天半月，就是一月两月也难得回家一次。不过，还好，她还知道这是她的家，今天总算来电话说:“有事回家”……（门铃声）这不，人到啦！――
春晓:（走去开门）咳！忙得连家门钥匙都忘了带。
张妹:卫律师好！
长霞:春晓，这是张妹！张妹代他卧病在床的父亲多次上访，已经快快两年了。你是学法律的，你帮看一看，是不是有冤情，看有没有这个可能。
春晓:（怨气中含有关爱）我就知道，你这个公安局长呀，要么不回家，一回家呀，那准有“情况”！
长霞:春晓！
春晓:每次回家，不是把办案会开到这里，就是把办案卷宗搬到这里。这哪是你的家呀？整个一个“登封公安局驻郑州办事处”嘛！
长霞:（推春晓向餐桌）春晓，帮帮忙！
张妹:卫律师，麻烦您了！
长霞:（接听手机）……好，马上重新立案侦察，明天就展开外围调查。……注意工作方法，注意保护好证人。……好，就这样。
长霞:（看手机；接听手机）郑局长，您好！……是的，“3、19”大案已经到收尾阶段，，一旦结案，我会立即向您汇报。……好，好！……我记得，怎么会不记得？……您当初把我放到登封时就说过，任长霞一踏上登封的土地，登封63万老百姓的治安问题、交通安全，还有文物古迹闹不闹火灾，全是任长霞的责任！您还对登封老百姓说，任长霞这个从郑州来上任的公安局长，包退包换！……好，郑局长，您放心，我一定做好！……好，结案时再向您汇报！
长霞:（边看手表边向门走去）谁呀？（门开。《法制时空》记者肖远气喘吁吁上。）
记者:（江浙口音）啊呀呀，任局长呀，总算堵到你了，总算是没有白跑呀！
长霞:我说是谁呢，原来是肖记者啊！
记者:任局长呀，要采访您这个公安局长是不是我还得去进修一门警察的“侦察学”呀！
长霞:（开玩笑地）大记者，你的跟踪术不简单啊！消息真灵，这不，我前脚才进门，你后脚就跨进来了。
记者:岂敢，岂敢！任局长，我们的口号是:《法制时空》，与你同行！法制记者，在你身边！
长霞:（笑）对，在我身边！――怎么，又是“3、19”大案专访的事？
记者:是呀！是呀！
长霞:上次不说好了吗，“3、19”案子一结，我就和你联系？
记者:这个我是知道的，我是知道的。（职业性地掏出笔和本子）请问任局长，全省上上下下高度关注的“3、19”大案进展情况如何？（长霞欲言，记者示意话没完）请问:“3、19”大案什么时候结案？……
长霞:（爽朗地笑）你这不采访上了吗？
记者:简简单单地谈一谈也行嘛！
长霞:正像你们记者有你们记者的工作纪律一样，我们警察也有我们警察的工作纪律呀！……还是那句话:案子一结，我们再谈。好吗？
记者:（无妥协之意地）请问:登封老百姓为了表达他们对你及你们公安干警的祟敬和感激之情，把“有为而威邪恶畏，为民得民万民颂”十四个大字的“功德碑”敲锣打鼓送到公安局，要立在嵩山广场上，可你却把它挪到了公安局后院不起眼的地方，这是为什么？
长霞:（笑）大记者，改天再谈，好吗？
记者:就谈一点，就谈一点。
长霞:好，就谈一点。公安局是干什么的？是保护人民的盾，是对付敌人的刀，破不了案，群众把公安局叫做“粮食局”，这是我们的耻辱！我们做的……（手机铃响）……“3、19”结案时，我们会向社会公布整个案情的！（接听手机。这时春晓与张妹已谈完，起身。）
长霞:（用手捂手机，回头对记者）肖记者，这次就这样。行吗？
记者:（极不情愿地点点头）……
春晓:（送张妹至门口）张妹，这上访信我留下再琢磨琢磨，如果所写的与实情无大的出入，那应该说这是一个冤案……
张妹:（点点头）谢谢卫律师！谢谢卫律师！
张妹:（与春晓握手道别见）卫律师，麻烦您啦！
记者:（目光离开采访本子）冤案？什么冤案？（向张妹）小姑娘！……（记者朝门口跑去，并回头与春晓、长霞匆匆道别）小姑娘！……（记者下）
长霞:……好，第三个方案成熟后，再把每一个环节认真检查一遍，然后组织落实……行，行，……就这样！回头见！
春晓:长霞，张妹的事我已帮了，你的电话也该打完了，现在我们是不是应该解决“温饱”的问题呀？
长霞:春晓，（看手表）你我工作都忙，是不是凑合一下就行了。
春晓:凑合？又是凑合？你哪天不是凑合？难得回家一次还是凑合！
长霞:这不是工作忙吗！
春晓:你不天天这样吗？听你们局里的人说，你每天晚上休息很晚，早上又起得早，早上查岗回来饭都凉了……你再这样下去，非把身体拖跨不可，真要拖跨了，别的不说，你还怎么“立警为民”呀？怎么为登封63万人民打黑除恶保平安啊？
长霞:有这么严重？
春晓:就有这么严重！
长霞:（玩笑地）看来，为了“打黑除恶保平安”，我还得接受春晓同志的这个晚餐？
春晓:（玩笑地）局长大人，您说呢？
长霞:听候发落！
春晓:长霞，你不想想，你到登封都快三年了，隔三差五也会回郑州开会、汇报工作什么的，可你算过吗，呆在家里的时候有几次？偶尔回家一次也就是看看尧尧，说两句话，呆十来分钟二十分钟，抬起脚，说走就走……
长霞:（欲言）……
春晓:（示意不让长霞插话）别说回家，连每次打个电话说的话，除了孩子还是孩子，孩子怎样，学习怎样。怎么不问问我，孩子我带这么长时间，家务又雷打不动是我的，律师的工作又没个准钟点，容易吗？你问一声工作忙吗，家里人好吗……（长霞手机铃响）
长霞:（接听电话）……是我！您说！……冯叔叔，这不行，绝对不行，有警不出，躲在屋里打麻将，这样的警察有一个我开除一个，有两个我开除一双！……这事呀，您老的心情我能理解，可是……冯叔叔，您和我爸爸以前不是对我说吗，咱当官可要当清官，别当贪官，别给祖宗争骂名！……对，对！……对，对对！……您能这样想就好。……好，抽空我来看您！
春晓:（接未说完的话）……说实在的，有时想想也真是的，你一个普普通通的小女子，个头比雷锋高不了多少，可上千号人的一个公安局让你管着，就是一个男人也不容易呀！工作忙我能理解，可你给家里打个电话总不是一件难事吧？可你问过吗？我不就是想听一句两句暖心的话嘛！
长霞:（笑）哎呀，春晓，都老夫老妻了，还要听“甜言蜜语”？
春晓:难道我的要求过分吗？难道我没有这个权利吗？
长霞:瞧你，弄得像站在你的辩护律师席上似的，又是“要求”，又是“权利”的。――你有，你当然有这个权利！
春晓:你工作忙起来常常忘了吃饭，上次你好不容易来个电话说:春晓，我想吃你做的饭了。我高兴得什么似的。可我忙碌一阵好不容易把你喜欢吃的饭菜弄上桌，你一个打话打来:“春晓，有新工作，回不来了！”
长霞:（内疚地扶春晓手臂）……
春晓:每次打电话给你不是“我正开会哩”，就是“我在出警”，“叭――”，把电话挂了；连晚上十二点多钟打过去，你都还是“出警回来，正往局里赶呢”！……
长霞:好，我接受大律师的批评！――现在，我们正式开始:准备晚餐！
春晓:这还差不多。……好，还是按“文件精神“――
二人:――四菜一汤！（相对而笑）
春晓:（回头）……哦，还有，不是我说你，有时吧，说你回来，还不如不回来呢，手里拿个手机就没有个消停的时候，三年了，到现在我都还一点也不适应……（话音未落，长霞手机铃响；春晓闻声苦笑着摇摇头进厨房。）
长霞:（接听电话；无声）……喂――
尧尧:妈！我想你了！
长霞:尧尧，妈也想你呀！
尧尧:（低声抽泣）……
长霞:（着急地）尧尧，你怎么了？怎么了？
尧尧:……妈，你终于有这样一个电话没说“在开会”、没说“在出警”了。
长霞:（动情地）尧尧，妈现在没开会，也没出警，妈今天――回――家――……
尧尧:妈，我想回家！
长霞:尧尧，你刚做完腰椎手术，千万别乱动，听医生的话，听阿姨的话，啊？
尧尧:嗯！――妈，你说过，我出院时你会来北京接我的，是吗？
长霞:是的，妈说过，你出院时妈一定来接你！
尧尧:妈，我会数着出院的日子等你来的！
长霞:（伤感地）妈，会来的……
尧尧:妈，我会等着的，我会等着的……
春晓:（夸张地）凉菜一碟！来！（见长霞神情异样，不无诧异）
春晓:长霞，刚才谁来的电话？
长霞:尧尧。……春晓，我不是一个称职的母亲，也不是一个合格的妻子。
春晓:（宽慰地）好啦，好啦！别那么伤感，这可不像登封那个让“砍刀帮”都闻风丧胆的公安局长哦
长霞:（停下手中的活，接听电话）我是任长霞！……什么时间？……（看手表）好！好！……我十五分钟后赶到局里！
长霞:（朝厨房）春晓！春晓！
春晓:（从厨房急出）什么事？长霞！
长霞:（边说边收拾公文包）刚接到电话，“3、19”大案出现新情况，我得立刻赶回登封，现在我就得走！
春晓:真是说走就走呀！咳，不管怎么说，你也得吃点东西呀！
长霞:来不及了，没有时间！
春晓:当警察的是不是都得这样呀！（春晓转身向厨房）
长霞:春晓，等“3、19”案子一结，我们一起去北京接尧尧！……春晓，我走了！（长霞急匆匆向门口快步走去；春晓从厨房中拿着两个包子出来。）
春晓:（追出门外）长霞，把这个带上！……