剧情:在长征路上，一名受伤的红军在归队时再次遭到匪军的攻击，被红嫂发现……
画外音:各小组注意了，为了感谢各位朋友长期以来对**夜总会的支持与厚爱。特邀请到红嫂的故事的摄制组在**夜总会进行大型的舞台剧演出。
导演:灯光、音响、摄影师准备，开拍。
伤兵:导演，英雄是不会死的。
导演:过来，过来，进入角色，在你的正前方，慢慢看。（投入的，轻轻的）
导演:你仔细看，认真地看。
红嫂:导演，我看见了。
导演:什么？
红嫂:一堆狗屎，唔，好臭，好臭。
红嫂:往回看。（红嫂认真地看）导演，我看见了，看见了。
导演:什么，什么？
红嫂:还是一堆狗屎。
导演:你往两堆狗屎的中间看。
红嫂:哇，靓仔。（冲一下，猛亲伤兵，扔掉洋娃娃）
导演:停，停，停（一把拉起红嫂），你干什么，这是红嫂的对白吗？红嫂应该首先考虑红军的伤。
红嫂:导演，他醒了，醒了。
导演:快，想办法救救他。
红嫂:他要喝水，去哪找水呢？
导演:看你的随机应变，快，快找水。
红嫂:哪有水，哪有水，有啦，有啦。（从客人桌上拿水果）
导演:停，停，像什么话，长征树皮都没的吃，有这么好的吗？
红嫂害羞:导演，这怎么行…
导演:为了革命，多少人抛头颅，你这一点点牺牲算得了什么，这也是革命。
红嫂:为了革命，为了这个死靓仔，我豁出去了。