甲:好了，不知道朋友喜不喜欢我给大家带来的这个歌.....
乙:有人没有啊，有人没有啊...
甲:喂喂，你是干什么的啊
乙:我？我是请得来唱歌的嘉宾哦
甲:你？？？就你这个样子还唱歌啊..
乙:我这个样子怎么了，我这个样子怎么了，朋友们，觉得我比他帅的给点掌声（等掌声，再向甲说）听到没有听到没有？？
甲:好好好，就算你帅了。我们这里唱歌的人大多都唱得非常好，而且都拿过奖的
乙:奖是吧，我也拿过的咯
甲:你也拿过？？
乙:当然咯，去年我们村举行卡拉哦活比赛我拿了3等奖咯
甲:什么什么比赛
乙:卡拉哦活比赛啊
甲:哦，那是卡拉OK比赛
乙:谁说的，就是卡拉哦活
甲:卡拉OK
乙:跟你说不清楚，问问大家咯。朋友们，觉得是卡拉哦活比赛的给点掌声
甲:（无奈）就算是卡拉哦活吧，就你这个样子还拿三等奖？？大概是三个人比赛吧
乙:放屁，三十二个人比赛
甲:几个一等奖哦
乙:当然是一个咯
甲:那几个二等奖哦
乙:废话，一个一等奖当然是一个二等奖咯
甲:哦，那你还真不错，拿了个三等奖，对了，几个三等奖啊
乙:三十个咯
甲:哈哈，原来是这样啊。你们比赛有什么奖品吗
乙:当然有咯
甲:那一等奖奖什么呢
乙:轮胎
甲:没听说过卡拉OK比赛奖轮胎的。那二等奖呢
乙:四枪牌短裤
甲:那是三枪牌
乙:加你自己的一竿枪不就是四枪牌了吗
甲:哈哈，原来是这么个四枪啊，那三等奖呢
乙:奖个屁哦
甲:啊？？？
乙:我们村主任说:欢迎大家下次再来，这不就是讲个屁啊
甲:哈哈这样啊，好好，言归正传，我们这里演出人员都比较有素质....
乙:你是说我没有素质是不咯，我告诉你，我也是个有文化的人
甲:你有文化那我来考考你哦，数学学过吗
乙:撮骂人是不咯，虽然我数学不怎么好还是学过一点的咯
甲:那还，一加一等于几
乙:（点手指）一加一当然等于二咯
甲:那三加三呢
乙:（继续点手指）六咯
甲:不要点手指，把手放口袋里去用心算
乙:好，用心算就用心算
甲:五加五等于几
乙:（想）十一
甲:怎么会等于十一呢，再算一遍
乙:（想）是等于十一
甲:把手拿出来点一下
乙:（拿手算）咦~~~，怎么又等于十了
甲:再放进去试试看
乙:哦（把手放进去）出了鬼了哈，拿出来就是十，放进去就是十一了
甲:你怎么点的
乙:我再试试....哦~~~我知道了，他*的我把我的命根子放在里面数了
甲:哈哈哈哈，这还有文化..哈哈
乙:我来唱歌的，你故意刁难我是吧，你还让不让我唱了哦
甲:好好好，唱歌，但是你没有演出服啊，你这个衣服不可以
乙:这个衣服怎么了，这个衣服怎么了，我告诉你，我这个是牛仔服
甲:就这个样子还是牛仔服啊
乙:正宗的牛仔服，我告诉你，这是我爷爷放牛的时候穿的，谁敢说不是牛仔服啊
甲:那裤子呢
乙:一套的
甲:这那里是啊，明明是花裤子
乙:这是花裤子啊？这是花裤子啊（低头看）撮，早上起来的时候穿错了，把我老婆的裤子穿来了。
甲:哈哈，你还有老婆啊
乙:小看人哦，我就不可以有老婆啊，我告诉你，我在我们村还是白马王子哦，我老婆是我们村子里面最漂亮的
甲:那挺好啊
乙:好是好，就是大了一点
甲:大多少啊
乙:三岁
甲:三岁没有什么的，俗话说得好是女大三抱金砖啊
乙:好什么好啊，是比我娘大三岁哦
甲:啊？？？那是大了一点，你老婆现在每天在家干什么啊
乙:我老婆好可怜，好早就死了娘，现在他爹在养鳖，他那个鳖好啊，那么大一个
甲:我是问你老婆在干什么
乙:他爹养鳖肯定我老婆卖鳖咯
甲:啊？？？？你老婆卖鳖啊
乙:你老婆才卖别呢，你还骂人啊
甲:是你自己说...好好好，我不和你吵了，你要唱歌就唱吧，你会唱什么歌呢
乙:什么都会
甲:那你就唱个《傻妹妹》吧
乙:不唱不唱，现在这个年头哪里有傻妹妹哦，只有傻哥哥了
甲:怎么呢
乙:原来我带了几千块钱去广东追个妹妹，妹妹没有追到，老子连回来的车费都没有了，所以说现在哪里有傻妹妹，只有傻哥哥了，朋友们，男同胞们，觉得我说得有理的给点掌声咯
甲:好好好，不唱傻妹妹，那你唱什么咯
乙:《小小少年》，对了，你会么
甲:会啊，（唱）
乙:（做很难受表情）不听不听，没有我唱得一半好
甲:那你来哦
乙:小小少年，清早起床，看见阿姨在洗澡，上面波波摇来摇去，下面毛毛随风飘
甲:你怎么唱些这样的歌啊，大家帮我把他轰下去
乙:耶~~~你要我下去啊，朋友们，要他下去的给点掌声
甲:啊？？要这个下去的给点掌声
乙:哈哈，要我下去？？下面这些朋友全部是我一个村的。
甲:啊？？？
乙:那要我们两个一起下去的给点掌声。好好，那我们就下去了~