现场:如正规辩论赛，正、反辩手分别在主持人两侧坐定
主:现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好！现在我们是在志高空调05年度国内家用总结表彰晚会现场举行全国叮叮当当杯辩论赛决赛。首先为大家介绍一下，正方辩手是来自小品界的代表，他们的辩题是笑比哭好；反方辩手是来自相声界的代表，他们的辩题是哭比笑好。下面我宣布此次辩论赛决赛现在开始。选择叮叮当当，选择绚丽人生，叮叮当当牌纳米奶糖。下面有请正方一辩作立论陈词，时间是一分钟，请！
正1:谢谢主席。我方认为笑比哭好，原因有三，第一:笑是美的代名词，从古至今每当提到历史中的美女，书中写的都是嫣然回眸、莞尔一笑；选择了笑就选择了美丽，我选择我喜欢。
正1:第二:笑可以增添我们生活中的乐趣，使生活变得多彩多姿；第三:笑可以缩短人与人之间的距离，使大家和睦相处，亲密得像一家人。由此可见，笑要比哭好。谢谢大家！（坐下，起来，方言）笑是最好的！
主:没有最好只有更好！感谢正方一辩的精彩发言。吃叮叮当当绿色纳米奶糖精彩每一天。下面有请反方一辩作立论陈词，时间也是一分钟。
反1:谢谢主席。对方刚才作了非常精彩的发言，可我方对对方的某些观点不敢苟同。我方认为，笑再怎么好也不如哭好。首先，哭是发泄郁闷最重要的方式，我们听说有人闷闷不乐，有人郁郁而终，甚至还听说有人打麻将摸个大胡笑死的，所以，喜不应该狂笑，而悲就需要痛哭。再一个，哭能强身健体、美容养颜。研究表明，哭可以牵动两百多块面部肌肉，俗话说生命在于运动，
反2:没事哭一哭啊，还真管用，这腰不疼了，腿不抽筋了，辩论也有劲了！
反1:多哭一哭，还可以让您变得更年轻，真正做到白里透红、与众不同。综上所述，哭确确实实要比笑好。谢谢大家！
主:吃叮叮当当绿色纳米奶糖精彩每一天。感谢双方的精彩发言。观众朋友可以打电话或发短信参与到我们的节目中来，并有机会获得我们的精美礼品。我们的礼品是威行天下汽车制造总厂生产的满嘴是油牌榨菜一包，
反2:满嘴是油牌榨菜真是好，大家好～才是真的好～
主:或是妈妈我还要奶嘴厂生产的方方正正牌咸鸭蛋一个，
正2:方方正正牌咸鸭蛋，鸭蛋中的战斗蛋～
主:括弧:以上产品如因过期或包装问题，导致产品腐坏变质，概不退换。下面进入自由辩论，双方各有五分钟时间，自由与荣耀，叮叮当当绿色纳米奶糖。请正方先发言。
正1:我方说了，笑是美的代名词，有那么多成语和典故描写美丽的笑，像嫣然一笑，哈哈大笑！
反1:还有笑掉大牙是吧！观众朋友们呢，可千万要看好你们的大牙啊，一定不要笑掉了！
正2:对方辩友也不要高兴得太早，咱们再来看看形容哭的有什么好一点的词吗？哭爹喊娘，鬼哭狼嚎。
反2:鬼哭狼嚎怎么了？我们这叫与狼共舞，尽显男人风范。
反1:七匹狼西服，男人的选择～
正1:刚才对方辩友还真是光棍汉子谈婚姻――不懂装懂。我倒想问问你们懂什么是西服吗？
反2:当然懂了。西服是起源于十八世纪中欧的国家和地区，在二十世纪初传入我国。一套完整的西服由上衣、西裤、衬衫和领带构成。自改革开放以来，西服一度成为我国大街小巷最常见的服饰。
正2:依我看你们连西服最基本的要求都不知道。
反1:那有什么不知道？女人对男人的要求就是男人对西服的要求。
正1:听你们这么说倒是挺了解女人了？
反1:了不了解都不能说明笑比哭好。
正1:哪个男人如果说他了解女人，那绝对是痴人说梦，小桥流水是女人，高山瀑布是女人，乌云遮日是女人，星星点灯还是女人。女人心海底针，难琢磨呀！
反2:既然说到女人，那就离不开哭。哭是女人征服男人的利器，多少铮铮男子汉都是败在女人的眼泪之下。
正2:哭是脆弱的表现。男儿有泪不轻弹，当我们这些顶天立地的大男人心灵受到伤害时，就自己再加上一把刀，叫“忍”。
反1:男人哭吧不是罪！偿偿阔别已久的眼泪～（方言）流泪是一种解脱，泪水可以冲淡忧愁，安慰受伤的心。
正1:现在的男人都习惯把一切冷笑置之。女人的眼泪也不再好使，一哭二闹三上吊在我们大老爷们面前也不管用了。
反2:孟姜女望夫是哭倒了长城，传为千古佳话，可就是没听说过有人笑倒过长城！
正2:孟姜女哭倒长城你看见了？
反2:我是没看着。哎，我没着你看着了？
正2:你没看着你在这瞎扯啥？
反2:没看着就不兴瞎扯？主席，孟姜女情深意笃，是你们女性的骄傲，你来说说。
主:长城永不倒，国货当自强。对不起，我也没看到她哭倒长城。算了吧，这个问题就过去了，你们继续吧。
正2:年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。如今女人的眼泪就像自来水一样哗啦哗啦随便而且廉价，男人见多了也就见怪不怪了。
反1:廉价是让利，精彩不打折！可笑却是要付出代价的，周幽王只为博得美女一笑，烽火戏诸侯，终成亡国之君；曹孟德败走华戎，三声大笑引来赵关张三路兵马，多亏痛哭才赢得关羽同情，放他一条生路。所以哭才是最好的。
反2:哭的好,嘿,胃口就好,身体呗棒,吃嘛嘛香.
正1:笑在我们生活中随处可见，比比皆是。就像我家对面的笑笑笑婚庆国际旅游团，人家打出的口号就是笑迎四方客，喜招八面财。
反1:他们的广告是:“请飞往北极度蜜月吧!当地夜长二十四小时。”
反2:去吧，（唱）让你一次哭个够～
反1反2:每天哭个够，吃饭就是香～
主:你们两个太过分了，结婚是人生头等喜事，你让人哭成一团象什么样子？
反1:这叫喜极而泣……
反2:我抗议！抗议主席偏袒对方辩友……
反1:好，你不哭！你不知道现在离婚率高吗？结婚是吧，我让你乐极生悲，马上跟你离，哭去吧你~
反1反2:每天哭个够，吃饭就是香～
主:（吹哨）现在我宣布，禁止反方发言，时间是30秒~
正1:那我们结婚的还是得出去旅个游啊
正2:依我说呀，就在里水那旮旯溜达溜达就行了
主:啊，恭喜手机尾号为110119的朋友获得本期节目的特等奖，奖品是北京野生动物园一日游，括弧:门票自付，来回车票自费，早中晚三餐自备。吃叮叮当当纳米奶糖，好运伴君有。（2秒停顿）一般人我不告诉他~~节目继续。
正1:笑是人们生活中不可缺少的成分，再给对方辩友打个比方，对方辩友吃过红烧肉吧，红烧肉里头能够没有酱油吗？
反1:我要提醒对方辩友的是:你这个问题和本场辩论赛毫无关系。但我可以明确回答你的是，做红烧肉完全可以没有酱油。
正1:没有酱油的红烧肉怎么还能称之为红烧肉呢？
反2:哎，对方辩友显然对红烧肉造诣不深，没有酱油怎么了？（天天美食语调）我们可以把糖盐淀粉酸枣混合加二两，放入花椒1/2茶匙(3克)，胡椒粉1/2茶匙(3克)，葱1根，姜1块，料酒2茶匙(10毫升)，香菜少许，油60克，葱姜蒜剁碎，250克胫骨肉放在锅里。（做动作）
反1:哇！降龙十八蒸~
反2:好了，起锅，
反1:吃前摇一摇，味道好及了~！
正1:大家听听，我的天呢！对方辩友居然把红烧肉和粉蒸肉混为一谈了。
反2:粉、粉蒸肉怎么了？
反1:恩、恩，是啊，粉蒸肉怎么了？粉蒸肉也好吃啊！
反2:对，粉蒸肉也很好吃，你们没吃过吗？
主:肉好吃,素菜也要多吃,这样营养才能均衡(举牌子--肯德基).你们怎么又跑到厨房里去了，红烧肉和粉蒸肉跟苦苦笑笑有关系吗？真是的，重来。
正1:我们的笑声可以穿云裂石。
反1:我们的哭声可以撕心裂肺。
正2:兄弟再相逢，一笑泯恩仇，笑可以消除隔阂，化解仇恨。
反2:老乡见老乡，两眼泪汪汪。还有我国体育健儿为国争光，取得令世人瞩目的成绩，当胸前挂着金灿灿的奥运金牌，望着鲜红的五星红旗冉冉升起的时刻，他们总是热泪盈眶。可见，哭是真情表露的最佳方式。
正1:即将在北京举行的2008奥运会让全体华夏儿女引以为荣，期间将有上万名志愿者会喜上眉梢、笑挂嘴角地为届时前来北京的国际友人提供无微不至的帮助，充当笑的使者。难道对方辩友有什么反对的吗？
正1:听君一言胜读十年书，使我身心俱碎、如沐春风，自叹弗如啊！差点让我笑得流出眼泪来。
反1:对！大家都知道了喜极而泣、乐极生悲，可见笑的两个极端都是哭，这又做何解释？
主:哎！你们怎么自己就吵起来了？重来。
正2:我们相声小品演员的使命就是将笑声传遍千家万户，难道对方辩友对这个还有疑义吗？
反1:《艺术人生》节目的每位嘉宾都被朱军弄哭，但大家还都争着抢着想上呢，可见哭的魅力更大。
反1:对方辩友是不是理亏词穷了，没话说了吧？
正2:我刚才的意思是说:啊！说了你也不明白，你这种智商的人理解起来有困难。
反2:你属猪八戒的――倒打一耙是不是？我们相声界全是精英，相声已经有上百年的悠久历史，你们小品才几年呢？
正1:乌龟活的时间再长也跑不过刚满月的兔子。
反1:瞧瞧你们小品界还有什么人才，稍微长得像样点的都去打打打打打劫去了。就拿你俩来说吧，就是一个黄瓜一个地瓜。
主:说话怎么这么没有礼貌，一点素质都没有，不能人家长得像什么就说人家是什么吧？
正1:还是主席说话公道。（意识到主持人说的话不对）啊？
正2:我们俩就是黄金搭档～～
正1正2:yeah
正1:今年过节不收礼～
正2:收礼只收脑白金～
反1:还黄金搭档呢？我就奇怪了啊，怎么一个黄瓜＋一个地瓜他咋就成黄金黄金搭档了呢～
正1:就你们俩在一起就是一位港台歌手的名字。
反2:谁？
正1:伍佰嘛。
反1:你不是摆明说我们两个二百五吗？
主:不许进行恶意语言攻击。
正2:男人吵架，女人别插嘴。
主:时间到，双方停止发言。现在我来总结今天的比赛:今天的辩论赛在祥和的气氛中进行，双方辩手都友好而且有力地阐明了自己的观点，真是婆说婆有理，公说公有理，双方旗鼓相当，难分伯仲。吃叮叮当当绿色纳米奶糖精彩每一天。稍后评委团将商议决定本次辩论赛的冠军，观众朋友们稍后再见！