人员:胡队长（以下简称胡）胖老板娘（以下简称胖）
胡:（胖坐在椅上吃瓜子，胡抱着西瓜从斜处醉态上台）这阵子我负责扫黄打非，老板们一个个都吓得狗跳鸡飞，这家才喊去吃了饭，那家又非要拉我去喝几杯。（掂了掂西瓜）宴席结束还有礼物拿，弄得我家里水果都烂了几大堆。（打两个酒嗝）（抬头）咦，按摩院，呵呵，我不按白不按。（跨进门）哎，老板娘，你这里最近是不是在搞“乱摸”哦？
胖:（忙起身）哎呀，是胡队长啊。我们这可是正宗按摩院，哪会搞啥子“乱摸”哦。
胡:嗨，你看我随便说一句，你就吓成这样哦。我只是来例行检查的。
胖:又要例行检查啊。怎么每次都例行到我这里哦？
胡:哼，形势严峻，是要经常检查哦。我这个例行检查很简单嘛，找你的小姐来帮我全身都捏一下，这个例行，例行，捏得好就行嘛。
胖:哎呀，胡队长，不巧得很，我这里整得来工资都发不起，小姐些都走光了呀。
胡:什么?走光喽？（狠狠地说）那你这个按摩院是不是不想经营起走了哦。（顿一顿）没有人，你就是马上生也要给我生一个出来。
胖:哎哟，你说得这样轻巧哦，难道人长得胖就可以随便生吗。好好好，我去给你想点办法。
胡:快点哈。（醉熏熏走到床前，把西瓜放床头，人却滑到地上靠床睡着了）
胖:（下台前转身对着观众说）这个胡队长，依仗着手中有点权利，就四处抓拿骗吃，今天老娘也不管这样多了，你们就看看我怎么来收拾他。
胡:（惊叫）哎~呀~！
盲:（退后，川味普通话）哎呀，刚才是啥子东西在惊抓抓地叫唤哟？
胡:啥子？那你说是啥子？
盲:哦，对不起，先生，你是不是就是那个“打扫”队的队长啊？
胡:啥子打扫队哦，是扫黄打非队。咦，那你又是干啥的？
盲:我是老板娘喊来给你搞按摩的噻。
胡:按摩的？（用手在盲女眼前晃了晃）哦，盲人按摩唆，好嘛，那我今天就将就一回喽。（斜躺上床）
盲:那你躺倒起，我马上就给你按。（盲女放下棍，摸索着走到刘头后坐下，两手一下子按在西瓜上，开始按摩，按了几下，惊奇地问）哎，队长，你们当官的当真是聪明绝顶哦，脑壳高头硬是一丁点儿毛都没得啊！
胡:（惊奇地抬头看，有点哭笑不得，学盲女的川普语说）哎，小姐，我不但脑壳高头一丁点儿毛没得，连眼睛鼻子都没得哦。
盲:不会吧。（手吓得退开，然后又大着胆往西瓜上下摸了摸,惊叫）哎呀，你，你遭毁喽容的啊？
胡:你才遭毁容喽，你按到的是我的西瓜，我的脑壳在这半边得。
盲:哦，是西瓜唆，那我给你放半边啊。队长，你躺上来点嘛。（抱西瓜站起转身摸索着放在背后茶几上，再转身回来摸索凳子准备坐下，结果没坐正，摔到在地，顺势用手抓住了胡的头发）
胡:哎哟，你，你，你扯我头发干啥子哦？
盲:对不起，对不起，我刚才没坐稳当，不注意抓到你喽。（坐正后用手掌偷偷沾些蓝颜料，用手指尖给胡轻轻按头，中途把颜料涂在胡眼眶周围）
胡:哎，小姐，这按摩按摩，要有按有摸噻，你咋个光摸不按哦？
盲:哦，要得，那我马上按。（对着胡眼睛用力按下去）
胡:（痛得突然大叫）哎哟哎哟，我的眼睛啦。你扎个把手指拇都插到我的眼睛头喽哟？哎哟。（起身，把“熊猫眼”让观众看）你们看，象这种按法，完全是想把我也变成个瞎子嘛。算喽，算喽，你下去算喽。
盲:好，那我就下去喽哈。（拿上棍摸索着下）