片景:一
片景:二
书童:哎呀，糟糕，来了三个大汉，不像好人，快把门关起来。（三人走上）
张飞:大哥，门是锁着的。
刘备:快去叫门。
关羽:张飞，你怎么还是这么不会动脑子呀，有这么开门的吗？
张飞:那你来！
关羽:闪开！（上前一脚把门揣开）
张飞:哇，二哥的脑子原来长在脚上。
书童:几位器宇轩昂，满面红光，来到鄙地，不知有何贵干？
刘备:贫僧从东土大唐而来，前往西天拜佛求经，路过宝方，借宿一晚，不知可否？（转过头左右看）八戒悟空，为师说得对吗？
张飞:我KAO，I服了YOU！我们演的是三国，不是西游，有没有搞错！
刘备:哦哦哦，啊，这个，吾乃刘备刘玄德，汉室宗亲，中山靖王之后，今天下大乱，有志破贼安民，澄定乾坤，恨力不能，所以来请猪，猪，猪……
关羽:诸葛孔明先生！
刘备:哦，诸葛孔明相声，出山辅佐我一统山河。
书童:实在抱歉，孔明先生不在家。
刘备:何处去了？
书童:电视台请去做大盘分析也。
刘备:（回望关羽、张飞）你看人家恐龙先生家就是有文化，连马仔都“也”“也”的。（对书童）没关系，这里有我的名片一张，家主回来，还望转达。（拍着他的肩，小声地）看见我的名头了吗？没关系，以后有事尽管找我；有人欺负你，说你是刘老大照着的就行
片景:三
片景:四
刘备:说到底，你是给不给通报？张飞，放火；关羽，杀人！
张飞:是，大哥！
关羽:得令，主公！
书童:哎哎哎，有话好说，有话好说嘛――要见先生，说难，倒也不难，不过要有点，要点这个。
刘备:这个是那个？
书童:这个嘛，我给你一点提示好不好？也就是这样这样的一张纸，上面花花绿绿的，蛮好看，弹起来砰砰响的那种，明白？
刘备:不明白。
书童:哎呀，就是，就是，MONEY，懂了吧？
刘备:不懂。
书童:哎呀呀，没文化就是没文化！那么我再说具体一点吧――那张纸上原来有四位老人，可是现在有三位不知道为什么已经牺牲了，至于剩下的那位老人嘛，你听过这首歌吧？你看我唱给你听，东方红，太阳升，东方出了个――不用我再说了吧？
刘备:还是不懂。
书童:（拍拍刘备的肩）刘将军果然是性情中人，那我明白说了吧，这个者，钱也。钱者，钞票也。
刘备:哦，收到。关羽，给钱。
关羽:我只有信用卡。
书童:没关系，我们专门准备了刷卡机，全方位为您服务。
关羽:密码在张飞那里。
刘备:张飞，密码。
张飞:忘记了。
刘备:忘记了？关羽，你怎么叫张飞记密码？
关羽:是你吩咐的。
刘备:哦，那就算了。
张飞:大哥，要不我现在去街上抢一点回来吧？
刘备:混帐！我是怎么教导你的？盗亦有道――这么大的雪天到那里去抢？
张飞:我KAO！这么不相信我，我抢给你看！（上前一步，抓住书童）现在是抢劫！你有权保持沉默，但你所有的钱都将成为一个美丽的回忆。
书童:好，我交钱，你放了我吧。
张飞:（接过钱，抽出一半塞进口袋，其余的递给刘备）大哥，我能干吧？
刘备:傻瓜，我告诉你多少遍了，要快，快，快，抢劫最要紧的事情莫过于此。猪脑子，你以为你是演说家呀？快点收拾好你的嘴脸，继续赶你强盗这份很有前途的职业吧！（对书童）请收好，一点小意思，不成敬意。
片景:五