妻:明天是周末，明天晚上咱们全家出去“开机”,然后看场电影吧？好久没有全家一起出去走走了！
妻不快道:是不是又要“访问新主页”？“搜索”能够“替换”我的“新文件”，然后把我置于“回收站”里，再来个“清空”啊|？
夫:我的“美眉”，你又想到哪里去了！你呀！老是把小小的事情“最大化”，是我那些老同学聚会，即哥们弟们“互连网”。
妻讽刺道:什么哥们弟们“互联网”，象你们这样明天你请我，明天我你的。小心美味佳肴吃多了，“光驱驱动力”增强了，把理智也驱逐了，最后导致“道德内存”混乱，“爱情设置倒转”……
夫讨好地:看你，又打破醋酝子不是？老婆，我的电脑已经装上“杀毒软件”，有“防火墙”呢！我的好太太，你这么会保养，驻颜有术，青春长在！你看你脸上，即使“全屏显示”，也找不到一丝皱纹。不象有些女人，就算“最小化”显示，也是一脸“乱码”，我有那个必要“变更”“婚姻目录”吗？要知道，婚外恋是一个危险的WIN98应用程序，一旦运行在多任务进程中，就可能导致整个系统瘫痪。总之，我的“界面”已是“定制”好了，我的好太太！我向你保证，咱们一辈子“资源共享”，行不？
妻:你呀！“桌面”与“内存”不致。说的比唱的还好听！你上班泡茶壶，回家来泡电脑，家务事你管了多少？
夫:那是我们“资源配置”的好，我的太太能干啊！
妻不屑:别总耍嘴皮！你们男人，总象那些卖电脑的jian商，想你买他的电脑时，花言巧语的承诺什么保证“售后服务”，可一旦你买了下来，就把一切承诺置于脑后，那就得你为他服务了！
夫不快道:你什么样把我同那些电脑商扯到一块，不是乱扯蛋吗？
妻:不是吧？当年我俩一“连网”，你就急切地想“开发新一代产品”，说什么一旦有了新产品，家务事你就“全选”……你看看，你现在把感情全部“剪切”到你的“电脑情人”上。还记得你闹的笑话吧――那天你莫名其妙地吼，什么搞的？我们家的电话老打不出去，我说，我打还好好的，你咋就打不出去？你满有把握地说，我不可能拨错号码，我拨了号后，马上就回车……。
夫:你别老是奚落我好不好？说实在话，我在电脑技术上开发出新的“软件”，有新的突破，军功章中也有你的一半啊！
妻:“建立新文件”？人生就像没有BACK键的浏览器，一旦选择了一个链接，就无法再回头了！我的青春年华全都“发送”给你了。如今人老珠黄了，往内“输入”什么“新内容”呢，若还是“选择全文”再“复制”出一个网痴来，那不是白拆腾一场？
妇赌气道:反正我今天也没有做饭情绪了！
夫:你们先走，在楼下等我，我释放一下“内存”（去卫生间），一会就下来