剧情简介:本剧为独幕剧。共分为三个场次。丁香是一个刚刚大学毕业的女孩。与多数毕业生一样在选择工作时遇到了困惑。她迷失在父母的安排与同学的邀请中。为了舒缓积郁的心情，她来到了一个大山沟里。在与山里孩子的嬉戏时，却被山里孩子的淳朴与求知若渴的真情所感动。于是告别了父母，谢绝了好友的邀请，做出了留山认教的决定。丁香成了大山里的第一个留下来的年轻老师，她也感动所有山里的人，感动那漫山遍野盛开的丁香花。。。然而在任教第四年，丁香在一次山洪爆发时被无情的水魔吞没！大山的人们没有哭嚎，只是让《丁香花》这首忧郁的歌谣在山里传唱。。。。。。
舞台设计:整个舞台用写意的风格背景.基调是犹豫却不悲伤.
丁香父母:丁香，丁香。
丁:****爸、妈妈。。。
丁母:香香，你爸和我都挺想你，这段时间在学校生活得还好吗？
丁:妈，我很好啊。你们呢？
丁父:香儿啊。爸爸妈妈都挺好，只是惦记着你哦。今年五月你就要满二十二啦，这习气还是向小时候一样！
丁:爸，瞧您说的。
丁母:恩。。香香啊，今年可是毕业的年头啦。想想四年前要为你能不能上大学而担忧，现在又开始****心你的工作。
丁:妈，你们不用干着急。我一个大学生，绝对能找到工作的。
丁父:香儿啊，爸知道你能找得到工作。可现在大学生多着呢，好的工作找起来就困难罗！
丁:爸，您。。。
丁母:你爸说得对，香儿。你的性格妈最清楚。从来就是那么娇娇弱弱的。这出外找事做，叫妈怎么放心。哎，都怪你爸给你取了个丁香的名儿。弄得这性格也像花一样娇。
丁父:那时正好是丁香花盛开的季节嘛！
丁母:〈摇摇头〉不过香儿啊，你爸为了你这工作却操了不少心。这些日子来他东奔西跑的，把最后的老底都掏光了，老面子也都用尽了。终于在省城找到了一点门路！
丁:妈，你们。。。现在都是双向选择，你们不是不知道！
丁父:香儿，双项选择是挺好的，可要是你去了那些坐火车都要用上几天几夜的地方，我和****这老了以后还期盼个啥呀？
丁:爸，我自己还没说这工作的事，你们却激动成这个样子！
丁母:香香，你可不能跟咱们闹性子，再怎么说爸妈还是为了你。。。。
丁:妈妈，您想想。如果天底下的妈妈都把自己的女儿留在身边的话，那世界岂不变成了千千万万个原始部落啦！妈妈，女儿没说一定会离开你们去到那遥远的地方。您说女儿娇弱。我自己有时也会这样认为。可女儿还是年轻的女儿，总该有一些想法吧。女儿的心里非常非常的矛盾啊。。。
丁母:香儿。。。〈却被丁父阻止〉
丁父:（用手示意丁母）香儿啊，爸爸能理解你的心情，不会勉强你，只是嘱咐你，毕竟世事难料，一切都要深思。
合唱队:丁香结，，雨中愁，形小声微意轻柔。无可奈何人间事，且让心绪附水流。
陈:丁香....
小兰:丁香。
丁:小兰，陈枸，你们好啊。
小兰:丁香，你在想什么啊？
丁:没，我没想什么啊。
陈:丁香，跟你说个事。
丁:什么呀？
陈:你还记得我们刚进大学那时侯，你、小兰、我还有高翔他们几个曾说过，等毕业后要一起去北京，去打造一片属于自己的天地。你还记得吗？
丁:恩，肯定记得。那时侯我们是在军训休息时说的这些呢。
小兰:对啊，丁香，现在我们快要毕业啦，这个预言应该可以
丁:（笑了）是啊，一起去追寻梦想，可是我想想，那毕竟有些稚嫩〈自言自语>.....
陈:丁香，不要犹豫啦，你不是说你一直都觉得自己总是有点忧忧郁郁，太过平凡吗，你不是说一定要找个属于自己的天地，努力拼搏一番吗？
丁香:（又笑）是啊，努力拼搏一番，可是我......
小兰:丁香，生命真的经不起等待，如果不在一个显亮的地方着实辉煌一把，那么人生可以说是虚耗了，你要快快下结论啊！
丁:小兰，陈枸，你们容我想想吧.曾经的我总怀着一股冲动,就是希望有一天能和自己的一帮好友到外面去闯一闯.可现在想想....也许我还需要时间去理清这纷乱的思绪吧.其实我心里是非常非常矛盾的。
陈:丁香，我们能谅解你的心情，不能勉强你，只是告诉你哦，有时候人需要勇气与决心，一切要果断。（渐渐隐去）
丁香:小兰，陈枸......
合唱:不是丁香花娇，蓄意含苞空守蕊，只恐心意未遂，花落时节抱恨归。
合唱:心儿一旦失去方向，就只能在忧郁的漩涡中旋转。也许应该抛开世间的繁芜，去另一方云水之间漂浮。
学:老师,您怎么啦?
学:您是不是累啦?
丁:哦,不是.不是.<笑笑>来,过来.老师教你们唱歌吧!
学:好啊.好啊.
丁:恩,你们这儿有钢琴吗?
丁:它是咱们唱歌时用的一种乐器.
学:老师,没有它您就不能教我们唱歌吗?
丁:<摸摸他的头>不,不.能教,能教.
学:老师,以前也有许多向您一样漂亮的老师来我们这教我们唱歌.可后来她们都不见啦!
丁:<笑着摇摇头>
学:老师,其实我就知道咱们山里没什么东西吃,咱们的学校也没省城的那么漂亮.可是我们也想和城里的孩子一样天天背着书包来上学.
学:对,老师我们要上学!
学:丁香老师,丁香老师!..
丁:这是?
学:老师这是我们编的丁香花环.因为她和您的名字相同,所以我们把它采来献给您!
丁:谢谢你们!
学:老师您看那边...那漂亮的紫色,它们都是丁香花...老师您说它们漂亮吗?
丁:恩,它们很漂亮!
学:老师,您会一直留在我们这里吗?
学:老师,我们需要您!您就别走了行吗?
丁:好好老师不走!老师不走.来老师教你们唱歌吧!
学:好哦好哦!!!!!
音乐:丁香在聚光灯下......
丁香:我深爱的爸爸妈妈，我亲爱的朋友们，你们还好吧。真的真的很想你们。可是我不能去那些你们想要我去的地方啦。也许这一切就是缘份，就是人生吧！我曾苦苦地思索:我为何失落与忧郁，而今却在这大山里，在这些我也曾有过的花季雨季中,找到了我生命的归属感。我终于明白了:丁香花它虽有千千愁结，但是它还具有坚韧，顽强，抗艰而争上游的品质。为了那一双双明亮的充满着求知欲望的眸子，我愿做一朵大山里的小小丁相花。祝你们快乐吧，爸爸妈妈还有我的朋友们。再见啦!<安排独舞>