服装:古装、现代均可
小二:（上场拿块毛巾，嘴里哼唱“最近比较烦”边擦桌椅）哎，现在呐，赶上了金融危机，什么都不好干，大伙也知道本来我是干乐队的，那是吃力不讨好啊！不像人家歌手，风风光光的，站在台前哼哼哈哈两首歌下来，几声“三K油喂你妈吃！”几百元到手了。我们呢，拼死拼活，累个*样不赚钱不说，还经常挨骂受气！于是我们哥几个在一起商量，这活不能再干了。可是得找个赚钱的门路啊！商量来商量去，还是我们贝司手妞妞出了个好注意，他说干脆咱们去海南作鸭算了，那可是又痛快又赚钱哪！我说你指得绝对是一条金光大道，特别对我来说极具诱惑力！作鸭谁不愿意啊，张三愿意，李四也愿意，你看这位大哥一听这位不也乐得合不上嘴啊！（走到客人面前）哎，大哥，你是不是一直在干这种高尚工作啊？你要保重身体啊！（回来冲观众）可是我这模样这体格行吗？别说作鸭，就是作只小鸟，人家都不值得去买那鸟笼子呀！唉！算了，算了！天下没有不散的宴席，人各有志不能强求，你条件好你去吧，我呢去开个小吃店挣点辛苦钱糊糊口得了。这不今天开张，都大半天了，别说来客人，就连条狗都没在门口叫一声。唉！难哪！（坐在椅子上无奈的样子）
大B:（怒气冲天上，冲后台）***（把小二吓了一跳，趴在了桌子上）你他妈吃了豹子胆，色胆包天，泡妞也不看看是谁的老婆，敢往老子头上扣绿帽子，今天看在**演歌厅*老总的份上，留你一条狗命，下次再让我碰上，老子连你身上的毛都拔光，看**怎么在你面前唱毛毛歌。娘西屁！打也打累了，骂也骂渴了，老板！给我弄几个好菜，来几瓶K牌。
小二:（慌忙赶上）好！大爷，您请进，菜马上好，（背白）哎呀妈呀，总算开张了，呆会儿一定宰他一刀。（下场）（大由于太急，一下子，一下子坐空摔在地上爬不起来，小二正好端菜上来，帮忙扶起。哎哟，大爷，您这是怎么了？弄出这么大的动静，我还以为从楼上摔下头死猪呢！
大B:放你妈屁！倒酒！
小二:哎（忙倒酒），您快喝。（大B一口气把酒喝光，又挨个端起盘子全部吃光。小二目瞪口呆，大B抹嘴就走。）哎，大爷，别走啊！
大B:恩？有什么事吗？
小二:您还没给钱呢！
大B:什么？我在你这破店吃烂饭还要钱？
小二:呵呵！自古道欠债还钱，吃饭买单，鄙人今天刚开张就碰上你这个王八蛋（宁波话）你了不起啊？你以为你爸是市长啊？
大B:呵！了不起啊，还套句宁波话！（宁波话骂娘）我爸虽然不是市长，可我他妈是这的保长！你看我的法轮功掌！（左右各打得小二转一圈，连打，大B停手，小二还在左右摆动，最后用手指一点小二脑门，小二倒地，大B一只脚踩在小二身上问）这钱还要不要了？
小二:不要了，不要了。
大B:这小鸟还要不要了？
小二:不要了，不要了。
大B:恩！连命根子都不要了？
小二:要，要！大爷，这么多年我还没用过他呢！
大B:哈！哈！……是不管用吧！
小二:不是不好用，是找不到（鸟窝）
大B:废物（抬脚走向观众，扮酷样，广告口气:）天天打人！不要太潇洒！同志们！mynameis大B！（小二悄悄拿爬起拿起酒瓶洒向大B的头，大B晕倒，小二时装步走到前台造型。）
小二:我不管大B小B，撞上K牌酒瓶就是傻B。（双手托起酒瓶，广告口气:）K牌啤酒，男人的朋友！（造型，切光，谢幕）