出场:老汉叫收酒瓶了，收破烂了，叫三遍。哎，这大冷的天，什么也收不到，可怎么办，口袋里只剩两个铜板了，哎！（一个人模仿娃娃哭）哇…哇…哇，这怎么有小孩哭（这时向着哭声寻去）这是谁家的孩子，这，冰天雪地的谁把孩子丢在这，我问问去（走到观众中去问）你家生小孩了吗？（问几个后回到台上去，娃娃又哭）这孩子哭的这么厉害，又发烧了，这可怎么办，哎，赶紧找老张借点钱，给这孩子看病去。
幕后道白:十八年过去了，今天雪儿来到我们**夜总会开办个人个人演唱会。
公子哥:雪儿，我为你举办的这场演唱会你满意吗？
雪儿:我非常满意，太谢谢你了。
公子哥:你不用谢了，小意思。雪儿，我还要送你两样东西，这是奔驰800的跑车钥匙，这是洋楼一栋的房产证，全是写你的名字。
雪儿:这，这太贵重了，我不能接受。
公子哥:你收下吧，这是小意思。
打手:大哥电话。
公子哥:喂，王老板呀，你好，什么事？什么，才五百万，以后，千万以下的不要找我，找我手下就可以了。（放电话）雪儿，走，我特意在爱乐酒楼设宴庆贺你演出成功。
老汉出场:收酒瓶，收破烂了。（叫三遍，走到观众席中间）先生，这有酒瓶卖不？唉，现在收点破烂都这么难。雪儿一走一年多，一点消息也没有。这是爱乐大酒楼，灯火辉煌，不知有没有酒瓶卖。（这时，老汉在台上走来走去，看到雪儿和公子哥在那边，走近看了看）那个很像我家雪儿，我得过去看一看。（走过去，在雪儿面前细看了几眼，叫了一声“孩子”）
公子哥:去去去，离远点。
老汉:我找我家雪儿。
公子哥:雪儿怎么可能会认识你。雪儿，你认识他吗？（雪儿没有吱声。）来人哪，把这老汉给赶出去。（两个打手，连推带打把老汉推到台下）
老汉:天哪，我养了她十八年，她竟然不认识我。（老汉昏死过去）
雪儿:（很焦急的，左顾右看，坐立不安）钱大哥，跟你说实话，刚才那个老头，他真是我爹。
公子哥:那你以前说你爹在美国做生意，那都是骗我的了？
雪儿:对不起，钱大哥，我也不想骗你。这些都还给你，我得赶紧找我爹去。（边走边喊“爹，爹。”在台前找到了昏死过去的老汉，边哭边喊）爹，你醒醒，你怎么了，我是雪儿啊。
雪儿:我什么也不要，只求你把我爹安葬了。
公子哥:来人啊。（打手过来）把这老人家给我好生安葬，如果安葬不好，小心我把你俩给阉了。（这时两个打手边说是，边抬着老汉走）慢着。（走过去，在打手耳边说）把这老东西给我扔到海里去。（回雪儿身边说）雪儿，你有什么打算？
雪儿:我已经连唯一的亲人都没有了，还能有什么打算。
公子哥:你还有我嘛，你不要那么伤心，人死不能复生。
雪儿:钱大哥，你说不在乎我这一切，而且是真心喜欢我，我干脆就嫁给你吧，你会不会嫌弃我？
公子哥:太好了，雪儿，我终于等到这一天了，走我们马上就成亲。
雪儿:听，好像是我爹的声音。
公子哥:哪里，哪里，不可能。
雪儿:是我爹的声音。（老汉走上台来，两人抱在一起哭）爹，这是怎么回事？
老汉:是这个东西把我扔到大海里去，多亏有渔民把我救了上来。
老汉:走我们回家去。（走到公子哥身边）呸！你这个狗杂种！（边说边下台）
公子哥:雪儿，雪儿，雪儿，你不要走。唉，我现在穷得什么都没有了，只剩下钱了。