物:妹子，太军，汉奸，女队长，男队长，卫兵
出场:音乐起《妹妹找哥泪花流》。妹出场，唱一段，接着不停地哭:我哥哥的部队到底在哪里，我的哥哥呢。（又哭）
汉:乡亲们，下面有请我们大日本皇军***出场，掌声有请。（鬼子进村音乐）
汉:翻译完。
太:你的说了什么？
汉:太军，我在帮你翻译呢。（自言自语）原来太军不懂中文，那就好办了，这头畜生弄得我白忙了一阵。
太:畜生什么的干活。
太:哟嘻，畜生的好家伙，我的大畜生，你的小畜生。这里的八路的有没有？
汉:报告太军，据小道消息，李向阳和他的三八妇女队去**宾馆泡妞开房了。
太:哟嘻，哟嘻，那我们今晚就可以在**演艺厅，烧杀抢掠。
汉:嘿嘿。
太:你的开路。
太:你的过来，为支持大东亚共荣国，粮食的有没有。
汉:报太军，粮食的吗，粮食都被**的老板，富婆，小姐吃光了，你看看，他们全吃得白白胖胖的，只有粗粮的。
太:粗粮的什么的干活。
汉:报告太军，粗粮的是红薯的干活。
汉:报告太军，红薯的不能吃的，吃进以后形成气体，打仗埋伏的时候，容易放大炮，被八路发现。
太:八路的全是废物，太军很久没玩过花姑娘了，你看看哪里有漂亮的花姑娘。
汉:嘿嘿，看来有问题。
汉:太军，太军，这个姑娘要不得。她是康师傅的老婆洪大妈。
太:那我们再去找。（音乐响起）（又看中一个，又要汉奸带过去）
汉:太军，太军，这个姑娘也不能要，她是乡巴老公司老板的女儿娃哈哈。（太很气愤地骂汉奸）太军，花姑娘不能多玩，对太军身体不好。
太:没关系，太军每天喝两瓶红桃K，身体棒得很。
汉:那咱们再找。
太:看仔细点。
汉:太军，太军，那里有一个，是一个小娘婢。
太:你的过去给我带上来。
太:你的给这女孩开通开通。
汉:小娘婢，怎么样，跟我们太军开个房，如果你真开了房，那你就苦到头了。如果搞上一回的话，那你就是日本华侨了。
妹:呸！我才不稀罕呢，我要找也找一个中国货。
汉:那你是说……这样呢，我怎么样，中国货吧。
妹:呸！你这个狗汉奸，卖国贼，你没资格跟我说话，嫁给你？跟嫁给狗有什么两样。
太:哟嘻！（指着汉奸）你的滚开，中国的花姑娘有个性，我的喜欢。（一夹，把小妹抱往后台，汉奸也灰溜溜的跟了下去）
太:八格呀路的，等等我。
三:妹子不要哭，怎么啦，慢点说。
妹:三队长，我……我被日本人，那个又粗又大的那个给那个了。（哭）
三:到底哪个了？
妹:就是那个了嘛。
李队长:哎哟，到底哪个了啊？
三:你这个死脑筋，不就你经常跟我那个的那个嘛。
妹:我知道，他们今晚到**夜总会女厕所里去了。
三:第一小分队，给我去拿出来。（把汉奸，鬼子带上舞台）给我拖下去，把那个又粗又大的那个给阉了。
三:你小子，到现在还不正经，现在我代表党中央，代表本夜总会的老总，代表在坐的好大哥，好大姐们枪毙了你。（开了两枪，汉奸跳了两下，没死，这时李队长拿了一把机枪出来。）
李:打蛇要打七寸，打人要打要害。