导:我们**舞台，正在逐步调整舞台阵容，丰富节目，而且最近又和浙江电视台浙江电影制片场合作，在**拍一部电影，但这部电影有两位主人公，一个是八路军战士小刘，另一个是个土匪头子，现在有这么个情况，谁都不愿演八路军。为什么？说八路军生活的太苦，整天吃的小米饭，喝的是南瓜汤，穿的是破草鞋，扛着破步枪，这种苦谁都不愿受，都抢着演土匪头子。土匪头子好呀！那家伙腰里别着德国造，走路坐着八抬轿，山珍海味吃不完，晚上还有姑娘泡，这种好事谁不想干啊！这不，八路军小刘的角色至今还是没有人选，不过这也没关系，我们分两组镜头去拍，先拍土匪头子的戏，说起这个土匪呢，我们这里就有一个合适的人选，就是刚到的剧组的王发财。（喊）王发财，王发财。
王:来了，来了。（跑上）
导:你今天刚到？
王:我刚到，刚到。
导:住下啦？
王:住下啦。
导:住在哪里啊？
王:住在新光大酒店存标准，装修豪华的走廊里面。
导:那个今天就拍你的戏。
王:（表情高兴的）啊！一来就有戏拍，导演你抽烟，导演你喝什么，我去给你买。
导:算了，算了，抓紧时间，我给你说说戏。
王:说戏。
导:这是台词。
王:这回有台词了。
导:对，这部戏有两个角色，一个是土匪头子，一个是八路军小刘。
王:导演，那我这次肯定是演八路军了。
导:不，你是演土匪头子。
王:（苦相）唉！导演哪，我怎么能演土匪头子呢，我这种形象，这么英俊，这么潇洒，最适合演八路军。
导:你让大家看看，你这形象，倒过来看都不像好人，不行。
王:导演哪，你听我说，我小时侯吧，邻居就叫我小坏蛋，上学时，同学们又叫我汉奸，找对象了，女朋友说我像太监，就是现在在街上走的好好的，经常被警察检查身份证，我问为什么，人家说怎么看我都像红色娘子军里南霸天！导演哪，我求你给我一次机会，让我演一回好人吧。
导:这不是给不给你机会的问题，这是个形象问题！
王:导演，你给不给我演？
导:不给。
王:你要是不给我演，我把你给小燕子写的情书全念出来。
导:别别别，好吧，就让你试试镜头。
王:这么说你是同意了。
导:不是同意，是让你试试镜头，不行就换人。
王:（高兴）试就有门。哈哈……
导:后面的剧务，服装，给王发财换换服装。
王:还有服装啊？
导:快点吧你。（王急下场）看到没有，形象好的吧，抢着演土匪，形象差的吧，偏偏想演八路军。这不都乱套了吗？没办法，就让他试试吧。王发财，换好了没有。
王:快了，快了。
导:你快点，剧组都等着你呢。
王:导演，怎么没裤子啊？
导:什么，就将就将就一下嘛，真是的。
王:那好，那我可就出来了。
导:哎呀，你给大伙看看，啊，这形象哪像个八路军。整个是一个混入我军内部的汉奸。
王:（洋洋自得）我是八路军，八路军，八路军。
导:得了，得了！过来，我给你说戏。
王:哎。
导:你呢，现在就是八路军战士小刘，我演排长。
王:啊，排长你好，敬礼。（可随意发挥）
导:行了，行了，听好你的台词。
王:说说吧。
导:同志们，敌人上来了，冲啊！
王:（学一遍）然后呢？
导:没有了。
王:没有了。
导:啊。
王:就一句啊？
导:你演不演？
王:演演演。
导:那好，你看这里就是阵地，我们守在这里，这是敌人冲上来了，你呢，就拔出枪喊:同志们，敌人冲上来了，给我打。记住了。
王:记住了。
导:好，就从这里入戏。灯光，烟火，摄像，准备好了没有？好，预备――开始。
王:同志们，越南女兵****上来了，给我出击吧，往死里干。（一阵乱搞）报告排长，基本全奸，有几个受精而逃。
导:停停，什么乱七八糟的。谁让你打越南女兵了，是打敌人。
王:啊！对不起――我搞错了。重来……
导:（不高兴）预备――开始。
王:什么词来着？
导:同志们。
王:同志们。
导:然后。
王:然后
导:不许说然后。
王:不许说然后。
导:这是我说的。
王:这是我说的。
导:哎，你怎么那么笨呢？
王:哎，你怎么那么笨呢？
导:你混蛋。
王:你混蛋。
导:你给我住嘴。
王:你给我住嘴。（突然捂嘴醒悟）
导:你到底演不演？
王:我演，我演。
导:你把我给气死了。
王:导演，您消消气……
导:行了，最后一遍，再出错立马走人。
王:导演，您放心，这回不会出错了。
导:灯光，烟火，各部门注意，预备――开始！
王:同志们！……冲啊！（猛打）
导:好，很好！现在你的子弹打完了。
王:没有，我还没过好瘾呢。
导:我说没了就没了，现在用石头砸！
王:好！我砸，我砸！
导:现在你中弹！
王:没有。
导:中了。
王:没有啊，导演！我怎么没感觉到中弹呢？
导:谁让你感觉了？
王:非中不可啊？
导:非中不可。
王:一定要中？
导:一定要中。
王:那就来一梭子。
导:哒……（晃来晃去，就是不倒。）
导:你快倒啊！
王:好人没这么容易就倒下的。
导:我让你倒你就倒！（王倒，导扶）小刘，小刘！人民的好战士！党的好儿子，你安息吧。
王:排长！这是我的党费两元钱，记住要多退少补啊。（死）
导:什么？人民的…………安息吧！（重复上一句）
王:排长！
导:（吓一跳）你怎么还不死？
王:我还有一件事没交代。
导:快说。
王:排长，我有一位八十岁的老母！
导:你放心，你的********就是我的********。
王:还有一位漂亮的老婆。
导:你的老婆就是大家的老婆。（王死）人民的…………安息吧！
王:排长！（导吓倒）
导:你死了！你死了听见没有？
王:我还有……
导:你他****的不死，老子掐死你。（王蹬腿死）收工！