音乐:月亮代表我的心剪爱一千个伤心的理由
首先:月亮代表我的心音乐响起。男的搂着女的出场（做恩爱状）
女:老公你知道今天是什么日子吗？
男:不知道，今天是什么日子呀？
女:今天是我们结婚一周年纪念日呀。
女:谢谢老公（亲一下）
男:老婆天气不早了，我们该回家了。（男女恩爱下台）
老婆:老公我一定给你生个胖儿子。（女的坐下来）
男:（做出无奈的样子）说:随便你生什么。（做洗衣服的动作）
老婆:老公我想喝水。
男:（做出烦的样子）你等一下，给你，你整天喝水。
老婆:老公我饿我想吃饭。
男:你怎么这么多事，你不知道我在洗衣服吗？（男骂老婆下台，拿饭给她）不耐烦的说:你吃吧。
老婆:谢谢老公。老公你是不是烦我呀。
男:你整天那么多事，我真是烦死了，你自己吃吧，我出去有事。（下台）
老婆:我也该睡觉了。（下台）
男:我数三下，你马上给我消失，一、二…
情人:我数。
男:（打情人一下）关你屁事，（得意的搂着情人下台）走我们开房去。
女:（起来，痛苦的哭着回到家，开始看和老公从前恩爱的照片看恋爱时写的情书。）剪爱音乐响起。
妓女:不够，你打发要饭的呀，妓女不高兴的样子下台。
男:唉，谁也不如老婆好，还是老婆对我好，唉，回家找老婆。（进门）老婆老婆（屋里屋外找，看见老婆倒在地上，看见毒药，桌子上放着遗书）
老公:当你看到这封信的时候，我已经带着我们的孩子离开了这个令人伤心的世界。过去的一切历历在目，我不怪你也不恨你，我只是无法面对，摆在我面前的事实，其实我是多么怀念我们在一起的那段幸福快乐的日子，多么怀念你我一起走过的风风雨雨。可如今的一切，不得不让我带着遗憾，带着无辜的孩子去往另一个世界，或许那里反而更温暖，但不管怎么样，你永远是我心目中的好老公。