忠仔妈:不是吧？明仔得了白血病已经够惨了，你中了奖就捐那么一点点，反正那些钱又不是你的，啬吝
忠仔爸:中了再说吧！有这么容易中奖么？如果中了，捐给明仔算了。
忠仔爸:可是，可是------我的车------我随口说说而已，不会那么凑巧中头奖吧？好，搏一搏！中了
忠仔:妈，我们就买一次福利奖券吧，如果中了奖，用于帮助明仔，也是用于福利事业，做好事，好吗？
忠仔:哎，我记得只刮了九张，还少了一张！
忠仔爸:我的车啊-------帮下明仔吧------
忠仔妈:明仔这回有救了！
忠仔爸:真那么巧？平时想中中不了，没想到为救人却真的中了！明仔真是福大命大！
忠仔妈:啊呀，这么多的表扬信、感谢信，这封信是明仔父母感谢忠仔一家为明仔提供捐款的------一
忠仔妈:是全部捐给了明仔看病做手术了吗？
忠仔爸:是忠仔拿了那些钱，但他不是打埋伏、骗钱！而是去了地税局交税了！
忠仔爸:啊呀，你真是个税盲！，今次我们交了4万元的税，忠仔他做得对呀！（从口袋中摸出交税单
地税人员:是呀！你们一家真是好人，听说你们把钱捐出来给一个小朋友治病了。是这样的，按国家规
忠仔:妈，依法纳税是公民的义务。我和爸爸交税时，地税局的叔叔阿姨都表扬我，说我是依法纳税的