甲:我用鼠标10.0windows2000你呢？
乙:太慢，我20.0windows95！
丙:哦？能打着人？
乙:不懂不是！上次我空中720度甩狙……一枪下去6个CT全毙！
丁:天啊！神了！比火焰喷射器还凶！
乙:听我说完！这时还剩一个躲在木箱后，我拔出匕首一记飞刀，把他透死了。
甲:真是自愧不如，我正常时发挥时，只有把握每枪爆两个人的头。
乙:叫你听我说完！其实我没那么厉害，6个中只有3个爆头，飞刀射死的第七个是个T，误杀了自己人，可见我功夫未到家，唉~~
丙:哈哈，想不到你也有马失前踢的时候！
丁:其实CS这东西主要看临场发挥！状态好了，匕首比AK47牛B许多。就在上次我们村的比赛上。我和我们村的NO。1单挑！我突然状态正勇，很随意丢掉了手中唯一一把手枪。他拿着31冲了上来向我狂射，我用匕首弹开了其中29发，最后在他换枪之时上前将他捅死！
甲:行啊，几天不见，有长进啊！有空切磋切磋？
丁:不敢，不敢，我与你们三个还差的远呢。而且我也很佩服那人，那29发都是向我的头部飞来的。唯一一发射向胸口的我实在来不及挡开，只能放弃了。还好他没用51，不然死的就是我啦。
丙:其实小丁的技术已经很成熟了，仅仅是缺乏实战经验，要多多利用环境你知道吗？
丁:恩？洗耳恭听！
丙:有一次我上站网打DUST2，我的其中一个对手简直就是TMD一个蹲神！当我到A区追杀他的时候，他已经逃到
丁:你就放过他了？
丙:怎么可能！我灵机一动，向天空开了一枪。别看蓝天白云的，实际上是帖图你知道吧，我利用天空墙壁反弹把子弹送到了A区，果不其然他就蹲在自以为安全的那个地方。虽然没有爆头，可是他HP也不多，这一枪我就要了他的命，正好来得及拆炸弹，出了一口怨气。
丁:天啊，你怎么做到的？
丙:多练习就好了，谁也不是开始就会，当然还需要一点点运气。
甲:还有小丁你不要总是盲目的丢手雷，我有一次飞枪引暴自己的手雷……碎片爆了5个CT的头的事你听说过吧！关键在于活学活用！
丙:对对，活学活用这话我爱听，小丁我问你，当你只有2发AWP子弹却要面对4个敌人时，你怎么办？
丁:不是还有手枪吗？我……
丙:现实一点吧，我的孩子！我当时一挑几十个哪还有剩余子弹？对方都是高手匕首根本不行。
丁:阿乙老大的空中720度甩狙绝技我可不会，难道他们两两一直线？
丙:你当他们和你一样笨啊！我给你讲讲我当时的经历——我很清楚机会只有一次，失败了就意味着死……我首先用盲狙杀死了冲上来的一个家伙。接着瞄着一个人的肚子开了一枪！
丁:为什么不爆头？不象你的风格！
丙:哈哈哈哈，玄机就在这里，我的真正目标是他身后大门的合叶，子弹贯穿了第二个牺牲者，击中了合叶，大门应声而倒，砸死了躲在门后用AWP偷瞄我的第三个人！哈哈哈哈，要不然我怎么会让第一个人冲上来！我是在等第二个和大门的合叶重合，同时还得小心AWP。
丁:那，那第四个呢，你已经没有子弹了埃
丙:说实话冲上来的那个确实让我浪费了一发子弹。所以我打算利用心理战术，让他误以为我还有余弹，有所顾忌，然后靠近他，用刀……谁知道他对我的AWP太害怕，又不敢露头。只好躲在掩体后面丢手雷，可能是手颤抖的厉害，他居然把手雷丢到掩体边缘弹回了自己脚下，“轰”的一声完成了第四个牺牲者的使命
丁:他不是100HP吗？没有买防弹衣？怎么一下就炸死了呢？
丙:我开始也奇怪……后来才知道用AWP那个的在大门倒下时正要开枪，枪杆一歪子弹射出，据说好象刮了某人的边。
丁:这一切不会都在你的计算之内吧？
丙:啊？碍…啊！哈哈哈哈，什么都瞒不过小丁你啊！
乙:论心计我确实比不过阿甲阿丙啊！上次听说阿甲你也露了一手？
甲:没什么，别提了，太丢人了！不过是10个T一起向我冲来，我在危机时刻
乙:哦~~~~~~不愧是一发逆转之王啊！这很值得自豪呀！有什么丢人的？
甲:问题是我是CT，炸弹爆了居然算T赢！你说这个丢人不？
乙:哦……我到是也把这个忘了！
丁:阿乙老大最经典的一战是怎样的啊？
乙:唉……老了，以前的事了。
丙:说说嘛！
甲:我也想听！
乙:那是在东西部联合大赛小组赛上，我们和实力超群的BL队分在一组，同组的还有BT队和SB队，都是有冠军相的队伍！名副其实的死亡之组。我们SOS队和BL队的大会揭幕战更被一致认为是冠军战的提前上演。那时我人还年轻，反应和集中力都比现在好很多，要说有什么弱点就是太完美容易引起队友的嫉妒！
乙:在和BL队最经典的一战中，我方大将除了我全数freemap去了。只剩我一个面对BL的三个高手，每个都有阿甲阿丙这种水准，当时我想我是死定了。只听两声枪响，BL的两员大将也freemap去了。
甲:这么轻松？你说他和我一个程度，我水平还不至于这样吧……
乙:不，开枪的是BL的NO。1，我们的比赛是可以自残的。他认定我是一个难得的对手，要和我公平1对1，奖金对他来说远没有酣畅一战来的有意义，所以解决了碍事的家伙。
丙:十足的怪胎！竟有这种人？
乙:那场战斗真是打得风云色变，天昏地暗，鬼哭神嚎啊！以我们两个的身手，短时间内解决对方是不可能的。我们先是长枪对决，他的51更是用的出神入化，子弹向着我全身的每一个地方飞来，因为他知道过分苛求于爆头只会让我很容易的把子弹躲开或者弹开。我打起十二分精神用我的AK子弹打偏他的51子弹，当他发现残弹只有70的时候，他得意的笑了，因为我更换武器的速度远没有他的子弹快。胜利的天平仿佛在向他倾斜。
乙:我突然再开一枪，31子弹猛然射出，他的第一反应就是防止我爆他的头。谁知道我子弹滑进他的枪口打坏了他的枪膛。这时我们双方的动作都停止了……
乙:“你是怎么做到的？”字母出现在屏幕上。“有时候引偏两发子弹只用一发子弹就够了”我敲击键盘回复他。他丢掉了51，我们静止了片刻，突然同时拔出沙漠之鹰移动中开枪。
乙:那短短的几秒钟对我来说不是一场战斗，而是一次战争。由于只有7发子弹，我们都想减少自身中弹的同时提前击毙对方。最后我打中他1枪，受了他两枪，但是由于中枪位置的关系HP一样多。
乙:“HAHAHAHA”字母同时出现在屏幕上…我们狂笑着，为找到了对手而高兴…两道寒光划空而过，我们又拔出了匕首，交战在一起。我上窜下蹲左躲右闪躲避他的刀锋，只见他的轻重刀配合运用，越挥越快，虚影一片。我当时倒吸了一口凉气，隐约想起:“啊！这不是传说中的独孤九剑吗？？？？”
乙:形势对我越来越不利，没有还手之力的我被逼得一步步后退，渐渐退进了墙角，眼看危在旦夕……我握在手中的鼠标在颤抖，结束了吗？不！！！我刀身一转，火辣的阳光通过我匕首的反射干扰了他的屏幕，起到了短暂的闪光弹效果，但时间对我来说已经足够了！没有任何抵抗，我曲线上前重刀出手，鲜血喷出，“TWIN1
甲丙丁:果然是惊天地，泣鬼神的一役啊~~~~~~~~~~~~~~~胜利来之不易！
乙:虽然我们出线了，但是我和他的个人对决只是个平手！
丁:为什么？
乙:在屏幕全白的那一刻，他就知道败局已定了，随手拽出手雷……等我杀他……