版权所有:斌仔
A:安红等到我,你晓得我只爱你一个都嘛.......(追着安红出去).
B:只爱我一个?你昨晚上把电话关掉做什么?不知道又在做什么见不得人的勾当...哼!
A:昨天晚上我不是说了吗?我在陪我们老板打麻将吗?你不信去***吧!
B:去你妈的.你骗鬼啊!别个***跳舞的妹仔说的你虾子昨天晚上在***抱着那个女的跳沙沙舞,把别个亲老又亲!
A:安红,你听我解释嘛...真的是在打麻将!
B:打锤子麻将,打对抠差不多!给老子爬(踢A一脚,然后下台)
A:哎,真的走了?这个婆娘才小气!老子扯起嗓子喊.三楼应该是听得到起!(自由发挥):安红…我爱你!安红…我想你!安红…我想你想得睡不着觉!安红……
C:换大米…
A:安红我爱你!
C:换大米!
A:(对C说)换大米的,过去点喊!
C:嘿!老子换我的大米你喊你的人有你锤子事啊!
A:我日哟!你小声点哈!安红…我爱你!
C:(提高分贝)换大米!
A:安红我爱你!
C:换大米……!
A:你日你妈,在给老子比声音大撒?
C:爪子嘛?老子们乡坝头滴.撒子都没有就是有声音有点大!唱:换大米,换大米,换大米呀!换大米!换大米!
A:也…这个瓜批声音有点大也,干脆我喊他来给老子喊!换大米的过来我问你!
C:哥哥,你要买大米啊?
A:我不买大米!
C:不买大米你喊老子做什么啊?
A:换大米的我问你你换大米一天换得到多少钱?
C:(加动作)30块钱!
A:这样,我给你100块钱.你帮我喊个人!
C:30块钱?只喊个人?不要大米?
A:不要大米!只喊个人
C:我想哈到!(对到观众说)老子换大米一天才30块钱,这个胎神给我100块钱还不要大米!安逸!
C:大哥!要得哇!
A:你在这个给我喊,就是三楼上那里看到没有?
C:哥哥,是不是那个窗子上挂起两个黑胸罩还有两个避孕套那个地方嘛!
A:也你还看得清楚也,避孕套都认得到!
C:当然哟!我啊吹老的!(对观众说)
A:你吹老的?????
C:是撒!我们家在河边,小时我在河边洗澡的时候,上面经常飘起下来.我以为是气球所以就拿起来吹!
A:哦,这个也算是环保工作没有做好吧!你给我喊到起哈我去睡会觉!
C:莫忙.大哥!你把钱给我嘛,莫喝我们乡坝头的老实!
c:锤子,你这个是真的嘛还是假的哟?
A:我日你婆娘,真的假的都认不到!说你是个弯脚感你说不是得!来嘛!我给你说嘛!真的嘛上边是毛泽东毛主席的相片嘛!
C:那假的啊?
A:假的嘛,上边就是刘得华、张学友、吴猛达还有我的照片撒!
C:真的,真的!要得大哥你去嘛!我喊!
A:你认真喊哈!我去了!
C:要的!换大米……
C:哥哥那喊什么啊?
A:我教你,你喊,安红我爱你!安红我想你!安红我想你想得睡不着觉!
C:哦,晓得老!安红,我爱你!安红我想你!安红我想你想得睡着觉老!
A:瓜批,是睡不着觉!不是睡着觉老!
C:哥哥,太长老!我记不到起!
A:我拿张纸给你写起嘛!
C:嘿嘿!要得,要得！
C:(傻笑)嘿嘿!嘿嘿!
A:你喊撒,你笑撒子嘛!
C:哥哥,我有句话不知当讲不当讲!
A:说嘛!没有什么!
C:哥哥,那我说了哟!
A:说嘛!
C:哥哥,我认不到字!
C:要得!
A:安红,我想你!安红,我爱你!安红你是我的(指自己的胸部)
C:奶奶!
A:锤子奶奶!你是不的心!
C:喔,你是我的心!
A:安红,你是我的(指自己的肚子)
C:哦,肚浪皮!
A:哼,锤子!你是我的甘!
C:哦,甘!
A:安红,你是我的(比划自己的小弟弟!)
C:锤子!这个我知道!
A:我看你才像你妈个锤子!是四分之三!
C:嘿,你们城头的人才怪哟!明明是锤子还说是撒子四分之三!
A:好,记到老嘛!我去休息一会!认真喊哈!(下台)
C:安红,我爱你!安红,我想你!安红我想你想得睡不着觉!安红,你是我的心;安红,你是我的甘;安红,你是我的四分之三!安红…
D:(拿着坏雨伞上场)修雨伞!修雨伞!
C:安红,我爱你!
D:修雨伞!
C:瓜娃子,过切点换!大爷我要做生意!
D:你喊你的人我修我的雨伞又没有挡到你!
C:安红,我爱你!…
D:(比C的声音大)修雨伞!
C:嘿,你给老子比声音大撒?
D:爪子嘛?要打架撒?老子弄你狗日勒!老子声音就是大纳闷嘛!比哈撒!
C:安红,我爱你!
D:(唱)修雨伞!修雨伞,修雨伞,修雨伞呐,修雨伞!修雨伞!
C:也,这个瓜娃子,比我声音还要大!干脆喊他来喊算老!修雨伞的来我问你!你修雨伞一天修得到好多钱哇?
D:(动作比划):5
D:锤子50块钱,老子晓得在***去嫖婆娘老!
C:那是好多嘛?
D:5块钱!
C:这样子!我给你30块钱帮我喊个人,我坐到一边去抽烟去了!
D:要得哇!30块钱还只喊个人,安逸,今天晚上老子可以去嫖婆娘老!
C:来.你先把30块钱拿到起哈!我们都是乡坝头的,我不得整你!看就是三楼上,凉起2个黑胸罩还有两个避孕套的那个地方!
D:要得,哥哥!
D:修雨伞!修雨伞……!
D:哥哥,那纳闷喊嘛!
C:我给你说嘛,你喊,安红,我爱你,安红我想你!安红,我想你想得睡不着觉!
D:晓得老!安红,我爱你.安红我想你!安红,我想你想和你睡觉!
C:睡锤子,老子都还没有睡你睡!是睡不着觉!
D:喔.再来!安红,我爱你安红,我想你,安红,我想你想和你睡觉!
C:瓜批,是睡不着觉!喊喊错扣10块!
D:好嘛!安红,我爱你!安红,我想你!安红,我想和你睡觉!
C:扣10块!(D给C10块)
D:哎,只有20老!认真来!按环我爱你!按环我想你!按环………
C:按环?回切给你妈按环嘛!再扣10块!
D:遭老!只有10块老1
C:我看你啊,真的是哈嘛批!我喊一句,你喊一句!
D:好嘛!要得!
C:安红,我爱你!安红!我想你!安红,我想你想得睡不着觉!
D:跟着喊!
C:安红,你是我的(指左边胸部)
D:哦,左边奶奶!
C:锤子,左边奶奶!是你是我的心!
D:……
C:安红你是我的(指肚皮)
D:嘿嘿!南纬炎!
C:亨,我日,哈批,是你是我的甘!
D:黑哥哥,纳闷城市头的这么求怪哟!
C:你管得勒,有钱你不赚!再来!安红你是我的(指小弟弟!)
D:哥哥,这下不得错了!我晓得!我小时候我妈教了我的!
C:你晓得,是什么你说嘛!
D:确儿!
C:还是错了,是你是我的四分之三!来嘛,我们一起来喊!
D:来嘛!
C:啊~one~啊~two~啊~one、two、3、4
D:安红我爱你，安红我想你，安红我日你！安红我爱你，安红我想你，安红我日你！
B:嘿嘿嘿，喊撒子喊！莫喊老哈！
D:阿姨，你过去点哈！我要做生意！别挡住我喊人啦哈！
B:阿姨？你喊哪个嘛？
D:我喊安红都嘛！好老大姐，你过去点哈！安红我爱你……
B:瓜娃子！喊你莫喊老！你晓得安红是哪个嘛？
D:不晓得！
B:那你晓得我是哪个嘛？
D:我管得你是哪个！
B:我就是安红！说是哪个喊你喊的？
D:你老公（指着换大米的）
B:12岁？你妈纳闷晓得的嘛？她试老的撒？
C:不管试没有！反正你莫强jian我哈！
D:安红我爱你，安红我想你，安红我日你；……
B:你看嘛，他们还在喊，等会去再收拾你！喊他们莫喊老！
A:婆娘要得！（走向D，D一直在喊！）瓜娃子莫喊老！我问你，你在这里喊他给你多少钱？
D:30块钱！
A:老子给老他100块钱，瓜批去找他，别喊老哈！
D:安红我爱你，安红我想你，安红我日你……
C:大哥，爪子！
D:老子问你！他给你100块钱你给老子才给我三十块钱？
C:哦，这个撒？他给我100块钱喊我喊100声，我给你三十块钱喊你喊三十声！你喊老多少声嘛？
D:我喊老15声！
C:就是撒，你还要腿我15块！拿来！
C:这下就对老！（C、D收起东西打算走人）
D:没有对哟，换大米的，给老子站到！
D:锤子，你这个是真的吗？还是假的哟！我认不到，拿起怕！把我的15块给老子！
C:哦，大哥要得！（给D15快）
D:这样才是对了的！好了，大哥二天有这些事又喊我哈！
C:下次有这些事一定喊你！
D:（D下去）:修雨伞！
C:完老，这个安徽批是个胎神！哈哈，下次又找他！<完>