开场:音乐《千年等一回》，白蛇、青蛇唱着出场。
青蛇:姐姐姐姐，你看这西湖的美景人间的仙景多漂亮啊，树是绿绿的，水是青青的，云是白白的，太阳是红红的，晒得人黑黑的。
白蛇:小青啊，我们这次来到人间就是为了要堂堂正正的做一回人，你可要听姐姐的话哟。
青蛇:嗯，姐姐，姐姐，你看人怎么都是那样走路的（学蛇走路的样子）。
白蛇:小青，停住，你是怕别人不知道你是蛇精变的，是吧？
青蛇:姐姐，那你说人是怎样走路的？
白蛇:小青，你看好了，人都是这样走路的。
青蛇:哦，青青姐姐你看，那边来了一位书生。
许仙:1234567、7654321、654321、54321、4321、321、21、1个人，不管三七二十一，好诗，好诗，好诗啊。
青蛇:（把书生的书抢过来了，书呆子，姐姐，你看我把那书呆子的书抢了过来。
白蛇:小青，你怎么能随便抢别人的东西呢？
许仙:两位姐姐，如果小生有什么玩得不转的地方，还请两位多指教（突然下起雨来，音乐、打雷、闪电、许仙把伞撑。
青蛇:姐姐，那书呆子有把伞。
白蛇:哦，小青啊，听姐姐的话，把书还给人家，再问他是不是我们和他可以共伞。
许仙:（把书丢一边）姐姐的话就是见外了，别说是共伞，就是共床都可以啊，（许仙和白蛇同时走在一起，两眼相望，一惊，不动）。
小青:有门，有门，我给他俩牵线。
许仙:这位姐姐好生面熟，难道在那儿见过？
白蛇:这位哥哥好面熟，好像在那儿见过。
许仙:莫非是桑拿浴？白蛇:难道是KTV包房。
许仙:待我试她一试。白蛇:让我考他一考。
许仙:我要摸摸她的深浅；
白蛇:我要试试他的长短
许仙:男人喜新不厌旧。
白蛇:女人吃醋不怕酸。
许仙:这就对上头了。
许仙:两人身上两个蛋（捂嘴笑）。白蛇:女人身上两座山。
许仙:你就是比我大是吧？男人尾巴长前面。
白蛇:女人前后都是脸（害羞的样子）
许仙:哈哈，我终于发现了你的漏洞；白蛇:哈哈，我终于抓住了你的把柄；
小青:你们两个在这干什么呀？一个问寒问暖，一个问长短。
许仙:娘子，这位是？（指小青）
白蛇:相公啊，她叫小青，是我的妹妹，也是你的小姨子。
许仙:哎呀，小姨子，有一半都是姐夫的，来来来，我们一起来玩玩。
小青:你干什么？（急于摆脱）
许仙:来嘛来嘛。白蛇:小青，下去。青蛇:姐姐。
白蛇:下去，小青，听话。小青:哼，讨厌（跑下了舞台）
许仙:哼，这么大一颗电灯炮，还不自觉，哦，娘子。
白蛇:哦，相公。许仙:哦，哈（傻婆娘）
白蛇:哦，傻老公（四川话）
许仙:哦，My打令。白蛇:My嘎得（放泰坦尼克号的音乐，许仙抱着白蛇的腰，白蛇手平放站前面）
白蛇:相公，我感觉好像在飞啊。
许仙:娘子，我感觉有个锥子在锥啊。
白蛇:相公，我想一直这样飞下去。
许仙:娘子，只要相公我顶得住怎么飞都可以啊。
小青:（跑出场）姐姐，姐姐，法海来了。
白蛇:啊，法海来了。许仙:法海是谁？你们快跑。
法海:呀……指妖业（鼓声齐鸣）法海站定，举手随着音乐的节奏，轮换举左右手，立定），青蛇、白蛇，老夫我找了你们几千年，没想到你们跑到人间来游山玩水来了啊（看了看许仙）你们在这时钓凯子是吧。
白蛇:你胡说八道。
法海:青蛇、白蛇，赶快跟老夫回去服法，不然，哼……
白蛇:怎么样？
法海:哼，剥你们的蛇皮，抽你们的蛇筋，拆你们的蛇肾，拿你们的蛇胆泡酒喝。
白蛇:哼，你少日白（用四川话）
法海:你说什么？我自卑，我一点儿都不自卑。
白蛇:我说少日白。法海:我不自卑。
白蛇:我说你少吹牛（用普通话）
法海:我吹牛（朝许仙说），书生，你不要跟她们在一起啊。
许仙:怎么不能跟她们在一起？
法海:因为她们不是人，是蛇变的。
许仙:我说你放屁。
法海:哟，还不是本地人，是福建的。
白蛇:小青，把相公带到一边去，让我来对付这个老秃驴。
法海:白蛇，你当真要跟老夫动手。白蛇:当真。
法海:肯定。白蛇:肯定。法海:果然。白蛇:果然。
法海:那就动手啊……（白蛇同时叫啊……）刚走到一起，突然停住，法海以半跪在白蛇裙下），音乐响起，鼓声。
法海:哎呀，算了，算了，白蛇啊，平时我们关系处得不错的，能不动手，尽量不动手，行不。
白蛇:（大笑声）法海，这个时候，不搞也要搞了。
法海:当真要搞？白蛇:当真要搞。
法海:那就亮兵器吧（各抽出一把剑，法海短剑）
白蛇:法海，你看你那是什么兵器，一把短剑（笑两声）。
法海:错，它的学名叫上手，是专门来对付你那把长剑的，来，动手吧，你这个傻婆娘，骚婆娘。
白蛇:你这个傻男客。法海:你这个孬媳妇。白蛇:你这个烂舍鸟儿。
法海:白蛇，认输了吧。白蛇:法海，认栽了吧。
法海:白蛇，你看我这匕手上的毛，难道不是你的蛇手吗？哈哈……
白蛇:（低头看了自己身一眼），哼（把剑一扔）法海，难道我手上转动的是两颗（安纯蛋）不成。
法海:啊，老夫修炼几千年，没想到被你一剑变成了太监，难怪我感觉下身格外的轻松啊，把两腿一边腴一下，看来，老夫不使出绝招是不行的了，来冰火或降龙十八掌或老汉推（鼓声快），法海做这个运动的姿式，白蛇转两圈，法海一摊，白蛇人坐在地上。
白蛇:相公。许仙:娘子。
法海:白蛇，老夫把你在压雷峰塔下，让你永世不能翻身，还有你，青蛇，你也脱不了干系，你也练过**功。
许仙:娘子。白蛇:相公。
许仙:娘子，这雷峰台我推它不倒啊（音乐“选择”对唱，许仙和白蛇一起站起来）。
许仙:娘子，这些年来，做老公的好想你啊！
白蛇:相公，我也是。
许仙:娘子，不瞒你说，每天上班想，吃饭也想，睡觉也想，走路也想，甚至上厕所也在想，我就是配不起你怎样了（抹泪，白蛇也哭）。
白蛇:都怪那法海，那个老秃驴……
青蛇:姐姐，姐夫。法涨:姐姐，姐夫。
白蛇:啊，小青。许仙:法海。
白蛇:小青，你说你怎么跟他在一起啊。
许仙:是啊，你怎么跟他在一起啊。
小青:姐姐，姐夫有所不知啊，那天我被他追到树林子里，我打不过他就被他……（欲言又止）。
白蛇:被他怎么啦？许仙:是啊，怎么啦？
小青:我被他，被他……
法海:小青，让我来说，姐姐，姐夫，那天小青打不过我，就被我洗白了（四川话）。
白蛇:啊，你不是被我……
许仙:是啊，你不是被娘子给阉了吗？
法海:啊，姐姐，姐夫有所不知，老夫修炼千年，身上何止这两个蛋，我身上，腿上，背上，腋下，头上，不头上是火气（推推小青），求求姐姐，姐夫嘛。
小青:姐姐，你就成全我们吧，如今生米已做成熟饭了。
法海:是啊，姐姐，姐夫，她肚子里已经有了我的Baba了。
白蛇:啊，有了Baba了，怎么那么不小心，难道你们没用安全套吗？
法海:哎，当时来的太匆忙，搞错了型号。
白蛇:相公，你看这如何是好啊？
许仙:哎，总不能让小青当寡妇吧，也不能让孩子一出世就没有爹爹了吧。
白蛇:是啊，总不能让孩子没爹的吧。
许仙:那只有成全他们了。
白蛇:也只有如此了。
法海:那姐姐、姐夫，我们来个大团圆吧。