甲:嘿嘿嘿……算命算命，快活如神，一不要本钱，二不搞赊欠，三不交税款，四不冒风险。做生意三百六十行，看哪一行比得上这稳当？鄙人姓王，小名王石头，自封王半仙。想当初，村里人都外出打工，我想我蹲在这屋里不对呀？于是趁这农闲之际来到县城这瞎子街跟别人算命。你郎们还真以为我会算命吧，瞎打胡说咧，不过这话又说回来，这算命也没多大的巧，只不过是一靠猜，二靠夸，三靠吓，四靠诈。我王石头就是靠这一套赚那生的老的，见识少的钱。（打开皮包，清钱）一五、一十、十五、二十，乖乖儿，不到半天功夫，又搞了几十块钱。照这样算来，老子一个月能算一辆摩托，一年能算出一栋楼房。早知道这样，我种那十几年田打鬼？耶，那边来了一个小娘们，老子先把她稳住了再说。
乙:回城把会开，路过瞎子街。
甲:（闭上眼，高叫）算命，算命，王半仙算命，九拿十稳。
乙:（猛见甲）咦，这不是我们扶贫工作队蹲点的那个村的王石头吗？难怪这两天没找到他的人，原来在这里装瞎子算命，我倒要看看他的葫芦里到底卖的么事药。（转向甲）先生，你算命算得灵不灵哩？
甲:你郎不是在问我吧？
乙:是在问你呀！
甲:大嫂，你开玩笑，先生我下知地理，上晓天文，预测祸福，指点前程。要不，哪个叫我王半仙呢！
乙:那好，你就给我算一褂看看。
甲:大嫂，我这人说话可是碓窝里放石头――实（石）打实（石）的，说得不顺耳，大嫂别见怪？
乙:不怪不怪，你就照实说。
甲:你心地善良，热情好客，下有子女，上有公爹。
乙:对呀！
甲:（面对观众）对吧，哪西有不对的呢？大嫂，你坐。哎，大嫂，你郎要推算未来，还要把你郎的生庚八字报上来呢！
乙:好（耳语给甲）
甲:（屈指推算）甲子乙丑，丙寅丁卯，乙丑伤官，比肩劫财，十岁行运，命立辰宫。恭喜大嫂，贺喜大嫂，你郎晚年富有，禄比护身，好运难得呀！大嫂。
乙:那我得谢谢先生了？
甲:不谢不谢，我还没算完啦！呃，大嫂，冬生火，卯生水，水克火，啧啧，哎呀！大嫂，你郎近期的这运脚走得不大好哇！
乙:么样不好呢？
甲:我说了你郎受不受得了的哇？
乙:你放心，照直说。
甲:那我就“扳”土罐子的呀，大嫂，你郎现在走的是蘑菇运。
乙:蘑菇运是么样的？
甲:走了这蘑菇运啦，大嫂，遇山山崩，遇水水混，遇到石头打连混，遇到那克玛鼓眼睛。如不作改，那是有血光之灾的呀1
乙:那么样做改呢？
甲:大嫂，别急，你坐过来一点，先生我要摸摸你的腰。
乙:那朗行呢，男的头，女的腰，只能看，不能“捞”。
甲:大嫂，你怕吧！我这做改呀是祖传下来的，我这手上有气感，能放外气。过了我的这手，上下通气不咳嗽；过了我的这手，滋阴壮阳嘴不臭；过了我的这手，寡妇也敢走夜路；过了我的这手……
乙:等等，我说先生，过去算命的只动口，你现在怎么动起手来了呢？
甲:大嫂有所不知，现在是新世纪，算命的手段也翻了新。如今是又动口又动手，连我这瞎子都晓得行情，你们这跨世纪的新人还不晓得行情？
乙:哎，你不要闭着眼睛说瞎话。
甲:看来大嫂你是不想做这个改，要是错了拐，那你郎不怪我的呀！哎，大嫂，我问你郎，你郎的父亲是不是不在了？
乙:父亲在呀！
甲:那是你郎的父亲的父亲不在了？
乙:那是不在了。
甲:我说呢，你郎这身上有阴气么。
乙:这是个么话？
甲:大嫂，这阴气是你爹爹附上的，他有事求你。
乙:他求我？
甲:是呀！不过，大嫂你不要紧张。先生我不光会做改，还会过阴。
乙:过阴啦？
甲:就是能到阴间走动。你等一下，我去问你爹爹到底是么回事。（双眉紧锁，念念有词）天灵灵，地灵灵，财神爷爷快显灵，别让这娘们冷了心，荷包地搞满了馆子里酩。（面对甲）钱，钱，你爹爹看你有能力，缠着你要钱，不给就要你过去。
乙:要多少？
甲:（伸出五个指头）
乙:五分？
甲:（摇头）不。
乙:五角？
甲:（摇头）不。
乙:五元？
甲:Yes。
乙:阴间里还要用钱？
甲:要啊，要啊，你爹爹分配的单位不好，想换个工作，不然就得下岗。他求到阎王殿里，当差的要你爹爹给这个这个（表示钱的手势）。
乙:照你说，阎王殿里也搞行贿受贿？
甲:还不是从阳间里学来的。
乙:那好，等会儿我到花圈店里把那一千元的阴钞买一扎送给你。
甲:（摆手）不，不，看那朗行呢！
乙:噢，我懂了。（掏出五元面值的人民币）你是要这个？
甲:（急忙走过去）这还差不多呢！大嫂你不晓得，现在阴间的鬼都过刁了，不是人民币还不接呢。
乙:原来你的眼睛不瞎？
甲:嘻嘻，平时瞎，一见钱眼睛就不瞎了。俗话说，瞎子见钱眼睁开嘛！（欲接钱）
乙:（收起钱）且慢，算命的这一套我也会一点。
甲:你也会？我不相信。
乙:不相信？这样吧，我给你算一褂，算准了，咱们两相抵消；算不准，我再加你五块钱。
甲:大嫂，你郎不要开玩笑哟。
乙:不是开玩笑。
甲:那你算的试试看。
乙:先生你听着:你叫王石头，家住八岭村，昨天还是耕田打耖一农夫，今天摇身一变成半仙。
甲:（面对观众）今天还是碰上了妖精哩！这个大嫂对我的情况怎么这样了解？
乙:王石头，八岭村的工作队请来农技员，介绍科学种田的新经验。你老婆到处找你找不到，急得脚直跳哇！
甲:（睁开眼）原来你是……
乙:八岭村扶贫工作队队长张玉山。
甲:我是觉得眼熟。前天你到我们村里时，我们好象还见过一面。
乙:说说看，是我算得准，还是你算得准？
甲:哎呀，张队长，这么多人在听着，求你别再揭我的短了。
乙:王石头，要致富不是坏事，但要靠勤劳，靠科学，走正道。现在正值农村产业结构调整，致富的门路越来越多。你听说过好多农民养殖鲟鱼发了富的事吗？你们村水面多，适合搞养殖。对了，我这里还有一份鲟鱼养殖的宣传资料，你先拿回去学习一下。我明天亲自到你家作现场指导。
甲:多谢张队长，多谢张队长！我一定拿回去好好学习学习。到时候我养鲟鱼发了富，一定请你郎到我家里喝喜酒。
乙:那倒不必了。王石头，你老婆还在找你，你赶快回去吧。这五块钱就算我给你垫付的回程车票。（给钱）
甲:不，我有钱。张队长，我走了，你郎不是说我老婆在找我吗，要是回去晚了老婆可要我跪踏板的呀！（下）
乙:王石头，王石头，王……唉，这个王半仙――