阿星:周星驰
哑丫头:黄圣依
包租婆:元秋
二叔公:元华
火云邪神:梁小龙
安徒生:这是一年的最后一天－－大年三十二，正在下雪，天气冷得可怕。一个卖火柴的小女孩在街上走着，（哑丫头上场）她的衣服又旧又破，脚上穿着一双妈妈的大手套。她的一路上不住地叫着:“卖火柴呀，卖火柴呀！”人们都在买节日食品和礼物，有谁会理她呢？她伤心地哭了。
哑丫头:（哭）咿咿咿……
安徒生:你老“一”什么！就不会二！
哑丫头:（哭）二二二……
安徒生:看着人家幸福的情景，小女孩想到了她死去的妈妈
包租婆:CUT！这旁白是谁写的？
安徒生:是我，安徒生！
包租婆:安徒生，别以为你哥是安在旭我就不打你！谁说她妈死了？我就是她妈！
安徒生:你确信你没死？
包租婆:不是很肯定，但死的那个确实不是我！
安徒生:那一定是你们家死错人了！
二叔公:老婆，又在钓凯子啊！
安徒生:他是谁？？
包租婆:他是我包的二奶！二奶，我们火柴公司讲的是“质量”，那些火柴没问题吧？
二叔公:放心，我每一根都试过了！倍儿亮！
包租婆:好！哑丫头，快拿去卖吧！
安徒生:小女孩一整天没吃没喝，饱得实在走不动，她在一个墙角坐下来。
安徒生:小姑娘擦了一根火柴，只见两只烧鹅突然从盘子里跳出来，背上背着吉他，摇摇晃晃地向她走来。（六指吉他魔:若愚、若智上）
若智:你有权保持沉默
若愚:但你必须告诉我，厕所在哪？
若智:说话啊！不说话，哑巴了！
哑丫头:我是哑巴！
若智:大哥，是个哑巴。
若愚:奇怪，哑巴难道不会说话？？
若智:谁允许哑巴不会说话的！快说，说话不许出声音！
安徒生:小姑娘又擦了一根火柴，眼前出现了一棵美丽的圣诞树
若愚:这是什么？（摸周星星）你是什么？
阿星:圣诞树
若愚:是棵树啊。不早说，害我猜了半天。
阿星:请问今天晚上天上那个饼是太阳还是月亮？
若愚:不知道，我也不是本地人。
若智:凭我盲人的眼力，那是个圆型的星星！
阿星:盲人都能看清！那哑巴还能说话呢！
哑丫头:我就是哑巴！你怎么知道我会说话的？
阿星:我……猜……哑巴也有言论自由！
若智:那谁规定盲人必须是瞎子？！我只是视力比较差！比如那个星星你看见没？
阿星:看见了。
若智:我就看不见。
若愚:（问哑丫头）我憋不住了！哪有厕所？
阿星:你们干嘛不问我，问我啊！
若愚:这哪有厕所！
阿星:不知道！
若智:（厉声道）你知道我们是谁吗？！！
阿星:不知道。
若智:我也不知道！
安徒生:小女孩又擦亮了一根火柴，火光把四周照得通亮，奶奶在火光中出现了。
若智:奶奶？对，我们是她的奶奶！
阿星:奶奶怎么会是光头吗？
若愚:（厉声道）我们这可不是一般的光头！
若智:我们是没有头发的光头！
若愚:说什么呢！！我刚才说的多有杀气！你这一逗多尴尬！（厉声道）其实我们是不用洗发水的光头！贫僧法号若愚。
阿星:大智若愚！好法名！
若愚:这是我的师弟，法号若智。
阿星:弱智？形象贴切，好法名！若愚、若智，难道你们就是六指吉他魔――TWINS！！
若智:我实在憋不住了，厕所在哪？
阿星:所谓的厕所是不是指茅房或者卫生间，又或者是洗手间！
若愚:就…是…厕…所！
阿星:厕是不是一个厂字下面一个则，所……
若愚:是是是！
阿星:你从这里左拐，直走，右转，直走，再左，再右……就到电影院了！
若愚:我…是去…厕…所，厕所！……啊！舒服……
哑丫头:我带你们去吧！
若愚:不…不用了！
安徒生:小姑娘又擦了一根火柴，她看到一片烛光升了起来，变成了一间厕所，小女孩激动得热泪盈眶，拉着六指吉他魔进了厕所。
斧头帮:都12:60了！你怎么迟到了！？
阿星:刚来时刷牙用力太大，牙膏挤太多了，花了好长好长的时间才把挤出的牙膏缩回牙膏盒里面去，所以迟到了
包租婆:（做作地）哎…呀…呀！那…有…一…只…雕！
二叔公:LOOKMY（看我的）！（拉满一只弓，射出！箭留弓飞！一包“雕牌”洗衣粉从天而降！砸中二叔公！)
二叔公:道具师！麻烦你扔准点！
阿星:射雕英雄！（看包租婆）那大妈你一定是黄蓉！
包租婆:（叼一根烟…唱）《我不是黄蓉》，我没有武功……
包租婆:我们是神经侠侣！杨白牢和小聋女！
斧头帮:杨白捞，你欠的我的Q币可不能再拖了！
二叔公:少东家，我实在是没Q币了！
阿星:你有孩子吗？
包租婆:有！
阿星:有男的吗？
包租婆:没有
阿星:那有女的吗？
包租婆:好象有！
阿星:好，就拿你女儿抵债！
包租婆:她在你们后面！
阿星:（回头看到哑丫头）你认识她？
包租婆:她就是我女儿
阿星:那你们是什么关系！
二叔公:看我的六脉神剑！这就是“六”叔“卖”给我的神剑！女儿接着！
阿星:来吧！用你的剑从这里刺过去！（超前走，剑刺过）你还当真了！（继续走，剑继续刺过。走到哑丫头面前，抱紧）剑能刺伤我的身体！却无法刺伤我爱你的心！
斧头帮:喂！让我也抱抱！
阿星:不行，我已经叛变了！
斧头帮:好！让你尝尝我的蛤蟆功！
阿星:你会蛤蟆功！
斧头帮:有请蛤蟆公出场！
阿星:火云邪神！！
火云邪神:大家好！（朝观众挥手）好久不见，你们好吗！（边走边唱）我是女生，漂亮的女生，我是女生，爱哭的女生！
斧头帮:蛤蟆公，帮我教训他们！
阿星:喂！你瞎了！我手里这么大一盾牌你不砸，偏偏砸我的头！看来要使出我的绝招！……如来神掌！
阿星:这就你的不对了！剧本说这一掌下去你就会倒！麻烦你配合一点！
火云邪神:SORRY！SORRY！走神了！走神了！
阿星:再来！如来……
火云邪神:我倒！
阿星:你倒什么倒！我掌都还没发！
火云邪神:SORRY！SORRY！紧张了！紧张了！
阿星:如来神……神……
阿星:神……
火云邪神:想倒又不敢轻易地倒
阿星:神……
火云邪神:（拉过周星星的手）掌！我倒！
阿星:你跟我抢台词！！
火云邪神:SORRY！SORRY！激动了！激动了！你“神”拖得太长了！
阿星:长怎么了！你就不能同情一下结巴的人，你还有没有爱心！你到底演没演过戏？
火云邪神:演过！我演过《寡妇的一生》
阿星:你演寡妇？
火云邪神:我演寡妇的老公！
阿星:中了我如来神掌的人，十秒内掌印没有消失，就会身亡！10、2、1
火云邪神:我洗我洗我洗洗洗！为什么？为什么我洗不干净！
包租婆:因为，因为你没有用雕牌洗衣粉！
火云邪神:你为什么不早说！！我死了！
包租婆:等等，你等一下死先
火云邪神:还有什么事？
包租婆:你真是火云邪神？
火云邪神:是！我以你的生命发誓，如果我不是，你就被车撞死！
包租婆:好，我信了！你可以死了！
火云邪神:啊！我死了！
包租婆:哦，等一下死！我要悄悄告诉你一个秘密，（凑到耳边，大叫）你不要告诉别人！（对哑丫头）丫头，（唱《红灯记》）你爹不是你的亲爹，奶奶也不是你的亲奶奶！其实你爹是火云邪神！你也不叫杨颠峰，你本名叫火风！（对火云邪神）好了，你死吧！
火云邪神:我又死了，我干嘛说“又”（倒）
包租婆:不好意思，别死先
火云邪神:妈的，死都不让人死个痛快！
包租婆:你会玩“斗地主”吗？三缺一！赌Q币！
火云邪神:可是没牌啊！
二叔公:这不是有“雕牌”吗！！
斧头帮:（把刀给哑丫头）我累了！你自己架一下！
阿星:你们以前除掉玩“斗地主”还有什么爱好！
包租婆:玩CS、打KISS
火云邪神:玩CS、打KISS
二叔公:玩CS！
阿星:你怎么不打KISS
二叔公:我就是KISS！
斧头帮:喂，现在是我在胁持人质，我才是主角！麻烦你们尊重一下黑社会老大！
包租婆:（对周星星）你他妈会不会斗啊！（对帮主）你不要吵了！来当他的替补！（对周星星）你，泡妞去吧！
阿星:哦！（对哑丫头）火风！Intheworld!Ionlyneedthreethings:Thesun，Themoonandyou!Thesunfortheday;Themoonforthenight;Andyouforever!!
哑丫头:哦！阿星你说得太好了！就是一句都没听懂！！