开场白:话说这一日，唐僧师徒四人一行西天取经来到了雪域王国。
音乐:（播放……西游记片头曲）
孙悟空:哇噻！雪域王国？Howbeautifulitis![大喊]师傅、师弟你们快点、快点[回身埋怨]真是，速度比286还慢。
孙:唉？怎么没看见师父？
八、沙:还在后面呐
孙:[气愤]我靠，你们的脑子不光是进水了，而且进的还是干水！怎么可能让他老人家一个人在后面逛悠呢，万一又被哪个娇艳精迷住了怎么办？
八、沙:[懊悔表情，拍脑门]，对啊，快回去找师父。
八:[小说嘀咕]在师父还没请我吃火锅之前，他老人家可千万别丢！
唐:[大声]I’mhere，都喊什么喊，叫魂呐！这么大嗓门干什么，万一把我耳朵振成工伤（对三人连踢带踹）就你们这三个穷鬼能赔得起是怎么地？
徒弟三人:（一起说）是，师傅。
孙:我们不对！
八:我们有罪！
沙:我们是佛门的败类！
唐:[满意状，对观众说:这还差不多]我说徒儿们呐，为师我得向你们提们意见，以后你们可不能以每小时100公里的速度赶路了，你们是神仙当然不累了，可为师我只是个肉体凡身，光靠我这两条“无轱辘”牌儿飞毛腿赶路怎么能吃得消呢！万一我被妖精劫走，你们于心何忍？[悲哀状]我容易吗我！[生气]
徒弟三人:师父息怒！我们以后慢些走就是了。
唐:OK，那就这么说定了[点头]
沙:[嬉皮笑脸]师父啊，您可别小看了您这两条腿“无轱辘”牌儿飞毛腿啊。
沙:是这样的，您想啊，您的飞毛腿可比那些现代化交通工具像汽车、飞机什么的可强多了。
沙:首先，师父他无需驾驶经验，不用考驾照[众人点头，说:对]；其次，不耗油，不花钱还环保啊[众人点头，说:是]；再次，安全啊，拉登就是想劫持师父您，他都没机会啊！
唐:哈哈[大笑后，把沙僧拉到一边，小声并拍沙僧的肩说道:悟净啊，你这个小同志蛮聪明的嘛，有发展！沙点头称是]
唐:[打个哆嗦]，好冷啊！[双手抱肩]这是到了哪了？
沙:师父，这是雪域王国
唐:哦，原来如北！
三人:不是原来如此吗？
唐:住口！[大声喝叱]你们才看了几天书，认识几个字，竟然持怀疑的态度否定为师我知识的渊博性？
三人:不敢！[四人前走]
唐:我想，为了长长你们的见识，为师我有必要跟你们说说中国古代四大名著之一的《水许传》
孙:不是水浒传吗？
唐:[大声喝叱]你这个别字先生，不学无术，让你尝尝我“唐式家法”的厉害！[配合动作对孙悟空打耳光（先左右打后上下打）
孙:（用日语说）HI！
唐:这个水许传里面有个人称“黑旋风”李达的，手拿两把大爹，威风凛凛啊。
八:不是黑旋风李奎手拿两把大斧吗
八:（用日语说）HI！
沙:去去，你们两个懂什么，师父，据我所知，听说后来那个李奎和孙二娘互生好感，含情脉脉[这里读‘卖卖’]啊
唐:含情“卖卖”？
沙:看你们两个把师父气的，哟！脸都绿了[此时唐僧脸呈痛苦状并抬手指着三人说:YOUARESTEPPING……]
徒弟三人:啥意思，师父你说汉语吧！
唐:停！我说悟净，我还没打呢，你说你总用动作配合我干啥！
唐:唉，看把你吓得，也怪可怜的，为师本着“教育为主，惩罚为辅”的原则就不打你了。[沙万分感谢状]
三人:没有，师父
唐:不要解释，解释就是掩饰！
唐:好了，冰冻三尺非一日之寒，咱们还是别说那些没用的臭氧层子了，赶路要紧（一瘸一拐往前走，又打了个哆嗦，沙见状上前）
沙:师父，咱们是不是该买几件羽绒服了
孙:抢着说，是啊师父，买波司登的，名牌儿！
八:得了猴哥，谁不知道啊，你表弟就是波司登羽绒服的总代理，你倒是想肥水不流外人田了[孙气鬼脸给八]，师父雪中飞不错，那可是世界名模辛迪克劳馥代言，那要是一穿上[模仿模特步，说广告词:[POSS甩头]不要太潇洒哦][与此同时，沙僧独自在一边想着对策]
沙:师父，为了弥补我给您老人家身体所造成的伤害，我向您推荐买南极人保暖内衣，因为他们正做促销，据说买四件就能得到张曼玉签名照片，最起码也能抚慰您因肢体受伤而受伤的心灵啊！
唐:[愤怒，一瘸一拐打三人]你们这些孳仗，竟然如此妾语[缓慢推销广告之声音说]羽绒服乃系杀害动物所得之绒毛而制成的衣物，我们出家人怎么能穿着呢！我看就买几件棉猴吧，说完一瘸一拐前走]。
三人:切！老土！
唐:[回头惊讶状]啥？八戒快冻成出土文物了？那为师我还不早就冻成兵马俑了！
八对沙:师父不会被你一脚踩傻了吧？
沙:难道是说用不了多久，病毒细胞就会转移到大脑皮层里去了
八、沙:没错儿，一个新版植物人即将诞生！[三人站成一排面对观众指唐]
唐:你们三个怎么还像木桩杵在那！还真以为你们自己是世界第八奇迹呢？[回头前走，三人紧随其后，下场]
孙:师父，那边好像有一个人影[其余三人循声望去]，呆立在那一动不动
唐:[得意状]那还用问，他一定是被我英俊、潇洒、迷人、帅气、前卫的外型惊呆了[三人呕吐]
唐:怎么，你们三人吃了什么不干净的东西了吗？八戒、悟净，[二人仍止不住呕吐]你们过去看看
八:哟，[对沙说]瞧见没，脚上还穿着名牌呢，耐克的
沙:不对啊，这只脚上是阿迪达斯[沙说完，乞丐换了另一只脚到观众一边，变成了阿迪达斯]
二人:靠！不会吧，这也行！
孙:你们两个，就算是师父的FANS（意指崇拜者），你们也不能这么一动不动地盯着人家看起来没完没了吧？
唐:好了，都别吵了，八戒，你把这个送与那位施主[拿出包上写盘缠]
八:师父，你把钱都给了他，那咱们吃什么啊
唐:[打八戒]，就知道吃，难怪你胃的内存空间那么大，快去[八不情愿送乞丐]与此同时，孙和沙向唐告状:师父，晚上八戒总打呼噜，是不是音箱有问题。
沙:我看声卡和风扇都得换。
唐:好了，都别吵，去看看八戒他们。[与此同时乞丐接过了钱，手划十字，待唐说完之后说道:阿门，感谢上帝赐给我财物！]打开，气愤。唐四人惊讶。
乞:[把钱（人民币）挨个贴到四人脸上]，哥们儿，瞧不起我是不？[拿起纸拿，这边变成了“只要美金”是个大字再面向观众一遍]好好睁大你们的小三角眼看准了。
乞:哼，你们懂什么，这叫有个性。看看你们这副德性[手点唐僧脑袋说:鬼鬼祟祟；又指孙悟空说:丢人现眼！再指沙僧说:披头散发！再指猪八戒说:人模狗样！[此时八戒举手抗议更正说:你没看见这是猪样吗？
乞:这么穷怎么有脸出来混！[把要饭盒扔在地上]癞蛤蟆上马路硬装小吉普！知道吗？你们现在很是影响我的心情，立刻在我面前消失[四人害怕状]！[乞丐比划喊道:降龙十八掌]
小妖:大王，启禀大王，唐僧他们来了！[小妖要求头戴面纱，扮相要漂亮]
花靓容:[跳起，兴奋]真的？[小妖兴奋点头]
小妖:大王，先别跳了，您想好抓住唐僧的办法了吗？他那三个徒弟可是利害着呢[转喜为悲]
花靓容:放心，我花靓容岂是等闭之辈[小妖兴奋好奇问:什么对策，二人贴住耳朵，小妖不住点头窃笑]
花靓容:我这是美人计和苦肉计组成的连环计，正可谓是
唱:我想的是，奸计荟萃，保证那群和尚一个都不会。
小妖:是，大王，小的一定不辱使命。（《算你狠》的音乐奏起，小妖唱）
二人:哈哈，等着瞧吧。[二人转身温柔声音以广告语形式说]
花靓容:此计实乃坑蒙拐骗；
小妖:打家劫舍；
花靓容:谋财害命；
小妖:杀人越货之良策。
二人:[眼睛放电，头探向前对观众神秘说道]一般人我不告诉！
唐:[对着明月]叹道:我本将心向明白，奈何明月照沟渠！[音乐ONLYYOU响起]
八:师父最近怎么总是感景伤怀的？
孙、沙:内分泌失调！
唐:[转身，手里拿个本子]徒儿们，都过来，开会了！
孙:[孙说时唐另一边翻着小本子][小声对八、沙]大家看到了，这个家伙没事就长篇大论、婆婆妈妈、叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇，嗡……，对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你[向八、沙比划着]嗡…，飞到你耳朵里[二人手捂头做痛苦状喊“救命啊”]，所以呢，我真想抓住它挤破它的肚皮，把它的肠子扯出来，再用它勒住他的脖子，用力一拉，整个舌头都伸出来时，我再手起刀落，哗，整个世界清净了，到时大家就有好日子过了！[八、沙:做梦！不屑一顾状]
唐:你们三个怎么回事？开会了！[三人不情愿走过去]
广播:本报急讯，杨肉环的到来使我市本已低迷的肉类市场的价格进一步下跌！][四人惊讶]
唐:这也是好事，大家都吃素，动物就得救了！[改回口音作宣传:对于女士而言，过多卡路里的摄入容易使身材变得痈仲，专家证明，多摄入植物营养成分更容易使女性永远焕发青春光彩！保持魔鬼身材！]
孙:不对啊，师父，那二师兄他倒整天吃素了，怎么身材还是上下一般粗跟付彪（绝无抵毁之意，演时可随意换成身边的朋友）似的[手比划圆筒状]
八:[气愤]，什么？臭猴子？你诋毁我？
沙:二师兄，大师兄不是那意思，他是说那胖子“付彪”（此处人名可换成同事，但应事先对其声明）比你还胖呢
八:[更生气]什么？
沙:不是，是他没你胖！[八生气打]，[沙又改口]不是，是你比他胖！[八委屈找唐僧哭诉，唐安慰道:谁说八戒胖，我看他的身材就像周润发！[孙、沙二人:啥？][一边八戒做美状，一边，唐小声对孙、沙二人解释:是毁容版的周润发！我不是为了安慰他那颗巴凉巴凉的心嘛。孙、沙二人点头理解状]
唐:好了，别说没用的，开会！[三人坐好刚欲开始，花妖出现，在外面往里看]
花靓容:长夜漫漫无心睡眠！[屋里四人定格听下文]
花靓容:我本将心向明月[唐接答:奈何明月照沟渠，并同三人走出，四人同被妖美貌惊呆，一起流着口水说:漂亮、太漂亮了（用呆傻口语一起说）]
花靓容:[奔近唐兴奋说]知音啊！
唐僧:[欲上前，被孙拉住]缘分呐！
花靓容:帅哥，阁下莫非就是那英俊潇洒、风流倜傥、才高八斗、学富五车，号称一朵梨花压海棠，人称绰号上天下地无所不能、玉面小飞龙的唐僧？
唐僧:正是在下。[与此同时另三人看着妖女，手指压着嘴作痴迷状]
花靓容:太好了，小女久仰圣僧大名，你的才华小女更是佩服，尤其是您的自传《谁动了我的烧饼》[配合动作用手比划“烧饼”形状]我看了九九八十一遍呢（羞状）
唐僧:[得意]那算什么，我刚才还改写了李清照的如梦令呢，她写的太没有意境的。当然我是用这种形式来描述八戒上次犯戒饮酒的经过。
花靓容:真的？可否拜读？[与此同时，三徒弟骂唐:恬不知耻，见色忘义！孙、沙二人握八戒手表同情，八戒悲状]
花靓容:[激动]好词！高，实在是高！有道是来而无往非礼也，我现在就以我的沉鱼落雁之容，招蜂引蝶之名出一上联，请圣僧对之。[此时孙悟空:疑？有妖气，原来是妖怪！]
花靓容:花靓容，靓容不靓容，避月羞花赛芙蓉！[刚说完，孙吹仙气，妖转几圈趁势摘下面纱露出麻坑脸（最好是剪唇型红色胶纸贴于嘴上，再在脸上贴黑色圆点，即打扮夸张搞笑一些），但其不知，三徒见其丑状，吓坏]
唐:[低头想对，未见]爱化妆，化妆没化妆。
三徒问:化妆没化妆？唐美转身看妖丑脸吓抖:爱化妆，化妆没化妆，麻子脸上长暗疮！
猪八戒:瞧一瞧，看一看了！过这村没这店了！唐:东风吹，战鼓雷，看耍猴，谁怕谁啊！[孙和沙比划卖艺对打，孙:嘿嘿，看我的单节棍儿！沙:哈哈！看我的迷魂枪！孙:“眉来眼去”功！沙:夺命勾魂掌]
唐四人:怎么了？这人怎么都跑了
唐:我就呐了闷儿了，到底是看什么把戏能比看耍猴有瘾呢？八戒，你去看看怎么回事。
唐僧:难道有人妖表演吗？让你激动成这样！你这个笨得像鸭绿江小河豚一样的家伙！
唐僧:咱们去看看[孙、沙听后马上跑过去，连踢带打把人群推开]
孙悟空:不！
唐僧:为啥？
孙悟空:她长得比罗立祥（单位同事，此处可随意换成身边的朋友的人名，当然要先征得对方同意，以免有人身攻击之嫌）还苛碜呢！
唐僧:我就不信了，大不了就是女版的罗立祥呗！[转身对沙]:悟净，你去扶[沙不情愿扶起，女子醒]:大师，谢谢您的救命之恩。
唐僧:女施主为何流落街头啊！
小妖:[注:小妖装扮同“花靓容”，打扮要夸张一些，增加搞笑效果]大师，一言难尽啊，你们听我慢慢说[突然停住不说，四人疑问
妖说:我饿了！[唐吩咐徒去买饼[妖从兜中掏出一张菜谱]
妖:我也吃不了什么山珍海味，就按这个菜谱买吧[四人接过菜谱念道:克林顿菜温斯鸡、爆炒罗纳尔多、炝朱丽亚萝卜丝、葱烧黛米摩耳、清蒸泰森、辣妹局小贝、蒜烧杨乃武与小白菜！！！
唐僧四人:我们哪有那么多MONEY！
小妖:就那来一羊肉串吧！[唐念:罪过，让沙去买回]
唐:你说吧[唐四人一起打拍子]
妖:大师，您陪我回去为我伸冤吧！