一才子:伯虎兄看这么多美女为我们捧场，我们何不吟诗一首。
唐:言之有理，那谁先了。
一才子:当然是伯虎兄你先啦！（音乐停）
唐:那我就恭敬不如从命了，听着，一行白鹭上青天。（叫好）
一才子:两只烤鸭向北走。（妙）
二才子:真想他妈咬一口。（妙啊）
三才子:可惜没有啤酒。（妙咿）
唐:兄弟，今天这里都是靓女，你我何不上去调戏一番。（调戏。画外音:秋香来了，秋香来了，）
一才子:啊！秋香来了，伯虎兄，秋香来了。（众女背对观众，音乐起）
唐:秋香是谁？
一才子:秋香是咱们**最漂亮的小姐。
唐:不会吧，长的怎么样。
一:国色天香，好象那仙女下凡。
唐:不会吧！我看看。（音乐停）
一:秋香，秋―香。（一侍女回头）漂不漂亮。
唐:咿，相貌平平。
一:哦，俗话说的好，红花还需绿叶配，等一下你看看后面的侍女就知道了。
唐:知道什么？
一:秋香的漂亮啊！
唐:是不是呀？我看看啊！美女，美女。（众姐头，打扮丑陋，四大才子倒地）
唐:太丑了，太丑了。
一:美不美啊！（侍女退下）
唐:果真是―漂亮啊！
一:国色天姿吧。
唐:是是是，没错，唉！那有什么办法接近秋香呢？
一:有什么办法，哦，听说华府要请一位书童，你何不去应聘一下呢？
唐:秋香在华府，他们要书童，要我去应聘，不会吧想我堂堂的江南四大才子之首唐伯虎哪能去做如此下等的事情。
一:你要得到秋香吗？总要付出点吧！
唐:也是，去试试也好。
一:等等，去应聘要交报名费十块。
唐:小意思，只要成功，一百块也行。走，走。找秋香去哈哈哈。（音乐起）
画外音:唐伯虎为了接近秋香，不惜卖身为奴到了华府，一过就是两年。
画外音:啊呀，石榴姐，你怎么又喝醉酒了。
石榴:你管我，哼。（音乐起，酒醉的探戈）唱~
石榴:我叫石榴，其实我也是蛮聪明蛮漂亮的，我觉得我有林青霞的脸，李文的屁股，张曼玉的嘴。可是夫人却说我是神精病，你们说我是神精病吗？哼，来了一个华安哥哥简直就是我的偶像，可是他就是不喜欢我，从来就不看我，就当我是堆狗屎，气死我了，那我只好借酒浇愁愁更愁了。
唐:卖身为奴把华府进，为的是见秋香面，今晚来向她表白，看她动情不动情，看她动情不动情（啪）谁打我？
石:是我，是我风华绝代的万人惊艳的石榴姐。
唐:为什么打我？
石:你该打，你该打，你暗恋，可是在别人面前又装作不认识我，你让我这颗少女的心该怎么办，我看我不如死了算了。
唐:这倒是个好主意。
石:去，你当然说是个好主意了，你巴不得和我一起去死做一对苦命鸳鸯。我呸，你啊你哪里配得上我呀？我还没答应接受你的爱。哼。
唐:哎呀！石榴姐，你搞错了没有，我对待你的尊重之情，就好象那滔滔的江水连绵不断，黄河之水一发不可收拾。对待你就好象对待我的老娘一样。
石:老娘，你居然爱上你的老娘，啊呀，你这个丧尽天良，禽兽不如的东西，如此大逆不道的事你也做的出来，我看真是，太刺激了，我好喜欢你，来吧，趁今天晚上月黑风高，如此浪漫的气氛，来吧。快点蹂躏我吧，来吧（躺下）快呀，不要因为我是鲜花而怜惜我。（唐走，石抓裤脚。）
唐:你疯了，你爱我，我打（打石）
石:你打，你打，ILOVEYOU
唐:我，我踢，我踢，叫你ILOVEYOU
石:我爱你。
唐:啊，我受不了啦。我再打。
石:我，你打死我吧，只要我还有一口气在，我就要追你到天涯海角。
唐:哎呀，我要崩溃了，我打。
华老爷:石榴。
石:老爷。
华:你们在干什么？
石:我在玩呢？
华:还不快下去。
华:你是谁呀？（对唐）
唐:在下乃是江南四大才子之唐伯虎是也。（音乐起，唐，华反转）
华:你是唐伯虎？
唐:正是在下。
华:唐伯虎乃江南四大才子，我看你这个样子，跟他擦皮鞋还差不多。
唐:唉，华老太爷你是有所不知啊，（音乐起，唱:叫一声华太爷，听我表一表，华安我是个好材料，为了秋香姐，才把华府进，买身为奴都是为了她，我说华老太爷呀，你好心成全，定有好报。）老爷希望你能成全我和秋香。
华:看你对秋香倒是一片真心，那我就成全你吧，不过我倒是要考考你。
唐:考考我，想我唐伯虎琴棋书画样样精通岂能难倒我，如华老太爷要出题的话那就请便吧。
华:好，十口心思思国思民思社稷。
唐:有了，八十共赏赏花赏月赏秋香。
华:差不多，再来一题，听好，瞧我一身虎胆，显我八面威风。
唐:看你淫*下流，露出半个**。哈~~~~
华:好。（音乐:黄飞鸿）
唐:华老太爷。
华:我们相见恨晚。
唐:那你就成全我和秋香吧。
华:这个问题呢，还要最后考你一下。我呢，有几个仆女，你只要从中点出了秋香，那就是你老婆。
唐:那要是点不中呢。
华:那秋香就是我老婆。
唐:不会吧，你这么大年纪了。
华:带秋香。（音乐起，侍女出来，头盖红布）
唐:哪个是秋香？
华:给你十秒钟。
唐:十秒，秋香，秋香，一定浑身散发着香气，我闻闻就知道谁是秋香了。（闻~~）
华:香不香？
唐:哎呀，好大的狐臭。
华:快点，快点。
唐:这可怎么办，哦，有了，我和秋香心心相印，昨天晚上我刚刚为她写了一首诗，相信我这首诗读出来之后，秋香一定会出来的。啊，秋香妹妹啊，你是天上的鹅飞呀飞，哥哥我是地上的野狗我追呀追，秋香啊，秋香啊，你是我心中的狗尾巴花，秋香你出来吧。
唐:唱~~~，秋香，我们亲一个吧。怎么是你。
石:谁知道，是你说的嘛，嘿~~~，今天晚上我吃定你啦。
唐:你这个丑女人，我作诗是为了让秋香出来，谁让你出来的。
石:那时侯，人家正好想尿尿嘛。
唐:哎呀，你早不尿晚不尿，偏偏这个时候尿，你这个丑女人，你走啊。
石:你，你你你又不要我，我死了算了。
华:好了好了。
唐:华老爷，还是请你成全吧。
华:好吧，我见你对秋香如此的真心，我就成全你吧，带新娘。（音乐起，婚礼进行曲）
华:别哭，别哭，过几天老爷给你找一个帅哥。
石:帅哥。（哭停）
华:喝交杯酒。
石:喝吧，喝死你。（音乐起）
唐:秋香，我这梦寐以求的时刻终于等到了，你就喝下这百年好合的交杯酒吧。
秋:恩，我不会喝，我一不喝酒，二不泡仔，三不抽烟，四不打牌，妈妈说我是个乖孩子。
唐:秋香，今天是我俩的大喜之日，这交杯酒必须要喝。
石:我代她喝。
秋:真的要喝？
唐:真的要喝。
秋:~~~~
唐:~~~~
秋:好，喝就喝，他*的光喝有什么意思，划两拳，哥俩好~~~