甲:看来你气色不错呀
乙:还行吧，就那样，就是天太热了，
甲:你就没感觉自己头疼脑热腿抽筋，说话拌蒜拿东忘西?
乙:没有呀，你有这感觉?那你是重感冒，热伤风吧，
甲:我感冒干嘛呀，最近我就是上火，着急，把我急的呀，抓耳挠腮的
乙:你那是要现原形，没事你抓耳挠腮干嘛呀?
甲:你看你那混吃等死的样子?发生那么大事儿了你不知道是怎么着?
乙:我招你惹你了?你倒是给我们说说，发生什么事儿了?
甲:没办法，人家孔子都曰了，不怕神一样对的手就怕猪一样的队友，你不关注国际国内的大事儿呀?
乙:没完没了啦?孔子什么时候说过这话呀，我问你到底什么事儿呀?
甲:你看，明知故问，你不上网呀?
乙:上呀，什么微博，QQ什么的都有，我还爱在网上看新闻，好多新鲜事儿啦
甲:你那是看美女，但凡穿的少的他就俩眼离不开了，想把人家衣服看化了……
乙:说正事儿，
甲:你经常上网那就对啦，你不是经常上中华相声网么，
乙:对呀，论坛多好呀，大伙儿各抒己见，讨论相声曲艺，虽然人不多，但感觉氛围特棒，你不是也经常上么，那上有什么大事儿呀?
甲:你就没注意最近言之发布的消息说台湾有个网友艾米博士毕业了么，还是研究什么红楼梦那一大堆玩意儿么
乙:嗨，我还以为你说什么事儿呢，对呀，我也看到了，多值得高兴呀，再说人家在台湾研究红楼梦衍生的戏剧和俗剧，什么叫那么一大堆玩意儿呀
甲:要说这个言之太坏了，这不不让人活么，
乙:人家又招惹你了?
甲:招惹我了?当然啦，你说艾米要是自己拿个什么博士躲一边忍着去咱也不计较了，他非得给散出来，显你们有学问是怎么着?
乙:这人没法和他说话，你这就是脏心烂肺，大家都是网友，一起高兴高兴呗
甲:你不懂，他们这就是戳我肺管子，气得我肋叉子都疼，怎么这些好事儿都让他们摊上了呢?人家当了博士，过两年来个教授，再来个校长，再混混就当了教育部长，人家是又娶媳妇又过年，我就干看着没我什么事儿，我能不生气?
乙:你这可是气迷心，人家学有所成跟你有什么关系呀，你生气你也努力呀
甲:我努力?我从来倒霉就倒霉在上学上了，小学还凑合，初中高中就是悲惨世界呀，
乙:这瞒不了我，我们俩发小，每次发成绩转天他肯定面目全非，
甲:再后来就因为我没文聘，一进公司人家大学毕业的都签合同，五险一金，
乙:对呀，基本要求呀
甲:可到我这儿就临时工，要嘛没嘛，什么脏活累活我都干了还得帮领导顶雷，最后单位夏天分点绿豆防暑降温，到我这儿都没有，愣说是职工福利，跟我没关系，
乙:嗨，这么点小事儿你就别计较了
甲:小事儿?这些年我不一直装孙子这么混日子么，在单位简直是如履薄冰呀
乙:不像你说的那样啊，你要是知道了文凭重要，现在努力也不晚，
甲:人跟人不一样，咱就说咱俩吧，你是娇妻爱子，我是倒霉娘们缺德孩子，有这么个家我还能努力?
乙:这叫什么话呀，你媳妇跟你儿子不也不错么
甲:不错，我那天上完中华相声论坛后就发誓要努力，立马把我媳妇跟儿子招呼过来，我说儿子呀
乙:哎，不对，我接这下茬干嘛呀
甲:你这是占我便宜呀，
乙:我这吃着亏呢，你好好说，
甲:我说，爸爸我要读书了，我也努力上个博士什么的，你猜我儿子说什么?
乙:当然得鼓励你啦，以你为荣呗，
甲:以我为荣?那倒霉孩子，都没理我跑着去看动画片去了，你说这叫什么孩子
乙:孩子太小不懂，嫂子怎么说的，
甲:就我那娘们，看了我一眼，说了句，看吧，然后就也钻到房厅里看电视去了，你说这让我情何以甚呀!
乙:那叫情何以堪，你先注意点错别字吧
甲:别挑这小毛病，我看着他们娘俩，我心里拔凉拔凉呀，哎，又谁知高才不遇怜才客，诗魔反被病魔伤。
乙:你这哪儿也不挨着呀，怎么想起这么一段来了
甲:就是抒发一下心情么，我又爱唱，我暗自赌气，行，等我博士毕业成了大学教授的，我立马休了这个倒霉娘们，把你个倒霉孩子也送人，我找个女研究生，漂漂亮亮的
乙:想什么了?你念书就为这个呀?
甲:废话，人还不得有点动力，不为这个我读书干嘛。我坐在写字台前，先把家里的那本十万个为什么找出来，我发奋啦……
乙:你就读这个什么时候能读到博士呀?
甲:这不由浅入深么，刚翻了两页，我发现一个问题，
乙:什么问题?
甲:我发现我一看书就能睡着了
乙:什么玩意儿呀，你睡了
甲:一口气睡了俩小时，起来一看，好么趴在写字台上，口水把整本十万个为什么都湿透了
乙:你可太恶心人了
甲:这不赖我，我琢磨了，这里边有问题，
乙:你就剩这个瞎琢磨劲了，有什么问题?
甲:我得找到我个人的兴趣爱好，爱好了就有了好奇心，才能钻研，人家居里夫人不都说了，强烈的好奇心是科学家的第一美德。
乙:这个你说的倒是不错，还引用个名人名言，你对哪方面有好奇心有兴趣呢?
甲:我呀，我现在最好奇的就是柳岩那个事业线是真的假的，我跟您诸位说，这事儿有点意思呀……
乙:打住，低级趣味那劲头又上来了，说正事儿
甲:我不就是活动活动心眼么，这是我思考问题的热身运动。要说我对数理化挺感兴趣
乙:这还有热身呀，不过数理化可都挺难的，就你那点文化底子可得努力呀
甲:你那是屁话，我从小数学就好，上一年级那年我可没少得小红花，后来小九九我也背的特好，什么一一得一，一二得二
乙:这也太基础啦，你得有点高档次的呀
甲:你懂嘛，陈景润还研究一辈子一加一呢，我得从低做起，慢慢的我就提高啦，我得研究大公约和小公倍分数代数函数质数，模糊数学，概率微积分，挑战埃尔布朗定理，阿基米德公理，阿姆达尔定律，阿尔泽拉-阿斯科利定理，阿阿贝尔定理，不动点定理，伯特蘭-切比雪夫定理，博特周期性定理，存在性定理，采样定理，陈氏定理
乙:不少啦，行啦，
甲:这才哪到哪儿呀，然后再扩散开啦，我再搞物理学，我要挑战惯性原理，牛顿运动定律，万有引力定律，开普勒行星运动三定律，角动量守恒定律……
乙:真不少呀，
甲:等我都搞定了，别说博士了，杨振宁，李政道得抢着代拉我当他们师弟
乙:你怎么还是相声这一套，还代拉
甲:就是那么一形容，不代拉怎么也得给我来个实验室全奖参与诺贝尔的研究项目吧，我这计划怎么样?
乙:能做到了就太完美了，我都让你说热血沸腾了，祝你成功吧
甲:好你相信我，我要为中华民族之崛起而读书，你等我好消息吧，我坐言起行呀，现在我立马去赶地铁，到家就好好读书去了
乙:行我等你好消息，我一个人好好给大家演出
甲:(绕了一圈又回来了)，我说，你看我行么?
乙:这有什么不行的，努力就好呀
甲:我哪懂呀，超过两位数的加减乘除我就晕，就那几个定律名字还是我从百度上抄来唬人的，背了仨月才背下来
乙:好么，半天白说了
甲:不是白说了，我就是觉得这个不适合我，我还是搞文学研究的好
乙:又搞文学了，
甲:什么话，这个适合我，当年咱们同学里就我些情书写的好
乙:那没用，那是你青春骚动
甲:我从情书出发，我得研究经史子集，什么《周易》、《尚书》、《周礼》、《礼记》、《仪礼》、《诗经》、《春秋左传》、《春秋公羊传》、《春秋谷梁传》、《论语》、《孝经》、《尔雅》、《孟子》，山海经，二十四史，唐诗宋词元曲明清小说，外国的什么十四行诗，莎士比亚全集，英国法国文学，不管是福楼拜还是拜伦，要不就是波特莱尔，我是一勺烩
乙:好么，还一勺烩，你加点豆腐，
甲:什么话，我研究，还得写呢，法国有个人间喜剧，我写个成人故事，再有就是日本文学，我对这个感兴趣，波多野结衣，风间由美，苍井空……
乙:STOP，你这是日本AV，什么小说呀，咱说正经的
甲:这不热身么，正经的大江健三郎有个广岛笔记，我写个前门散文，村上春树有个挪威的森林，我写个西北角的羊汤，
乙:你得原创，不能光跟人家学，
甲:这都是原创呀，陈忠实有个白鹿原，我写个海光寺，韩寒有个三重门我写个下瓦房，莫言有个丰乳肥臀，我来个前凸后翘，到时候，我又是文学研究家还是作家，莫言也得代拉我，分我一半诺贝尔文学奖，
乙:你怎么光想人家代拉你呀，
甲:就这个计划怎么样?就这个计划还能没大学让我读博士?
乙:当然好啦，看你能不能做到吧
甲:当然啦，我这就赶地铁回家，我读书去啦
乙:行，你赶去吧，
甲:(绕了一圈又回来了)，我还是觉得心里不踏实，
乙:怎么又要改?我看不起你呀!
甲:我就是想吧，我除了看连环画还行，读故事会都头疼，
乙:那你就干脆别读，还继续干你的临时工，
甲:我就是想呀，不如干脆了，
乙:干脆干嘛?
甲:我干脆买个假文凭过过瘾算了
乙:嗨，你别挨骂了，