杨白劳:出场背景音乐:《北风那个吹》唉！终于到家了。这大过年的家里连一粒米也没有，这曰子可怎么过呀？到家了，（配音，开门声）喜儿呀！――喜儿。
喜儿:爹――来了，音乐《人家的闺女》跳着出场。
杨白劳:喜儿抢杨白劳手中的红头绳。
喜儿:“爹”你坏，女儿不理你了。
杨白劳:来来来爹给你带上，
喜儿:躺在杨白劳怀里睡着了，打呼噜~~~
杨白劳:可怜的孩子，昨晚看了一晚的黄色录像，睡吧。
黄世仁:白:二狗子，杨白劳歉我的钱还了没有？
狗腿子:报告老爷:没还。
黄世仁:走！跟老爷要钱去。（黄世仁一伙走着鸡步出场）这不是杨白劳家到了。二狗子给我砸门。
杨白劳:谁呀？
二狗子:开门-开门。（一脚把门踢开）杨白劳倒在地上。
杨白劳:你们要于什么――
黄世仁:你歉我的钱什么时候还？
杨白劳:黄老爷你在现几天把。
黄世仁:明知是我来了，你还猪鼻子插大葱给我装象，二狗子给我打。（配音，打完之后）杨白劳你给我过来，你歉我的一斤粮票，二根火腿肠，三两印度神油还不还我？
杨白劳:老爷，我实在是没钱还呀！
黄世仁:听说你家喜儿到什么卡拉OK去座台？这都要过年了，你家喜儿――怎么都会弄两钱花花。
黄世仁:把喜儿叫出来看看。
杨白劳:喜儿――出来吧！
喜儿:来了――《小天鹅舞曲》和狗腿子一起出来。
黄世仁:你家喜儿长得真漂亮，看她的腿――
狗腿子:是京华火腿，胡说，是......的腿。
黄世仁:你看这波――
狗腿子:是......
黄世仁:你过来――我今天要给你一个惊喜，再一个惊喜，又一个惊喜，还钱！还钱！还钱！！
杨白劳:我没钱。
黄世仁:没钱就抢人。
杨白劳:不行呀！喜儿她还是个黄花闺女呀！
黄世仁:那我更要抢了，二狗子给我抢人！！！(抢人，配音）
杨白劳:喜儿――喜儿――
白:《背景音乐》凄凉......《完》