老师:（上场）（一看到这个情况，吃了一惊）嗯，嗯，嗯……（走到讲台上）
班长:起立！
同学:（慌忙跑到自己的座位上，站好）老师好！
老师:同学们早上可好呀，怎么这么热闹？坐下吧！
老师:同学们请安静了
老师:同学们不知你们在讨论什么？讨论得这么起劲。
老师:你们别总让我唱独角戏呀，有什么新鲜事，大家分享分享吗！
老师:别呀，同学们，你们不要每次都这样吧，（左看看，右看看）那好，按以往的惯例……
傻Ｂ:（站起来）老师不必了，每次你的惯例都是叫最老实的我上来，这次总不会例外吧？
老师:（激动地走到傻B座位前，双手搂着他的双肩）B哥，生我者父母也，知我者B哥也！
傻Ｂ:别呀，老师，你这么老了，都快成我爷爷了，还叫我Ｂ哥，如不介意就叫我傻B如何。
老师:不介意，不介意，傻B是吧
傻Ｂ:哎
老师:傻Ｂ呀
傻Ｂ:哎
老师:那你说你们刚才在讨论什么？
傻Ｂ:老师您昨天晚上有没有看莆田电视台举办的“魔术大赛”总决赛
老师:原来你们是在讨论这个呀
傻Ｂ:要不您说是哪个？
老师:那你们觉得那个冠军如何？
傻Ｂ:此人不愧是冠军
其妙:老师，此人帅极了
班长:老师，我们支持他
八卦:老师，此人年青有为，而且是莆田人，听说是我们院……
老师:打住，同学们，你们能够有这么多见解，我很高兴，所以，今天我们不课，我让你们见识一下魔术真谛，重温昨晚激动人心的那一刻。
八卦:老师永远是最棒的！
傻Ｂ:不过怎么见识？
莫名:怎么重温？
老师:这还不简单（拿出手机，拨了个号码，走到角落）喂，小魔吗？
小魔:（场外）是呀，老爸……
老师:小声点，别让人家知道我俩的关系
不魔:噢！
同学:（已经悄悄围着老师）什么关系？
老师:（转过身，拿开手机，对着同学们）不关你们的事，（转回身，对着手机继续讲）小魔呀
小魔:老……噢不，什么事？
老师:我的同学特别喜欢你昨晚精彩的表演，所以我想让你过来一下，给他们再表演表演
小魔:没问题，你叫他们等我５分01秒可以不？
八卦:为什么不叫我们等你４分59秒？
小魔:不是，我得用0.2秒的时间走路
莫名:那你还剩4分59秒的时间是在干吗？
小魔:这不在跟你们聊天吗！
其妙:那不聊了，我们等你0.2就是了。
老师:现在有请本年度最具才华
八卦:最具魅力（跑到老师前面）
莫名:最具人气（跑到八卦前面）
其妙:天使与魔鬼的化身（跑到莫名前面）
傻Ｂ:人称白面书生，黑心阎王的魔术小师出场（跑到其妙前面）
班长:0.01秒（跑到傻B前面）
傻Ｂ:0.1秒（跑到班长右边）
其秒:0.15秒（跑到班长左边）
莫名:0.19秒（跑到傻B右边）
八卦:0.195秒（跑到其妙左边）
小魔:(上场,老师摆了个“请”的动作)（蹦出）0.2秒
班长:（唱）哦……想你想到梦里头
其妙:（接下）我要望你望到什么时候
小魔:（接下）一辈子不够，用两个来生想守（搂着两女孩的肩）大家好，我是如来佛祖、玉皇大帝、观音菩萨、你们老师特派来你班表演的福建省、莆田市、湄洲湾职业技术学院……（用手指着八卦，要他接下讲）
八卦:某个老师的儿子，帅到掉渣
老师:（用手打了一下八卦的头）你个死八卦，别闹了，都坐回座位去（八卦装作一副无孤的样子）小魔，你忘了你是来干什么的？
小魔:知道，泡妞吗！
老师:泡完了吧？
小魔:吹牛
老师:吹完了
小魔:表演
老师:表演完……噢不，还没表演
小魔:那……老……噢不，老师是吧
老师:接下来的时间就交给你了
小魔:那你是不是可以……（摆了一个“请”的姿势）
老师:可以，好好表现吧（走下讲台，下场）
小魔:各位同学们（走上讲台）
小魔:没关系，坐下，坐下，不必跟我这么客气，待会儿叫你们的时候，再站起来
小魔:同学们
小魔:大家坐、坐，（同学们都坐下）不是说了待会儿叫你们的时候，再站起来吗，行不？
傻Ｂ:小魔先生，可不可以表演了？
小魔:可以，不过你们这里没有什么道具，那我给你们表演一下纸牌魔术吧
莫名:哇，这感情好呀（转过头对其妙说）
其妙:以后我就可以出老千了
小魔:不过我得请两个人上来协助我
同学:（七嘴八舌地喊）我……我……我……
小魔:这样吧，男女搭配干活不累，一男一女上来怎么样
傻Ｂ:好啊，好啊，小魔先生真有意思
小魔:就前面这个男孩子，与他后面的那个女孩子吧，看你们刚才高兴那样子，
莫名:（站起来）莫名
其妙:（站起来）其妙
小魔:什么？
莫名:我叫莫名
其妙:我叫其妙
小魔:莫名其妙呀这，好、好、好出来吧，莫名、其妙
小魔:待会儿我给你们表演的纸牌魔术叫《双Ｘ巧合》（说着从裤袋里拿出一副牌递给莫名）莫名是吧，你拿着牌站在左边，其妙，你呢，就先站在右边看着（从裤袋里又拿出一支笔，递给莫名）莫名，你现在把双手背到身后，在任何一张牌的牌面画上一个“Ｘ”（等莫名画完后，接过纸牌和笔，冼完牌）现在我洗完牌，同样的请其妙把双手背到身后，画一个“Ｘ”（等其妙画完了，接过纸牌，洗好）现在我把纸牌再交给莫名，请莫名把你自己在牌面上画上“Ｘ”的那一张牌找出来，（等莫名找出来后），莫名，请你用双手手掌把这张纸牌夹住。千万别偷看,也别让别人看到。现在请其妙找一下她刚才在牌背面画上“X”的那张牌。（可是，其妙是怎么找也找不到）那好，为什么找不到呢？我们再看看莫名这边怎么样。好了，现在请我们的莫名把手中的牌拿出来，请看一下两面，哎呀，不好，其妙同学，你怎么把“X”画在这张牌背面了。怪不得你会坐在莫名后面，原来……
其妙:不可能呀，你刚才不是已经把牌打乱掉了吗……
小魔:也对，我刚才是把牌打乱掉了，那大家说说这到底是天注定的缘份呢，还是魔术的神奇效果？
同学:魔术！
小魔:想不想知道为什么？
同学:想
小魔:那就请拨打热线电话:13145202020
傻Ｂ:这不是老师的手机号码吗？
小魔:Heismy老爸！（同学们吃了一惊）
老师:别……（跳着出场）
小魔:不好，我说漏嘴了
傻Ｂ:有什么不好的
八卦:是呀，有什么呀，大家知道了，老师您不是更出名了吗！
老师:八卦、八卦，就你最八卦，你知道什么，到时候莆田电视台一采访，我就
同学:找他要（全都用手指着小魔）
	初搞:林思修订:吴燕华