主持人:观众朋友们大家好，又在同一时间同一地点与大家相见了，我是《快康乐呵呵》节目主持人xx。在继“凤姐”、“芙蓉姐”等一些娱乐网络红人之后，近期又有各种“官二代”、“星二代”、“富二代”等人物的出现成为各路媒体热议的焦点，一时间占据各新闻版面的头版头条，引发不小的轰动。本期《快康乐呵呵》栏目就请到这些“二”代们举行一次“谁老爸最牛”的竞选活动，也请最后大家听完他们的发言后选出他们当中最牛的老爸。下面掌声欢迎他们出场。(之后billiejean片段226’可适当加个pose)
主持人:本期节目共分喊口号、竞选宣言、观众选出最牛老爸3轮比赛。下面有请一号嘉宾。
李一帆:我叫李一帆，我的口号是我爸是李刚，杀人都能抗。（2B青年的感觉）
李天一:我叫李天一，我的口号是站在我爸李双江的肩膀上看世界。（嘻哈感觉，戴个墨镜）
郭美美:我叫郭美美，我的口号是晒下老爸的钱，越晒越开心。
卢星宇:我叫卢星宇，我的口号是让我老爸教你HOLD住世界。（霸气）
主持人:好，大家的口号都很有个性嘛，貌似诸位老爸都很有背景啊。来，先从李一帆开始作竞选演讲。
李一帆:我爸是李刚，公安副局长。有钱又有枪，人称活阎王。
主持人:不错啊，讲的很有气势啊。看来后面的几位压力很大了。来有请二号李天一。
李天一:窗前明月光，你爸是李刚。
主持人:呵呵，行，天一年纪小，但话语间很有杀伤力啊。继续下一位
郭美美:我叫郭美美，炫富不思量。
主持人:好嘛，连名人都用上了，够给力的哈，有请最后一位卢星宇。
卢星宇:我叫卢星宇，非洲造学堂。