开场:（在公园一张长椅）
女:废话，我不是人啊？
男:说得也是。那么请问您看见过一位小姐没有啊？
女:（慢慢转过一边脸）你是……
男:我是来赴约的黄锦彰。
男:（坐下）请问你是？
女:（做傻样，望着男）不认得我？
男:不认得。
女:我就是你未来的老……（害羞）我……我就是张大波女士。
男:（吓得跳起）你就是张大波？
女:（做样子）难道我不大吗？
男:对不起，小姐，我认错人了，再见。（起身要走）
女:（边拖边说）别走啊，到哪里去啊？（最后按住男，大声说）站住，坐下。（男被吓傻了，女一副胜
男:我说波小姐。
女:叫我大波就行了。
男:我说大波，其实我这次来是想……
女:不用想了，我都想好了，既然我们一见钟情，情投意合，那我们就一吻定终生，过几天就结婚。（女
男:（闪开，女的扑空）我们这样是不行的，我们还根本不了解，怎能这样呢？
女:没关系，今晚上你就会了解的。（害羞）我会很主动的让你了解我的。（又翘起嘴去吻男的）来吧，
男:（又闪开）我不是说那个了解，我是说，我还不知道你是做什么的。
女:噢，原来是这样，难道**叔叔没跟你说？
男:没有。
女:那我就告诉你。（很骄傲的样子）方圆百里，无人不知，无人不晓的养猪皇后，实行科学配种，科学
男:原来是个喂猪的，怪不得有股猪屎臭。（捂住鼻）
女:（若无其事）不是，我有狐臭。
女:（眼睛一瞪）哦，养猪的怎么了，养猪的很低贱吗？没错，我是养猪的，是个地地道道的农民，但你