导演:李春明
宋丹丹:老头子，老头子听见没？老东西，叫你呢，你个老不死的，非要我进屋薅你啊？
黄宏:着啥急啊？不怕让人笑话啊？（黄宏捂住脸出来了.......）
宋丹丹:你戴那玩样咋吹喇叭？
黄宏:戴这玩样一样吹，你没看见这还留个门帘子吗？（黄宏戴着个口罩，口罩上挖了个洞，整个门帘子一样）
宋丹丹:摘了！
黄宏:不摘！
宋丹丹:摘了！
黄宏:不摘！摘了就不去，去了就不摘！
宋丹丹:你不就怕人认出你是村长吗？我给你化化妆。
黄宏:化妆就认不出来啦？
宋丹丹:保证变个人似的，给你往年轻了化！
黄宏:那我能化多年轻啊？
宋丹丹:要多年轻有多年轻！
黄宏:（摘掉面罩，露出花白的胡子，整个一个老头子相貌）诶呀妈真能吹，还要多年轻有多年轻，你给我来个十七八（岁）的。
宋丹丹:没问题，不就十七八吗？我一使劲能给你整托儿所去！
宋丹丹:你说吹个喇叭能把你咋的？人家李乡长不还在我们秧歌队打大锣了吗？
黄宏:他能和我比吗？
宋丹丹:你咋的？
黄宏:他是哪年参加工作的？我是哪年参加革命的？
宋丹丹:又来了。
黄宏:要在城里，就我这资格那得算离休。我是北戴河疗过养的干部，那北戴河，蓝汪汪的海水.......（宋丹丹这时向黄宏伸出六个手指）我一说这北戴河你就给我整这个手势你什么意思啊？
宋丹丹:说过六十多回了！不就是洗海澡，晒太阳；吃螃蟹，住楼房；睡了两天沙发床，回到家就想往那火炕上面安弹簧。拉倒吧！
黄宏:不去了！
宋丹丹:不去了？
黄宏:不去了！
宋丹丹:真不去了？
黄宏:真不去了！
宋丹丹:那我倒是这么漂亮一人出门你放心啊？
黄宏:我有啥不放心的啊？我现在算是彻底想开了，如果你出现第三者我马上改嫁！
宋丹丹:拉倒吧！你还马上改.......（一把抓住黄宏的衣服）有目标没？
黄宏:没有。
宋丹丹:真没有？
黄宏:你看又来了。爱情这个东西是自私的，但有的时候你有点过分。你说前几天来个换鸡蛋的老太太，都啥模样了，多看我两眼你三天没跟我说话。
宋丹丹:那说明我爱你爱得深！
黄宏:你爱我有多深啊？
宋丹丹:“你问我爱你有多深，月亮代表我的心！”（歌词）
宋丹丹:你呀，现在日子好了，不愁吃喝了，你还不得图个好身板吗？
黄宏:那我不扭这身板也不差啊？
宋丹丹:扭和不扭就是不一样。你瞧我现在，还能抽小翻身了。
黄宏:你快拉倒吧！晚上睡觉翻身都靠我酎，你还小翻身呢！
宋丹丹:怎么着也比你强！耷拉个脑袋弓着个腰，侧旁一看跟问号似的！（从侧旁看，黄宏真的弓着个腰像问号似的）你就抽吧，啥时候抽拔成句号你这篇文章算结束了！
黄宏:问号句号都整出来了，那我不惜挺，一使劲就是个惊叹号（！）哎呀吗这点还甩出去了。（黄宏黑色的布鞋甩掉了，就像一个感叹号甩掉了点）
宋丹丹:老头子啊！这么些年了，我总算又听出你的味儿了！想当年，你一曲多情的喇叭，吹开了我少女的心扉。那时候你多爱这喇叭啊，咱两成亲那天，我坐着花轿你骑着大马，喇叭声一响你就犯瘾了。你让吹喇叭那小子骑马上了，你下去吹喇叭去了。
黄宏:那天吹得特别高兴，从早上吹到晚上，到入洞房的时候才明白过劲来，差点让那小子钻了个空！
宋丹丹:你啊死鬼！自打你当了村长啊，这个瘾就没了。
黄宏:老伴啊！刚才我又找着感觉了。吹着那小喇叭啊，又看见了你年轻那小秧歌了。
宋丹丹:真的？你说我年轻时候那功夫！
黄宏:那还用说！
宋丹丹:（宋丹丹用鞋比划着）前腿一抬到这（到胸前），
黄宏:对！
宋丹丹:后腿一抬到这（到后脑）
黄宏:对！
宋丹丹:旁腿一抬到这（到肩旁）
黄宏:对！
宋丹丹:现在吗鞋上去脚上不去了！