牛:啊，冯巩
冯:没错，是我
牛:相声演员
冯:是我
牛:我真羡慕您的工作。
冯:您别这么说
牛:光动嘴不动手，说完相声身上一点伤都没有
冯:你打算让我们说完相声就见血是吧?
牛:我的工作没法跟你您比。
冯:怎么呢?
牛:我们三天两头被人打得鼻青脸肿的
冯:哦，你参加了拳击运动。
牛:老得玩命呀。
冯:对抗性是强。
牛:风险太大。
冯:那才见精神哪!
牛:提心掉胆。
冯:习惯了就好。
牛:生怕人逮着。
冯:你躲得快点儿。
牛:让人逮着就往死里打呀。
冯:那对方就犯规了。
牛:他管你那个。就前几天6个小伙子把我吊起来打，一边打嘴里还骂骂咧咧的。
冯:怎么骂的?
牛:让你小子偷钱包儿!
冯:哦，你是小偷呀?
牛:你看你这么有文化的人说出话来这么难听，什么叫小偷呀?
冯:那应该叫你----
牛:掏包儿的!
冯:这不一样吗这个?
牛:我真是够了。为了偷这点东西，整天窝窝囔囔偷偷缩缩。颤颤惊惊，偷偷摸摸活得一点都不潇洒。我真是够了，我后悔我怎么当上小偷呢?
冯:明白了就好
牛:还不如拦路抢劫呢?真的，拦路抢劫逮着就毙，省得这么活受罪/。
冯:喂，我说，只要你下定决心改正，我会全力地帮助你。
牛:好先生，有这句话全齐了。
冯:是不是>
牛:可让我彻底洗手不干，他们也不会饶了我的。
冯:你参加流氓团伙了?
牛:谁参加流氓团伙了?
冯:那------
牛:我参加的那叫小偷公司
冯:小偷公司?
牛:全名是小偷金融股份有限公司。
冯:你们这公司有多少人呀?
牛:一百多人。
冯:一百多小偷?
牛:不全是小偷，真正坚持在前线工作的就我们两人儿。
冯:那其他人呢?
牛:都是领导干部，
冯:你们小偷公司还有领导干部?
牛:哎，你这话的:”火车跑得快，人凭车头带。干部带了头，小偷有劲头，小偷没领导，肯定偷不好，不是偷不了，就是跑不了。”
冯:那你们都有什么干部呀?
牛:那干部多了，一个总经理，四十八个副经理。
冯:四十八个人儿呀?
牛:各管一摊呀。
冯:都管什么呀?
牛:有管行政的，有管组织的，有管宣传的，有管后勤的，有管计划生育的…。。
冯:我这等等呀，你们小偷公司还计划生育呀?
牛:哎，你这话说的，全国一盘棋，我们小偷也不能例外呀。要不人家都计划生育，我们小偷随便生，大偷生小偷，小偷生幼偷，小偷越生越多，好人越来越少，我们偷谁去呀?
冯:你们这也是为了生态平衡。
牛:当然了，这都是上一级的具体到下一级的的科室呀，分工就更细了。
冯:都有什么科呀?
牛:你就拿这个保卫科来说吧--=-
牛:太必要了，一百多小偷儿聚在一块儿，要没有个保卫科，那公司有点什么东西不转眼儿就没呀?俺们公司贼发，一九九零年一号文件明确指出:越是贼窝越要加强防盗工作!
冯:家贼难防呀
牛:当然了这都是常设机构，假设有个中心任务呢，还得增加很多临时机构。
冯:都有什么机构呀?
牛:那多了，你像你到是春节你得成立得春盗办吧
冯:什么?春盗办?
牛:春节期间突击盗窃办公室，简称春盗办
冯:那三八妇女节呢?
牛:成立女盗办。
冯:五四青年节?
牛:青盗办!
冯:六一儿童节?
牛:儿盗办!
冯:逢年过节都不耽误。
牛:你甭说逢年过节了，今天综艺大观我们就立个综盗办!
冯:哎，你别!
牛:我们主任亲临现场!
冯:你们主任是谁呀?
牛:千万别说，只告我一人儿，我们主任是===
冯:谁?
牛:侯玉婷!
冯:同志们，同志们，不要说着说着就吓倒了这个。
牛:不干之，这人浮于事，打头好几年都要精简，越精简人越多。没办法，都是拉着关系走后门来的。上级派来了。派来的还得当个干部。其实我们这是个业务性很强的单位。。它不是说是个人到我们这工作当干部。外行领导内行，下级没有一个不出事儿的，你说这人行吧，人家上头说不行:说这人儿不行吧，人家上头说行，你这气还生不来。我们那儿流传一幅对联，太说明问题了。
冯:什么对联?
牛:上联是，说你行，你就行，不行也行
冯:下联。
牛:说不行，就不行，行也不行。
冯:横批
牛:不服不行
冯:你还是一代有文化的小偷。
牛:最要命的是要成立一个班子，下达几千块钱的指标。
冯:那就偷去吧。
牛:谈何容易，你最近是不偷了
冯:那是。
牛:那就是说呀，人家偷大件我们人手少，偷小件不值大的。偷了存折不敢取。想偷又怕撞骗。总是累累巴巴。辛辛苦苦，一天偷不了几万块钱。
冯:不少了这个。
牛:不是，它是紧偷不够花呀
冯:至于吗?
牛:呀，我给你算算
冯:好，你给算算
牛:我们公司一百多小偷儿，吃喝拉撒睡行坐卧走，这得花钱吧?
冯:这得花钱
牛:没完没了地到旅游点上学习开会，这得花钱吧?这还不算，我们领导干部还要出国考察!你说你一个小偷公司你出国考察什么呀?说是学习外国先进的偷盗技术!
冯:这也是为了冲出亚洲，偷向世界吧。
牛:最不能让人容忍的是什么呀?就是看见其他公司在电视上做广告，我们公司也要做广告!
冯:你们小偷公司也要作广告?
牛:广告词儿都写好了。
冯:什么词儿呀?
牛:”朋友，你想迅速发财致富吗?请参加小偷公司，它可以使您一夜之间腰缠万贯。本公司的联系人…
冯:谁呀?
牛:不宜外传。
冯:电话号码?
牛:暂时保密。
冯:电报挂号?
牛:无可奉告。
冯:单位地址?
牛:打一枪换一个地方。
冯:谁找得着呀?
牛:为此警察堵了我们好几回。我一看这架式，赶紧写一报告:鉴于风声太紧，建议公司全体人员立即转移!大狗，请批示!
冯:递上去了吗?
牛:交给副组长了。副组长拿过来一看，先画了个圆圈儿。
冯:画圈儿?
牛:这叫圈运儿。意思是基本同意。请组长酌定。
冯:这还是组长管的事儿
牛:组长拿过来一看，又画了个圈儿，请副科长酌定!画了个圈儿请科长酌定。科长先画了个圈儿，请副经理酌定，又画了个圈儿。
冯:画了五个圈儿这个
牛:请总经理酌定。要说办事效率说我们总经理。拿过来这么一看，五个圈儿，明白了。提起笔来，唰唰地批了几个字。
冯:怎么批的?
牛:，同意!到奥运会去偷!报告还没写完，警察呼啦就把我们堵在屋里头。当我戴是冰凉的手套，我想完了，全完了。我是越是绝望越悔恨，越悔恨越恼火。我是怒从心头起，恶向胆边生。我的东西我的报告，你，民警同志
冯:嗯?
牛:官僚主义害死人的!