江西人:各位领导，亲爱的同事们，大家晚上好！今天我来给大家表演个节目……
江西人:哎~哎！哎~~哪来的？这个节目啊，该由我来表演
江西人:吵什么！捣乱，凭什么你们演啊？
湖北人:普通话说的好啊？~“那火车不是推的，轮船不是吹得，泰山也不是谁用土堆的，志高空调杀进行业前四强啊~~啊~~他就是浩哥一拳头擂的！！”
江西人:啊~，对，你们四个也想在这演节目，要求很高的！
湖北人:哎，我高啊，我身高1.80米
湖南人:是这个高吗！？
江西人:你想在这演节目，你得有特长！
东北人:我有啊，我腿特长~~
江西人:一边去，瞎捣乱，我看啊你们还是该干嘛干嘛去吧~~~
广东人:那我们就还是比一比谁的普通话好？
众人:对，咱比比……
江西人:比就比，退下！
江西人:先听我来说一段吧。我出门以前，父母嘱咐我，（很费力的说）出门在外一定要说普通话，不会说普通话，就不要乱讲话，说的不好的话就会闹笑话。
湖北人:瞧，说的这个费劲噢！
江西人:后来，在火车上有人问我:“朋友，你上哪儿？”我没理他。他又问:（江西话）“老表，你上哪儿啊？”（江西话→）俺一听就知道是老乡:“你是江西的，俺也是江西的！”老乡，没座啊，来来，你坐坐。一激动，家乡话全出来了。
湖北人:对，家乡话全出来了。下去吧，你！
湖南人:（普通话）我来自湖南，相信现场有很多朋友喜欢看湖南卫视的超级女生吧。我啊，就是一超级男生，supermen――。下面我将用普通话给大家展示以下我们湖南人的风采[转身对四人]怎么样，是普通话吧？
众人:好好！/还真是普通话/继续
湖南人:（开国大典毛主席口音）“中华――人民共和国――中央人民政府，广东---志高空调---真是棒……
江西人:志高空调是很棒！哎，老乡，你说的是啥话呀？
湖南人:这就是标标准准的……
众人:湖南话！
湖北人:不好，不好。你们两个说的是什么普通话？那纯粹是，地方普通话。这普通话是很重要，也很难学，学不好啊――（湖北话→）么拾~连家乡话也忘了撒！（湖北话→）这俗话说“天上九头鸟，地上湖北佬”我代表所有的湖北老乡说三句话。第一句，欢迎五湖四海的朋友欢聚在志高。缘分啊~~~第二句，感谢各位领导，各位朋友对我们的帮助。第三句，志高的明天，一定更加美好！
东北人:行，行了，这叫啥普通话？这不扯吗？要说普通话，还得是咱们东北人。要是用东北话演小品，那成乐了。听我给您整一段吧。就来《大话空调》里那段吧，“曾经有一个贼好的空调搁在俺的面前，俺愣没当回事儿。等整没了，俺后老悔了！人世间最憋屈的事，也就这样儿了！老天爷让俺再整一回的话，俺一定对那空调说，志高，俺稀罕你。”
广东人:该我了，该我了！我们广东好地方，广东不仅是著名的鱼米之乡,还有许多著名的风景旅游区，鼎湖山，群峰竞秀，古木参天，有“北回归线上的绿宝石”的美称；而且广东的产品质美价优，比如说志高空调，性价比至尊，全球人都在用它………
江西人:广东的确是个好地方，但您的普通话，嘿嘿，实在不敢恭维。
众人:（争吵）是我说的好/我说的好/我好……
江西人:别吵了！真是:忘不了的是乡情，改不掉的是乡音啊！不过各位，你们都说家乡话，这样交流起来有障碍啊~~
湖南人:啊~对，我们要积极推广普通话
广东人:学说普通话――
众人:全球家庭新选择！！
东北人:广告词我都想好啦！
广东人:哟！还有广告词！
东北人:以前不说普通话的时候，身上起满了小红疙瘩，
广东人:啊！~~~
东北人:自从我说了普通话以后
广东人:怎么样？
东北人:小红疙瘩全都不见了耶！
广东人:嚯!!
东北人:现在我忍不住想看自己的皮肤！看这里~看这里……
江西人:哎，，，，哎~~~像话吗？我们几个能够聚在志高，能够站在这个舞台上，一句话――
众人:缘分啊~~~~~
江西人:那么现在我们每人根据前一位说的主题唱首歌，祝大家元旦快乐怎么样？
众人:好
江西人:谁先？
众人:那就你吧，
江西人:唱啥？
湖北人:就唱我门现在所在的地方~~
江西人:noproblem，张嘴就来―（“东方明珠”调唱）“小河弯弯，向南流，流到丰岗，去看一看，志高空调，就是好~~世界品质~~由我志高创造~~~………………”
众人:好！
江西人:下一个主题是身边的靓女，谁来？
湖南人:我来吧。（“小芳”调唱）“志高有个姑娘叫小强，长的是白白又胖胖，一双美丽的三角眼，辩子稀又黄！！在认识之后的那个晚上，我和你来到小河旁……”
众人:怎么了？
湖南人:（唱）“发现河边的空调，质量真实棒！！谢谢你给我的爱~~”
众人:什么牌子？
湖南人:（唱）谢谢你给我的爱~~，志高空调--用不坏~~~，谢谢你给我的爱~~
众人:（唱）“志高空调用不坏！！！”好！！
湖南人:下一个主题是money~钱，
湖北人:（“心太软”调唱）“我总是钱太少，钱太少，数了半天只剩几张钞票，我无怨无悔的说着无所谓，其实我根本没那么坚强~~”rap:“打工上班离开家，经常做梦想我妈；工钱挣了若干块，回到家~~~~~我不给媳妇给我妈”
东北人:为啥？
湖北人:“因为我还没成家~~~”
广东人:（对着湖北人）（“朋友”调唱）“朋友啊~朋友，你可曾想起了我，上一次你借了我的钱，请你还给我，朋友啊~朋友，你可曾想起了我，如果你不把钱还给我，请你告诉我~~~”
东北人:（对着广东人）（“有多少爱可以重来”调唱）“常常责怪自己~当初不应该，常常后悔没有，把钱要回来，为什么明知你很无赖，还是要把钱送到你口袋，是否我看起来就像是个痴呆~~”
江西人:唱的什么呀？你们违反规则了~~看你们，一提钱就来劲，一握志高手，永远是朋友，咱们这么好的朋友，钱算什么啊？提钱不伤感情吗？（对着湖南人）那谁，你欠我的五百块钱什么时候还呀？？
湖南人:说啥，私下解决，别在这丢人现眼。
湖北人:我看你们俩也别扯了，咱们呀――
众人:（上前）○湖南人－五湖四海走进志高圣土，○江西人－南腔北曲唱出同一个心愿。○广东人－祝志高兴兴旺旺，○东北人－志高人出门浩浩荡荡，○湖北人－祝大家:○众人－元旦快乐，万事如意。（抱拳）