李:卖了双拐又卖车，生意越来越红火，今年改行卖担架，能不能忽悠出去还很难说，老忽悠……
杨:哎，我说媳妇，在外人面前别叫我老忽悠行不。咱不是说好了吗，来到大街上，我叫你媳妇，你叫我老公，咱这叫土洋结合，中西合用。
李:别肉麻了。你说咱干这事缺德不，赶紧把担架还了吧。
杨:还啥还啊。
李:早晨起来没啥事干，路过一家精神病院，正赶上有几个医生用担架抬一个精神病，那个精神病突然站起来，嗷一嗓子撒丫子就跑，非说自己得了非典，要把全世界的人都传染。谁要是染上非典，就是他的下线。
杨:我看那精神病肯定是让传销害得。
李:这不，医生都去追精神病人了，撇下一副担架。老忽悠顺手捡来，还说今天要发一笔横财。
杨:这就叫，不管白猫还是黑猫，能划拉到钱就是好猫。
李:你拉倒吧。
杨:这担架，管他是偷还是捡，只要出手就能赚。本人办事讲究十六字方针。
李:哪十六字？
杨:见人就蒙，能拐就拐，坑蒙拐骗，手到钱来。
李:哈……（大笑），拉倒吧！就你那呵碜样还蒙人呢。就说上回吧，在天安门广场见到一个美国人，就跑过去跟人家拉咕，哈罗、哈罗。你听我说，布什总统是我哥，刚刚送我一进口高压锅。
杨:那不是想卖给他咱那口报废的李压锅吗？
李:还有一回，见到一个俄罗斯美少女，上去拉住人家的手，甜言蜜语出了口:我的老兄是普京，前天送我两捆葱。弄的人家当街叫你耍流氓。
杨:那不是想把咱家那两捆烂葱给忽悠出去吗？
李:一回两回上你当，谁还往你枪口上撞？想把担架卖出去，我看够呛！
杨:你这不扯吗，卖了双拐又卖车，还得就靠我这嘴说。你信不，就我这张嘴，能把梳子卖给秃子，能把春药卖给寡妇，能把减肥药卖给瘦子，能把刀子卖给母猪……
李:别贫了，抓紧时间卖担架。卖担架…………。
郭:（拿手机打电话）喂，什么，要申请我的网站，这点小事就别烦我了，跟我秘书谈！
郭:遇见老忽悠，生活变节奏。自从我被忽悠到轮椅上，我是工作泡了汤；家庭遭了殃；老婆跟人走，整天喝闷酒。我就弄不明白。我这么聪明的人怎么老是上当呢？今天我非得把这轮椅卖了，不为钱，就为争口气。卖轮椅、卖轮椅……谁买轮椅听我出题，3岁以内的急转弯……
李:哎呦，妈啊！怎么又是那个脑袋大脖子粗的。老忽悠，赶快走，要不那小子非跟咱玩命不可。
杨:我怕啥。我找的就是他。（上前抓住郭的手）兄弟，我总算找到你了。
郭:（喊）卖轮椅…………。（定睛一看）（着急状）你别跟我套近乎。本来还想卖轮椅，今天正好碰上你，赶紧给我退轮椅，要不我跟你急。
李:兄弟，啥也别说了，俺给你退钱，行不？
杨:（瞪李一眼，转向郭）兄弟，你别急，先听哥哥几句话，我要是说错了，马上退轮椅，如果我说对了，你就…………
郭:别来这套，我再也不上你的当了。
杨:（一声怒吼）听着，（把郭镇住了）。今年春天流行非典，随访工作有点搁浅，春暖花开又一年，没想到你摇身一变成了老板。祝贺你啊！
李:你咋知道他成大老板呢？
杨:皮鞋锃亮，西装倍展，一看就是个发迹老板。
郭:（脸露出笑容），这回算你蒙对了。
杨:怎么样。介绍介绍你的成名经历吧，我也找人给你写本书。
郭:哪里，哪里。不瞒老兄，刚坐上这轮椅，我就觉得没局。于是我就上网。
杨:兄弟，你也爱上网，这会又遇到知音了。
郭:别打岔。我就发现有一个木子美网站。
李:啥叫木子美啊！
杨:你不上网你不知道，就是专写女人裸体风流韵事的，那叫黄啊。（转向郭），兄弟，接着说。
郭:我灵机一动，你写裸女，我就写裸男。于是啊，我就成立了个“裸男风景线”网站，没想到啊，点击率那叫高啊，很快我就发了。本人现在是裸男风景线网络有限公司董事长。（递上名片）这是名片。（着急样）我不跟你说了，赶紧给我退轮椅。
杨:等会儿。遇到我以前，你是干啥的？
郭:厨师啊。
杨:现在呢？
郭:大老板啊。
杨:这不得了吗，我们的宗旨是:买了双拐买轮椅，生活肯定出奇迹，厨师老板一对比，你咋还能跟我急，你谢我还来不及呢。
郭:这麽说，我还得谢你呢？
杨:谢啥，谁让咱兄弟有缘呢。（突然停下，仔细看郭）兄弟，不对呀，我在你的身上发现了一个问题。
郭:啥问题啊，我是大老板，我能有啥问题。
杨:（小声说）兄弟，家里是不是缺少点女人的滋润？
李:老忽悠，你咋一看就知道他是光棍呢？
杨:看他领带呗。领带没打好，媳妇跟人跑，脸上褶子多，肯定性饥渴。他虽然手中很有钱，家庭琐事没人管，一看就是个落魄老板。（转身含笑）兄弟，大哥说得准不准？
郭:大哥，说得真准啊，神仙啊。自从老婆跟人跑，我是白天夜里受煎熬。回想起我们在一起销魂的时刻，那真是一段激情燃烧的岁月啊。
杨:(小声说)兄弟，想不想来点异性按摩或者什么的。
郭:想，做梦都想，不想那能叫男人吗？
杨:你看那是什么？
郭:担架。
杨:那是担架吗，那是多功能按摩床，带有世界上最先进的电脑控制系统。可以随时让你的什么偶像啦、梦中情人给你按摩。
李:别听他瞎说，他想把担架卖给你。
郭:（经提醒，半信半疑）大哥，又蒙我呢。有这麽好的东西你咋还卖啊？
杨:不瞒你说，我才买的，蒙上眼睛床上躺，让谁按摩你就想。要不是你嫂子发现了，非逼着我赶紧处理，我才舍不得卖呢。
李:磨迹啥，赶紧处理了回家，还有事呢。
杨:上去试试？
郭:（怀疑，怕上当）我看就不必了。
杨:没事，试试。不要钱。
郭:（禁不住诱惑）有那么神，那试试！
李:老忽悠，你咋这样蒙人呢？小伙子，快走吧，他蒙你呢。
郭:你这人怎么这样呢。大哥怎么能蒙我呢，他把我从伙夫变成了老板，即使再上一次当我也心甘。你就别瞎掺和了，行不。
李:狗咬吕洞宾不识好人心，不管你了。
杨:给我。（指着围巾）
李:拿围巾干啥？
杨:蒙上眼睛呗。
李:蒙眼睛干啥。
杨:我说你不懂你非装懂。他脑子里想的是钟楚红，看见你在旁边瞎捅，他能信吗。
郭:大哥，我等了半天了，可以开始了吗？
杨:好，我一拍你肩膀，你就使劲猛想。
郭:我想关之琳。
杨:好，关之琳来了。……舒服吗？
郭:舒服。大哥我还想巩莉。
杨:（示意李换位置，换节奏）好，巩莉来了。
郭:（等一会没动静）快点。
杨:巩莉是左撇子，得换个姿势。巩莉来了。舒服不？
郭:舒服。大哥我还想孙悦、田震、王菲、张柏芝……。
杨:好，来了。
杨、李:哎吆，累死我了。
杨:这小子，怪不得媳妇把他甩，有贼心没有贼胆，整天想着瞎胡来。
郭:（坐起）舒服啊，享受啊，刺激啊。刚才往床上一躺，顿感精神倍爽。啥也别说了，这东西我要了。大哥，出个价。
李:哎，你咋这晕呢，就这么几下就上钩了。你快走吧。他蒙你呢。
郭:我看是你蒙我。是不是看着我舒服你嫉妒啊。这两年你知道我是咋熬的吗？漫漫长夜何时旦，没有老婆的日子是多么寂寞啊。我不知道这么多年大哥是怎么跟你过的。
李:好心当作驴肝肺，蒙你活该，气死人了。
郭:大哥，你出个价。
杨:咱兄弟谁跟谁啊，送给你算了。
李:哎、哎……。
郭:那不行。好赖我也是个老板，哪能白要你东西呢。
杨:这么着吧，我给你打八折，3000元，就要3000，给多了我跟你急。
李:我跟你说，你是不是太黑了，一破担架，你卖3000。
杨:他现在是大老板，在乎女人不在乎钱，要少了他还不信呢。
郭:花上区区3000元，港台明星任我选，划算，划算。哎吆，大哥，我今天出门急，只带了1500元。
杨:1500元……
李:一个破担架卖1500，已经是奇迹了。
杨:什么，手机。（转向李，着急）要什么手机，要什么手机。
李:我没说要他手机，我没说要他手机，……
杨:（转向郭）这媳妇，简直没法管。
郭:大哥，我觉得大姐的话还是有道理。我这手机去年1500元买的，打上折价，你还吃亏呢。
杨:（佯推辞）哪能这样的。
郭:拿着，省得回家吵架。
杨:（佯着急）你看摊上这样的媳妇一点办法也没有。
李:赶紧走，要不一会他醒过闷来，咱就走不了了。
杨:你急啥。
杨:兄弟，你最喜欢哪位歌手？
郭:我最喜欢蔡琴。
李:我最喜欢芹菜。
杨:想不想让马上给你来点……（比划按摩）
郭:（李兴），当然愿意！
杨:马上上床，即刻实现美好愿望。
杨:蔡明来了。
郭:我不要蔡明，我要蔡琴。
杨:好，蔡琴来了。（李前去按摩）
郭:真舒服啊。
杨:别着急，这小子一会半会醒不了，我看看这小子身上还有啥好东西。（突然发现郭的皮鞋不错，和自己的一比挺好的）
杨:呀，还是的袋鼠的。（叫李继续按摩）
杨:兄弟，顺便来点免费足疗？
郭:（半醒半睡）行。
李:老忽悠，咱这是不是太缺德了。
杨:你懂啥，他还得谢咱呢。
郭:（象说梦话一样）谢谢啦！
杨:你看看，是不是？（得意神色）
李:要破轮椅干啥？
杨:明年再改成自行车还卖给这小子。
李:你说要是把他冻坏了咋办？
杨:要说也是。行，我老忽悠也做点好事，学学雷锋。（伸手向李要手机）喂，精神病院吗，你们跑的那个精神病现在回来了，正在担架上睡觉呢。（完）