物品:茶几一张，沙发一个，桌上物品若干，请柬一摞、项链一条，酒杯两个，报纸，盘子2个；酒壶1个。
穆:（手里拿一摞请柬）上班已有几十年，世态炎凉全看穿,如今随礼风气盛，我是只出不进心里烦。我，穆仁腾，听的耳熟吧，耳熟就对啦！我哥就是大名鼎鼎的穆仁智。有件事我心里烦，提起来我就来气，近几年光随礼就赔进去五六万，自从我哥哥倒了霉，我也跟着受连累。我是自小没成家，父母没有啦，收礼没名目，兜里没钱花。你还别说，老天爷饿不死瞎家雀儿，上个月我在大街上见一女精神病没人管，我就把她带回家，正赶上我家宠物狗京京光荣产下龙凤胎，我要趁给他老人家过满月的机会，和那精神病举行婚礼，这就叫两件喜事一块儿办，一箭双雕收礼钱。不跟你们说了，我还得去预定酒席，送请柬呢。
杨:吆，大家都在呢，我叫杨百财，不认识吧，我哥哥你准熟，我哥是谁？杨白劳呗。（现在生活好了，我为什么穿得这么破，）别提了，一说我就来气，现在这世俗真叫烦，到处都得随礼钱，弄的我是提心吊胆。说起来你别笑，如今这随礼名目越来越多:结婚随，满月随；生病随，住院随；死人随，做寿随；搬迁随，调动随；出国随，回国随；开张随，上学随；当兵随，转业随；甚至厨房改厕所随，厕所改厨房都得随……随来随去，这一年没有三千四千的准下不来。说实在的，我现在是老婆下岗，一人挣钱，生活拮据，度日如年。要是不随吧，这面子上还过不去，得，还是继承我家的优良传统，随的起我随，随不起我躲。（三十晚上见。）
妻:（边说边上），如今过日子有四怕，一怕别人给小鞋穿，二怕同事把家搬，三怕去开家长会，四怕红色催款单。我老公啊，出门躲礼一个月了，大年三十也不见人影，也不知道他在外面怎么样了，嗨，我还是赶紧包饺子去吧。
杨:出门躲礼三十天，除夕晚上才回还，边走心里只打鼓，害怕家里有请柬。
妻:听敲门声，好象是我老公回来啦。（学猫叫两声）
杨:（学狗叫两声）
妻:（开门）赶紧进来。死鬼，你还知道回来！（用手拧杨耳朵）
杨:（躲闪，顺势坐下）关门，关门，先告诉我，我出门这些日子可有人来家送请柬。
妻:嗨！多了，亏你躲出去了，要不我们可就惨啦，尤其是你们单位一个科长叫什么穆仁腾的。
杨:对，就是那个没人疼的。
杨:耶（二人做击掌状）这下可以美美的过个年了。（对妻）闭上眼，猜我给你带什么回来了，（妻闭眼作幸福状，杨边拉包取出一串项链边说）人家老婆有首饰戴，老公没钱不能买，躲礼省下三千块，买串项链包里带，给我老婆戴起来。（带完项链，低头笑眯眯的瞅着媳妇）
妻:（高兴地站起，）讨厌，我给你煮饺子去噢。
杨:（顺手拿起报纸看起来）。
穆:酒席定了几十桌，请柬买了一大摞，可谁见我谁躲，忙了半个月，还有这三十几个钉子户没发出去。我就不信这个邪，我改成大年初一请客，除夕晚上下通知，有种啊你三十晚上也别回家。老杨家到了，小样儿，我就不信堵不着你。（按门铃…）老杨在家吗。
妻:（从门镜向外看）哎呀！老公，姓穆那小子又来啦，这可咋办！
杨:还挺执着啊，小样儿，我就不信我治不了你。（小声在妻耳边说…让妻去开门）
穆:（敲门半天不开）这小子，大年三十晚上也不回，算你狠（转身欲走，门开，）
妻:来啦来啦！（开门）
穆:吆！在家呢，终于逮着一个。
杨:哎吆！穆科长，快请进，快请进，三十晚上门铃叫，定有贵客来报道。
妻:（小声嘟囔）夜猫子进宅无事不来。
杨:来来来，咱哥俩今晚好好整两盅，媳妇，快去给我们弄几个菜。（妻端酒上）
穆:百财呀百财，你是无影无踪跑的快，千呼万唤始出来。我今天来，一是给你拜个早年，这二来嘛……（边说边往外掏请柬）
杨:（伸手按住）我说穆科长！来就来嘛，还带啥东西，你别掏，掏出来我跟你急。
妻:对，我们家老杨啊挣钱少怕出血，最怕来人送请帖……
杨:说什么呢你！来，喝酒，喝酒
穆:（作出为难状，只好随声符合）好好。（喝一小口）您看，这几天我胃溃疡又犯了……
杨:什么溃疡不溃疡的，咱们是感情浅，舔一舔。感情深，一口闷；感情铁，喝出血；
穆:好，好，我喝，我喝。（喝一小口）
杨:穆科长，平时挺爽快的，今天怎么这么磨磨叽叽。
穆:好，好，我喝，我喝。
杨:来来，我再敬你一杯，这叫老友好久未相逢，大杯喝酒见真情，只让胃里有洞洞，不让感情有缝缝。
穆:我知道，喝，喝，喝。
杨:吃鸡吃鸡，我这可是正宗的香格里拉道口扒鸡……
穆:好好，我尝尝，（嘴里嚼着骨头，自言自语）我发现今天这骨头还挺难啃。
杨:我说穆科长，今天在我这你就不是穆科长啦！你就变成老穆啦。
穆:咱哥俩谁跟谁呀，你还跟我客气啥。
杨:老穆啊，我跟你说，现在是请柬满天飞，见谁就砸谁。这不前几天我收到一张请柬、说是某局长公子结婚，敬请光临，我到了饭店随上500元礼金，不少了吧。
妻:你还挺大方。
穆:不少，不少。
杨:我准备进去吃饭，谁知门口迎宾小姐说了一句话没把我肺给气炸了。
穆:他说啥呢？
杨:（学小姐声音）“各位女士，各位先生，各位来宾:由于客人太多，随礼800元以下的就不再安排了”，你猜怎么着，我只好在地摊儿上吃碗拉面了事。
穆:500元得吃多少碗拉面啊。（哈哈哈……）
杨:还有更新鲜的，有一县长给他80老母做寿，随礼的宾客来了一拨又一拨，这可苦了老太太，又跟这个打招呼，又和那个赔笑脸，寿宴还没完，累出脑出血，结果是寿宴变丧宴,你说这老太多可怜……
穆:那更好啦！干脆来个寿宴丧宴一块儿办，一箭双雕收礼钱，我……（意识到自己说走嘴，赶忙用手捂嘴）（面对观众，自言自语）我来干啥了。老杨啊我这二来嘛……（又要往外掏请柬，杨伸手按住）
杨:别掏手绢了，有餐巾纸，呦，（妻顺手拿餐巾纸把穆嘴捂住）俺媳妇手还挺快。
穆:（窘状）呦、呦，还真脏了，擦擦。
妻:你那点事算啥，有一光棍儿为了收礼，在大街上找一精神病结婚，结果那精神病在婚宴上非要当众给他喂奶，还非说自己是二奶…哈哈哈…穆科长，你说这人怎么就这么可笑。
杨:说谁那，穆科长是那种人吗？……
穆:我……
杨:喝酒喝酒。还有一次我接到一张请柬，上写某年某月某日犬子满月，敬请光临，我到饭店一看，只见正中坐着一条狗，闹半天他是给他家宠物狗过满月。你说这知道得人还说他是在收礼，这不知道的还以为大家给狗随礼呢，哈哈哈…
妻:你这人也不动动脑子，请柬上写的明明白白，犬子犬子当然是狗啦。
杨:就你明白，令郎令郎，那不成狼了。
穆:（自言自语）这话我咋听的这别扭呢，好象是在说我啊！
杨:老穆，你说你能干出这样的事吗？你肯定不会！
妻:是啊，人家穆科长办事光明磊落，根本就不是那种人。
杨:喝酒，喝酒……（装做喝多状，拍案而起）我最恨那种虚伪贪婪，以随礼的名义巧立名目网络钱财的小人，从现在起，谁要是再和我提随礼的事，我就跟他急。
妻:老公，你这是干啥，人家穆科长在这，你这不是打人家的脸吗！
杨:老穆，谁打你脸了，我找他去。
穆:（把伸到兜里的手又抽了出来）没关系，没关系，我还有事，我还有事，告辞，告辞。
妻、杨:穆科长，你走好，明早我们全家给你拜年去。（杨紧握穆的手，将穆推出门外，使劲关门，从猫眼里看）
妻、杨:（高兴，击掌）耶！（二人碰杯喝酒）
穆:（出门）世俗请柬把人害，我羞愧交加又无奈，大家都在过除夕，你说我在这儿倒什么乱啊！我还是回家过年吧！嗨！都是随礼惹的祸！！（下）
妻:老公，走啦。（二人击掌）耶！！
杨:来来，媳妇咱俩好好喝两盅。
妻:不对老公，门外好象有声音。
杨:你去看看。
妻:（从门镜往外看）（惊恐状）你们单位黄科长左手牵着3只狗，两只猫，右手拿着一摞请帖正朝咱家走哩
杨:是信息科那个黄科长嘛
妻:哪呀，是医务科的。
杨:这这这这这……
妻:学你哥。三十六计，躲呗。
杨:熄灯，走后门，走啊！（顺手拿几个饺子放到嘴里嚼着，抓一个盘子夹到腋下,逃走）。