女:（挎一个包，上）孩子今年上初三，学习压力像座山。成绩总也上不去，找个家教解忧烦。
女:你是哪个学校的？孩子。
甲:北国大学，简称“北大”。
女:高等学府的高才生，能力一定很高吧！我们家孩子吧，学习也挺用心的，可成绩就是上不去。你说，这可咋办呀？
甲:别着急，大娘……
女:你跟我叫啥？（急忙打断甲）
甲:我叫您大娘，不介意吧！我看您长得年轻，没跟您叫奶奶，您让大伙儿瞧瞧，就您这一打扮，哪像六十多岁的人啊！
女:好！好！我也不管你叫啥，你先说说，你怎么管我们家孩子吧？
甲:学习嘛，一定要刻苦，古人悬梁刺股终成大器……
女:哎，哎，我们家那是天花板，上哪找房梁去？
甲:那好办，你找几根木头，搭一个架子，往写字台前一放，上面拴上铁链，挂个炭火盆，盆里烧把烙铁，等那烙铁烧得（滋……）
女:打住，你那是做家教吗？那是严刑****供啊！
甲:（不好意思）打孩子是不对，总得让孩子吃一点儿苦啊！您先把台灯撤了，把****光灯摘了……
女:哎，哎，灯都撤了，那到晚上，孩子咋学习呀？
甲:有什么困难？！抓几十只萤火虫，装个塑料里，往写字台上一吊不就完了吗！
女:我上哪找那么多萤火虫去？
甲:您，白天让那孩子抓一天的萤火虫，晚上再学，不就够用了？
女:那白天咋不学习呢？
甲:这个，……我倒没想到……咋样吧？
女:我对您的教学方法不欣赏，你被拿下了！
甲:不用拉倒，大爷，您要找家教吗？
女:像这种人整个一法西斯，绝不能用。
乙:（先向女深鞠一躬）阿姨您好！
女:这孩子挺懂礼貌的。你是哪个学校的？
乙:阿姨请看:北方大学，简称北大。
女:高等学府的高才生，能力一定很高吧！我们家孩子吧！学习也挺用心的可成绩就是上不去，你说，这可咋办呀？
乙:请问，您的孩子，他……他是……他是什么人？
女:你这句问的，你说我们家秀秀是什么人？
乙:秀秀！秀……秀……（声音颤抖）
女:什么毛病？
乙:（转回）请问，你们家秀秀上高几了？
女:刚上初二。
乙:（失望）（又喜）初二也行！
女:什么叫初二也行？！
乙:我是说初二嘛，刚好十四五岁，正是豆蔻年华。那叫知识渐长，情窦初开。（笑）女孩子成绩上不去，与青春期孩子心理有关。女孩子嘛，不能太封闭了，要开朗，要热情，多与男孩子交往也没什么嘛。当这种朦胧的感情从孩子心底萌芽时，我们一定要把它引入正轨，健康发展。我想引导咱秀秀妹……
女:行了，我们秀秀啊，是男孩！
乙:男孩！男孩怎么起这么个名字？！
女:我们孩子起啥名，你管得着吗？
乙:哎，哎，阿姨，男孩我也能教，男孩我也能教！
乙:请问，你们家那个男秀秀，他是不是总爱和女生接近呀？
女:有点
乙:有没有早恋的迹象呀？
女:这倒没看出来。
乙:是不是一见女生就眉飞色舞的？
女:对，太对了，还甩头发，整衣服，还拿个小刷前搓搓后搓搓的。
乙:是了，你说这样的孩子能学好吗？（气愤）男孩子成绩上不去，与青春期孩子心理有关。（严肃）男孩子，不要太开放了，要深沉，要稳重，与女孩子交往只能影响学习，有什么好处？当这种朦胧的感情从孩子心底萌芽时，我们要把它扼杀在襁褓中，绝不能放任自流。
女:我听说，当这种朦胧的感情从心底萌芽时，我们应该把它引入正轨，健康发展。（盯着乙）
乙:谁说这话，谁说这话，我当面就敢踹他！怎样，阿姨，让我去试讲一次吧？
女:想到我们家做家教――打电话不拿话筒。
乙:怎么讲？
女:免提！
乙:嘿，我还不去了呢！[乙甩甩头，下]
女:像这种人，找他做家教，那不等于是引狼入室吗？！
丙:（唱）啤酒它顶呱呱，雪茄……（发现女家长）哟喝，可算逮住一个，（吐牙签，摘眼镜，揣兜里，捋袖子）
女:（双手抱包，后退）你，你想干什么？
丙:（从背后拽出一个更大纸板，上书“北疆大学，家教”）干什么，瞧着。（把纸板打开）
女:（长出一口气）噢，原来是找家教的，我怎么看着跟劫匪似的。你是哪个学校的？
丙:这不写着的吗？！北疆大学，简称北大。
女:高等学府的高才生，能力一定很高吧。我们家孩子学习挺用心的，可成绩就是上不去，你说这可咋办呢？（愁，叹气）。
丙:别着急，大姐
女:先来个叫大娘，后来个叫阿姨，现在又叫大姐，我是越活越年轻了。（面向观众）
丙:学习嘛，不能埋头死读，要讲方法讲效率还得摆脱思想上的包袱。
女:嗯，有道理。哎（↑），对了，我们秀秀，是个女孩，上高三了，她不太习惯和男孩交往，你能教吗？
丙:男孩女孩无所谓嘛，（面对观众）不敢当师生关系，就算是兄妹吧。她要真不习惯男家教，对不起，你去找个女大学生吧。
女:站住，跟我走一趟！
丙:干啥呀，干啥呀？
女:到我们家讲课去。
丙:谢谢！我一定努力！
丙:（对，女）稍等一下。（走开几步，对观众）喂，您好。噢，是蜜儿啊！有事吗？什么，陪你看电影？马上？不行，现在我有事……
女:你到底去不去？
丙:（转身对家长，但电话还在耳边）等会儿，姐。
丙:什么，跟谁叫姐？当然跟你了，我不是说过吗？不敢当师生关系，就算是兄妹吧。
女:你还去不去。
丙:算了，我不去了。
女:这是什么人这是！
丙:你什么人？我说过我不去了！你爱找谁找谁！没你张屠户，咱也不吃带毛的猪！
丙:嗳，蜜儿（柔），……不是！蜜儿！我不是说你！蜜儿！蜜儿！……（对方已挂）
丙:嗨！家教没找着，女朋友也黄了！
女:这找个家教也太难了
丁:犯难了吧，抓瞎了吧，费劲了吧，冒汗了吧，找我呀，一切问题全部解决。
女:你是干什么的？
丁:（从背后翻出牌子，向观众示意）做家教的。
女:牌子倒挺慎人，你是哪个学校的？
丁:（嘲笑）一看您就没有经验，你们这些家长都这么问:（学）你是哪个学校的？
人家回答:北域大学，简称北大。（对众）您又说了，高等学府的高才生，能力一定很高吧！还说什么，我家孩子，学习也挺用心的，可成绩就是上不去，这可咋办呢？（对家长）像这样，那家教能找着吗？那钱能少花吗？
女:那依你说，该怎么问啊？
丁:你得这么问:你多大了？几岁上的学呀？上没上幼儿园？进没进托儿所？有多长的团龄？写过几份入党申请书？
女:我又不是档案局的，查人档案干嘛？
丁:当然要查，思想作风更得查。你还得问，你迟过几回到?
女:行了，行了，你先说你能教啥吧。
丁:我啥都能教！把孩子交给我，他就是个猪八戒，我也能教成个孙猴子。
女:我们孩子，上课总迟到。
丁:我送他去
女:我们孩子，上课不注意听讲
丁:我帮他听
女:我们孩子，老是完不成作业
丁:我替他做
女:我们孩子，中考希望不大了（摇头）
丁:我代他考
女:我看出来了，你对做家教那是――贴年画光往中间抹浆糊``````
丁:怎么讲
女:不沾边儿。拜拜了，您的。（转身走）
丁:哎，你不要我没关系，那边有个哥们儿等半天了。（叫远方的人）嘿，快来，这儿有找家教的！
甲/丁:大娘/阿姨，您要找家教吗？
注:甲、丙由一人演，乙丁由一人演。二次上场要换衣服。建议，甲穿夹克，乙穿西装，丙披风衣敞怀，丁穿中山装。以便区分角色。