丁:叮咚！（玲声）
甲:谁？
乙:干什么的？
丁:做调查。
乙:女的。
甲:等会！我来看看。
乙:找你的吧，老看啥呀！直眼啦，雾里看花哪！
甲:No。
乙:你没喽子吧？
甲:没有。
乙:真的没有？
甲:没有。
乙:赌没？
甲:你给钱那。
乙:老毛病犯没？
甲:啥老毛病？
乙:嫖没嫖？
甲:翻小肠是否？
乙:老毛病没犯你怕啥呀！开门！
丁:大爷、大娘你好，打扰你二老啦。
甲乙:调查什么？
甲:不会是偷……
乙:当年偷吃生产队包米的事，坐地就挨斗了。
甲:是，大会小会的批，蹶了半响包米粒子都蹶出来了，也
乙:历史问题咋还纠缠不清啦。
丁:不是的，二老，我是央视调查的。
乙:那不是审查吗？党的政策是。
甲:坦白从宽，抗拒从、从、从……偶。
乙:妈呀！抽了，掐人中。
丁:大爷，大爷！你怎么啦。
乙:过去烙下的毛病，一听“审查”这瓷就抽,抽多少回了.
甲:我的妈呀，我还活着。
乙:活着。
甲:没永别？
乙:可别永别，光抽，屁就吓凉好几回了。
甲:我这点遗留问题呀，不整明白心实在没底。
乙:你问吧，明白了，不就抢答吗？上过电视。
丁:我是问您二老，平时喜欢看什么节目。
甲:你问的挺专业，让她说。
乙:啥都爱看那，咋开始爱看“夕阳红”，后来越看越感觉
甲:有这感觉，挺强烈。
乙:后来看模特表演，非常六加一啥的，后来觉得这我也没
甲:最近，我老伴反常，经常今夜无眠，哼哼呀呀唱什么
乙:搭错车怎地，搭错喽，可以换乘，也就是改嫁的意思。
甲:哼哼呀呀不招人听，夜里总联想到狼。
乙:哼哼怎地，哼哼是我心坎上地“白皮书”。
甲:我以为最后的呻吟呢！
乙:瞧你，看那些玩意“妇女半边天，美容化妆，爱上一个
丁:没想到，大爷以女性频道挺关注的。
甲:男人的一半是女人吗。
乙:鬼话，他动机不纯，整天直勾勾瞧那个“新闻背景调
甲:心没底吗？
乙:雇个老头跟踪我，我去那，他跟那，最后我躲进毛房，
甲:失误了，太失误了，我被反侦察了，没想到原来老头是
乙:我陪那老头跳了曲伦巴，最后让我伦迷糊啦，成功地策
甲:战争年代，你准是女特务。
乙:问我蹉跎岁月，还能蹦哒几何，与谁同舟共济，与谁牵
甲:人心隔肚皮呗！
乙:年轻时曾动过心，可最终还是没付出实施不是。
甲:土苞子开花，更没救。
乙:我是红杏出墙那种人吗？竟当外人说我不是。那有不犯错误的，毛主席还三七开呢。
丁:您二老最得意那类栏目？
甲:现在不知咋弄的，栏目越多，可看的越少。
乙:啥片都有，就缺少老年人栏目，有个“夕阳红”也是太
甲:有的压根不敢看，受刺激，就说裸聊吧，怎么聊不好，
乙:我看东北的气温就不适合裸聊。
丁:看来大爷挺有文化的吗？
甲:我扫过盲。
乙:上过三天学，赶上两礼拜天。好意思说呢！
丁:为什么不念下去呢？
甲:穷，没钱上，那时晚没希望工程，有的话，不整个博士
乙:屈，不是不是？
甲:实际情况嘛。
丁:二老喜欢看国际频道吗？
甲、乙:非常之喜欢。
甲:你说小日本，总起屁，总起屁，咋就没人管呢。
乙:要我说，咱把下水道修到日本。
甲:干啥？
乙:全国每人撒泡尿，淹它。
甲:咱不能那样做。
乙:你替他们说话，杀了多少中国人知道不？
甲:咱要不考虑日本国民，有失大国形象，咱全亚洲每人吐
丁:大娘喜欢看那类节目。
乙:有个节目让我看不惯，瞧个病，就一百多万，良心让狗
甲:是，当过光脚大夫，有回瞧病，在自个身上试针，一针
丁:你二老对电视节目有啥好的建议。
甲:俩没啥意见。
乙:你能代表我呀？我有意见。开办个民工栏目，当官的少
甲:哎！哎！跑题了。
丁:二老再说说。
甲:我俩犯向。
乙:我爱看，他不爱看，总呕气，最后不说话了，不得不说
甲:有回感冒鼻音太重，说我态度太恶劣。
乙:他就这么憋着、憋着，有回我说，能憋出合谐社会来
甲:有回看二人转回来晚了，进不来屋，鼻音交流有困难，
乙:不瞒你说，栏目越来越多了，交流越来越少了，夜伴歌
甲:咱俩话都不说，那来的歌声？
乙:你呗！白天憋着不说，夜里打噜，弄得第三者失眠。
丁:咋回事？
甲:我家宠物狗，夜里不给两片安眠药，愣是睡不着。
乙:忆往惜，看今朝，老伴还是原配的好，老伴也不打算再
甲:我也想好了，我觉悟高，深刻反思了一下，牵手到一块
乙:啥诗？
甲:如果停电，我愿是你黑暗中的灯泡，节能的。
乙:礼尚往来，我也送你一名诗。
甲:恭候:
乙:假如你七天没吃饭，我愿是你饥饿中的窝头，发面的。
甲:这瓷怎么如此耳熟哇。
乙:你还忘了，当年谁拿这瓷勾引我啦。
甲:真不曾想到，当年的明句，今天还能搅乱少女的芳心。
注:该小品原创，感兴趣同我联系。
宅电:0452-6867797手机:13895990580高克城