大妈:（提着打扫用具上场）卫生工作天天搞，厕所卫生是最重要，您别看我这庙小，您要是尿急尿胀都得往我这边跑。（边打扫边哼着小曲。）
农民:换大米，换大米，换大米呀，换大米，换大米呀！（唱着上场，推自行车，车后放个大布袋）现在城里呀是马路越来越宽，树却越来越少，房子盖的越来越多，厕所却越来越少。哎呀，换了一上午的米，连个厕所也没找到，尿可憋死了。（尿急状，四处乱找）突然看见大妈，忙上前。）
大妈:（装没听见，并用拖布对着农民的脚下拖）
农民:大嫂。
大妈:（不理，继续做事。）
农民:（讨好的）小姐。
大妈:恩，干嘛呀？（这才正眼看农民）
农民:哎呀，小姐，我终于找到你这个厕所了！
大妈:哎，你这是什么话？（瞪起眼，很生气，锁门）
农民:噢，不是，不是，我是说我终于找到你打扫的这个厕所了。
大妈:着还象句话。
农民:小姐，你怎么把厕所门给锁上了？
大妈:这是收费公厕，你以为是你们乡下的茅坑，随便什么时候都能进啊？
农民:啊？公厕还要收费啊？
大妈:废话，不收费，我们吃什么？
农民:啊？原来你们吃这个啊？
大妈:（举起手做打人状）哎，你会说人话吗？
农民:噢，噢，那怎么收费法呀？
大妈:两毛钱一进。
农民:两毛钱一斤？大妈您这有称吗？
大妈:要称干嘛？
农民:您不是说要两毛一斤吗？我还不要称称自己多重，才能进啊！
大妈:我说你真是农民！我说是两毛钱进一次，不是问你有多少斤？
农民:好，好，那你就把门开开让我进一次吧，我付钱，我实在憋不住了。
大妈:不行，今天有卫生检查团要来检查，你就克服，克服吧。
农民:大妈呀，这种事怎么克服呀，求求你，帮帮忙吧。
大妈:这种事，我是无能为力，你叫我怎么帮你，你还是自己解决吧。
农民:自己解决？那好办，可这儿这么多人，得找个背人的地方。（四处寻找后在一处作解手状）
大妈:（偷偷跟着他，大吼一声）嘿，你干什么呢？这儿是随便方便的地方吗？啊！你也太大胆了吧！
农民:谁说我在方便。（吓一跳）
大妈:那你怎么解裤子呀？
农民:我自己的东西拿出来看看不行吗？
大妈:哎，小伙子，看你也挺老实的，大姐帮你一下吧，来，过来站好，跟我的感觉走，两腿叉开，气沉丹田。（边说边做）
农民:哎，小姐请问，那里是丹田呀？
大妈:丹田都不知道在哪儿，那你肚脐的下面，你刚才看到的那个东西上面，中间部分就是丹田。
农民:（比画一下）噢，知道了。
大妈:来，深呼吸，呼…吸…呼…嘘…嘘…嘘…（看着农民下身）
农民:（特别难忍状）大姐，停、停可不敢再吹了。
大妈:别吵，还没完呢。（指着农民下身位置）有一只小小鸟，它飞呀飞，飞呀飞（飞读成灰）飞进一个大森林（看看农民）这回你放心吧，它不会再叫了，这个森林里可美了，有小溪，小溪的水呀哗…哗…地流，还唱着歌的流淌着，你听:泉水丁冬，泉水丁冬，泉水丁冬响，丁冬，丁冬，哗…哗（边说边视察农民，然后自顾自的叮…呼…哗，农民则挺直了身子尿出来。
大妈:（看看农民好象舒服多了）你看大姐的招灵吧！
农民:是，太灵了，不过大姐呀，请你在把这招给拖一下吧。（指指下身的地下说着，随即逃下台。
大妈:这个王八蛋，这不是坑我吗，哎，你给我站住。（追下台去）