司仪甲:各位来宾，各位朋友大家晚上好！在鸡年即将到来的时候，愿大家机不可失、有机可乘、继往开来、前赴后继、千方百计的合理合法多挣人民币！鸡年行大运，合家欢乐，万事如意！在这大喜的日子里，我们来个喜上加喜，在这里为一对新人举行结婚典礼。下面请大家以热烈的掌声欢迎新郎新娘入场！
新郎:光棍一条真是苦，衣服破了没人补。今天总算熬到头，娶个美眉真幸福！（一脸幸福的表情）
新娘:女人漂亮是非多，常有流氓来招惹。今天嫁给俺麻哥，从此生活甜如歌！（嗲声嗲气，羞羞答答）
新郎:我叫麻将新娘:我叫黄瓜
新郎:我35新娘:我38
新郎:我属鸡:新娘:我属鸭
司仪甲:有属鸭的吗？新娘:嗯我属马
新郎:我是老公新娘:我是老母不是，我是老婆！
新娘:老公～～～～～～（嗲声嗲气的）
新郎:老婆～～～～～～（十分肉麻的）
司仪甲:打住打住！你们酸不酸呀？这典礼还没开始呢就这么肉麻？一会等入洞房了你们爱干什么干什么。
司仪甲:结婚典礼现在开始，一拜天地……（新郎新娘不屑一顾的看着司仪甲，没有动作）
司仪甲:我说二位，典礼开始了，你们干吗呢？.
新郎:现在都什么时代了，还一拜天地呀二拜高堂呀。俗！太俗！俗不可耐！现在干什么不都在与时俱进、开拓创新嘛。
新娘:所以我们想婚礼也应该有点新的创意，搞个煽情的、浪漫的、有现代情趣的婚礼！
司仪甲:看不出来你们二位还挺时髦的。我主持过那么多婚礼这倒是第一次听说者这种与时俱进的婚礼。
新娘:那就是你没搞过了？（扭过脸对新郎）老公不行我们换司仪吧？
新郎:好！（对大家）各位来宾哪位能给我们主持这样的新型典礼请上场！
司仪乙:我能我能！
司仪乙:各位来宾，各位朋友大家好！2004年大家过的好吗？身体好吗？工作好吗？家庭好吗？老婆好吗？老公好吗？孩子好吗？计划生育了吗？
司仪甲:你贫不贫呀？你是干什么的？
司仪乙:我是婚礼司仪呀！有名的金牌司仪！
司仪甲:是吗？我怎么不知道呢？！你都主持过谁的婚礼？
司仪乙:巩丽和黄鹤翔，我主持的。贝壳汉姆和辣妹，我主持的。成龙和林风娇，也我主持的。克林顿和莱温丝基..
司仪甲:那是你主持的？
司仪乙:没搞成！
司仪甲:去！
新郎:好了！你们两个也别斗嘴了。我们刚才要求来个新型的典礼你们都知道了吗？
司仪甲乙:知道了
新郎:好！我们这里有一个红包你们两个谁主持的好红包就归谁！
司仪甲:看看见外了不是，都是朋友什么钱不钱的。（语气一转，贪婪的）我看看有多少钱！
司仪乙:还没主持呢先说钱！你看我就不在乎这个。把红包给我先放我这里！
新郎:呸！
新娘:你比他还下三！
新郎:好了时候不早了。那就开始吧。
新娘:老公我们先来一个煽情的好不好？
新郎:好！你们谁先来？
司仪乙:我先来！这是我的拿手好戏！知道吗？中央电视台的煽情高手倪萍那是我徒弟！
司仪甲:别吹了开始吧！大家给这位夏胡闹先生呱矶呱矶！
司仪乙:好的！麻将先生和黄瓜小姐的结婚典礼正是开始！musiccomeon！
司仪甲:可不是嘛！全是板油！
司仪乙:新娘黄瓜小姐，自幼颠沛流离，居无定所。，吃过草跟，啃过树皮，与猪争过食，和狗抢过饭。长到这么大今天第一次穿上衣服。一脸绿毛瘦的像个黄瓜。
司仪甲:这是黄瓜吗？我看这是倭瓜
司仪乙:他们是在垃圾堆里因为争夺半根油条而相识、相恋，终于走到了今天。结婚以后他们将携手并肩、沿街乞讨、浪迹天涯！
新郎新娘:大爷大妈、叔叔阿姨、兄弟姐妹们，行行好吧！可怜可怜我们这两个苦命人吧，给点吃的吧！我们饿呀！
司仪甲:停！停！停！（新郎新娘司仪
新郎:（对司仪甲）你过来！
司仪甲:看我的吧，我给你们来个浪漫的典礼。音乐开始……（音乐《北方的狼》开始）
司仪甲:（模仿赵忠祥的声音）在东非塞伦盖蒂草原上，生活着一种非洲野狼，它们依然按照自己的生活方式奔驰在草原上。为了争夺配偶而大打出手是动物界司空见惯的事情。非洲野狼在每年的三四月间都要进行这种内部较量，获胜的公狼发出一嘶嗥叫，母野知道这是公狼在召唤，便心甘情愿的来到公狼的身边。就这样它们相爱了。几个月以后，母狼生下了幼仔。这时候雄狼就会扬长而去，把孕育和抚养幼仔的任务完全丢给母狼自己。母野狼必须独自面对这一切，而它也从来没有对此有过抱怨。
司仪乙:打住！好家伙，你这是结婚典礼吗？
司仪甲:我这是动物世界。
新娘:你什么破司仪？把我们当整到非洲当野狼
司仪乙:他不行吧？还是我的好
新郎:你也不怎么样，把我们搞的旧社会了！
新郎:都给我下去，走走走！
司仪乙:好！为了那个红包咱还得忽悠他们。
司仪甲:实在对不住二位刚才呢我们是给你们开个玩笑。下面由我们两个共同主持一个充满现代激情的真正的婚礼怎么样？
新郎:你们还想怎么样？
司仪乙:这回是真的。不会让你们失望的
新娘:老公，都这时候了，要不就再让他们试一次？
新郎:老婆，既然你说了。那就再给他们一次机会！（转过身对司仪甲乙）你们这是最后一次机会了，如果不行你们就通通给我屎壳郎搬家――滚蛋！还红包呢，不打你们两个血包就算便宜你们了。
司仪甲:现代激情结婚典礼现在开始！
司仪乙:接下来新娘黄瓜小姐，黄瓜小姐生的美，白白的皮肤小小的嘴！，婀娜多姿身材俏，行动轻摇水蛇腰，远看好似宋祖英，近看酷似猫头鹰，走到跟前猛一看，哇噻！整个一个狐狸精！
司仪乙:下面请新郎新娘给大家讲两句
新郎新娘:感谢大家来参加我们的婚礼！祝大家在新的一年里，工作顺利！身体健康！合家欢乐！心想事成！万事如意！