人员:狐狸精十四娘（身上贴纸条“小狐狸精十四”）下简称十四
书生:子曰:“有朋自远方来不亦乐乎？”小生今日应隔壁村张公子之邀。到他府中一叙，谈诗论画，奕棋拂琴，好不风雅，实乃人生之乐极也！其实就是吃饱了撑的没事找事。
十四:（不耐烦）这么急找我回来干嘛？我还没玩够呢！
小雀:十四妹阿，是你爹急着找你的。说是你该成亲了，浦先生说你的姻缘已到。
十四:哪个浦先生？是什么妖阿？
小雀:是蒲松龄阿！他你都不知道？我们都靠他罩着呢！要不然哪有我们啊，多念点书，别老整天瞎跑？
十四:可是我已经成亲了！
小雀:怎么会！你和谁？
十四:刘德华
小雀:他是哪家的公子？怎么没听说过？
十四:连他你都不知道，他可是从情窦初开的少女到年老的老妪都共同仰慕和崇拜的偶像！不过我们已经分手了，他事业心太重，不愿公开我们的关系，我现在正在和周杰伦拍拖
小雀:（恍然大悟）怪不得你的发型和服装的都这么怪！快说说!那边有没有长得帅的妖精？
十四:在那边我没碰到几个妖精，那边的人比较厉害。
小雀:（震惊）那怎么可能啊！人那么笨，怎么会变厉害？
十四:拉着小雀的手:我跟你说阿！那里的人不用修炼几百年，随便谁钻进铁鸟的肚子里，睡觉也能飞，更怪的是有一次我喝醉了露出了狐狸尾巴，（小雀表情着急）哪些人都不害怕，没有你想的哭爹喊娘的状况，更没人逃命。他们都说我很有个性，通过媒体的宣传，一下子成了时尚主流，满大街的人都安了各式各样的尾巴。现在遍地都是我的粉丝，凉粉。
小雀:（大笑）那不是满大街都是妖怪了，什么是粉丝，凉粉?
十四:就是我的追随者，崇拜者。
小雀:还有什么好玩的事，快快说说！
十四:我跟你说啊！还有好多好吃的……
书生:这女子的装束和气质如此之怪异，似有几分妖里妖气，却为何有几分似曾相识之感？
小雀:用鼻子嗅嗅，拉着十四小声说:他就是你的相公。用妩媚专注的眼神看着书生
十四:眨眨眼不敢相信:不会吧，这小子土毕了，我才不要和这个乡巴佬结婚。美丽的小雀姐姐，你不会眼睁睁的看着我掉进火坑吧？没有爱情的婚姻是不会幸福的。
小雀:（惊讶）怎么会？你不觉得这个书生气宇非凡，文质彬彬，风流潇洒，简直帅呆了。就是他了，十四不要犹豫了，一看就是知书达理，没有脾气的才子，有这样的相公你还挑什么？
十四:可是我的心里面已经有阿伦了，我最欣赏他的音乐才华。酷酷的样子（花痴状）。我不能和书生成亲，我们在一起两个人都会痛苦的，你一定得救我啊！善解人意的小雀姐姐，你要是不帮我，我就我就找刀子割腕拿着小刀比划着不行这个太疼了。小雀摇头那我上吊，不行死的太丑了。小雀又摇头那我还是服毒吧，忘兜里摸，我还有好多安眠药呢。
小雀:（无奈）死都这么没诚意，服了你了。在十四的耳朵边说出她的主意
十四:爹地我回来了，孩儿给您请安了。
老爹:你舍得回来了？你这是什么打扮，妖不妖，人不人的，神仙也没你这么穿的，成何体统。
十三:小妹啊，上次收到姐姐飞鸽传书，说你到未来去玩了，是真的喽！
十四:13姐，你还好吧，在家很闷吧，书写得怎么样了？你可是咱妖界第一才女阿。
十三:我的小说早就写完了，已经出版在妖界已经是年度最畅销书了。现在正在构思下一篇呢。那边都这么穿么？我觉得和那很好看。
十四:姐姐好棒！还是你有眼光，这是２００８年最流行的春装款式，爹我也是想出去开阔一下眼界，学习一下先进的知识吗？您也总说作妖的原则是与时俱进，不断充实自己。
老爹:你今天应该和那个书生见过面了把？你得报人家的救命之恩那！
十四:什么恩？我怎么不知道有这回事？
老爹:你怎么能忘了人家的大恩呢？你小的时候淘气到山下村子里去偷鸡，被人逮到，要扒你的皮，幸好书生的前世看你年幼无知，把你放了。现在你的恩人转世，等你和他成了亲，我就可以安心到天上找你娘他们了，你修炼成仙，咱们一家就可以团聚了。
十四:爹啊！（东北话）我可不想上天当神仙，上次12姐给我发e-mail说那潮湿等很，还没空调，暖气，您的关节炎怎么受得了么？
老爹:怎么也得一家人在一起阿，要不是你贪玩不修炼，我也不用现在还在这里看着你。真是不争气哎…..
十三:爹你别生气！小妹是贪玩了点，但是她也没做什么坏事阿。小妹你也少说两句，别一回来就惹爹生气。
十四:爹，你怎么能这么说你的女儿，做妖精很好啊！想做什么做什么？而且您还不知道吧，其实现在仙界也很乱，现在都流行网恋，我看您还是去看着我娘和姐姐们比较要紧。
十三:对阿，我也听姐姐说她们经常和网友约会。
小雀:慌慌张张跑到台上不好了！一个醉汉闯到咱们家来了！向十四眨眨眼睛。
书生:衣衫不整，跌跌撞撞的走进来，一把抓住十四:美女，你是我的女神，你是天上最美的星星，你是天上的彩虹，我爱你，我们成亲吧，我会用我的一生来呵护你，不让你吃苦，饭我做，衣服脏了我洗，天冷了我给你暖手，天热了，我给你扇扇子，你要我做什么我就做什么，你是我的生命，我不能没有你，跟我走吧
十三:你这个读书人怎么这么没家教，到这里来撒野。我们怎么可能把十四嫁给你这样的莽夫。
十四:走开，离我远点。
老爹:（大喊）哪来的混账东西，这么没规矩，是来提亲还是抢亲，都不把我这个长辈放在眼里，来人把这个酒鬼给我赶出去，打一顿
小雀:跑到书生面前:你还不跑等着挨打被抽筋扒皮阿，这可有好多妖精阿！
书生:被吓得魂飞魄散，慌忙逃跑，跑到门口，跨上驴背，阿！我的驴怎么没脑袋了，噢！骑反了，转过身，用力抽驴，你这头懒驴怎么还不快跑，恩！没解绳子。吊下驴背摔了一跤。哎呦！疼死了。我为什么要跑？我来这里是提亲的为什么要打我，不能就这么走了，我得和他们理论。
十四:（生气）你这个混蛋怎么又回来了，爹你说的姻缘就是这种家伙，你会放心的把你宝贝女儿嫁给他么？我会受苦的，您不会亲手葬送我的幸福吧。呜呜．．．
十三:你别着急，报恩也不用非得嫁给他吧？爹我看我们还他别的，一百只羊，一千头猪，一万只鸡。反正十四不也只是偷了只鸡吗？
老爹:乖女儿不要哭，用手指着书生你这个莽夫怎么还赶回来。这个婚事我是不会答应的，要你的狗命就赶紧滚。
书生:岳父大人，刚刚小婿酒后胡言忘您老人家大人不记小人过，我对令千金的仰慕入滔滔江水连绵不绝，小生冒死回来表示自己的真心。忘您能成全。鞠躬
小雀:这都不行阿！怎么办呢？
十三:小雀，我怎么觉得这书生有点怪？
书生:深情地望着十四和小雀:（唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你，这样爱你。
十四:看书生（唱）如果你真的爱我让我走开，我不能违背自己的爱，看小雀这到底是哪里出了错，怎么不是计划的结果
小雀:拉住十四:笨蛋！剑那！你刚才忘了把他身上的剑拔下来了！
书生:这是什么？我怎么会在在这里？他把箭随便扔了出去恰巧扔到小雀身上，顿时小雀对书生表示情意绵绵，花痴状。书生欣喜若狂的向十四和小雀的方向跑去，十四做逃跑状。书生过去紧紧抓住小雀的手
书生:小姐刚才在凉亭一别，小生对小姐仰慕如黄河泛滥，长江决堤一发不可收拾，对小姐的思念如。还记得你那惊天地泣鬼神的一瞥，把小生的心都带走了。
小雀:（唱）我爱你
十四:真是完美的结局，爹我长大了，您不用为我操心了，您可以跟我娘他们一起去享福了。我会经常去看你们的，要不然可以聊QQ视频也行。
老爹:小雀书生小两口要好好相亲相爱过日子，祝你们永结同心白头到老。十三十四，我家教是严了点，你们去追求你们的事业吧。拉十三十四到身边小声:你刚才说你娘和你姐姐他们的事是真的么？两人点头那我现在就去找她们了，你们两个照顾好自己，有十三跟着我也放心了。
十三十四:爹爹保重。向娘和姐姐们问好
十四:小雀你要不要和书生到未来去度蜜月，姐姐想不想去那边找找灵感。
四人合:那咱们走！