小春子:（唱）明年又今日，又试再失眠，饭碗都反转，期待你碗面，在同学新开面店，呆呆地等待你碗面，在临别时也听得到你说:“比钱”。
小雨:过时啦，看我的。（唱:十个女仔，九个浪费，明明吾靓，巨话吾系，身高劲靓，扎起边仔，青春美丽，就无失礼）
小草:太差啦，看我的。（唱:没有蚊香，没有雪糕，我是一个没有钱财的光棍）《小草》改版歌词
小春子:不行不行，来点潮流的。（唱:我听见你的声音，有种想吐的感觉，让我不断吐，不敢再看见你）《老鼠爱大米》
小草:我也来一段。（唱:看我流泪，你头也不回，哭过了泪干了心变成灰，你要的钱，我还不想给，毕竟我还要用来泡妞，用来泡妞）《别问我的眼泪你没所谓》
小雨:来点感情的。（唱:世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝、、、、、、）
小春子:还小啊。
小草:就是嘛。
小春子:继续。（唱:我爱你，爱着你，就像狼狗爱绵羊，不管、、、、、、）
小林:（唱:看到你们就想吐啊，满腔烈火就想打啊）。《好汉歌》你们疯够没有，现在都一点钟啦，你不睡别人可要睡啊。
小草:小林，不要那么激动，我知我的歌声很动听，但你也不要那么自卑啊，将来你也可以的。
小雨:就是嘛，虽然我人比你帅，但你也不要太过自愧啊。
小林:臭美，我及广东轻院第一美男子成绩优良，膝下女孩千千万，你两小子少跟我蹿。
小雨:拿面镜子照照自己那鸟样吧，在班里谁都知道你和武大郎没两样。
小林:不要废话啦，明天还要考试，后天要考级呢。
小春子:去去，整天都学习上学习下的，多闷啊，读大学的目的不是为了学习，而是能尽情的享受生活、品尝爱情禁果。
小草:就是嘛，读大学就是要完成人生三件大事:一是来一场轰轰烈烈的恋爱，二是来一场干脆磊落的失恋，三是老老实实拿个毕业证。
小雨:大学不来一场恋爱等于没读过大学，人生在世有几何，我已经错过了太阳，难道还要错过月亮吗？
小春子:曾经有一段真挚的感情摆在我的面前，我没有好好地去珍惜，直到失去后才后悔莫及，人生的痛苦莫过于此，假如上天再给我一次机会，我一定会对她说三个字:我爱你。
小林:我睡着了，你们自己到爱情世界旅游去吧，唉！现在的大学生真不害羞，开口闭口“Iloveyou”，满脑子都是美女，学习的人都被当作白痴了，中国教育将到末日啦。
小雨:睡、睡、睡，哈佛大学的学生一天才睡两个小时，我们才睡四个小时，也等于半个哈佛学生了。
小春子:臭美，在哈佛大学捡破烂就有你份，睡觉啦，很困啦。
小草:好吧，养好精力明天才能更好地泡妞。
小草:你先上。
小春子:你先上。
小草:你先睡。
小春子:你先睡。
小草:不，你睡着了我再睡。
小春子:不，不，你睡醒了我再睡。
小林:让什么，两个一起睡，再吵，我就起来开音乐，大家一起没得睡。
小草:嗦什么，睡就睡。哼
肥猫:今天是什么日子，咋穿得这么漂亮。
小草:听说管理系开了个舞蹈扫盲班，里面有许多美女，我们打算加进去。
肥猫:你们怎能这样，你们父母辛辛苦苦赚钱供你读书，钱赚来不容易啊，孩子们，长大不容易啊。
小雨:少嗦，这些道理谁都懂，将来赚了钱给回他们就是。
肥猫:怎可以这样说话，你父母这么辛苦都是盼着你们有点出息，怎、、、、、、
小春子:都什么年代了，21世纪啦，你还那么老土，难怪你没出息，看你这模样，注定一世单身，我们泡妞去。
肥猫:吓，说我一世单身，告诉你，我肥猫可是全校清洁工中最帅的。
小春子:当然最帅啦，全校只有你一个男清洁工，你想怎样吹都可以啦。
肥猫:fill，你爷爷我泡妞你还没出世呢？
小雨:那边有个女清洁工，是你发挥的好时机，上吧，走，我们走。
肥猫:上就上，看我的（打扮动作）唱:“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛、、、、、、咦，居然不理我。（我爱你，爱着你，就像肥猫爱老鼠、、、、、、）
女清洁工:白痴、、、、、、
肥猫:啊，唉！我看我还是做和尚，泡尼姑去。
小雨:咦，那个好像是舞蹈扫盲班的指导员啊。
小草:有点像，小春子，交给你啦，发挥你男人的魅力吧。
小春子:怕你啊，看我的。（上前几步又退了回来）还是一起去吧，我虽是男子汉大丈夫，但也难免害羞的。
小雨:真没用，连这点勇气都没有，还想泡妞，回家饮奶去。
小雨:小玲，你好，我们想加进你们的舞蹈扫盲班，你美如天仙的容貌让我们如痴如醉，你婀娜多姿的舞步让我们着迷，我们非常想加入你们的队伍中去。
小玲:你们是、、、、、、
小雨:（唱）外面下着雨，犹如我心血在滴，我是小雨。
小草:（唱）没有花香，没有树高，我是一根无人知道的小草，我是小草。
小春子:（唱）春天在那里啊，春天在那里，春天在那青翠的山林里，我是小春子。
小雨:你的美丽胜如杨贵妃，如果杨贵妃在生，她会不做皇妃而去做尼姑。
小草:倘若西施再世，见到你她也会自惭形秽，无颜见人，唯有跳水自溺而死。
小春子:假如昭君复生，在你面前也会黯然失色，自叹不如，只能远避边塞，从此不敢再回中原。
三人同说:我们对你的仰慕犹如长江之水，滔滔不绝，绵绵不断，犹如黄河之水泛滥一发不可收拾。
小玲:混蛋。（愤愤离去）
小雨:我们说错了吗？
小草:没有啊，我们都很有礼貌。
小春子:那台词有没问题？
小草:没问题，我审查了三十多遍。
小雨:那奇怪了。
三人:唉！（唱）我左看右看上看下看，原来每个女孩都莫名其妙，我想了又想，猜了又猜，女孩们的心事还真奇怪，啦、、、、、、啦、、、、、、