G:丞相，有两人求见
A:请上	
M:二叔，慢点（M、N出场）。
A:你们有什么才能？
B:你想死别人可不想死，昨天我老师给我出了圆圆、一大边、清光、静悄悄这四个词叫我造句，你帮我造一句
N:这简单，老师的屁股圆又圆，一刀砍去少了一大边，全家死得清光，院子变得静悄悄
B:好好
B:造得好，真是难得的天才，你就做马将军的师爷，保护长安城
N:谢谢太子的恩典
B:这又是那个美女
M:这是我武举人的荣誉书
B:接过了就扔，
M:啊？这可是我的命根子，你也是武举人、、、怎这样没尊严
B:骂我没尊严，来人把他拖下去斩了，G上拖M下去
M:你这个只知吃喝玩乐沉迷美色的昏官。唉！十年寒窗苦练得来今天的成就，空有才能却报国无门，壮志难酬，别人送了个礼物就可当了大官。哈哈，我是武举人，我是天下第一帅哥。
M:啊？？长得帅也有错啊！（离场）
G上:“丞相，有位神秘人求见
A:请上
D:帽子太松，掉了几次帽子，干脆把帽子扔了，戴太阳镜看不见路，也把眼镜收起来，然后走到台前:“小民见过丞相”。
B:你这人怎么那么笨,帽子都戴不好.
D:那是,我刚才表演的是不用手脱帽子杂技,特表演给三位大人看的
A:你怎把衣服穿反拉
D:这是新潮流,这样穿更有魅力,更有男人味,刚才可有一大批美女追着我看呢
G:哼,真不要脸,你不偷别人的钱包鬼才追你
D:不要那么直接麻.让我吹一吹嘛.这样穿真的很帅的,你未留意你旁边的未成年少女在频频向我放电吗
C:你说谁是未成年少女拉
D:不是说你,你又不坐在他身边
A:那说我拉
D:怎会,你又不是女的
C:坐在他旁边只有我一个女孩,分明在说我
D:不是,坐在他旁边睡在他旁边当然是他老婆拉,笨
B:你怎知道我老婆是未成年少女
D:我猜的
C:吓,莫非昨天那个15岁少女是……
B:哪有那么老,我老婆今年刚满12岁
D:哈哈,恭喜贺喜皇太子有一个这么年轻幼稚无知的老婆
B:那里那里,大家一样,大家一样.我跟你说这世界没一个美女,满街都是恐龙,我们这些帅哥活在这个世界真是悲哀
D:不但是恐龙,还是母夜叉
A:shutup!这里不是婚姻介绍所,是招聘大会,小子,你来这干啥
D:我来应征当大将军
A:凭你.哈哈,这种身材?
D:怎了?这种身材可是verygood.为了迎接2008年北京奥运会国家体育部特别推荐我这种”老夫子”牌”竹竿身材”,国家主席还请了我当此次奥运会的形象代言人
B:奥运会是什么东西
A:少废话,你这副排骨头不是做将军的料
D:你不要小看我,我是有本事的,我举重可厉害
A:你举得多少斤
D:破我们村的记录,二十五斤
B:你们村没有人比你还厉害
D:没有,我们村只有我一家人,我是打架打大的,我一拳可以打死十个……
B:十个人??
D:一拳打死十个人太容易了,我喜欢挑战高难度的,我一拳打死了十个蚊子
A:你父亲干啥的?
D:我父亲可是大将军的手下,全权负责管理全国军营的垃圾
A:你师傅又是谁
D:我师傅是鼎鼎大名的廖师爷,跟随知县破案,获得的赃款救济穷人
A:吓,有这种人才不被重用真是可惜
G:可惜个屁,这个廖师爷跟随知县破假案,贪赃枉法,受贿赂,得来的赃款拿去救济那些青楼妓女,嫖、赌、吃、喝样样皆全.最可恨的是表面用钱救济穷人实质是威逼穷人把他们美丽的女儿嫁给他做妾,否则就放高利贷,现在他成了通辑犯,可称得上”鼎鼎大名”
B:哎,有这种事,抓到他我真要严惩他,有美丽的女孩都不叫我做份,
A:这都是我的错,以后我也要多到地方去了解民情,下面我就考考你,当你带兵出战,最后剩下你一人而敌人却很多时你怎么办?
A惊讶:好小子,你就做护国大将军吧
C:不行,他做了我的职位我做什么?
A:找个人嫁了
A:放手,你以为你是金枝玉叶啊,残花败柳,也不刷泡尿照照
D:和你这种怪兽交手,弄脏我的手
C接过枪:”这怎么用””砰”
C撒娇:不,我要跟你一起走
H:”丞相,有位神秘人求见,
E:”YES.
A:你曾当过元帅吧?
E:Yes
E:Yes
A:Howareyou
B:Yes
A:Nicetomeetyou
E:Yes
A拍台:你玩我啊
E:不是,我英文只会说YES这一句,
A:你有什么特长?
E:看(伸出脚)
A:干嘛?
E:我的裤子特别长
A:传说你的武功很厉害?可示范两招吗?
E:当然行(动作)
B:父亲这是什么武功?
A:这么简单的武功你也不知道，你平时都在干什么,将来怎么征服天下
B:忙应付:是是,我会加倍努力练武,那父亲这是什么武功
A:我也不知道,那么容易给你看出来就不是好武功拉
A:最后那招是什么武功?
E:是龟波气功
A:可再示范一次吗?
E:可以,(动作)
B:哼,未感觉到有什么特别
E:哼,你懂什么,这气功无形的,威力无穷………
B:这烂武功也好????
E:一公里外的小树林的树木给我刚才一掌打得不成样子了,不信,去看一下,
B:我就不信,你去看一下(指着)
B:怎那么久的,龟儿子你会跳舞吗?
E:比你这变态色魔棒.
B:龟儿子,我瞧着你，来MUSIC
E:你会吗?
D:当然,
E::MJ”的啊
D:是MJ的,
E:劲的啊
D:够劲的,乱跳一通
B:这是什么狗屁舞
D:你会吗?
B:这么简单的谁不会.
D逼近:”你会吗?”
B低声:”不会”
D:哼
B:哼什么,我武功比你好.
D:好个屁
B:你敢不敢跟我比武?
D:WHO怕WHO
B:好,明天我在珠穆郎玛峰的山顶等你
D:怕你啊?明天我乘坐UFO准时到
D:站住,我还有一件很重要的事还没说我鞋带松了
H:报告大王,小树林里的树木断了一大片
A:赞:果然不愧是武状元,我决定封你为大元帅,赐你黄金万两,美女十个,
E:谢大王,不过请大王收回最后两条,我吕布是顶天立地的英雄好汉,不贪求钱财和美色.(说完头抬得老高)
B:布哥,(话音肉嘛)
B:我想……
B:我想叫你一声”大英雄”你行的
E:去去去,当我吕布是什么拉.我可是正人君子
D:你这贱人,勾了我的钱,夺走了我的处男身还不够,现在又来勾佬(D拖着C走)
F:布哥
E不耐烦:又来拉
F:布哥,我是貂禅啊.
F:我也天天想着你,布哥,你知道吗?我找你找的好苦啊
E:OH~~~~~~~亲爱的,可苦了你啊,我以后都不会再离开你拉,我不会再让你受苦拉
F:布哥,你不要再当什么元帅拉,整天打打杀杀的,很危险的,我真怕有一天你会`````
E:有了你,我已经足够了,那些名利我早已抛到九霄云外了
F:布哥,我们到塞外隐居,一起在草原上放牧,一起骑着马在草原上奔驰,晚上一起看那美丽闪闪发光的星星,还有````````````````Ｅ:还有生个白白胖胖的小孩F:你好环哦EF拖着手离去
(广告:大家好才是真的好,广州好迪)
B:什么英雄好汉,我呸,大色狼一个,
A:问世间情为何物,直叫人生死相许,我年轻的时候也没有这么浪漫过,真惭愧,唉!