张:这招聘启示都贴出去一个多月了，来的人是不少，可是没有一个中用的。他们两个都累得扛不住了，今儿个，我盯班！（走到桌边，边吆喝边坐下）诶――开始招聘了啊！还有口气儿哩都给我上来！
张:？你是个弄啥哩呀?
诸葛:噢，不，老板，你误会了！我，我是来应聘的。你看，这是我的文凭。
诸葛:老板，你，你拿倒了！
张:啊？哼，俺，俺打小就是这么看的！
诸葛:啊呦~~那，你可真厉害哦！
张:那是！诶，别光说我了。说说你吧。你先自我介绍一下吧。
诸葛:我叫诸――葛亮，字孔明……
张:那你都会弄啥啊？
张:那没有用！俺现在又不打仗了！
诸葛:我会呼风唤雨！
张:呦呵，看不出来你还是个妖怪啊！
诸葛:这，这，对了！我还会运用智谋！
诸葛:你！你怎么骂人啊你！
张:我骂你又咋了？我是个杀猪哩，就是这脾气！对了！你一说猪，我又来灵感了。我问问你啊！啥样哩猪是病猪，不能再吃了？
诸葛:这，这，我又不是杀猪的，我怎么知道！
张:你连啥是病猪都不知道，你还知道啥！
诸葛:我知道什么？我什么不知道？我可是大名鼎鼎的诸葛亮！诸葛亮你没听说过吗？
张:啥猪哥亮狗哥亮的！我都杀了一辈子猪了，还从没听说过哪头猪，他哥，会亮哩！
诸葛:这，这（气急败坏的，指着张）这，这种人也配当老板！
张:啥？你说啥？找打！（一脚把诸葛亮踹了个跟斗）
诸葛:哎呦！我的妈呦！（从兜里又掏出一面镜子）我的发型都乱了！
张:诶？还不走？找打！
刘:贤弟！贤弟！今天可有一位自称诸葛孔明的人前来应聘？
张:你说那个猪哥亮啊？
关:对对！
张:让我两脚给踹跑了！
关:你！
张:我咋了？他连啥是病猪都不知道，我要他弄啥！
关:猪！猪！你就知道猪！你当猪去吧你！
刘:贤弟有所不知，我有一位故人名叫徐庶徐元直，向我介绍此人。徐公慧眼识人，孔明，乃真英才也！
张:（像小孩子办错事似的）那，那咋办？
关:既然孔明已走，我们只好改日再去请他。
刘:唉！那也只好如此！