玲珑:岩，明年我们就要毕业了。毕业了以后，我们先找工作。哦，你把你父母接来上海吧，这样我们照顾他们也比较方便。
岩:（变色）接来上海？我毕业就回广州了。
玲珑:（沉默）你就不可以为我留在上海吗？
岩:我说过我要回广州的。
玲珑:（沉默）我们谈恋爱都三年了，我以为你会在这三年里渐渐改变你的初衷，愿意为了我而留在上海的。岩，你爱我吗？
岩:玲珑，我当然爱你了，但我真的是要回广州的。三年前我就打算毕业了以后回到广州去的。那，玲珑，你为了我可以跟我一起回广州吗？
玲珑:岩，这件事上难道一点商量的余地也没有？（渐渐从岩的臂弯里抽出手臂。）
岩:还是那句老话，要么你跟我走，要么我们就分手。（下）
玲珑:岩，你，到底爱我吗？
薪:你这又是何苦？（痛苦状，拉着玲珑坐下。）
玲珑:我也愿意跟他回去，但是，你知道我家里有那么多人要我照顾，他们不能离开我啊！（哭泣）
薪:（为玲珑擦去眼泪）别哭了，玲珑。玲珑。
玲珑:薪哥哥。（躲进薪的怀里，哭泣）
薪:真不明白当初你为何要对他隐瞒这件事情。从前我知道你隐瞒同学你出身有钱人家是因为你向来不喜欢张扬，但现在，我不明白你为何也要隐瞒岩呢，而且还一直瞒到现在。
玲珑:起初我不想告诉他是因为不想因为家里的事情而使爱情变质，沾染上钱的味道，后来不告诉他是因为我觉得没这个必要了，我真的爱上这个人了，哪怕他家里一贫如洗我也不在乎。
薪:唉！那你现在决定怎么办？
玲珑:薪哥哥，我也不知道该怎么办的。我真的太傻了。我现在就回去，再去和家里人商量一下。薪哥哥，我先回去了。谢谢！（微笑，拥抱了一下薪，转身下。）
薪:玲珑，你知道我一直爱着你吗？每一次看到你哭泣，我的心都像是被什么抽空了一样，……
绚绚:你妹妹怎么了？
薪:没什么，她和她男朋友闹别扭了。
绚绚:怪不得看到未来嫂子也不打声招呼。呦，你看你鞋带散了也不知道系。（弯腰帮薪系上鞋带）（咳嗽）
锌:（无言。）
绚绚:薪！
薪:哦，好，你去安排吧。
绚绚:薪，你精神集中一点好不好？我知道你心里还是在想玲珑的事情，对吗？（咳嗽）你一直都忘不了玲珑！
薪:什么话！
绚绚:（咳嗽。）
薪:怎么咳得那么厉害？
绚绚:哼，我的哪件事情你是放在心上的呢？你的心里一直就是最在乎的是玲珑。
薪:瞎说什么呢，绚绚！
绚绚:别以为我什么也感觉不到，我心里就像块明镜一样亮着呢。
薪:绚绚……别哭啊！我心里一直是知道你对我的好，我怎么会不要你呢？别瞎想，自己吓自己呢，我不会离开你的，绚绚！
绚:真的？
薪:真的。
绚:一辈子都不会离开？
薪:一辈子。
绚:（破涕为笑。）
薪:（帮绚擦干净）
绚:（笑）薪，我这次上街给你母亲买了件外衫，我下次拿来给你看。
薪:身体不好我们就早点回去，好吗，这里风也挺大的。我送你回去顺便看看就好了，我知道你的眼光的。
绚:薪！
薪:走吧。（伸出手，绚拉住薪的手，两个人下。薪朝玲珑下去的那边舞台回头望了一眼。）
玲珑:薪哥哥，我怎么会不知道你对我的感情呢？但是我不能伤害绚姐，绚姐是那么爱着你，更何况我的心里爱着的是另外一个人，我怎么可以来欺骗你呢，薪哥哥。
岩:玲珑，是我。我想要见你，二十分钟后我在老地方等你。（挂电话）
玲珑:什么事，岩？那么急。
岩:玲珑，我累了，我想我们之间需要冷静一段日子？
玲珑:一段日子是多久？一个星期、一个月还是一年、十年？（声音提高）
岩:不是的。我可能会在这段时间里和其他人谈恋爱，但是我心里的那个位置一直是为你留着的。玲珑，你知道我是那么爱你！
玲珑:（沉默许久）岩，我们分手吧。（平静）
岩:（无言。）
玲珑:我努力了，但我依旧不能离开上海，很多事情你都不知道……
岩:我的确有很多事情都不知道，就像我不知道你有个青梅竹马的薪哥哥。
玲珑:岩！
岩:别再说什么了，我累了，我什么都不想知道。玲珑，我是爱你的，那天无论我是和谁在一起了，只要你愿意和我回广州，我们就可以重新开始。我要说的也都说完了。我要走了。
玲珑:你走吧，岩，我感觉到你已经不爱我。但在你离开前，我要告诉你，我一点都不在乎你，我根本没有爱过你，就算爱过，我也会很快忘记你，我身边不缺男生来追求的。你快走吧，我们之间完了！你走，你走！
岩:我走了，或许我们之间真的不合适。对不起，玲珑。
玲珑:（跌坐）曾经多少次他对我说:玲珑，我爱你！（岩说。）我不知道他对我的爱可以维持多久，我和他的爱情是用什么来维持呢，就是我跟他回广州吗？