事件:陈小川买手机的前前后后。阿妈激情爆笑[www.9MA.com]
甲:哎，我说小川！别老整天看你那几本书！要劳逸结合嘛！来，我给你念一段经典的短信，我朋友刚发给我的，（念一段短信）
乙:我说你那段太泛滥了，还是听我这段吧，（念一段。。。。）
陈:你们这些短信都挺有意思的！这些都是手机上传的！]
甲:是呀！小川呀！我说咱宿舍就差你一个人没有手机了，我说你咬咬牙，卖它一部，以后咱哥们儿联系就方便多了。
川:（不好意思）我以前也想买过，可是意觉得没什么用处，自已又不是学生干部买那东西谁跟我联系呀！所以一直没买。
乙:这你就想错了！你想想学校里那么多人都有手机，难道每个人都是学生干部，小川，这是潮流，都是年轻人，谁不想赶潮流，不赶流就表示你落伍了，再说了，咱孬好也是个大学生呀，大学生更应该走在时代前列，走在潮流的前头，说实话，我买这手机平常也就是玩玩游戏，发发短信，偶偶尔打电话还是短途的，不过咱也是"手机"了
川:那你的意思就是为了赶时髦才买手机的？
乙:可以说是的。
甲:有人给我发短信了！（念）我在三家村餐吧等你，快点来！，兄弟们，今晚我又有饭局了，先行告退，（下场）
乙:谁请客呀！（见甲下，准备看书，手机响）接:喂喂，请问那位？啊！是你呀！什么事呀！。。。真的呀！。。。那好，我现在就去，再见！小川呀！我先走了，我要去约会了，再见！
[画外音:爸，妈，你们好！我来学校已经两个多月了，生活的很好，勿念！小倩也好吧！告诉她，让她好好看书爸妈这次写信是想和你们商量件事，我们马上就要过计算机等级考试了，老师说要想过等级考试，最好有一台电脑。我有个同学他的电脑准备卖了，大概两千元左右！我想买,不知道家里有没有那么多钱!如果没有就算了!儿:小川!
母:川他爸呀!小川的信咋就这么几行字呀!除了说他买电脑,别的就啥也没有说?
父:还能说啥呀!?大学里多忙呀!问声好!把事情一说就行了,有啥话回来再说不一样?
妹:爸,这电脑,让哥买吗?
爸:买!咋能不买?学习上的东西都的买!
妹:可是家里现在连交电费的钱都没有了,上哪来买电脑的钱呀!?
爸:电费可以不交,电脑不能不买!川他妈,你的帐本呢?拿来咱研究研究!
母:小倩,去,抽屉里用红布包着的那个小本,给妈拿来!
爸:小川开学时,能借的差不多都借了吧!
母:是呀!这旧帐未还,又添新帐,你说这咋向人家开口呀!?
爸:川他妈呀!难也就这几年呀!庄稼收成是越来越少了,开支越来越大了,本想再家把劲多干几年,可咱俩越来越老了!
妹:爸妈!看你们说的,什么老不老的,你们还年轻着呢!爸妈以后有活我就多干些!反正我已经长大了!
母:(深情的望着小倩)咱家小倩是世界上最懂事的女儿了!每当看见你呀,妈这心里就塌实多了!
,母:乖女儿,你就被骗妈了!妈知道你打心眼里喜欢上学.昨天妈帮你打扫屋子的时候,见你床头上放着好几本书!妈看了之后,当时这心里呀!可真不是个味儿!
妹:(哭)妈你别说了!是我不对!那书是我同学的!我今天就还给他!妈你别哭了!
母:小倩呀!爸妈对不起你,为了让你哥上学......
,妹:妈!倩不怨你们!是我自己不愿意上学的.真的,我哥打小学习就比我好!让他上大学是咱们全家人的希望呀!
爸:好了!说这些干啥?小倩呀!你要记住,不管到啥时候,在爸妈的心目中,你永远都是一个好女儿.是爸没有本事,只能让你哥去上学!
妹:爸!我知道!你不要再说了!咱们还是想想哥的电脑钱吧!(哭腔)
妹:恩!我着就去!(下场)
爸:川他妈呀!我看这帐本上能借的咱都借了!真是想不到呀!咱老陈家也债台高筑了呀!(苦笑)
母:那你说咱能永远这样吗!你不是说等川毕业有了工作之后,一切不都会好起来吗?在忍忍吧!
爸:是啊!再有两年!在有两年川就毕业了!到那个时候兴许会好起来的.
母:可咱家倩儿......(想哭)
爸:咱欠她的!到啥时候咱都欠她的!别难过了,让孩子看见又要难受了.咳....咳...(急剧咳嗽)
母:咋了!有犯了!?
爸:没事!没事!刚才一口气没有上来!现在好多了!
母:要不,咱那钱也别留了,你还是赶紧去医院看看吧!
爸:看啥呀!不是说好了吗,这钱是为了应急用的吗!你看这不都用上了吗!
母:可那是他小姑留给你治病的钱呀!
爸:看你说的!好象我这病有多厉害似的!再缓上个几年没有问题.可是这才一千多,也不够川买电脑呀!对了,他小姨家里你上次不是没有去吗?
母:人家刚盖好新房!哪有钱借给咱们呀!上次他们家装修还是去咱大哥家拿的呢!
爸:哎!这总不能不让小川买电脑吧!对了,咱们家还有几袋小麦呀?
母:就剩下7,8袋了!上次给小川凑学费,卖的差不多了.这几袋不知道能不能撑到来年麦收呀?
爸:在卖两袋吧!剩下的几袋能吃到过年就行!过了年咱在想办法,眼下先把电脑钱凑出来,你看,行不?
母:行啊!下午,我拉到镇上去卖去!
爸:还是我去吧!
母:你不是去田里打药吗?
爸:缓缓吧!
妹:(画外音)爸妈,吃饭了!
妹:请问你们这里收头发吗？
女:收呀！怎么，你要卖头发呀？
妹:恩！我想把头发卖了！
女:我看看！着么好的头发你真的要卖吗？
妹:我卖！
甲:这下可好了！终于实现了人手一部的伟大梦想！
乙:小川你真行呀！不买是不买，一买就是彩屏的而且还是四十和弦的！我看我们的手机也该下岗了！
川:其实和普通机型价钱差不多的！对了，你们用手机整天都干什么呀？我怎么觉得一点用
甲:其实也就是发发短信聊聊天，打打游戏解解闷，不到万不得以决不打电话，现在这话费
川:哦！怪不得别人说买起用不起呢！
乙:等以后我赚了大钱，我一定要发射几个卫星，专门给咱哥们打手机用！想什么时候打就什么时候打！一直打到舌头疼！
川:那我们就等着这一天的到来！
乙:喂，请问你找谁呀？
妹:[画外音]我找陈小川！
乙:小川！你的电话！一猜就是你的！
川:喂！
妹:哥！是你吗？我是小倩！
哥:小倩，有什么事吗？
妹:哥！咱爸――他住院了！（哽咽）
川:住院了？什么时候呀？好好的怎么会住院呀？
妹:为了给你凑钱买电脑，咱爸背着我们去卖了血，回来也没有休息，就去田里打药了，天黑回来的时候就昏倒了......昨天晚上送的医院！哥，你那钱买电脑了吗？如果还没有买的话能不能先给咱爸看病？咱家现在真的找不出那么多钱了！
川:[楞在那里]
妹:哥！哥！要是买了就算了！咱大姑说过两天她和姑父的工资发了就送过来了！
川:小倩，你等着，我吗上就回去！你等着我呀！[挂][对着甲]能不能帮忙把我手机给卖了？
甲:你没有搞错吧！刚刚买就要卖呀？
川:我有急用！真的，我现在就要现钱！
:乙:我有个老乡说要买手机，我问问他！
川:我手机放这里了！你现在旧给我问！我现在去辅导员那里请假！回来就把钱给我！1600员买的，1200就卖！（说着跑下场）
川:医生，住院部5号床在那里呀？
医:在三楼！你是病人家属吗？
川:那是我爸爸！你能不能告诉我，我爸他到底的了什么病？
医:初步诊断是肝腹水，如果在不抓紧治疗的话很可能转化为肝硬化！去吧！去看看他吧！
妹:你怎么回来了？
川:我想看看爸怎么样了？
妹:刚动完手术，医生让好好休息。
川:咱妈呢？
妹:妈在这里守了两天了，今天上午回家了，要给地里的棉花打药。晚上可能就回来了！
妹:什么手机？哥，你不是买电脑吗？
川:小倩，哥不是去买什么电脑！我是拿钱买了一部手机！我看见别人都有了，所以我......
妹:哥！你怎么能......
川:小倩，都是哥不好！我不该什么都和别人比，明明知道家里的情况，我还这样给家里增加负
妹:好了！别说了！哥，你今年都20的人了！你怎么一点事都不懂呀！爸妈为了供你上学，在
川:小倩，我知道，我知道！哥以后再也不会了！我已经把手机又卖了！再加上买手机剩下的钱，我已经叫给住院部了！一共一千六百块！要是不够了，咱再想办法！说什么也得给咱爸的病看好！
爸:是小川吗？是小川回来了吗？
爸:你怎么回来了？这孩子，这学校里的课能耽误吗？
川:爸！不要紧的，我们的课不紧张！回头我可以自己补上的！
爸:准是你妹给你说的！这丫头，说了不让告诉你哥，你还说！这点小毛病，值得这么大惊小怪的吗？
妹:爸！我不是想让你见见哥，说不定好的快点呢？
爸:就你这丫头会说话！你妈呢？还没有回来呢？对了，小倩，西地玉米里面的草你去锄了吗》？
妹:锄了！爸！你就好好歇歇吧！地里的事有我呢？你就放心吧！
母:小川，你怎么回来了？不用上课了？
川:我回来看看你们呀！妈，地里的药打完了吗？
母:打完了！对了，小川呀！那钱你收到了吗？
川:（楞了一会儿）收到了！
母:来吃饭吧！今天不知道你要回来！没有做那么多！你和你妹出去吃吧！给你们些零钱！
母:着是怎么了这是？快起来！孩子！傻孩子有什么该不该的！都是一家人！再说了，买电脑，那是好事呀！又有什么该不该的呀！快起来！
川:妈！川儿不懂事，我骗了你和爸！
妹:哥......
川:小倩，你就让妈打我一顿吧！妈，其实我用钱根本没有买电脑，我是为了和别人比，买了一部手机！
母:（惊呆了）什么？你买了手机！？（伸手欲打）
母:（哭，手缓缓放下）那这又是何苦呢？这不是自己拿钱给自己找病吗？川呀！你知道吗？我和你爸打小最疼的就是你！就连你妹妹什么事也都是让着你！为了让你上大学，你妹妹早早的退了学！这次为了给你凑这笔钱，你爸这么大年纪了他背着我们去铁路工地上背石头！你妹把她留了七年的头发也卖了！现在你爸住院又要一大笔钱！可是万万没有想到，你竟然拿着钱去买手机！你真的是太令妈失望了！
川:妈！
爸:川他妈！别说了！年轻人吗！谁没有犯错误的时候呀！小川呀！
川:爸！（趴向床边）
爸:小川呀！咱们家的条件是难了点！谁叫你爸是个老农民的！不过你知道我和你妈这么难为什么还让你去上学吗？就是因为爸穷就穷在没有知识，没有文化！所以爸不想让你走我的老路！不想让你将来和爸一样这样没有出息！没有知识肯定要受穷的！在学校里咱不能和别人比花钱，咱该比学习！比成绩！他们有钱人不一定永远都是那么有钱，咱们穷人也不一定永远都是穷人！咱要靠自己！要靠咱们去加劲！懂吗？（此时应有背景音乐）
川:爸！我懂！我懂！