甲:哼着托儿歌>>借用济公>>主题歌曲调上场
乙:哥们，最近忙啥呀!
甲:我最近找了一份全新的工作,在蓝领.白领之上.成为金领新一族----数码三托族
乙:数码三托族,没听说过.你老兄现在究竟做什么?
甲:我目前在三个部门供职:一是职介所备案的注册公司经理;二是婚介所备案的男(女)征婚人;三是房介所备案的房屋出租人.
乙:你身兼三职,忙得过来吗?
甲:这无关紧要,咱们不看过程看结果,重在参与!职介所介绍来的就业人员,我收完押金后过几天就将他辞退;婚介所介绍来的疑似对象,我见两次面后就与(她)吹灯;房介所介绍来的租房人,看房后我不搬家他就没戏.
乙:你不讲商业道德,纯属坑害消费者的骗子!
甲:错!这叫商业机密.现在是市场经济,只要有钱赚的工作,都是正当职业.
乙:停!我听明白了,你现在是给别人当托,更是坑害消费者的骗子.
甲:错!这叫数码三托族,与过去的棋托.药托,纯属两码事.我们现代数码三托族,具有规模大.档次高.效益好三大特点.
乙:怎么解释?
甲:我们数码三托族，都是正规的注册公司;从业人员均有行业资格证书;我们是庞大的阳光产业队伍.
乙:现在一元钱也能办公司,队伍够大的!
甲:再说档次高.我们数码三托族的公司,办公全是自动化:数码相机.数码摄像机.数码电脑等应有尽有.
乙:嘿!档次是够高的.
甲:再说效益好.我们数码三托族，一是名人聚萃;二是名扬四海;
乙:嘿!你老兄三日不见,真得刮目相看.你身兼三职,出口成三.这三成了你发迹之宝.
甲:你真是猜对了!我经数十年研究发明了“数码三托”.它是传统文明与现代科技高度统一的结晶.“数码三托”内容博大精深,它有移山填海之功效.扶正去邪之功效。我已申报了发明专利,独资享有著作版权
乙:“数码三托”真有如此奇妙?
甲:哪当然!唯独“数码三托”能知天有多高,地有多厚.
乙:怎么解释?
甲:伟人毛泽东有词为证:山,快马加鞭未下鞍,惊回首,离天三尺三.
乙:对!毛泽东的>其中第一首.
甲:你算算看,如果我们能量出毛主席他老人家的坐骑有多高,再加上坐骑跑过山的高度;再加上毛主席他老人家手中马鞭的长度;再加上三尺三,不就是天的高度吗?
乙:嘿!这“数码三托”还真挺玄妙!
甲:三,这个数字在1--9个数字中是核心;是灵魂;是统帅.中国人;外国人;古代人,现代人;男人.女人,对"数字三"都非常崇拜!
乙:这就是你从事“数码三托”理论研究的根据.
甲:对!世界万事万物都与"数字三"有缘.建筑物中三角结构最牢固;文艺作品中三角爱情最精采;司法界中三角债最难断.
乙:在男人眼中,女人的三点式最抢眼;在女人眼中,三军仪仗队最可爱;在贪官眼中,唯有金钱、美女，权欲是命根.
甲:在伟人心中,"数字三"最常用.毛泽东运用"三三制"创建陆海空三军部队;他指挥辽沈.淮海.平津三大战役,推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山.建立了新中国。邓小平坚持"一个中心两个基本点",加速推进社会主义现代化建设;他晚年倾注全部心血创建"一国两制"理论,为解决香港.澳门.台湾回归.实现祖国统一大业指明了方向.江泽民"三个代表"写进了党章,写进了民工心、、、
乙:嘿!用"三字数码"还真普遍.老百姓说三口之家最幸福,独生子女最光荣.名人和商人常说,一个成功的男人背后一定有三个伟大的女性.贪官说清官"三有一不会":清官有能力,有魄力,有水平,不会当官(不会溜鬃拍马).清官说贪官"三有一不会":贪官有权.有钱.有后台,不会有好下场”.
乙:好!先说说你们”职托”怎么骗钱的吧!
乙:又是"三字数码"!
甲:对!"三字数码"要时时用.天天用.月月用.本公司"招聘.诚聘.急聘"驾驶员;工资是底薪十奖金十提成(复员兵优惠20%).
乙:又是"三字数码"!
甲:当你拿着"三聘"广告来到本公司时,公司又有三道程序欢迎你:首先是人力资源部测试登记;其次是到财务室交三千元押金,尔后到我经理室签订合同.
乙:这是公司很正常的用工程序,并不稀奇!
甲:当你签订合同后,公司分你一台旧车.破车.待报废车的"三码"车,要求你每月完成三万元运输任务.利润"三七"分成.公司七;你个人三.完不成利润指标:不发底薪.免谈奖金.扣你押金.
乙:嘿!这三板斧够黑的了.
甲:当你上班开车干活时,第一周按三七分成你略有盈利;第二周活少车停,保本经营;第三周车坏活多,你干急赔本.
乙:这是公司预先设好的套局,秋后算帐保你赔个干净!
甲:三个星期下来,车坏了你无钱维修,到月底完不成运输指标,你不但没有底薪.也不可能得到奖金,更不可能给你退风险抵押金.
乙:你这种出力倒赔钱的公司,我炒你鱿鱼!
甲:我要的就是你这种言行.你不干了属违约在先,先扣你抵押金,再要你补交临时人口管理滞拿金,计划生育普查滞拿金......
乙:又是三板斧!
甲:对!你就是一座金山,我也有掏空你的真经!
乙:我不干了,押金我也不要了,我给你补个"鸟"金!
甲:许许多多到我公司应聘的人才,最后都与你同样的结局:自违协议.自辞工作.自吃哑巴亏.我那小舅子去年从部队复员回老家,见到某市“三聘"广告,
乙:这职托内容杂.诱惑大.陷井多,难免有"奇才"上当!你当”婚托”骗钱没那么容易了吧?
甲:这婚礼与职托一样,离不开三字数码.
甲:(念广告)我是一个三十余岁离婚的成熟女子,原丈夫为继承巨额遗产移居国外另觅新欢.公婆给我补偿了一笔巨额资金.我有一个5岁的女儿，现有厂房.汽车.别墅.急需找一个在事业上支持我;在生活上关心我;在情感上体贴我的男仕为伴.年龄不限.城乡不限,婚否不限.
乙:嘿!这"三有"."三不限"的条件太诱人了.
甲:我通过婚介广告,在孤男(寡女)中撒下美少妇十靓富婆十"三不限"的诱饵,何愁鱼儿不上钩!
乙:秀色可餐.我这个已婚男仕心都痒痒.宁信其有,不信其无.先去考察考察再说.
甲:你白日作春梦.天上不会掉馅饼!当你拨通情感热线.听到柔情似水的女中音约你记住接头暗号时,鱼儿便上钩了.
乙:情人约会,男仕西装革履.风度翩翩;女仕披金戴银,光彩照人.
甲:初次约会,婚托通常选择歌厅.舞厅.咖啡厅接头,首先营造一种情意绵绵.相见恨晚的气氛.
乙:做婚托可谓色财双利.
甲:第一次见面,男仕讲绅仕风度.点歌.品茶.饮酒,花掉2--300元人民币轻松.第二次见面,婚托通常选择在商场,男仕给女仕买个戒指.项链等定亲礼物.花掉1--2个300元实属正常.第三次见面,婚托通常选择在食品超市,男仕约婚托家见父母,花掉2--3个300元,买些补品孝敬老人也属正常.
乙:搞对象,花点钱培养感情.值!
甲:如果我真嫁给你,那当然值.如果我不嫁给你,那你不就赔大了吗?
乙:咱俩都到这份上了,你说与我"吹灯",怎么好意思说得出口?
甲:这个好办.我早已准备了一套三字数码情感测试题.这套情感测试题,由金星易径院研计;木星八卦所出版.水星专卖店独家直销.火星回收站现场回收.核心机密,盗版必究.
乙:要交资料费.多少钱一套?
甲:不贵.只收一百元人民币.你先别急,听我把情感测试题给你介绍介绍!第一次婚姻给我伤害太深,我可再也经不起第二次婚姻的伤害了.这套情感测试题,共有三百三十三道题.分为温馨美满型;甜蜜事业型;预先分手型三组.每组分abc三大类.每类题设计了三个档次的分值.你只要有初中文化,按提示给白已打分.最后按ab+bc+ca的公式相加三类题的分数值之和,那类题分数最高,你就属于那类型的男仕.如果我俩有缘,属于一个类型,咱俩尽快结婚;如果咱俩无缘,那就尽快摆摆,以免陷于感情的泥潭,越陷越深.我可再也经不起第二次婚姻的伤害了!
甲:这叫池塘点灯.飞蛾扑火.两厢情愿.下一步我不说你也明白了.当你属甜蜜事业型时,我便是温馨美满型.反正咱俩不是一个类型.咱俩只有吹灯.我可再也经不起第二次婚姻的伤害了!
乙:哪我前些日子花在你身上的钱,岂不成了竹篮打水.瞎子点灯!
甲:这就叫婚托赚钱,取之有道.几张复印纸,印上几百道题,应婚人花一百元买去,用铅笔答题后,婚托收回来,用橡皮擦去.再卖给第二个应婚人.我每月花几百元广告和电话费,与2--3个应婚人见见面,吃香的.喝甜的.赚它个2千3千元是好玩的!
乙:嘿!这婚托美是美.但那是女子的事.你一个大老爷们,难道也能当婚托不成.
甲:大老爷们当婚托,不但能吃香的.喝辣的,还能名震大江南北.2004年春节文艺晚会,赵本山给高秀敏当婚托,范伟叫了十几分钟爹.他们仨人立马成了神州大地的超级名人.
乙:嘿!他们仨人原本就是名人.你说职托.婚托能赚钱,这个我信.那房托又怎么骗钱呢?
甲:只要你需求,我就能赚钱.现在的年青人,打工就业要租房;读研求知要租房;结婚同居要租房.想租房的人越多,我房托赚钱的机遇就越多.我将房源信息提供给房介所:水.电.气.家具齐全,交通便利,房租低廉.
乙:我得先看看,别再花冤枉钱!
甲:鱼儿上钩了,马上就玩完.当你到房介所租房时,先交三元填表钱;再交10元看房钱;另交百元手费钱.口头承诺:你看房三次租不成房,本所退还手费钱.
乙:又是三字数码!我真花钱租你的房,看你如何黑心赚我的血汗钱.
乙:对!我不租你的房,看你怎么骗我的钱!
甲:对啦!你不租我的房,我才能赚钱嘛.你真租我的房,我还真没地方睡啦.
乙:你往外租房,怎么还能住在房里呢?
甲:对啦.要不怎么叫我房托呢!当你看房时,我说原租房人还要几天才到期.当我抬高房租价格把你气走后,我自然还住原房.
乙:我没租成房,房介所得退我手续费,你怎么赚我的钱!
甲:退手续费?说得轻松.我们赚的就是手续费.我们原有口头协议在先,一次不成,还有二次;二次不成,还有三次.你先回去,有合适你的房源,我立马通知你.
乙:我只好回去静候佳音.
甲:你回去静候"忙音"吧!
乙:难道有诈?
甲:你又猜对啦!房介所至少等半个月才能给你去电话.你去看的结果,还是与上次一样,又没租成房.
乙:我还得回去静候忙音.
甲:当你再等下去的时候,你可能通过其它途径租到房了.房介所也不会给你第三次通知.你也不会到房介所去要手费费.因为你没有那么多的时间和精力.
乙:你这金托三星族变着法儿运用三字数码诈骗消费者的钱财.
甲:这叫接劳取酬,合法经营.符合”低投入.高产出”的国际法准则.我们赚取的是信息费;获取的是耗时费;赢利的是偷税逃费.这是国际经济学导师跨越式发明的"霸王"经营理念!你今天作为我的嫡系弟子,你要付独家占有的信息转让费!
乙:嘿!这还要转让费?多少?
甲:"三字数码".三万三千三百美金!
乙:我付你这个"大忽悠.大骗子.大超托"三个正宗的迷中拳!叫你到西天去取款.
乙:这叫强强联手,天下有三(山)!