青年男:男学生
青年女:女学生
情景:校园里路灯下的一条长椅
男:（唱）孤单的人那么多，快乐的就我一个(手持玫瑰，背包)
女:（上场）也不怕大家笑话，我也大四了。朋友给我介绍个对象，说好晚上八点约会，心里没有一点准备，如果成呢下次再会，如果不成也无所谓，反正都是他消费，寂寞的日子实在乏味。
男:可能来了，初次约会不知道，要想联系靠暗号
女:有信号？（从包里掏出一张纸片）接收信号，继续播报
男:寂寞男孩，有说无笑
女:孤独女孩，无依无靠
男:晚上打牌，白天睡觉
女:独守空房，心情烦燥
男:寻觅知音，解闷开窍
女:结交朋友，本人嗜好
男女:（同时）哎呀，你就是――
男:初次这样见面，可能让你见笑
女:追求浪漫是我的爱好
男:唉，你怎么称呼呀？
女:我叫王丽丽
男:我叫杨冬冬，你叫我老杨好了
女:老杨，这样叫挺别扭的
男:有啥别扭的，叫惯就好了。不象我上铺那同学，爱沾别人便宜，你说他不姓王也不姓杨，偏偏随他爸，姓个龚，别人一见面都喊他老龚老龚的（老公同音）
女:你这人讲话还挺幽默的
男:不幽默，寂寞
女:你寂寞啥呀，都说你们男孩日子过的好，有空在外打打球，没事回去再吹牛。不像我，别人都去谈恋爱，我在寝室瞎自在。
男:话不能这么说，你一个人是寂寞，我们几个寂寞加一块那更寂寞。
女:你不喜欢打球吗？
男:喜欢，整天打球睡觉，生活特别枯燥。
女:喜欢看小说吗？
男:跟你说，看小说我小大算个迷，金庸的小看遍了，古龙的小说看厌了，琼瑶的小说粘粘糊糊粘粘乎乎看的我年少的心蠢蠢欲变了。你喜欢看啥呀？
女:我喜欢看电视。
男:看电视？咱们这里条件不太成熟呀。再说了，看电视有啥好的，无非就是说说笑笑，吵吵闹闹，蹦蹦跳跳，搂搂抱抱。
女:你，你说的话也太偏激了。电视有许多好处你看不到，电视能陪我说话陪我笑，陪我唱歌陪我跳，这种快乐的感觉只有寂寞的我才能体会到。
男:其实我觉得你这人挺好的谈吐温雅
女:举止大方
男:窈窕俊美
女:秀色端庄
男:温柔和善
女:气势昂扬
男:你咋知道我说啥呢
女:书上写的，耳熟
男:不过，这已经溶入了我的个人感情，对其顺序进行了有机的调整。
女:其实我觉得你这人也挺好的，谈吐比较幽默，人品也挺不错，尽管容貌欠佳，也算是个中等偏上的角色，怎么还没有女朋友呢？
男:谢谢夸奖，说来话长。你说我喜欢的女孩吧，不是我的眼光太高，就是她对我缺乏理性的思考，最后的结局常常是分道扬镳。再说喜欢我的女孩吧，我又有点情高，总觉得失去了追逐的刺激就无法陶冶自己的情操。
女:那喜欢什么样的女孩呀？
男:我喜欢那种直来直去有说有笑的，没事看看电视广告的，陪着电视又唱又跳的，这种寂寞是只有体贴的我才能理解到的。
女:（急）你，你可净瞎说
男:对不起呀，刚才我说的话可能显得不太成熟。
女:我也不跟你计较了，我问你，你已经大四了，就没有点什么别的想法？
男:我这不是来找你了嘛，哪敢有啥别的想法
女:我是问你有没有想看书考研？
男:想呀，可没地方看呀。
女:你到图书馆去看呀。
男:你到图书馆去看一看。
女:图书馆里人不多
男:书本摆了满课桌
女:找个位置将就坐
男:一不小心就惹祸
女:那你不到图书馆就到教学楼去呀。
男:教学楼就更惨。
女:那里环境更不好？
男:喧哗声音特别吵。
女:有张桌子人很少。
男:原来桌下有臭脚。
女:真正不行，你就到实验楼去吧。
男:实验楼里更有趣，男男女女做游戏。
女:要是不看书，你就干脆找工作吧，我也正在找工作呢。
男:是嘛，我也在找工作。我找工作，先问北京高科技，再到浦东开发区。
女:我主要参考是经济，直接南下到特区。
男:我准备出去好好旅一下游。我过西安，走南昌，游完名山游苏杭。
女:我走内地，过海滨，游完西湖下桂林。
男:我先就业，再择业，自力更生靠创业。
妇:我当老板，做财务，真正不行干秘书。
男:对呀，现在咱们不能再想别的事了，关键是找好工作。
女:可不是？
男:你说咱们工作找好了，钱也挣的不少了，还愁没人跟咱相好嘛？（扭过头悄悄取玫瑰）
女:就是嘛，哎呀，时间也不早了，我还要回去看看工作是否找好了，今天就说到这拉倒吧。
男:（未回头）拉倒就拉倒吧。
女:（边说边下台）四年约会也不少，今天感觉比较好，这人走路说话比较好笑，但总体感觉还是不妙。
男:（紧张的准备送玫瑰，猛然回头，双手举玫瑰）怎么人早走了，这玫瑰还没送出去，人早走了，省了不少事呀。大家都看清楚了吧，今天晚上没有谈成，是因为她消费观念不行，你说了你自己不要花钞票，我也不用掏腰包，反正都是我们寝室集体消耗，咱俩只要说说笑笑，逢场作戏谁能知道，吃点瓜子喝点饮料，眉来眼去，打情骂俏，不就是花你点时间有啥不好，得了好处还玩情高，我也不玩了。（下台