队长:1,1,121，1,1,121,立定。
三人齐说:1，2。
队长:注意听口令,向左转（1向右转,2向右转,3斜转）。
队长:哎…….你们转成什么样子啦。集中精神。听口令。向后转（1向右转,2向左转，3向右转）。
队长:饭桶，全都是饭桶，这么简单的动作也做不了，怎么保卫女生宿舍，怎么捍卫女生特有的不被侵犯的人身权？
宿管1:什么称为特有的不被侵犯的人身权？
队长:最直接的解释就是不允许男人触碰女人的身体。
宿管2:?0人触碰女人的身体也是很平常的事情。平常男女学生也经常追逐打闹，触碰身体是很自然的。
队长:我不是说这些，我指的是那些，
宿管3:究竟是那些？
队长:就是那些。
宿管3:那个那些？
队长:就是这些，以后发言要先举手，这是最最基本的礼貌，understand?
三人:YES。
队长:good.good。笨女可教，总之我们尽可能地防止那些	色狼进入女生宿舍，维护女生的人身安全。
宿管1:（举手）队长，你不能一竹竿打死一船人，有些男人是正人君子的，比如像我男朋友就是最好的例子。
队长:不管是有色的狼还是没色的狼，只要是男人就不能进入女生宿舍，违者格杀勿论。
宿管2:不是那么严重吧。
队长:就是那么严重，一经发现，除了记过处分外，还被当作非典病人隔离一个月让他们终日忍受着相思之苦，
宿管3:哗，太残酷了吧，做男人真是可怜啊。
队长:可怜个屁，现在的大学生越来越放肆了，现应让他们为他们的冲动付出惨重的代价，我们这些宿舍管理员要严格执行学院的宿舍管理规章制度。保卫女生宿舍，捍卫女人特有的不被侵犯的人身权利。特别是你（指的是宿管1）以后穿衣服要穿紧一点。别让那些男人占了便宜，今日的训练到此结束。
华哥:哎，今天怎么那么倒霉,还没开始就要砸了（转过脸掏出块布，扮女人迷路的姿势上楼）
宿管4:站住（华哥假装不听见，继续往前走）（大声）站住
华哥:叫我啊!
宿管4:不是叫你叫谁啊,别以为你扮作女人的姿势我就认不出你，瞧你，男不像男。女不像女。成何体统，下来，这时候男生不能上女生宿舍
华哥:阿姨，我有急事，
宿管4:我很老吗？我今年才三十五。这是妙龄少女。
华哥:阿姐,我有急事。方便一下
阿姐:这还差不多。有什么急事？每个人上来都是说有急事，有什么事明天再说
华哥:宽容一下,几分钟就OK啦
阿姐:每个人都说几分钟，但一上去就几个钟也不见下来，
华哥:阿姐,方便一下嘛，这是很重要的事
阿姐:什么事哪么重要，非得今晚解决（见玫瑰花）哟，玫瑰花都带来啦。相亲啊。哎。
华哥:既然给你看见啦，我就直说啦。看在我今晚打扮得那么帅，花费那么多心机的份上，让我进去吧。
阿姐:哟。还自夸呢，也不拿面镜子照下你这样子，瞧你，正面像青蛙。背面像冬瓜。只能?6你妈。没给你喝娃哈哈。哟，打份得挺像个大款的，浪费钱财。也没想一下你父母
华哥:花费在女孩子身上很正常的。将来娶老婆也要钱，反正迟早都要花，晚花不如早花，况且俺也是农村来的花钱自有分寸，
阿姐:说啥啦哎，哎……..哟，还说农村来的，怎看都不像，肚子大得像饭桶，胖得像头猪
华哥:阿姐:你长得太美啦!上比如天上的嫦娥，下胜如古代四大美女，阿姐你年轻的时候肯定很多男孩追求你吧
华哥:阿姐，行行好吗，大不了今晚宵夜我请
阿姐:少来勾引我。大姐什么风浪没见过，你这小子少来这一招。要不你喊她下来
华哥:吓。在大庭广众。众目睽睽之下，叫我在这里大喊大叫，成何体统
阿姐:那我也没办法了
华哥:这。。。有点不好意思吧！好吧我就喊我轰出去啦！对天喊:小钿，小钿，我是小华啊
阿姐:唷，肉麻死了，现在的学生不仅见面时用眼放电。而且什么东西也用上电了，你看名字都会放电啦
华哥:哎，没人啊，还是没听见，（看下表）阿姐,十点半啦。就快关灯了，通融一下吧
阿姐:没得谈，兄弟，明天再约那个什么什么钿出来谈吧
华哥:这……..唉！（走）这时宿管也离开，华哥趁这时偷偷溜上楼去，这时小钿宿舍里出现了一段对话，小钿在洗澡
女生2:咋不想。简直想到疯了，每晚睡觉都想着约会，唉,真寂寞啊，别人都去谈恋爱啦，我却在寝室里独守空房，
女生1:同命相怜啊，咱们都是”光棍”啊.
女2:你怎相同呢？至少周末你还可以回家看看电视，那像我这样寂寞（唱，孤单的人那么多，快乐的没有几个。。。。。。。）
女1:说起电视，不看还好，看了让人伤心。
女2:怎啦！
女1:电视节目播来播去都是一个样，无非是蹦蹦跳跳，玩玩乐乐，搂搂抱抱，亲亲密密，话语说来说去无非是“你爱我，我爱你”唷，羡慕死人啦，我多希望3幸惶煳野娜四芏晕宜瞪loveyou”
女3:寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨寂寂，同是天涯沦落人，相知何必曾相识。
女2:你成绩那么好，整天与书本为伍，与我们又怎能算同一路？
女3:非也非也，看书越多越痛苦，文学小说处处都是言情书句。我虽为轻院一大才女，
女1:关关之雌，有河之洲，英俊帅哥，淑女好逑，女人的日子-------度日如年。男人的日子------潇洒自在，没事出外打打球，回来再吹吹牛。
女3:也不知男生是怎么想的，打球浪费时间又浪费精力，最后换来的还不是一身累，倒不如陪个女生逛逛街，散散步，既浪漫快乐，又潇洒自在，又何乐而不为呢？
女2:就是就是，那些书呆子的脑袋肯定有问题，学习有什么用，找个女朋友才实在嘛。
女1:就是就是，常言道:一个成功的男人背后总有一个女人作支柱。没有了女人，哼、那些男人好也好不了那里去。
女3:就是就是，我乃是广东轻院才貌双全的绝世美女，不懂欣赏我的人是他们的损失。
女2:我也能歌善舞的，人长得也蛮美的，却没人知道我。?6！
女1:瞧我，打扮得多美丽，却没男孩欣赏我，害我白白浪费了那么多的化妆品。
女2:?3妹们，咱轻院男女比例4:1，男生多得任我们选，今年找不到，大不了下一年泡个师弟。
女1，3:对，师弟泡不了，大不了就泡师妹。
女1:开门，谁呀？
华哥:请问小钿在吗？
女1:她在洗澡啊，你等下她吧，（喊:小钿，有位帅哥来找你啊）
小钿:那位啊？
华哥:（大声）就是今天早上在饭堂撞到了你，和你说声””对不起”的那位帅哥呀，
小钿:每天早上都有几十位帅哥撞到我并说声对不起的，你是其中的那一位啊？
华哥:人是你舍友的老乡啊，你说的那个比猪八戒还胖的那位帅哥啊
小钿:哦，我想起啦，不过我等会还有事要做，今晚没空，改天吧，
华哥:那我在门口等你，我但求见你一眼就满意了。
小钿:不用啦，平常在路上也经常可以看见我啊
华哥:但是，我今晚是特地来看你的啊。
小钿:你明天放学后站在路上等我路过，也是特地看我的啊。
华哥:那，我把玫瑰花放在你台上。
小钿:不用啦，送来的玫瑰花多到没处放啦，今天早上我才把一堆扔进垃圾桶呢！
华哥:这。。。。。。那我?F啦。
小钿:慢走。
华哥:真的走啦，（顿一顿）我真的走啦。你怎么不和我说声“路上小心”啊？
小钿:路上小心。
华哥:我真的走啦，你怎么不和我说声“晚安”啊？
小钿:晚安。
华哥:你怎么不和?2说声“明天见”啊？
小钿:明天见。
华哥:那我走啦。（走了一段路又回头想敲门）
女生1:小钿，这么一位帅哥风尘仆仆来看你，你怎能拒人于千里之外啊！？这位帅哥挺关心你的。
小钿:不过他太胖啦。又胖又丑！和他走在一起简直没脸见人。
女生2:就是就是。又胖又丑！！直情和武大郎没两样。
女生3:就是嘛，像个矮冬瓜，要是我宁愿跳楼自杀。也不愿找这种男朋友。
女生1:我才不要那种太帅让人没有稳重感觉的男生。能找到一个关心自己、爱自己的人才是最重要的，这样才幸福！
女生3:太没出息啦。
女生2:太丢女生的脸啦！要不就不找，要找就找个像周杰伦那样的帅哥。
女生3:就是就是。
女生1:不和你们聊啦。