甲:在当今的相声，相声演员中年纪最大的，要数马三立，但是我今天晚上给大家介绍一个比马三立年纪还要大的老人，而且是个纯情漂亮的老太婆.大家以热烈的掌声欢迎广东相声演员陈婆婆闪亮登场.
乙:（咳嗽）人年纪大了就是不一样啊！还没上场呢？就有掌声，掌声虽然不大，但我还是听见了一点.
甲:不...不，您年纪大了，耳朵听不清楚，这掌声够大的了.
乙:那我就在听听.
甲:哟！吓着了吧？
乙:没事，没事，好！好！好听！比架子鼓的声音还好听.别拍了，别拍了，谁拍我跟谁急，诶哟，又来了.
甲:安静！安静！大家安静一下，老人家.
乙:诶！
甲:您今年高寿啊？
乙:妖洞洞（100）
甲:一百岁了，挺幽默的，您有几个儿子？
乙:拐
甲:七个了，几个女儿？
乙:哇
甲:三个了，几个孙子啊？
乙:拉
甲:什么？数字上没有拉这个数字啊！
乙:拉！就是六呗！
甲:拉，怎么会是六？
乙:duo.re.mi.fa.suo.la,那就是六吗？（音阶）
甲:她连这个都懂呀！看来您老人家还懂些音乐.
乙:会一点点呗
甲:那您给大家唱一首歌，好吗？
乙:好呗！那我给大家演唱一首我的代表作〈木棉花〉.我唱了啊！
甲:唱吧.
乙:我真的唱了！
甲:唱吧
乙:怎么没掌声呢？
甲:嘿.......大家鼓掌！
乙:音药！