太监:跳的好――今天是太后60大寿，你们可要打起十二分精神，不要出什么乱子。
宫女:是！公公知道了。
监:退下吧！宫女:谢公公！
太监:谢什么谢还不是看中那点银子。
公公:你看今天是太后60大寿，可忙坏老奴了。。。。。
太后:平身！
公公:谢老佛爷！
太后:小李子矣家分付你的事可办好了吗？
公公:回太后都办好了.
太后:小李子今天怎么这么多人，
公公:老佛爷你忘了今可是你60大寿呀！他们全都是给你拜寿的。
太后:好统统有赏。
公公:太后昨日夜观天象紫峦星动唯恐人间阴阳失调特倪旨:在座的各位老爷公子们每人发一个宫女，稍后到吧台领取，在座的王姬公主每人发一个小太监回家玩弄如有不够者可书面伸请第二个。钦此，谢太后。
太后:唉！公公:太后你那里不舒服，小人是祖传名医我给你看看？
太后:唉！自从先帝驾崩以后矣家独守空房，茶不思饭不想，就象生了一场大病。
公公:那我给你把把脉，――
太后:我得的是什么病？
公公:你这叫内分泌失调，说不好听的就是想男人的病呀！
太后:大胆！那该怎能么治？
公公:老奴虽然没用，不过会尽一切的努力使太后舒服。
太后:你有那玩意吗？
公公:那我就没有了，可是下面座的这些大爷们全都有呀！你看这个王爷怎么样？
太后:还不快给我宣上来？
公公:宣++王爷上殿！..........太后他不给面子不上来！
太后:那你说么办？
公公:拉到军机处斩了！不过最近李红章，李大人在搞洋务运动，前几天我到外面办事，迂上尿急上厕所，你知道小人是这样尿尿。
太后:这我知道！说重点。
公公:小人见洋大人小便都不脱裤子，人家把裤脚一抬就尿了
。太后:哟！那你还不快给我找来！小李子，这事就这么着，办好了矣家有偿，办不好我可拿你是问！起驾！
公公:送太后――
公公:你看我这嘴乱说，什么时候见过洋在人撒尿着，有这么长的东西吗？这回我可惨了都怪我多嘴，唉？我想起来了昨天玉善房来了几个伙计，还没来得急净身不如叫他们三人装扮成洋人糊弄糊弄。张三，李四，王二麻子，进见了。
公公:嗯！平时公公对你们怎么样？
答:好好。
公公:宫里还过得惯吗？最近太后生病了！
答:什么病？公公:是想男人的病，我想叫你们扮洋人的型像去服待太后。
答:小人不敢那可是欺君之罪要杀头的。不行，不行。
公公:那我就把你们偷看太后洗澡的事告诉太后一样要杀头！
答:那就依公公吧！早说何必这样，起来吧洋人就得有个洋名你就叫叉穿钢板吧，你叫“哥哥大哥哥大”吧，你叫傻B罗卜斯基吧！你们下去打扮一下。
公公:回太后办好了。
公公:宣日本武士叉穿钢板进殿了――唱:《拉网小调》我是来自日本北海道的大色狼，来到了中国专泡了大姑娘大姑娘，呀嘿！
太后:不错，收了。还有吗？
公公:宣:非州酋长“哥哥大哥哥大”《音乐》跳舞出场。
太后:太瘦了。
公公:瘦是瘦骨头里面全是肉，于活有节奏。
太后:好吧！收了，还有吗？
公公:幸好我准备了三个，宣:俄国大力士傻B罗卜斯基《小天鹅》。
太后:好多肌肉呀！收了。起驾回宫。
叫床声:日本人出来倒下。
公公:傻B罗卜斯基――你可要坚持住呀！
太后:小李子还有吗？
公公:还要呀！倒下。
太后:一群没用的东西。给我担框罗卜进来。