B嚷:“我的电话本啊！“
A:“我怎么知道你的电话本什么样？“（继续听歌）
B:“你又不懂，这是上网。你除了会哼几句谁也听不清的歌，还会什么呀？整天无病呻吟的。
A:“无病呻吟？你知道什么呀，这是一种风格“（做唱歌状，清嗓子）:“我不，我不，我不能再想，我不……”
B:不屑一顾，好了，现把国语练好再说吧。你那个什么Jay,哦，周杰伦，有什么了不起的。A:（怒状）不许你溽灭阿杰在我心中的形象。他是我的心，他是我的肝，
B:他是我生命的四分之三！
A:你也知道？这算什么？我还为他做了一首诗呢！“梦里依他尽，和他一起行，正在零接触，可惜梦已醒！哎~~~
B:（做呕吐状）你爱有什么用，你可能和他在一起吗？痴人说梦。也就是骗骗你们这些少女了。实际点吧，象我一样高科技，现代化———网恋。“
A:“得得得，打住啊。我对网上的GG没有感觉，只有现实中的Jay才能打动我的芳心。“
B抬起头:我还不美吗？
C:那可以再变得更美嘛！对了，给我上一个网来，看看有没有绝妙的瘦身方案。
B:想得美？我在和梅川内酷聊天呢！
C:哇，没穿内裤啊！
B:不是，不是，那是网名，梅花的“梅”山川的“川”内心的“内”装酷的“酷”，我给你看有什么好处啊？
C:我就看一点儿，就一点儿来。回头我办了瘦身中心贵宾卡，我免费给你用啊！
C:噢，好了好了。我那是没有好好坚持下来，这回我要彻底改变自己。我再绝食！我再减肥，我再整容，我要做Facial。我要变金喜善。哼！
D:张大哥，不是我不来啊，人家这两天不方便嘛。…………不是，不是，你误会了。学校里这两天旷课抓得紧的，等这阵风过了我一定来……张大哥，张大哥，喂！喂！喂？挂就挂，我又不怕，这不是还有李老板吗？（拨手机，做通话状）
B:你妈贵姓？（众哑然，A跌坐地下）
D（入）:没道理？李老板跟我关系很好的，他怎么跟我发这么大的脾气？
B:李老板让我告诉你，让你不要打电话给他，打一次骂一次
D:怎么了？
B:他说你上次推销的化妆品，他老婆用了之后，就近乎于毁容了。
D:你看，这个李老板太没良心了，不要化妆品就不要嘛！上次他买的那个丰乳霜，不是效果不错嘛！就是一边大来一边小。还有那增发剂，也就是中间足球场，四边铁丝网，算了，不找他了，我还有（解衣展示名片）还有王经理。
B:王经理
D:就是你这个肥样，再看你长的那副黑脸，在哪儿哪儿倒霉！
C:你看你推销的都是些什么东西，那个丰乳霜整个把人弄畸形了，还有那个增发剂哎呀就更不用说了！那个XO香水只招蜂不引蝶啊，笑死人了。
D:谢谢哦。我谢谢侬！（低声说:我谢谢侬一家门）。我的产品是国外进品，何丽秀代言。国内市场上从来没有，只有我们公司才有。你想美吗？你想当明星，请问我公司的OK产品。第一天东施变西施，第二天沈殿霞变林青霞，第三天赵本山变何丽秀。（C欲辩）早买早受益，现在购买，可以打五折。老小皆宜，男女都适用。不管你是八岁，还是八十岁，只要在我这里，总有你所适合的产品……
F:（上）舍长注意了，今天下午团委有一个公益活动，每一个宿舍派一个代表，下午两点在校门口集中。（下，众无言望D）
D:看我干什么？你们不要看我呀，看我是没有用的，舍长虽然是我，但是我很忙的。刚才好几个电话都没打通你们是看到的，下午我是要亲自跑的，要不然又亏了一大笔，我看小A你蛮闲的嘛，这个代表就你当吧！
A:不，这个下午阿JAY出新专辑。我要抢购，听说前十百名，可能获得他的写真海报。你是不知道，这个抢海报就象射门，关键在此一举，眼睁睁看着球进了，守门员一扑，完了，这个球可以再射，这个海报抢完了我就要自杀了，你不想我出点什么意外吧。
D:这个小B呀，你这个一直坐在那个地方上网，将来要得关节炎的。下午这个活动就让你去活动活动吧！
B:不行，不行我已经跟人家约好了，马上就要走的。做人要有信誉。
D:看来小C只有你了。
C:你看，我为了减肥，连饭都不吃了。这减肥，要坚持到底，我下午还要做有氧操的。你也不想我半途而废吧。你看着办吧！（众人目光对E）
E:那我去吧！（E下，众人愕然）