QQ:303721675
售货员:徐一丹饰
俊扬:喂，今天去哪吃饭？周围的东西都吃腻了。
小雪:你就知道吃，看你长的跟猴子似的，还吃呢！
俊扬:那你说干什么？
小雪:听说对面开了一家精品屋，去转转吧！
俊扬:你不也是老一套？那好吧，（对彭飞和阳阳）我们一起去吧!
彭飞:好吧，去看看
小雪:（抢过戒指，）这只戒指好漂亮啊！你看。（戴上试）
俊扬:是挺好的不过这是人家阳阳先看到的（对阳阳）不错，你戴这个戒指真的很合适，
阳阳:（看了一下标价，再看看彭飞为难的表情。）算了吧，我不喜欢。
小雪:听见没有，人家阳阳不喜欢！
俊扬:拿你没办法，（对彭飞）那我们不客气拉，小姐，包起来。（拿出信用卡）
售货员:（包好戒指，刷好卡，）先生您的卡。请收好。（对彭飞和阳阳）二位想看点什么？
阳阳:不了。
小雪:对面开了一家化妆品专柜，去看看？
俊扬:一起去吧！
阳阳:不了，你们去吧！（四人出门）
售货员:几位慢走！
彭飞:阳阳，你是不是很喜欢那个戒指？
阳阳:彭飞，那不重要，也不现实，漂亮首饰女孩子都喜欢，可那不是我真正想要的，你应该明白，不是吗？我们今天出来是个错误，还是回去吧！
画外:回望着那家精品屋，回想着阳阳心仪的戒指，阳阳的善解人意更让彭飞深深的歉疚和自卑。在他心中积存已久的，对家庭的不满和失望即将爆发！
母亲:谁啊，（开门，惊讶）
彭飞:妈，是我。
母亲:你咋回来拉。出啥事了吗？
彭飞:哦，学校没什么事，我就回来了。
母亲:在学校还好吧！
彭飞:还行。（起来跺步）
母亲:回来一趟，也不好好歇一会，坐下想吃啥，妈给你作去。
彭飞:不用了，哥在吗？
母亲:还没回来呢，找他有事吗？
彭飞:我找他干吗？妈，家里还有钱吗？
母亲:上个月不是给你寄过生活费了吗？
彭飞:哎呀妈，你也太不了解现在的大学了。现在一瓶可乐三块多，一本真题十几块，和同学不得吃顿饭什么的，去了这些，我一个月饭钱都不够。你看看别人，再看看我，饭都吃不饱，更别提穿了。你说我还像个大学生吗？
母亲:彭飞，我也知道你在学校不容易。可是咱家-----（面露难色）
彭飞:咱家到底怎么了？父亲在世时，家里虽说不上富裕，可也有点家业，从来没为钱发过愁。我就不信，爸一点钱也没留下。我现在是上学，又没乱花钱，你何必那么小气呢？我连给女朋友买个礼物的钱都没有，我多丢人！
母亲:儿子，你在等一等，钱不在妈这里，等你哥回来----
彭飞:（打断）什么？你又把钱给哥啦？我忍了这么多年了，妈，你为什么那么偏心呢！长这么大，你什么事都护着他。除了比我大几岁，他哪一点比我强？小时候不如我聪明，读书也不如我，现在我在学校里努力读书，他不学无术，还花家里的钱，这样下去，爸有多少遗产也不够他败的！虽然他是我哥，可妈你要想清楚，将来赚钱养你的人是我，不是他！
母亲:（生气）行了，你不能这么说你哥！
彭飞:又来了，我每次说他不好你就气成这样。你就是偏心，就是不喜欢我。好，我走还不行吗（转身走）
母亲:彭飞，别走――（无力）回来――（坐留泪）。
彭伟:（匆匆回来，敲门）妈，我回来了，妈（没人开，取钥匙开门。见到妈在哭。）妈，你怎么了？
母亲:快大伟，把彭飞找回来。
彭伟:弟弟他回来了？他都说什么了，他是不是----这个畜生！（出去）
母亲:（抓住彭伟，）大伟，你别乱来！
彭伟:妈，你放心！（下台）
彭伟:你给我进来！
彭飞:你干吗？（不耐烦）
彭伟:你又跟妈说什么了？
彭飞:我不就要点钱吗，你至于吗？
彭伟:妈欠你的吗？要么不回来，回来就是钱，你还认识这个妈吗？她养了你二十年，你还有良心没有？这是你妈，你个畜生，给我跪下！
彭飞:哥――
彭伟:跪下！
彭飞:（生气）你别太过分！我尊重你叫你一声哥，不然你就是个败家子，还敢教训我。你算什么东西！
彭伟:（气急）拿棍子追打彭飞
母亲:（阻止）大伟，别――
彭伟:（喘极力控制情绪）好！今天，我就当着妈的面，让你知道你小子怎么长这么大，怎么考上大学，让你好好认识一下你自己，好好认识你面前的妈！
彭飞:你说呀，你说，看你能说出什么来！
彭伟:你――
母亲:彭伟，你不能说，别忘了你爸――
彭伟:妈！您就这样娇纵他一辈子吗？您这是在害他！妈，今天我无论作错什么，都请您原谅我！（对彭飞）我知道，你现在是人人羡慕的大学生了，你了不起了，你看不起这个家，更看不起我这个没用的哥。是，我不如你聪明，我什么都不如你，可你真的以为只有你才能考上大学吗？好，我让你看看这是什么！（从口袋里取出红色纸夹）你还认识吗？这是我的大学录取通知书，我保存他整整五年了，爸去世的那天，妈流者泪把这个和爸的死亡通知单交到我手上，你知道那是什么感觉吗？你总是说妈偏心。是，你这个偏心的妈哭者求我出去赚钱供你读书，我知道，爸死了，我无论如何都没法念大学。你这个没用的哥每天工作十几个小时勉强凑够家用和你每月400块钱的生活费，400块钱是不多，但我没有让你冻着，也没让你饿着，可你知道妈在吃什么穿什么吗！你给我好好看一看！（掀起桌上的盖布）
彭飞:不，你说的不是真的。妈，他在撒谎，对不对？
母亲:大伟，求你别再说了！
彭飞:不，这不可能！我不相信，你以为弄一张破纸就能骗过我吗？（疯狂的撕碎通知书，彭伟蹲下来捡着碎片，伤心和愤怒就要爆发）爸的遗产呢？为什么不拿出来，你要带它进棺材吗？
彭伟:你个畜生（一拳打倒彭飞不住的喘者粗气，全身颤抖）！这是一个儿子跟妈说的话吗？你别再逼我！
彭飞:（精神恍惚，眼神迷离）不，不是真的，不是真的――
彭伟:彭飞，你真的那么想要爸的遗产吗？
母亲:（匆忙过来抓住彭伟）大伟，你要干什么，你要违背你父亲的遗言吗？
彭伟:妈，儿子对不起您，对不起爸，可彭飞他二十岁了。难道他没有权利知道自己的身世吗？长这么大，我都听你的，可是这一次，无论如何您要原谅我！况且九泉之下的爸也不愿看到彭飞这样误解您！对不起，妈！（取出一个信封对彭飞）这就是爸唯一的遗产，拿去！（扔给彭飞，彭飞从地上爬起来踉踉跄跄的捡起信封，拿出一封信读起来，画外起，母亲背坐轻泣，彭伟低头站立）
画外:玉珍，虽然你一直瞒我，但我也知道自己的日子不多了。几年来为了我的病家里已经没什么积蓄。我死后，家里一切都交给你了。唉，看着彭伟和彭飞长大成人，我真的很高兴。但还是放心不下彭飞，这孩子虽然不是我们的亲生儿子，但我看着他长大，看着他的聪明伶俐，喜爱甚至生过彭伟，尽管他是犯人的孩子，但他是无辜的。所以希望我死之后，你们母子好好照顾他。关于他的身世，务必不要让他知道，这孩子性子冽，会受不了的。这是我临终唯一的心愿，希望能够帮我办到，我死而无憾。夫绝笔
彭伟:这就是爸全部的遗产，现在他归你了，你该满意了吧！
母亲:大伟，你怎么这么不听话
彭飞:（跪倒在母亲面前）妈，哥没错，错的是我，您为什么不早告诉我，让我知道自己是一个多么狼心狗肺的东西，我不是人、不是人（抽自己耳光）
彭伟:（冲上去拉住彭飞）别这样，彭飞，我不该让你知道这些的，是哥的错！
母亲:这么多年看着你们长大，有什么错是不能原谅的，你们永远是妈的好儿子！
彭飞彭伟:妈――（母亲抱着两兄弟的头，三人齐泣。背景音乐《懂你》起）