（母亲）:快出来呀！
（母亲）:小花呀，不知怎么的，这段时间总觉得胸闷，这腿吧，也总感觉好象使不上劲似的。
（小花）:哎呀，妈！我和你说过多少次了，让您到卫生院去看看，可您就是不听。
（母亲）:去看看去看看？你说的倒好听。你以为医院是我们这种人家去得起的地方吗？你知道去医院看一次病
（小花）:上次人家卫生院的小亚不是说可以办农村合作医疗保险吗？可您硬是把人家给轰了出去。
（母亲）:哟！你现在倒怪起我来了。那还不是为了咱家好。谁知道人家葫芦里卖的是什么药？现在那些坑人骗钱的
（小花）:妈，您说什么呀？人家小亚不是那样的人。
（母亲）:好了好了，不说这些了。唉，小花呀，你爹他去的早，妈呢也老了，也不知还能活几年。妈这心里呀，
（小花）:妈，您就别瞎操心了，我的事我自己会处理好的。
（母亲）:快去开门，好象是找你的。
（小亚）:小花，是我呀！
（小亚）:哦，上次我说的合作医疗的事伯母相通了吗？
（小花）:唉，别提了，我和她一说这事她就生气。
（小亚）:那咱俩的事你和伯母说了吗？
（小花）:她还在为这事生气呢，我哪还敢说呀？
（小亚）:那咱俩的事也不能一直这样拖下去呀？
（小花）:就你性急。
（小亚）:我能不急吗？难道你不急呀？
（母亲）:小花啊，是谁呀？
（小花）:啊.......没，没谁。是一个要饭的，（边推小亚）:快走，一会被我妈看到就麻烦了。
（小亚）:我不能走，我今天就是来给你妈做思想工作的。
（母亲）:你是卫生院的医生，当然希望我去看病了，正好趁机赚我们的钱。
（小亚）:伯母，您错了。
（小花）:是啊，我们以后就再也不用为看病发愁了。
（母亲）:可是我听说买医疗保险很贵呀？
（小亚）:伯母，您又误会了。农村合作医疗保险主要是由国家负担，农民个人每年只需交纳十块钱。
（母亲）:啊，这么便宜呀？你怎么不早说呀？
（小花）:我早想跟您说了。可您又在气头上，说了您也听不进去。
（母亲）:呵呵，看来我真是老糊涂了。
（小花）:妈，他可没这么好哦，他是有阴谋的。
（母亲）:啊？有阴谋？
（小亚）:小花，你胡说些什么呀？
（母亲）:什么一辈子呀？我怎么越听越糊涂了。
（小亚）:伯母呀！
（母亲）:好啊，原来你们俩早就串通好了，难怪我每次问你个人问题，你都推三阻四的，你们是当我这老婆子
（小花）:我们不是这个意思。
（小亚）:伯母，您到底说句话呀？
（母亲）:怎么？还叫我伯母呀？
（母亲）:哎！呵呵呵。小花啊，时间不早了，我们快走吧。
（母亲）:买合作医疗保险去。