夫:(打开门回家)忙了一天,累死人了,来电话就说我不在,我要睡觉。（忽然手机响了，信息一看给妻说）我要出去一会。
妻:谁的信息?这么大的劲,不累了,不乏了,要走了?
夫:我的铁哥儿们。
妻:让我看看(生气的样子)
夫:有啥看的(不让看)
妻:不行,我偏要看(抢到手机)
妻:(生气状)好一个铁哥们,我看是铁妹子的,李异红,明明是个女的,你还说是男的,咱们结婚没几天,你又找个红的,你真是花花肠子!李异红是干啥的?
夫:(正经地)李异红,铜川供电局工会主席,是个男主席,不是女主席?
妻:异红,异红,异常的红颜,异常的漂亮和电影演员向红一样,能是个男的?
夫:那是男人取个女人名字,你不信,请你看这本"陕西电业工会通讯录"(持通讯录给妻)
妻:(念)单位:铜川供电局工会。姓名李异红,职务:工会主席。性别:女。(生气)请在庄的各位看一看,这白纸黑字,明明是个女的,你能说是男的,你给我再犟!
夫:(看了一下通讯录)这咋弄的,真有些说不清了,我打电话把这家伙叫来(说罢即打电话:喂,李异红吗？快来我家,有特大急事)
夫:红弟,你来了,你刚发了条信息,叫我到公园干啥?
李:还有啥事,找个地方坐一坐,谝一谝,喝几杯。
妻:让我先审查一下,看看是男是女(转着圈围观李异红)
夫:你象是在动物园看"老虎"呢?
妻:(拿着通讯录对李异红)说一下你的单位、姓名、职务、性别、手机号码。
李:(一一回答)咋回事嘛,查户口的?
夫:你刚才给我发短信,我媳妇硬说是李小姐。
妻:是男人咋起个女人名字?(对着李异红)你再唱个歌,叫我再听一下,是男是女?
夫:曹主席,你看李异红是男的是女的?（曹答:女的）哎，这些人连公母都分不清。
李:这麻糜媳妇连男、女都看不出来,唱就唱(唱乌苏里船歌)
妻:看来像个男的。
李:开玩笑呢!真金不怕火炼,大老爷们不怕试验,再不信的话,我只有掏出来让你看一看(解衣服掏出身份证)
夫:咋能象个男的,货真价实的男子汉,不是假冒伪劣,（对李异红）红弟，
李:这都是电业工会刘弘办的好事!我打电话叫刘弘来。拿起电话:喂,刘弘吗？快到我家来,出事了!
妻:刚才是李异红,又叫了个刘弘(对着丈夫)刘弘是男是女?
夫:男的,男的(刘弘急急忙忙走进门)
妻:(看了一眼刘弘)嗯，咋不是男?
李:刘弘,你咋把我的性别变成女的?
夫:刘弘本事大得很,能改变人的性别,你把李异红能变成女的,还能把王洪也变成女的,也能把郑美丽、张淑珍变成男的,再能把田晓荣变成非男非女?
刘:我粗心大意,真对不起!叫李主任都批评几次了!
夫:对不起就完了?
刘:那你说咋办?
夫:我公司效益不好,好不容易在有钱单位灞桥电厂"寻摸"一个媳妇,才结婚没几天你一个错字,差点让我们离婚了,你得赔偿我的精神损失。
刘:咋个赔法?
夫:赔我一万块,赔我媳妇一坛子醋,她爱吃醋。
刘:赔你媳妇一坛子醋还可以,赔你一万元没门。
妻:这个假女人还挺厉害。
夫:看你是虚心接受,坚决不改!我要把你告到李长安主任那,你企图叫我在家下岗,我叫你在单位下岗!