阿康:小茗，小茗――
小茗:我又没聋，你喊个什么？
阿康:（急切地）我妈要来了。
小茗:（感到意外地）哦？是嘛！那好呀。你妈有大半年没来了。
阿康:什么你妈，咱妈。――你知道她干吗来的？
小茗:我怎么知道。
阿康:呵呵，她是专程看你的肚子来了。
小茗:她看我的肚子？
阿康:是呀。前几天妈不是来电话吗，她问去你的情况，又说想抱孙子的事。她说她命不长，见阎罗王去前希望能见得着孙子。你也知道，乡下人的观念，越早抱孙子就认为越有福气。她电话里又唠叨一大堆，我听得烦了，就随口扯了个谎，说你肚子有了。嘿嘿，她一听可高兴了。我以为这事就这么过去，没想到她还当真了，今天她说她要来城里看看你。你说这不是没事找事吗。
小茗:（埋怨地）你也真是，什么不好说，偏拿这事哄你妈。
阿康:我不是也随便哄哄她开心嘛，哪晓得她会当真。
小茗:你妈来了，看你怎么交代。我又没怀孕。
阿康:我看，我看咱们设个小小的骗局嘛，哄哄她再说。不过你要全力配合。
小茗:这事叫我怎么配合？
阿康:委屈你演戏，装一下孕妇。
小茗:哪怎么行？你妈是过来人，会看不出来？一旦露了馅，非把你妈气疯不可。
阿康:没事没事。等她一回去，咱们以后加班加点赶吧（去搂妻子）。
小茗:（羞嗔地把丈夫推开）去！又油嘴滑舌了。――你妈气出毛病来可不管我事。
阿康:一切责任算我头上。――先弄个小枕头塞一塞。
小茗:能行吗？
阿康:没问题。
阿康:嘿嘿，挺像的。瞧，有六七个月了，来我摸摸（伸手去摸）。
小茗:（拍开丈夫的手）去去（又把枕头掖小了一点）！
阿康:你走路姿势千万注意，别露了馅，弄巧成拙。你先走两步我瞧瞧。
阿康:准是妈来啦。老太太速度倒真快，说来就来（开门）。
阿康:妈！
小茗:（迎出去）妈。
阿康妈:（一把扶住儿媳妇，惊喜地）哎哟哟，小茗――你慢点慢点。
阿康:妈，她没事的，才三个月不到。
阿康妈:什么没事？两三个月的时候顶要紧，不可乱动的。
阿康:妈，你们坐。
阿康妈:我忘记给你们介绍了。这是王半仙――上天入地，呼风唤雨，本事大着哩。
阿康:（拉过母亲，小声）妈，这人神经兮兮地干吗呢？
阿康妈:罪过罪过，你不要乱说。王半仙我特地请来，叫看一看小茗肚子里是男是女。
阿康:迷信。
阿康妈:妈就迷这个，妈就信这个。咱农村谁不信这？村长书记都信哩。阿康，你今天啥都不用说，一切妈做主。
小茗:妈，你们坐，我泡茶去。
阿康妈:别动别动，你坐着，茶妈去泡（进内）。
阿康:（讥讽）王半仙，你比导弹还厉害呀――能够上天入地？你真有那么大能耐？
王半仙:信则灵。
阿康:那我们今天要好好见识见识你老人家的神通广大了。
阿康妈:（恭敬地端上茶）王半仙，请喝茶。
王半仙:好好！
王半仙:（舞剑念叨）天灵灵地灵灵，太上老君下凡尘！天灵灵地灵灵，太上老君下凡尘（念毕，眼睛盯着小茗的肚皮片刻）！
阿康:王半仙，你老人家真能看出我老婆肚子里的娃娃？
阿康妈:这还用说。王半仙世外高人，一双慧眼隔堵墙都能看得清飞过的苍蝇是公是母。
阿康:嗬嗬，爱克斯光也没这么厉害。鬼才相信。
王半仙:事实胜于雄辩。本仙不屑与你等凡夫俗子论长短。
阿康:（不悦地）什么，你说我是凡夫俗子？
阿康妈:阿康，你罗嗦什么。半仙的话哪里会错的。你没事你一旁呆着，有事你自顾自。废话不要太多。
阿康:妈，你糊涂，他这种人的鬼话也信的。
阿康:（气恼地）阿康，你再胡说！（恳求似地）王半仙，我儿子年轻不懂事，你老不要介意。
王半仙:真理只会越辨越清。
阿康:（苦笑）真理倒掌握你的手里。
阿康妈:兔崽子，你还有完没完了？你不说话，没人当你哑巴。
小茗:（规劝地）阿康，你就少说两句，不要惹妈动气。咱看王半仙的本事到底怎么样（跟丈夫眨眼）。
王半仙:（舞剑又念叨）天灵灵地灵灵，太上老君下凡尘！天灵灵地灵灵，太上老君下凡尘！扶危救困，普渡众生，生男生女，命里注定！天灵灵地灵灵，太上老君下凡尘！借我火眼金睛，看尔是何人！
阿康妈:王半仙，你看见了没有？
王半仙:本仙慧眼当然已经看得一清二楚。
阿康妈:（急切地）是男是女？
王半仙:是个女娃。
小茗:（吃惊地）啊？
阿康:（哭笑不得地）什么？――活见鬼了。
阿康妈:（失望）是女娃（跌进椅子）？
王半仙:恩，是个女娃（端起杯子漫不经心地喝茶）。
阿康:胡说八道。
阿康妈:（自言自语）咱家三代单传，到这代难道要断香火••••••？
小茗:（可笑地）王半仙，您老人家真看见我肚子有了，怀得还是女儿？
王半仙:本仙岂会信口胡说？
小茗:如果是男的呢？
王半仙:绝无可能！――除非••••••
小茗:除非什么？
王半仙:除非本仙施法，来一个偷凤换龙。
小茗:偷凤换龙？
阿康妈:（顿时站起来，不解地）偷凤换龙？
阿康:新鲜。只有偷梁换柱，没听说过偷凤换龙。
王半仙:井底之蛙，孤陋寡闻。
阿康:（生气地）你――
小茗:阿康你能不能少说几句。
阿康妈:王半仙，咋个叫偷凤换龙？
王半仙:（成竹在胸地）偷凤换龙，是本仙施展法力，请九天玄女、梨山老母、送子观音把你儿媳妇肚皮里的女娃重新换个男娃来。
阿康:天方夜谭！我倒看看你这骗子玩什么鬼把戏（坐在一旁的椅子作壁上观）。
阿康妈:如果真能这样，我先谢谢你哩。
王半仙:施展这个上天入地之法，须耗费本仙七七四十九天所炼的功力。
阿康妈:只要能换来个孙子，我香烛费再加一倍！
阿康:（急得站起来）妈，你小心上拐子的当！
阿康妈:不用你管。
小茗:阿康，你话少说几句。王神仙到底是不是世外高人，还是江湖骗子，你我往下看。
王半仙:要请动九天玄女、梨山老母、送子观音并不容易。你知道，现在凡间作兴送好处费，上界也须一道道打通了关节。那帮小神小仙平时拿惯了的，你不多给点好处，他们哪会用心给你办事。
阿康妈:说得是！凡间的歪风邪气也传到天上了。
王神仙:（吹嘘着）本仙看你对神灵如此虔诚礼敬，方动了善心帮你。这个偷凤换龙之术，没有修到高层境界是施展不出的。施展不好，要折寿。而且，古往今来能会此法术的屈指可数才五个人，一个是道德真君，一个姜太公，一个是纯阳老祖，一个是张天师，一个便是本仙。除此外，最无他人。你们碰着本仙，是前世修来的运道呵。
阿康妈:这个自然！你是真正的活菩萨。
王半仙:（飘飘然）既如此，本仙就往天界辛苦一趟吧。（说着，将长剑搁在桌上，在椅子上盘腿而坐，闭目静息，双手上下左右摆弄着，不一会儿叮咛）本仙稍后灵魂出窍去天庭，你们不可随意打扰本仙肉身。
阿康妈:一定一定。王神仙你一路走好。
王半仙:本仙去也！（说罢浑身发抖，装模作样一番，随即一动不动）
阿康:装神弄鬼。
阿康妈:（乞求地）小祖宗，我求求你，你能不能少说几句。
阿康:妈，我替你冤哪。这明摆着是坑蒙拐骗，你怎么不相信我的劝告。
阿康妈:你给我闭嘴。王神仙上天给你们去换儿子，不要搅吵他的肉身。
阿康:什么灵魂出窍，一派胡言。你不信我弄根棒子打他几下看看――
阿康妈:（颤抖起来）小畜生，你想把我气死是吧。与其活活让你气死，我不如自己一头撞死了干净！
小茗:妈，妈！（拉住母亲的手臂）阿康！你不能少说几句嘛。
王半仙:（突然又哆嗦起来，喊）本仙来也！
阿康妈:王神仙这么快天庭就去过了？菩萨见着没有？
王半仙:孙悟空一个筋斗十万八千里，本仙和他不相上下的。（端起茶水喝一口）我天界去过了，九天玄女和梨山老母都不在，只见着送子观音。
阿康妈:（焦急地）送子娘娘怎么说？
王半仙:送子观音查阅了一下你们家的阎罗王簿子，说你家命里无子。
阿康妈:（绝望地）啊！
王半仙:不过，不过我向送子观音好说歹说，好话讲了一箩筐，人家送子观音才动了善心，说要看你们家的表现再作决定。
小茗:要我们什么表现？
阿康妈:送子娘娘要看我们什么表现？
王半仙:天机不可泄露。总之要看你们心诚不诚。反正本仙为你们的事尽心尽力了，该向送子观音孝敬也孝敬过了，至于是否能生个孙子，全看你们的造化了。你们心诚，当然生儿子，如果心不诚，自然生女儿的。
阿康:（小声嘀咕）废话。
王半仙:（站起身，把剑重握在手）拿个碗来！
阿康妈:哦哦――我去拿（从内捧出一个白瓷碗交给王半仙）。
王半仙:拿水来。
阿康妈:好好，我去倒（从内抱出一个壶）。
王半仙:拿去给孕妇服了。这是送子观音点化的灵丹妙药。
阿康妈:（把水端给儿媳妇）小茗，你喝了。
小茗:妈，黑糊糊的，我不喝。
阿康妈:这是神水。你听妈话，喝吧。
小茗:妈，这一点不卫生，我不敢喝。
阿康妈:我们乡下有个头疼脑热的，就喝这种仙药，灵着呢。妈也常喝。上回妈胃病犯了，没去卫生院，菩萨面前求来一包香灰，吃下就好。你喝了吧――妈不为别的，妈为来为去就盼着早日抱上孙子。
小茗:（难过地）妈，您要原谅我们••••••
阿康妈:（领会错）我知道你们年轻人，现在都兴晚婚晚育――
小茗:（犹豫着不敢把事情说出来）妈••••••我们一定给你生一个。
阿康妈:好好！你先把这神水喝了。
小茗:妈！他是骗子，他胡说八道。
阿康妈:小茗，你们夫妻俩冤枉王神仙了，他怎么会是骗子，他有神仙附体。小茗:妈，他真的是骗子。（朝王半仙）王神仙，我问你，我肚子里真孩子？
王半仙:本仙连这点道行也没有，还能叫王半仙？
小茗:你敢不敢打赌？
阿康:对，你敢不敢打赌？
王半仙:打赌？赌什么？
小茗:赌我肚子里有没有孩子。
王半仙:（大笑）哈哈哈。
阿康:你不敢赌是不是？你怕输是不是？
王半仙:是男是女，现在本仙暂不敢打包票。不过赌有没有孩子，就没这个必要了。和尚头上爬虱子――明摆的。
小茗:我就跟你赌我怀了孩子没有。你敢赌不赌？
王半仙:赌！
阿康:你赌有孩子是不是？你输了怎么办？
王半仙:本仙会输吗？哼哼！本仙输了，抠出这一对眼珠给你们。你们输怎么办？
小茗:我们输，你说什么就什么。
王半仙:好！一言为定！
阿康:哈哈！你把眼珠子拿来吧！
阿康:老婆，亮出来，让他输个心服口服！
小茗:妈，对不起！其实我根本没怀孕（说着抽出枕头）。
王半仙:（口瞪目呆）妈呀！完了完了（赶紧抱起香炉仓皇地夺门而逃）！
阿康:妈！妈！
小茗:妈您别生气。都怪我们。――请您放心，今年我们保证一定给你生一个白白胖胖的孙子。
阿康妈:（缓患回过神，困惑地）这王神仙原来还真是骗子••••••