大妈:[独白]唉，真是“屋漏偏逢半夜雨”啊。我家小刚都是三十好几的人了，去年下岗后，多亏大张帮助，才又有了份工作。正想给他张罗个对象，就摔伤了。刚才护士领我来这里，说要先交600元押金，可我只有300多块，也多亏她帮打了个电话给大张，说大张马上就来。
护士:大娘，您有什么事需要我帮忙吗？
大妈:护士，我眼睛不好使。现在是几点钟了？
护士:[抬腕看了看表]快一点半了。有事吗？
大妈:哦，没事。我等人。
大妈:[独白]唉，都深夜了，还给人家添麻烦，真是过意不去啊。噢，好像是大张来了。[高兴地往左侧入门方向走了几步，往外探望，随即神情沮丧]
大妈:唉，来的不是大张，是“病猫”老李。这老李跟我家小刚不大对头呀，上次还为小刚不肯交什么钱的问题吵了一架。哎呀，这个时分他来干什么呢？难道他又入院留医？该不是来向我要钱吧？[慌慌张张，转身欲避]
老李:[内白]大妈，大妈！
老李:大妈，陈刚的情况怎么样？
大妈:[惊魂甫定]医生说，右股……股骨粉碎性骨折。
老李:啊！……不过，大妈，你不用担心，小刚年轻体壮，加上现在的医院设备好，医术高，小刚顶多一头半月，就会没事的了。
大妈:可是……这得花一大笔钱啊。眼下入院的押金都不够交，往后又去哪儿找医药费呢？
老李:这……大妈你也不用愁，我们一班兄弟会帮助你的。何况，我们还有大张哪。这不，他打电话给我，说我家离这近，让我先来帮忙，他随后就到。
大妈:啊，真不好意思，打扰你啦，还有大张。大张是好人……
老李:就是啊，大张有本事，诚实稳重，又肯帮助人……去年我和小刚等一班兄弟下了岗。你是知道我这人的，都50岁了，又没有一门特长，好难找工作啊。
大妈:说得对极了。那时候我家小刚也是四处去应聘，可总是不符合人家的条件，真是到处碰壁呀。
老李:我还多了条年龄槛呢，属“大龄就业困难对象”啊，再加上我这半生不死的“病猫”样，人家见了大多都捂着鼻子快快躲开了。
大妈:[欲笑不能]这……
老李:[激动地]幸好大张细心，看在眼里，急在心上，三番五次的为我们寻找工作，后来居然舍得放弃原单位优厚的待遇，主动辞职收拢我们组建起家政公司，我们才有今天啊！
大妈:对啊，小刚也跟我说过，半年前，大张叫他去“就业训练中心”开办的电工培训班学习。现在他是有资格证书的电工师傅啦。
老李:是啊，是啊，“就业训练中心”常年举办各种职业技能培训班的。
大妈:各种技能培训班？
老李:没错，除了小刚去学的电工以外，还有摩托车维修班、美容美发班、厨师班等等，嗬，多着哩。
大妈:哪，去学习要交多少钱呢？
老李:像我们这样的下岗职工去学习，是免费的。
大妈:[兴奋地]哎呀，政府真是好啊，共产党真是好啊！
老李:是啊，大张说，现在我们国家致力于构建和谐社会，党和政府这样关心我们，我们应该要好好地把握时机，为自己再就业学好本领。
大妈:是啊，是啊。
老李:[有点得意的样子]说实话，如今在我们小区一带，有“病”的摩托车，都喜欢找我这个“病猫”帮它医治哩。
大妈:是啊，是啊。连我都听到好多人在夸你咧，说你是“久病成医”……噢，不，不，是“久病能医”，就是说……就是说，坏了多久的车子，你都能修好。[自觉说漏嘴而尴尬]
老李:大妈，你说得对，确实是“久病能医”。因为大张让我们全部去参加培训。现在我跟小刚一样，也是有“牌”的摩托车维修师傅啦。可惜家政公司刚搞起不久，我只赚到些少钱。大妈，这是300块，你拿去凑足押金。[掏出300元硬塞给大妈，大妈后退拒收]
大妈:不、不、不，这钱我不能要。
老李:[又急又愧]大妈，眼下我只有这点钱了，你先拿着，明天我再……
大妈:老李呀，你的好意我心领了。只是，你……你自己的身子骨又不太硬朗。
老李:我……
大妈:[因为辞不达意而着急]老李你不要误会，我是想说，你的钱还要派用场呢。
老李:大妈……
大妈:[紧张而又不好意思地]老李你听我说，前一阵子我家小刚跟你闹别扭，冲你叫“病猫”，其实他是无心的，你不要往心里去，刚才你不说“构建和谐社会”么？古话都有说“和为贵”、“和气生财”啊。
老李:[神情焦急地]大妈，你也听我说，其实那次我跟小刚顶撞，都是我们这班兄弟想动员他交点钱，参加医疗保险。
大妈:[恍然大悟的样子]哦――原来那次你叫小刚交钱，是想帮他搞保险。我还以为……老李，真对不起，刚才我见你来时，也以为你……以为你来找我要钱，所以我就想躲开你哩。
老李:[自嘲地]唉――我还以为我这“病猫”又吓着人了！
大妈:哪里的话。哦，刚才你说想叫小刚参加医疗保险？
老李:是呀，大妈你坐下，让我告诉你――[情知大妈有意叉开话题，略一迟疑，把手中的钱放回衣袋里，双手搀扶大妈坐到椅子上]
老李:医疗保险，就是单位、个人每年分别按上一年度的职工工资总额的4.7%和2%缴纳保险费。
大妈:个人只纳2%，不就是100块只交2块么，不多嘛。
老李:是啊。公司帮助支付了4.7%啦。就拿我来说，一年只需交100来块，就可以得200多块看门诊。前不久我住院留医的费用将近万元，但自己只掏2000来块就行了。
大妈:那好啊。唉，陈刚不做这医疗保险，真是傻透了！
老李:当初我们都极力劝他，但他认为自己身强力壮、没病没痛的，不愿自找霉头。
大妈:[痛惜地]这个傻蛋！一年只交百来块，就算自己无病无灾，也都可以帮助一下有病痛的人嘛，何况“人有三衰六旺”呢。唉，现在就应验老话了。医生说，可能要做骨头再植手术，这要花多少钱呀？唉，我真不知道该怎么办啊。
老李:唉……
大张:大妈，老李！
大妈:大张……
大张:大妈，别担心，天大的事情有我们扛着呢。
大张:老李，来，请你先把这钱拿去交押金。
老李:[接过钱和医疗证，惊奇地睁大双眼，把医疗证看了又看，然后表现出一副喜出望外的样子]大张，小刚怎么会有医疗证的？
大张:参加医疗保险就有医疗证啦。
大妈:[疑惑地轮番望着大张和老李]大张，老李，我家小刚不是没有参加医疗保险吗？
大张:大妈，老李，你们看我这落汤鸡的样子，不正是应了老人们常说的――“平时身边不备伞，事急出门挨雨淋”吗？这就叫“天有不测之风云，人有旦夕之祸福”啊，不参加医疗保险行吗？
大妈:大张……
大张:大妈，你放心，我没事。退一万步来说，就算惹上毛病，社会这个大家庭就会伸出热情的手来帮助我们的，因为我们公司的员工个个都参加了医疗保险，所以，小刚的伤，我们医得起，医得好。
老李:[恍然大悟]哦，我明白了，上次在帮小刚办理工作岗位牌时，你叫我向他多要一张相片，原来你是替他办理医疗证。
大妈:大张，你真好！我这老太婆真不知道该怎么感谢你才好啊！
老李:大妈，大张不但帮我们做医疗保险，还帮我们做了养老保险哪。
大妈:太好了！做养老保险，将来老有所养。就像我，每个月都有500多块养老金哩。大张，你替他们想得可真周到啊！[兴高采烈的样子。大张倒有点不大好意思]
大张:大妈，你过奖了。参加医疗保险和养老保险，是利国利民的大好事情，我们公司理所当然要做的了。哦，看我，只顾说话，差点忘了正事。老李，你快去交费办手续，我和大妈先一步去探望小刚。