演员:小石头老干巴大杂面小丹
小丹:这不嘛，大学毕业十来年，当年的同学见面都难，有的有钱有的没钱，穷的不把富来奔，富的与穷家也无言。同学情感可不能白费，所以我们今天啊开个同学会，只为交流情感，不在乎喝不喝醉，呵呵。（收拾屋子）
大杂面:小丹呐，你咋还忙活呢，快做饭吧，老同学都快来了。哎，我还得告诉你几句:今天时间也不晚了，记住今天聚会赵卫锋是重点，他现在是辛氏企业的经理，百分百一个大款。咱今天要是把他整高兴了，那咱们就抱住那金饭碗了，哈哈哈哈！
小丹:你怎么那么见钱眼开呢？难道同学之间也要讲钱？
大杂面:小丹你咋这么不懂事呢，同学同学，同样是学生但不一样学习。当年学习不努力，他穷了也不能和咱们生气啊，当年刻苦学习的，他有钱也证明是自己努力。你好比当年的辛井水吧，倒是挺能折腾的，活动参加不少，就是不努力学习，听说毕业就失业了，现在在家种地，你说这是何必。
小丹:人家辛井水怎么也是同学啊，你可不能厚此薄彼啊。
大杂面:啊，对啊，你曾经还和辛井水谈过一段恋爱，怪不得你一直在为他说话呢。你们可别当着我的面情情爱爱，别怪我翻脸让他歇菜！
小丹:你！哼！（生气的下）（大杂面坐下看报纸）
小石头:（接电话）外！我是赵卫锋，哎呀，辛总啊，对来大杂面家开同学会，您放心吧，我一定会把这事办的清清楚楚，明明白白的，好好，再见！
大杂面:来了，你好你是？
小石头:我是赵卫锋！
大杂面:卫锋，哎呀！（拥抱）我想死你了，咱们十年没有见面了吧，我都想四你了！怎么样您母亲还好吗？
小石头:还好！
大杂面:您父亲还好吧？
小石头:还好！
大杂面:您家里都好吧？
小石头:还好！
小丹:哎呀！小石头啊！
小石头:恩？你是？
大杂面:小石头？哎？这位是赵卫锋赵经理，你怎么能……
小丹:啊，原来是赵经理啊，那你们坐下聊啊！
小石头:外，辛总啊！什么？好，我马上过去！
大杂面:完了，完了，他走了，这同学会还开啥了？饺子包了，来人就喝茶吧！
小丹:谁啊？
老干巴:我！
小丹:老干巴？
老干巴:小丹？诶呀吗呀
小丹:诶呀！
大杂面:小丹谁啊？
小丹:老干巴快进来！军言，你看谁来了
大杂面:啊，送煤气罐的吧，放里边吧！
小丹:他好似咱们的老同学老干巴啊
大杂面:老干巴？哪个老干巴啊
老干巴:不认识我了？大杂面？你忘了我，我可记得你呀！
大杂面:我叫张军言不叫大杂面，（不屑的）里面坐吧。
小丹:（拉住老干巴的手）老干巴，现在干啥呢，可挺长时间没有看见你了啊。
老干巴:啊，我那什么……
大杂面:咳！小丹，你去烧点开水去！
老干巴:大杂面！不张军言，你现在干啥啊？
大杂面:呀，也没干啥！就搞几个小项目呗！
老干巴:啥项目啊？
大杂面:啊，没啥，也就是给北极星供暖，把太平洋变浅，克隆一个北朝鲜，再把黑洞填满。
老干巴:诶呀！那你还挺忙啊！
大杂面:呵呵，一般！老同学，那你忙写啥啊都？
老干巴:我跟你比起来差远了，成天净鼓动农作物了。
大杂面:（骄傲的）那也行，一年也能对付个一两千！
老干巴:哪能啊，一年也就八九百――万！
大杂面:啊，八九百？万？不是我说你老干巴，你跟我你吹啥啊？啊，咱们当年都农村出来的，谁不知道一年挣多少啊，啊？你有啥困难到我这你装啥啊，我也不是不能帮你。我这现在家业好几十万，光自行车我就好几个。等会你把那个89年的推走吧，没事别老走着多累，骑去呗！
老干巴:恩，我没走着！
大杂面:骑倒骑驴啊？那玩意更累疼，还不如自行车呢！
老干巴:不是……
小丹:你们唠啥呢？来喝水！
大杂面:小丹，把咱们家那些破衣服啥的给老干巴拿走点，买衣服太贵了。
小丹:哎！
大杂面:你拿那不我的衣服吗？
小丹:那你不说给老干巴吗？
大杂面:我说你塞暖气空子里那几件！
小丹:那还能穿吗？
大杂面:老干巴他还能嫌咱们呐？
老干巴:没事，老同学嘛，永远都是老同学！
小丹:老干巴，还没有吃饭吧？
大杂面:啧！人家老干巴还能不吃饭？再说咱家菜油太大，老干巴能吃惯吗？回头再拉肚子可咋整。给老干巴包几个馒头拿走，人家老干巴没准还有急事呢！
小丹:张军言，你是不是有点过分了？
老干巴:那什么，没事，小丹，军言你们忙着啊，我先走了！
大杂面:这又是谁啊？这个闹停！
大杂面:诶呀！卫锋！诶呀，你可想死我了，太好了，小丹快炒菜，今天别走了啊，就在这住！
小石头:不的了，我们懂事长在这吧？
大杂面:懂事长？没有啊！
老干巴:（过来）小石头，事情办妥了？
小石头:辛哥，办妥了，外商直接就拨款2000万！
老干巴:好，咱们走吧！
大杂面:辛哥！诶呀，我想死你了！太好了，小丹快去买海鲜，辛哥，今天别走了，我给你定酒店！诶呀，快给辛哥泡龙井啊，这破衣服你又翻出来干啥呀？辛哥，快坐下！
老干巴:军言……
大杂面:辛哥你还是叫我大杂面亲切！
老干巴:你还记得自己曾经叫大杂面？你记得你这个名字怎么来的吗？
大杂面:当然记得，小的时候家里穷，我每天都带一个玉米面上学，同学们都叫我大杂面，但是没有一个人瞧不起我，他们都来帮助我！
老干巴:那时候我每天都带一个糖馒头上学，每次都用馒头换你的杂面吃。不是我爱吃杂面，而是我想让你知道，世界上除了钱之外，还有情感存在！军言，对辛懂事长你就可以请海鲜，住酒店，对老干巴你就连多呆一会你都不愿意吗？老同学老同学，就算我们再有钱，也不能忘记了曾经的老同学啊！
大杂面:老干巴！呜――