地址:杨白劳家，黄世仁家
话外音:这又是一年的大年三十的晚上，天空下着白花花的鹅毛大雪，这是杨白劳的家，喜儿一个人在家无耐的过着日子！她盼望着、盼望着，过年了，却又比往年凄凉许多！
喜儿:（唱）外面下着雪，我在家里等着爹，出去去躲帐，现在过的怎么样？
王大娘:喜儿身世挺可怜，娘死爹跑无人管，只因我儿大春他喜欢，今天冒雪来看看。（敲门）
喜儿:啊，大春哥！（开门）是你呀，大娘（又看看大娘后面）大春呢？
大娘:地下工作事儿忙，城里出差去一趟，虽然见不到心上人，不也是见到了他的娘！
大娘:哎呀闺女，话可不能这么说，儿女之事不可来半点假！这不，我也挺喜欢！
喜儿:不仅是我
大娘:对
喜儿:还有俺爹
大娘:对，别瞎说，这不我还带了点白面面！等会，你做个馒头自个吃
喜儿:还得给我爹留一点！
大娘:那是……不一定呀！别说了，就这么一点密秘！（不好意思的要走）
喜儿:别走，我爹就回来了！
喜儿:哎呀，时代发展就是快，老人也要谈恋爱！我要出嫁给大春，他妈就要嫁到俺家来！唉！爹，你快回来！（放下面，准备做馒头）
白劳:出去躲帐整七天，整个世界都看见。外面世界真精彩，不过，现在感觉有一点，人要是真的倒了霉，渴了也不敢喝凉水，欠黄家租子先不说，买个股票还赔的多。风在吹，雪在飘，急急忙忙往家跑，不能叫黄家狗腿给看见，否则绝对把我给绑票。哎，到了！（敲门）
喜儿:谁呀？
白劳:是我，你爹！
白劳:为何？
喜儿:我的初……我不说。爹你看咱家门画怎么样？
白劳:谁送的？
喜儿:你是没有权来，没有钱，谁会来到你门前？当然是我自己画上去的！
白劳:是吗？有长进？
喜儿:那是！
白劳:以后小孩子不要乱画！养成好习惯！
喜儿:哦！
白劳:爹爹骂你是为你好，等会儿咱们包水饺！
喜儿:王大娘知道你回来，特意送了饺子面，只是没有饺子馅，看样只有干吃面！
白劳:no，看这是什么？（从怀里掏出来一个包）
喜儿:饺子馅，还是三鲜的耶！（闻闻）怎么有股馊味？
白劳:为了不让黄家给发现，怀里了揣了整三天！
喜儿:你几天没洗澡了？
白劳:七天，不干不净，吃了没病！
喜儿:那咱们包吧！
白劳:喜儿！（唱）人家的闺女有花戴，爹爹没钱不能买呀，买来一个金项链，给我喜儿戴起来！给我喜儿戴起来！
喜儿:哇！金项链耶！（用嘴咬咬）
白劳:假的！
喜儿:切****（扔了）包饺子吧！（两人在包饺子，穆仁智上）
仁智:男人的心思女孩你别猜，猜来猜去你也猜不明白，现在有人流行包二奶，我们东家又想把四奶娶进来！这不今天，我们东家也就是我们老板，让我来找杨白劳，说有事与他谈，到底什么事，我不说，你接着往下看！（敲门）
白劳:谁呀？
仁智:me小智
喜儿:爹，是不是你干儿子林志颖呀？
白劳:他？自从出去混世面，三年不曾来过这儿，听说现成出了名，还会回来把家省？天知道是哪（la）个？
仁智:快点，姿式好难受！（杨白劳去开门，先从门缝里看看，吓的打了个冷）
白劳:快，快快，是，是穆仁智呀！
喜儿:好了！
白劳:不会吧，这么快？
喜儿:有经验的啦！（杨白劳整整衣服，开门）
仁智:老杨！
仁智:见到我，不高兴？
白劳:嗯，高兴，你的大架光临使寒舍是蓬荜生辉呀！里面请！（两人进，喜儿用脚把门关上，穆仁智看看）
喜儿:不好意思！（到一边站着）
白劳:真是好久不见？
喜儿:这是今天的第三遍！
仁智:那是，现在是信息时代，消息较快，东家知道，你要回来，在家准备，盛宴款待！站着干啥，还不赶快？
白劳:大雪纷纷，冰雪封门，就说来了，找不到人！
仁智:老杨同志！我打心眼里说，也想帮你，只是人在江湖身不由己，我有我的老板，你有你的天地，哥们对不起！
喜儿:爹（抓住杨白劳的手）
白劳:风萧萧兮易水寒，壮士一去马不还！
喜儿:我爹好有型啊！爹！
仁智:喜儿，在家等着，有你好消息！（飞吻）
喜儿:讨厌！过年家里凄凉凉，我要去找王大娘！（拿项链）我把项链送给她，就说情是我爸！（笑笑下）
话外音:同样是过年，黄世仁家里却完全与杨白劳家不一样，当然这是实话，要不怎么会有贫富之说呢！在家里，黄世仁是尽情的享受着！他张灯又结彩！虽然都是人家送礼送的，倒也感觉有点铺张浪费。
世仁:跟我几年了？
男仆:二十年！
世仁:你今年不是十九岁吗？
男仆:我妈怀我的时候，不也是在这儿吗？
世仁:小伙，挺会拍的！
男仆:嗯！谁说跟当官的说话就是拍马，那说的全是真心话，说你长的帅，谁会不崇拜，说你老婆有，谁敢不点头，说你家里富，谁会不把拇指竖！
世仁:好！拿着出去吃去吧（拿了一个苹果给男仆，又拿回来，切了一半）
男仆:谢谢东家！（往外走）拍马拍半天，苹果只半边，马屁算白放，就当先上帐！（下）
仁智:你先等会！我去禀报！
白劳:好！（穆仁智走进）好什么好呀！，我都快要蹲坐大牢，竟还犯贱还说好！
白劳:看看，我说什么来着，大堂都升了！（进）东家你老过年好啊！
世仁:哎呀，是老杨同志呀！你坐，你坐！
白劳:在东家的面前，我只喜欢站着！
世仁:老杨呀！年货办的怎么样了？
白劳:托你老鸿福……啥都没有办！
仁智:杨白劳，你他妈……
世仁:嗯，对老家要温柔一点！
仁智:杨白劳，你他母亲的！别敬酒不吃吃罚酒！
世仁:好了！欠债还钱天经地义，给他算算总共欠下多少钱！
仁智:（拿出一个本子）原欠下租子38石，加上利滚利，利翻利！一同在是五十六万七千八百九十一毛二分三点四厘块钱！你拿来吧！
白劳:有没有搞错？
仁智:当然没有搞错了，我高极会计师不是白考的！
白劳:会计师？你做假帐！我去告官！
白劳:哎呀妈呀！还有这段历史！我可怎么办呀，天啊！！！
仁智:兄弟，烟不会白抽的，我给你指个阳光道走走！
白劳:够爷们！说！
仁智:钱拿不出来，可以拿你女儿抵债！
白劳:那可不行，我就这一个独苗！
仁智:都成这样了，你还苗啥呀？
白劳:可她毕竟是我一把那个啥一把那个啥拉扯大的，你们说抵说这么抵了！我白养了我，要抵债拿我抵！
世仁:我要你干嘛？给你吃，给你穿，三天两头送包烟，把你往桌上一放，你就是神仙，想的美吧你！
白劳:反正没钱，最多你把我打残，我是不会让我女儿来给你当丫环！
仁智:你脑子锈透了，你女儿长的那水灵样，往这儿一站，活托一仙女下凡！她来东家会亏待她吗？
世仁:得、得、得，我明人不打暗语，你女儿来我是让她做四奶！你要愿意，我下聘礼，欠钱不要，再送支票！你若不愿意！还钱！！
白劳:我说老黄，你怎么不早说呢，你不说我怎么知道，你说了我不就知道了吗，不就是想要我女儿嘛！想要我女儿说一声拿去用嘛！那个……支票！
世仁:哎呀，老杨够爽快，够爷们！小智，拿支票！（穆仁智拿来一张纸给杨白劳，杨白劳欣喜接过）
白劳:哎呀，咋还是白条呢！
世仁:现金太多怕压坏您老！您不介意打个收条！
白劳:成！
世仁:我们已经给您起草好了！只需按个手印！
白劳:在城里六七天，学会把名签，今天有机会，让你看一看！
世仁:嗯，现在技术高，啥都可仿造，签名没有用，手印最可靠！
白劳:好（按手印）
世仁:那您老回去给喜儿说一声，让她明天来一趟！
白劳:没（mou）问题，没问题！（要走）
世仁:小智，送！
白劳:不用，不用！
仁智:客气，客气！（送下）
话外音:杨白劳情里揣着支票舍不拢嘴的回到了家里，一听喜儿赞成的态度，高兴过度，死于非命！人生总是这样，容易乐极生悲！第二天，也就是大年初一，喜儿好生打扮了一番，奔赴黄家！
世仁:你对我的这种做法，怎么看！
男仆:伟大之举！
世仁:我行吗？（喝一口东西）
男仆:不用怕，你有世仁肾宝，你好她也好！
喜儿:为了今天见世仁，特意做了这么个造型，超级赛亚人！够酷吧！（敲门）
喜儿:唉！
世仁:哦，来到我身边，唉声一连连？为何？
喜儿:想我大春哥！
世仁:别想了，给你介绍一位新朋友，双汇，省优部优，我优！
喜儿:昨日一声霹雳，听我爹说，你爱慕我已久！真地？
世仁:那还有假，我愿为知己者死！
喜儿:可我只能为有钱者容呀！
世仁:哇噻，这么实际的问题！
喜儿:钱虽不是万能的，可没了钱是万万不能的呀！
世仁:这个问题难不住我，你要是在这儿，保你铺的是绸子，盖的是缎子，穿的是金子，戴的是银子，住的是楼子，坐的是车子，花的是票子，身边还有我一个美男子！
喜儿:一看东家气宇轩昂，就不是泛泛之辈，常言说，头戴金箍咒，身长金丝毛，一对金眼睛，手拿黄金条，说的那是谁呀？
世仁:孙猴子！
喜儿:嗯，那不是说的俺东家黄首富嘛？
世仁:精彩，精彩！我喜欢！（刚摸到喜儿的手，穆仁智急急忙忙的跑上）
仁智:东家！东家！
世仁:你怎么像恐怖分子似的，说撞就撞进来了！
仁智:出事了！杨白劳昨晚身亡，群众今早集体上访，听说杨白劳的干儿，现在混成了游击队长！部队已到村庄，说要把你我邦上，没说怎么具体处置，只说要算算新帐老帐！东家，还傻站着干啥，还不赶快逃亡！（黄世仁要跑，又回头拿帽子！）
喜儿:还没有给我钱呢！
世仁:女人就麻烦！（掏钱给喜儿，跑下）
喜儿:啊？就两毛！快追呀！