甲:唉！几点了，火车又晚点……（看表张望，着急心态，火车响了）唱“对面的火车开过来……”
乙:改革春风吹满地，吹到哪里哪里绿，农村旧貌换新颜，没事出来旅旅游。
丙:“三个代表”是指导，讲到哪里哪里好，四十多年没来了，巴州变化（还）真不小。
乙:老头子，这就是巴州吗？咋到处都是高楼大厦呢？
丙:咋的，你以为，一下火车就是大沙漠，骑着骆驼去逛街吗？
乙:你当初不是给俺这么讲的吗？“面朝黄土背朝天，一觉醒来满脸沙…….”
丙:那是啥年代的事了，四十多年了，哎呀（方言口头禅）发展太快了……这不知真是不是巴州？
乙:老头子，咱的包包在吗？可别……
甲:是刚下火车的两位老人，不是本地人，我去询问一下！（边说边上前）
乙:快快！有人来了。（护着老伴）
甲:大叔大婶，你们好（上前握手，有表情）
乙:干啥的！？（防范的表情）
甲:噢，我自我介绍一下吧，我是**宾馆的接站员，你们一定是来巴州旅游的吧？你们可以到我们的车上休息一下。
丙:哎呀，是巴州，你是**宾馆的，俺们是……
乙:老头子，现在骗子多，咱们还是当心点。（把老头子拽到一边）
丙:噢噢对对……
甲:来，大叔，我帮你提包……..
甲:（朝观众）他们还不相信我，以为我是骗子，有我这么帅的骗子吗，（无奈自嘲，拿出证件上前）大叔大婶别误会，这是我的证件，请看吧。
乙:真是**宾馆的。
丙:我看他不象是骗子。
甲:大叔大婶，这回该相信我了吧，你们二老是来探亲的还是来旅游的？如果是探亲的，我可以把你们安全的送到你们的亲人家，而且不收费。如果是旅游的，你们可以先住到我们**宾馆，那里安全舒适、环境又好，我还可以给你们做导游呢？
丙:哎呀，这城市发展了，文明也上去了。真的吗，太好了……
乙:（对老子说，还是不太相信小伙子）去去！眼下有这好事？小伙子，那你能说说你们巴州有什么旅游的好地方？
甲:这样吧，大叔大婶，外面风大，你们得注意身体，先到车上来休息一下，我慢慢说给你们听。
丙:老伴你看，巴州人多好呀，别瞎疑了。
乙:小伙子是挺有人味的，（甲疑惑）噢是人情味，人情味的。那就先上车，量你也不能把俺们咋的。
甲:哎这就对了，来我来给你提包。（说着上前向丙提包）
乙:别动，俺们可以提的动。（护着老伴一起上了车）
甲:（笑说）大叔大婶，我看你们一定是来旅游的，我就简单介绍一下我们巴州的旅游景点，不是吹的，巴州的大山、大漠、大河、大湖、大草原样样都值得夸，值得看。那烟波浩淼的博斯腾湖，广褒迷人的巴音布鲁克大草原，幽静神奇的天鹅湖，举世闻名的罗布泊，风光秀丽的塔里本河，奇山异草铁门关，金沙银滩红蝶谷等等，哎呀太多了，数不胜数。美不胜收呀！所到之处尽显我们华夏第一州的自然丰采。（很荣耀）
乙:噢哟，一套一套的，你知道的还不少呢，不知道是不是真的。
丙:喂，小伙子，你能带我们去看看吗？
甲:大叔大婶，当然可以，不过别着急，你们要相信我的话，可以先住在我们巴州宾馆，我们为你们安排好一切行程。保证你们吃好、玩好、住得好、服务更是没得说，怎么样？
乙丙:相信相信（太好了太好了）说到吃我们还真的有些饿了。（一起抢着说）乙:俺听说新疆的烤羊肉串很好吃。哪儿有卖的？（迫切）
甲:噢哟，烤羊肉串算什么？还有烤鱼烤鸡烤全羊吃过吗？（乙丙二老直摇头）那烤全牛你们就更没有听说过吧？
乙:什么什么，烤全牛？牛都烤了，那咱老家的地谁来耕呀。（看着丙说，丙:是呀是呀）
甲:哈哈，我们烤的不是耕牛，是吃的黄牛。
丙:黄牛不是牛吗？
乙:傻老头子，黄牛当然是牛了。（觉得自己聪明了）
甲:那烤牛如果揪着烤馕吃就更好吃了。（说着想要流口水）
乙:什么什么？烤狼、狼和牛一起吃？！（看着丙说，表情有些恶心的样子）
丙:傻老婆子，不是那吃羊的狼。
乙:（抢着说）那是吃小白兔的大灰狼吗？
丙:不是跑的狼，是用面做的馕，俺当年吃过。
甲:是吗大叔，你来过巴州吗？
丙:噢，那是四十年前了。俺还记得吐鲁番的葡萄，哈密的瓜，还有那什么什么顶呱呱….
甲:巴州的香梨顶呱呱。
丙:对对对，是香梨顶呱呱，顶呱呱，哎呀….（表现出想吃的样子）
乙:俺老头子做梦都想吃，早就听说巴州发展特别快，旅游风景特别多，所以这次旅游非要来巴州看看。
甲:大叔大婶，你们来对了，在你们住进我们巴州宾馆的房间时，这些新鲜的水果早以给你们准备好了，到时你们可以慢慢品尝。
丙:好好好，小伙子，我们现在就走吧？（乙丙迫不及待）
甲:好，我们走了。大叔大婶，看见前面那座高楼上的标志了吗？
乙:噢，是有一只什么大鸟？
甲:那是天鹅，是我们巴州的州鸟，也是我们宾馆腾飞的象征。
丙:哎，哎小伙子，那些穿民族服装的姑娘小伙在干什么？
甲:噢，那是我们宾馆的江格尔艺术团正在为宾客表演节目。大叔大婶，你们下榻我们巴州宾馆，就可以先领略到我们巴州的民族风情。
乙丙:快快，我们下车要过去。（起身往姑娘小伙中走，姑娘们也边跳边迎上来围成圈）
甲:（也很高兴）大叔大婶，慢着点！（跟上扶上）
乙丙:（和姑娘小伙跳得很开心，丙不小心摔倒，大家把他扶起来，大叔很高兴，开怀大笑）
丙:老婆子，快把包包拿来，（看看老伴看看甲，对大家说）真没想到呀，巴州城市美，变化这么大，巴州的人民这么热情，老伴，我们把这些钱在巴州办个养牛场…….
丙:让巴州宾馆做烤全牛给大家吃。（大家哈哈大笑，鼓掌谢幕结束）