画外音:祝英台跟着梁山伯一起进了私塾，一起谈天论地，喝酒划拳……哦，拿错旁白了，他们一起谈天论地，引吭高歌。但是，所谓天网恢恢，疏而不漏。祝英台的父母和马公子历经千辛万苦终于将祝英台捉拿归案……这一日，祝英台和梁山伯在野外依依惜别。（场外一顿群殴之声"你怎么念的旁白""都是什么乱七八糟的"……）
梁山伯:祝兄，送君千里，终有一别，咱们就此别过吧……（低下头去）
祝英台:梁兄，此时此刻，你难道就没什么话要对我说吗？
梁山伯:我……（欲言又止）没有……
梁山伯:英台，别伤心了，你看，这只蝴蝶翅膀上写着字呢。
祝英台:你骗我。（仍然不回头）
梁山伯:我念给你听:我是一只小小鸟，爱你可把性命抛。英语日语全不怕，台上台下都叫好。
祝英台:我……爱……英……台……（缓缓地转过头去看着梁山伯）
梁山伯:你问我爱你有多深……月亮代表我的心（作者忘记中间的词了*#%￥……）
祝英台:梁兄，你不要再说了（蔡依琳《说爱你》音乐声响起）
祝英台:Bye~
梁山伯:赛又拿拉~（找不到日文输入法，理解意思就是了*^_^*）
神父:马德才先生，你愿意娶祝英台小姐为妻吗？
马公子:我愿意！（拉住想跑的英台）
神父:祝英台小姐……
祝英台:No！
祝英台:我不愿意！（使劲挣脱马公子的手，跑下场）
马公子:英台！等等！（追下）
神父:我从没见过这样的情侣，愿上帝保佑你们，阿门~（划十字）