英母:老公，老公啊~（拉住英父）
英母:可是老公啊，人家马公子可是郑重其事，明媒正娶的啊……（被英父打断）
英父:我跟你说过多少遍了，现在是改革开放的新时代，孩子的婚事不能再由父母操办……（被场外音打断）
场外音:马公子聘礼到~
管家:我家公子派小人给二老送来这些礼品，不成敬意，还望笑纳。（打开礼单宣读，随从们双手捧礼品上场）茅台一瓶~云烟一条~钻石首饰一套~肯德基外带全家桶一份~家庭影院一套~正在运输途中~凯迪拉克一辆~正在厂里维修~法国巴黎埃菲尔铁塔一座……
管家:啊错了错了，是法国巴黎埃菲尔铁塔参观券一套~还有西湖龙井北京烤鸭十八街麻花陕西泡馍东北大锅菜王志和臭豆腐都已经差人送进厨房钦此~~~~
英母:老公啊，看看看看，人家马公子派人送来这么多礼物，咱家英台是非他莫属了……
英父:你一个妇道人家知道什么，看看马公子那副德行，怎么看怎么像马桶……（此时马公子已经上场，站在英父身后）
英母:哎呦~那还用说嘛，当然是~（被英父打断）
英父:免谈！（怒气冲冲冲地站起来，指着马公子）你知道什么是马克思列宁主义吗？
马公子:不知道……
英父:你知道什么是改革开放吗？
马公子:不知道……
英父:你知道什么是那斯达克指数吗？
马公子:不知道……
英父:你知道什么是“Whoareyou”吗？
马公子:……
英父:你知道谁是张国荣，谁是张曼玉，谁是罗纳尔多，谁是姚明，谁是汤姆.克鲁斯，谁是小甜甜布兰尼吗？（转身对英母）你看看你看看，这么一个什么都不知道的白痴，叫我把英台嫁给他我怎么能放心啊！
马公子:伯父，我……
马公子:伯父果然对小婿了如指掌，小婿这次就是带了300万的礼金……
英父:我呸！你以为钱就能买到一切吗？我告诉你，真正的爱情是无价的！你以为300万就能……（逐渐反应过味来）300万……（走过去小声对马公子）那300万是我一个人的还是俩人的……
马公子:当然是伯父伯母一人一半了……
英父:绝对不行！
马公子:那就四六开……
英父:三七开，她三我七，否则免谈！
马公子:那就按伯父的意思办！（掏出一张契约）劳烦伯父在上面签个字，就算是同意我和英台的婚事了……（契约被英父一把抢去）
英父:那还用说，我打心眼里一万个同意（掏出钢笔来准备签字），哎马公子，那300万是给现金还是给支票啊……
马公子:就300块钱还要什么支票啊。
英父:是啊，就300块钱还要什么支票……（笔停下，诧异的看着马公子）300……块？不是300万吗？
马公子:300万是这次婚礼的总开销，今天给您的礼金就300块……
英父:他就不是钱的问题！（抽泣状）他丢不起那人啊……
马公子:伯父教训的是，婚姻这么重要的问题不应该拿金钱来衡量。不过小婿听说伯父喜欢旅游，所以前几天特意在夏威夷买了一套度假别墅……
英父:此话当真？
英父:你这不耽误我度假时间嘛……（刚掏出笔来要签字就被场外音打断）
场外音:老爷夫人不好了！小姐失踪了！
英父:英台！（跑下台过程中顺手把钥匙从马公子手中抢走）
英母:我的英台呀！（跑下台）