内容:男偷背包上:天气好，抖精神，拿上家伙跨出门，
女T上:（唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，
女t:瞧你那胆小的样！听见了有谁信啊？你看我像贼吗？
男t:（一脸深沉）天下无贼！
女t:那你我是什么？
男t:废话!我们是小偷啊！
女t:你这是什么话！
男t:嘘！看，猎物来了！先闪人！
男t:听见没？约会的愣头青！看样子女的没来！你去把他拖住，我把车子搞定！
女t:不干！
男t:来了！（下）
女t:哪呢？没看见！
男s:（激动的上前鞠躬）初次见面，请多指教。
女t:啊！我说。。。
男s:不必多言！
女t:啊？
男s:不是！茶是我们爱情的见证！
女t:可是我。。。
男s:不要推辞，给兄弟我点面子！
男s:这是干嘛？
女t:你不是要面纸！
男s:哎？还真给面子！总之喝茶去吧，走（两人下）
男t上:还有什么爱情见证？你就是有爱情证件，也把不到我女朋友！真正的爱情，是要靠爱情的钱币来维持的！啥是爱情的钱币？这都不知道！各地区不同！这地方叫（掏出钱）人民币！
男t一惊:还好没看见！不对啊，怎么没看见呢？
男t:怎么地？
女s:（鞠一躬）我迟到了！
女s:我是！
男t:我----
女s:你也是!
男t:我们------
女s:我们都是！！
男t:啥毛病？
女s:哎？你在做什么啊？
女s:你好多钥匙哦！
男t:我们家门钥匙!
女s:你们家门可真多！
男t:我们家为防盗，一个门上装了多把锁!
女s:可这怎么也有五六十把！
男t:那你看错了！
女s:嗯？
男t:有上百把！
女s:啊？
男t:啊。。。这个，我们家门的四周都上了锁!
女s:那可怎么开门啊？
男t:把锁都打开把门这么一拉-----
女s:啊？！
男t:只听咣当一声-----
女s:门开啦？
男t:我在下面呢！
女s笑了:你真幽默！拿这锯子。。。。
男t:这。。。这是礼物!
女s:送锯子？！
男t:本想送几朵花！可发现树上才有阆苑仙葩！拿来锯子准备吧嗒！
女s:做什么啊？
男t:把树砍倒，折一枝花！
女s:那不是破坏树木吗?
男t:为了心里的那个她！
女s:还挺曼烂！
男t:虾米？
女s:罗曼‘提’克！
男t:新词啊！没听过，只听过罗曼蒂克！不如我们去喝杯茶吧！
男t:对了，是证件！走！（装东西时锤子掉出来了。）
女s:这是！
男t:若是锯子没用，就用锤子搞定！(看了一眼车)
女s:用锤子砍树？第一次听说。跟你认识我真高兴！
男t:你是风子我是沙，我们的爱情是个
女s:啥瓜？
男t:不是傻瓜！是哈密瓜！
女s:北在那边呢！
男t:先喝点茶水！你是勺子我是锅！我们的爱情偷不着车！
女s:什么？
男t:我说我们的爱情像唱歌！（二人下）