小编:无文学
反恐精英:正一(队长)、付二、王朝、马汉
众匪对丙:滚,一点创意都没有,应该是(嗲声嗲气地):青---春---滋---味,自---己---体---会,蒙牛酸酸乳.YEAH…….(语速稍缓)
匪甲:当然,我早就想好了,我准备明天采取行动.炸他个世贸大厦或五角大楼什么的,让他们知道咱们也是吃干饭的!
匪甲:哦,对.吃干饭的是饭桶,那咱们不是吃干饭的.
正一:刚刚接到上级指示，有一伙恐怖份子准备要炸五角大楼或世贸大厦。由于时间紧迫，无法进行大规模部署。所以上级命令我们反恐精英小队去完成这次歼灭任务。（语重心长）同志们啊，时间紧，任务重啊！（坚毅地说）但是，我们一定要不惜牺牲自己做到首战用我，用我必胜！
众队员:是！首战用我，用我必胜!!!
正一:好！大家抓紧时间马上准备，准备完毕后由我带队立即出发。
匪乙:哎呦！
匪甲:嘘嘘。
匪乙:哎呦呦！！
匪甲:嘘嘘嘘。
匪乙:哎呦呦呦！！！
匪丁对乙:FOLLOW…ME！
匪甲对丙:你呆在这儿负责警戒，顺便等他们俩回来，我去找个合适的地方把炸弹安上。
匪丙:哈哈，终于能干件惊天动地的事了。（音乐起，丙兴奋地唱）等了好久终于等到今天，梦了好久终于――（见一路人，歌声被打断，丙因兴奋而显得有些神经错乱，对路人）哈哈，我是来炸楼的（路人不理）我是来炸楼的（还是不理）拜托你有点职业道德行不行？我是来炸楼的！！！
路人:那从专业角度分析，我应该怎么办？
匪丙:从专业的角度看，你应该用恐怖的表情叫:有人炸楼了！
匪丙:拜托这位大哥，你是不是没吃早饭啊？太不专业了，算了算了，我帮你喊（撕声竭力）有人炸楼了！！！
匪丙:此言差矣，此乃蒙面超人的造型，俺是来炸楼的！
后二:什么？你就是来炸楼的匪徒？呔！看我的百发百中穿心小手枪。
后二:我噼（pia）
匪丙:我闪。
后二:我再噼。
匪丙:我再闪。
后二:我还噼。
匪丙:我还闪。
后二:OK，OK！Iwillgiveyousomecolortoseesee!
后二:对，我那乃后羿的第N+1代传人后二是也。看――箭――
匪丙:啊……
匪丁:啊！
匪乙:啊什么啊呀你？原来刚才是你啊的呀。
匪丁:啊！有…警…察?
匪乙:哪儿？
匪丁:你在这先…顶着,我…到他后面去包…抄他,给他来…个肉夹馍。
匪乙:兄弟，好象方向错了。
匪丁:难道你没…听说过地…球是圆…的吗?往这边走只…不过绕个远而…已。
后二:切！这算什么呀？想当年我爷爷的爷爷的爷爷点点点，也就是爷爷的N次方――后羿，就是拿着我这把射日神弓射下了九个太阳。就你这小玩意，地摊上十块钱能买仨。
（场外音:嗖……，噼……）
匪乙:啊！我中箭了……
后二:啊！我中弹了……
匪乙:来生再加油吧！我先死了！啊！
后二:来生非加油不可，我也死了！哦！
匪甲:你怎么跑这来了，他们呢？
匪丁:刚才我们碰…见一警察，乙和他干…上了，我正要绕到他后面去夹…击他呢。
匪甲:算了，你先跟我去把炸弹安上（见一墙角）这地方不错，就安这儿了（掏出一TNT，安上）
正一:你们在干吗？你们不知道乱扔垃圾有损市容吗？
匪甲:没啊！我没有乱扔垃圾，我这个地方是我精挑细选的，再说这也不是垃圾，这是炸弹。我还有点事，我走先，拜拜！（甲、丁下场）
正一:下不为例啊，拜拜。（发觉不对）恩？炸弹？站住！（三反恐精英追下场）
匪甲:哎呦，吓得人家小心肝扑通扑通地跳。幸好吃了新盖中盖高钙片，吃了新盖中盖，腰不酸了背不痛了腿不抽筋了，逃跑也有劲了。再吃一粒！（掏出一药瓶，往手里倒东西）恩？怎么一粒都不剩了？（对丁）是不是又被你们偷吃了？
匪丁:对…不起老大，最后一粒是我…吃的，要不然我…就跟…不上你了。
匪甲:完了完了，没有新盖中该我可怎么跑啊？
匪丁:老…大警察追…上来了，怎…么办？
匪甲:废话，还不快跑！
正一:王朝、马汉，把他俩给我押下去。哼，跟我斗！我头顶一棵白菜，身披联合国彩带，腰缠各国外债，手拿核弹一块。跟我斗！哈哈哈……
匪甲:等等，曾经有一份正当的职业摆在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能再给我一次机会的话，我会对犯罪说:我狠你！如果要在这份狠前面加个期限的话，我愿意是:一万年！