监考老师:拿课本作弊的那位同学，你出来一下！
作弊考生:我作什么也不会作弊！
监考老师:啊？还敢顶嘴？你以为会几招三脚猫，就不是作弊吗？
作弊考生:会作弊不是罪啊。难道我学过如来神掌，也要告诉你吗？
监考老师:靠！别以为长得帅我就不抓你！
作弊考生:我不怕，就算抓了一个我，还有千千万万个我。
监考老师:faint……
监考老师:那位同学，你怎么作弊呢？
作弊考生:这里谁作弊啦？站出来给俺老师看看！老师你看没人站出来，这里没人作弊。
监考老师:装得还挺象啊。最看不上你们这种拿课本作弊的了，一点技术含量都没有！嗳，你刚才怎么抄书来着？这样？……这样？……（模仿作弊考生刚才的动作）
作弊考生:（陪笑道）嗯，手再低点……再低点。
监考老师:笑什么笑？正批评你呢！严肃点！知道考场什么最宝贵吗？考风！有组织，无纪律！我可以很负责地告诉你，老师很生气，后果很严重！
作弊考生:老师，放我一马吧。我不能被抓啊，我得了绝症！
监考老师:没（念mo）办法呀。
作弊考生:唉！我本将心向明月，奈何明月照沟渠。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
监考老师:faint……
监考老师:是你逼我抓你的！
作弊考生:你可以收我卷，但不可以记我名！
监考老师:faint……
作弊考生:今天就算我帮你树立反面典型。
监考老师:那好，以后有需要还请帮忙。
作弊考生:faint……
监考老师:我一再教导你们，作弊麻烦。您这可是顶着麻烦上了。
作弊考生:老师，再给我一次机会吧。
监考老师:你说过你要改邪归正，我看你是要旧病复发！
作弊考生:做人要厚道~~
监考老师:faint……
作弊考生:我知道你在看我，我是故意让你抓我的。
监考老师:但是我并不打算抓你。因为抓的最高境界就是――不抓！
作弊考生:faint……
作弊考生:为什么？我只是想考试过关，难道这样也不可以吗？
监考老师:对不起，我是监考。
作弊考生:我向你举报了那么多的作弊考生，给我一个机会。
监考老师:对不起，我是监考。
作弊考生:faint……