甲:哎，小马，今天参加迎春联欢晚会，你带什么拿手好戏来了？
乙:这不，春节马上到了，我给大伙送春联来啦！
甲:哟！你真是背门板上街―――好大的牌子，那我得现场考考你。
乙:考我？！小菜一碟！看你能给我出什么题。
甲:好！我出上联“迎新春官兵同乐”，
乙:我对“辞旧岁军民联欢”。
甲:还没完呢，“迎新春官兵同乐红红火火喜洋洋”，
乙:“辞旧岁军民联欢热热闹闹笑哈哈”，怎么样？
甲:不错，再来一个，请听好了，“官兵友爱手拉手一心听党话”，
乙:这个问题难不倒我，“军民团结心连心铁心跟党走”。
甲:看来今天是棋逢对手将遇良才了，咱俩可得好好切磋切磋。
乙:那我们就以身边的人和事作对子，比试比试，请在座的首长和战友当裁判，大家说好不好？！
甲:这主意不错，请听题，咱们飞行员是“翱翔蓝天喜看边关冷月”，
乙:好！我对“劲舞苍穹笑傲大漠孤烟”。―――怎么样？
甲:我们的通信兵是“有线电无线电线线畅通”，
乙:“近距台远距台台台通畅”。你畅通我通畅，对上了。
甲:算你凑合，下面给汽车兵来一个，他们是“脚踏油门注意节约做遵章守纪模范”，
乙:我对“手把方向心想安全树军车良好形象”。
甲:好。我们气象台的官兵是一年365天，天天观云测雨，他们真是“望嫦娥织女斗转星移痴心不改”，
乙:浪漫！我对一个“观龙王霹雳风变云幻火眼金睛”。
甲:警卫战士是“执勤即战斗一把钢枪竞风流”，
乙:“哨位是战场三尺岗楼写春秋”。
甲:马上就要春节会餐了，我们得好好夸夸咱们炊事班的战士，他们是用“锅碗瓢盆演奏青春交响曲”，
乙:的确，他们默默无闻用“油盐酱醋烹调保障有力歌”。
甲:什么时候都不能忘了我们的中心工作，我们部队这几年“训练改革，年年有突破，用赤胆忠诚打造威武雄师”,
乙:还有“战法研练，岁岁搞创新，凭打赢硬功铸就长空利剑”，又对上啦。
甲:再来点带火药味的怎么样？听好了，你看指挥所里，“高度戒备指挥若定，运筹于帷幄之中”，
乙:“荧屏闪烁电波频传，决胜于千里之外”。
甲:继续。当前全军上下掀起了学习贯彻十六大精神的热潮，我再出一道考一考你。听好，“党中央指航掌舵万众一心跟党走”，
乙:听好，“十六大意气风发小康大道向前奔”。
甲:再来一个，“贯彻‘三个代表’积极推进党的建设新的伟大工程”，
乙:“建设‘三个文明’全面实现小康社会新的宏伟蓝图”。
甲:对了，按农历今天还是马年，咱们来点与马有关的如何？
乙:好啊，请出题，我可是来者不拒。
甲:部队建设要上新台阶，必须学“龙马精神努力奋斗马不停蹄”，
乙:必须学“老骥伏枥不懈拼搏马到成功”。
甲:羊年马上就要到了，你可得给首长和战友们来点与羊有关的，怎么样？
乙:好，你说马来我道羊，恭祝新春喜洋洋。
甲:我出“万马奔腾盛世放歌歌盛世”，
乙:我对“群羊欢舞羊年吉祥祥羊年”。
甲:有点新意。接着说，今年我们部队建设可谓是“巧借马蹄探新路训练水平节节攀升”，
乙:我相信，在新的一年，我们将“再扶羊角攀新高部队建设蒸蒸日上”。
甲:哟，时间不早了，大伙还等着欣赏下面精彩的歌舞表演呢。最后我祝大家，“辞旧岁快马加鞭写风流”，
乙:我也祝大家，“迎新春三阳（羊）开泰续新篇”。
甲:横批―――新年进步。
乙:大展宏图。
合:恭禧！恭禧！