周游:你问我是怎样变成疯人的。事情是这样发生的:在许多真理尚未诞生之前，一天，我从沉睡中醒来，发现我的所有面具都被盗走了――那是我亲手制造的，并且每一个都是经过我精心设计的。于是我没有戴面具，赤裸着脸奔跑着穿过拥挤的街道。
老k:来了就好，来了就好。（回头冲那两个人）你们说是不是？
白脸:哎，你脸怎么红了？
结巴:怎……怎……怎么又黄啦？
周游:防冷涂的腊。
老k:好叭哒！
周游:天下大大啦。
白脸:怎么进来的？
老k:简直是病入膏肓。
结巴:无……无……
白脸:无药可救。
老k:我说，你怎么能怀疑爱情呢？
周游:我怎么就不能怀疑爱情呢？
老k:当然不能了。你这是典型的信仰危机。爱情，听听，多么温柔的字眼，你忍心怀疑它么？
老k:说实话，是不是接二连三的遇人不淑导致了你对爱情的欲望下降，所以才产生这种大逆不道的想法的？
周游:自己体会了一些，也从别人身上观察到了一些。
老k:是不是觉得别人身上发生过的悲剧早晚得发生在自己身上？
周游:我倒没那么觉得，我根本就不给自己发生悲剧的机会。
老k:你要这么一下子把门关死，那可连享受喜剧的机会都没有了。
周游:根本就没有喜剧。要不然我能一下子把门关死么？
老k:这可就是你不对了，你知道你像什么么？
周游:先知。
老k:狗屁，还先知呢，你就像个女人，地地道道的女人。
周游:女人？我哪点像女人？
老k:你第一次做爱由于某种原因没有达到性高潮，第二次由于某种原因还是没有达到。第三第四第五次仍是没有。于是你就彷徨了，找了几个小姐妹，也不管他们是不是处女，挨个儿一问，她们竟然也都说没有过性高潮。结果呢，你就断定了，原来这世界上根本就没有性高潮这码事儿，那都是编出来糊弄男人的。
老k:你笑什么？我说的对不对吧？
周游:不对，性高潮属于科学范畴，爱情是属于哲学范畴的。两件事没可比性。
老ｋ:可道理是一样的啊，看问题不能太主观了不是？
老ｋ:咱俩性质不一样，他们说我对爱情的理解不正确。我同时爱几个女人，而且向毛主席保证对每一个女人都是真心实意的爱。可他们说爱情就得专一，我这种属于畸形爱情，是违反社会道德和爱情信条的。我就不明白了，爱情要是必须专一，那怎么还有博爱这个词呢？爱就要包容嘛。
白脸:哟，你们俩这喝上啦？
老ｋ:怎么样，今天治疗的？
周游:（冲着老ｋ）他这属于什么病情？
老ｋ:自我感觉总是特好，觉得什么样的爱情都配不上他的身份。自恋狂。（扭头冲结巴）哎，结巴，他们今天又找人忽悠你了吧？
老ｋ:哟嗬，你小子也有这待遇了？
白脸:我说他刚才出来时一脑袋汗呢。
老ｋ:跟白脸正相反，自卑过度，觉得什么样的爱情他都配不上。再加上本来就结巴，见了女人腿一软，就更说不出来话了。唉，苦孩子。
啾啾:三十七号！三十七号！
啾啾:治疗时间到了，跟我走。
啾啾:姓名？
周游:周游。
啾啾:性别？
周游:雄性。
啾啾:年龄？
周游:断奶有几年了。
啾啾:职业？
周游:疯人院里的病人。
啾啾:我是问你进来之前是干什么？
周游:写点小说剧本什么的混饭吃，自食其力，丰衣足食。
周游:他们倒是这么说过。
啾啾:那你觉得这世界上到底有爱情存在呢？
啾啾:别用那种暧昧的眼神看我。你说你连爱情都不信了，你还能信什么？
周游:真不好意思，我天生就是个爱情的异教徒。就算我求你们了，让我自生自灭吧，行么？
啾啾:实话告诉你，在你变成对爱情坚信不疑之前，你哪也去不了。只能老老实实在这待着。
啾啾::爱情是什么？爱情是水，是氧气，是食物，是你的神经中枢，是你身体中流淌的血液，是支配你一切活动的最高指示。你怀疑它就是在怀疑你自己。你给我坐下，你告诉我，你是不是一个活生生的客观存在？
周游:是。
啾啾:这不结了。
周游:什么跟什么就结了？
啾啾:你怎么就不明白呢？你存在，爱情就存在，你爱，故你在。懂么？
啾啾:当然有了。没有爱情你还活个什么劲儿啊？
啾啾:到底是什么让你对爱情产生怀疑的？
周游:现实和理想的差距太大了，爱情变得面目全非，让人根本没法相信。
啾啾:你是个完美主义者？
周游:你看我像么？
啾啾:那你肯定就是悲观主义者。
周游:如果实事求是就是悲观的代名词，那我接受你的评价。
啾啾:一场雨下了三天，在你眼里也许就是太阳并不存在的预兆。你不觉得你的想法过于偏激么？
周游:我不觉的。我认为只有我一个人看到了爱情在现实中的本质。
周游:另外一种可以叫做伪爱情。现实生活中充斥的都是伪爱情。根本就没有真正的爱情存在。
啾啾:为什么别人都不这么认为呢？
周游:那是因为很多人根本就不知道爱情的本质，两头牛交配在他们眼里也是爱情的体现。
啾啾:我觉得你像个小愤青。
周游:别夸我，我还没到那层次，顶多也就算个奋斗中的青年。
啾啾:明白了，我要做的就是让你发现原来你以往看到的统统都是假象，真正的爱情是无处不在的。
周游:你觉得可能么？
周游:为什么？
啾啾:因为在我们这儿，就没有不可能的事。
主任医师:为了巩固你们前一阶段的治疗，我们今天作一个阶段性小结。具体内容是我们来排一场戏，剧情就是两个男人和一个女人的故事。你，（指着白脸）爱她（指着丝丝），但是她（指着丝丝）不爱你（指着白脸），她（指着丝丝），爱你（指着结巴）。没有台词，全靠自己发挥。懂了么？
老k:哎，主任，我呢？我演什么？
啾啾:没了。
白脸:噢，亲爱的，难道你不爱我了么，难道你真的不爱我了么，噢，亲爱的……
主任医师:停！停！什么乱七八糟的！
主任医师:重来重来。
白脸:噢，亲爱的，难道你不爱我了么，难道你真的不爱我了么，噢，亲爱的……
丝丝:我不爱你，你对我再好也没用，都是一江春水向东流。（作了一个流水的手势）
白脸:你怎么能这么冷酷无情？
丝丝:我就是这么冷酷无情。
白脸:也罢。既然多情总被无情恼，那就干脆――去他地吧，爱谁谁了。
丝丝:你想干什么？
白脸:爬出去吧，给你自由。
丝丝:你……（指着白脸）
主任医师:停！停！停！乱了，全乱了。
啾啾:没办法，主任，都是本色演员。
主任医师:算了算了，接着演下面的。
老k:你紧张什么？
结巴:我……我没紧张。
丝丝:人家都想死你了。
丝丝:你是不是紧张啊？
丝丝:亲爱的，你爱我么？
丝丝:啊？你不爱我啊？（扭头冲着主任医师，惊奇万分）他不爱我。
老k:他那意思是爱你在心口难开。
老k:赶紧的啊，消灭法西斯――
啾啾:上帝说，要有爱情，于是便有了爱情。
周游:人类永远都不可能得到爱情。就像魔鬼永远都进不了天堂。
啾啾:爱情应该是柔和―纯洁―广阔―平凡
周游:矛盾―虚伪―贪婪―欺骗
啾啾:甜蜜―热烈―无悔―奉献
周游:怀恨―报复―专横―责难
啾啾:辉煌―快乐―倾诉―简单
周游:幻想―疑惑―无奈―善变
啾啾:真诚―善良―给予―成全
周游:忍让―气愤―复杂―讨厌
啾啾:满足―得意―不朽―温暖
周游:嫉妒―阴险―争夺―埋怨
啾啾:帮助―融洽―激情―性感
周游:自私―无聊―变态―冒险
啾啾:关怀―陶醉―忘我―浪漫
周游:好色―痛苦―渺小―诡辩
啾啾:美妙―微笑―交融―灿烂
周游:冷漠―空虚―束缚―金钱
啾啾:绚丽―希望―及时―情愿
周游:欲望―伤感―势力―贫寒
啾啾:自由―永恒―伟大―无间
周游:孤独―争吵―中庸―可怜
周游:你怎么了？
周游:那你还不崩溃了？
老k:算你说对了，他们管这个叫崩溃疗法。我现在只要一听那个破主题曲就立马来妊娠反应。
周游:别唱了，没事你唱这歌干吗？
老k:打死我也不回去了。
啾啾:三十七号。
周游:到。
啾啾:你的包裹。
周游:哎，哎，谁送来的？
啾啾:自己看。
白脸:谁送的？这颜色够深沉的。
老k:盒里有信，看看就知道了。
老k:今天是你的生日，估计你自己有可能都忘了。（两人看看周游）送你条围巾，就当是送温暖，让你知道人间还是自有真情在的。另，祝生日快乐，吃嘛嘛香。署名，知名不具？
白脸:这谁啊？
老k:夏桀，商纣，夫差，杨广，周幽王，等等等等所谓的昏君，他们的失败之处就在于他们不会把自己的爱平均分配，不懂得博爱。过分专注于某一个女人，过分强调某一段爱情，这就是丧权辱国的开始。如果有一天我当上了皇帝，我一定会对三宫六院七十二妃一碗水端平。保证做到不偏不倚，统一对待，保证做到解放思想实事求是，保证做到改革开放与时俱进。
白脸:曲高和寡，高处不胜寒那是说谁呢？一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，那又是说谁呢？给我一个女人，我能创造出一个民族，给我一杯酒，我能征服一个民族。我想，应该有一段爱情让我能带进坟墓。但是，在通往爱情的这条道路上，一切与我的审美情趣抵触者皆无效。
周游:有人对我说，没有爱情的人生就像一张白纸。可我说，沉浸于伪爱情的人生就像一张被涂得乱七八糟的白纸。爱情与伪爱情的最大区别是爱情就像空想社会主义，七搞八搞的奋斗了半天最后才发现原来根本就不可能实现，而伪爱情就像是河豚，虽然披着爱情的华丽外表，可一不小心是会吃死人的。
结巴:我……我……我……配不上爱情。
啾啾:三十七号。
啾啾:看书呢？什么书？
周游:鲁迅的《故事新编》。
啾啾:哪一篇？
周游:奔月。
啾啾:奔月？
周游:奔月。（说着举起书打算继续看）
啾啾:你怎么能看这种书？哪来的？没收了。
周游:随你便，反正这篇文章我已经会默写了。
周游:只有这篇才赤裸裸的揭露了伪爱情。
啾啾:那只是神话故事。
周游:连神话故事里都充斥着伪爱情，更何况现实生活呢？
啾啾:说点别的吧。别总装出一副爱情卫道士的模样，太严肃了。
周游:说什么？
啾啾:随便说点什么都行。说点你感兴趣的话题。
周游:这算是在给我做心理治疗么？
啾啾:不算。
周游:那……谢谢你送我的围巾。
啾啾:你怎么知道是我送的？
周游:我只不过是个偏执狂，又不是傻子。
啾啾:那你怎么谢我？
周游:这本书送你了。回去好好读读那篇《理水》，对你以后工作有好处。
啾啾:治理洪水，不能用湮，而应该用导？
啾啾:那你说我该怎么给你导一导呢？
周游:导不了了，我这种情况属于大旱，缺水。
啾啾:面包会有的，矿泉水也会有的。
周游:想看看一个疯子的精神病史？
啾啾:爱情。
丝丝:对我说十遍我爱你。
结巴:我……我……爱你。
丝丝:很好。继续。
结巴:我……我……爱……你。
丝丝:继续。
结巴:我……爱……你。
结巴:我……爱你。
结巴:我爱你。
结巴:我爱你。
结巴:我爱你。
丝丝:现在看着我说。
结巴:我……我……我……
啾啾:你的书我看了，没想到你除了作家竟然还是个诗人。
周游:你在骂我。
周游:想听我作诗？
啾啾:有灵感么？
啾啾:说真的，我还真有点喜欢上你了。
啾啾:为什么？
周游:你是不是以为我接受了你的礼物就代表我决定了要死心塌地的陪你上演一出轰轰烈烈的爱情？就像梁山伯与祝英台或者罗密欧与朱丽叶那样的？
啾啾:这要问你自己。知道么？我在你的眼神里看见了一样东西。
周游:什么？
啾啾:逃避。
周游:我有么？
啾啾:你没有么？
周游:我有么？
啾啾:你没有么？
周游:我……我在你的眼神里也看出了一样东西。
啾啾:什么？
周游:明知山有虎，偏向虎山行。
啾啾:算你说对了。
周游:别忘了，毛主席可说过，要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。
啾啾:呵呵，从小我就想当打虎英雄，就佩服他们不怕死得那股劲儿。再说了，干工作不就是要发扬一不怕苦二不怕死的精神么？
周游:唉，要是全国人民都有你这思想觉悟，估计收复台湾实现四化什么的也就是明后天的事了。
啾啾:我又发现了你一个优点，拍马屁都那么有创意。
周游:行了，甭感动了。还不都是这个伟大时代，造就出我这样的好青年。
啾啾:嗯，看出来了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。哎，听说作家都特深沉，我怎么没看出来啊？
周游:话不能说得太绝对了，作家普遍都深沉，不过偶尔也出几个像我这样轻浮的。
啾啾:我看你还是轻浮点好。
啾啾:我是说你要总那么深沉，我还真拿你没辙了。
周游:你不是说在你们这儿，一切皆有可能么？
啾啾:当然都有可能，只不过可能性的大小不一样而已。
周游:你不觉你做的一切都是在浪费时间么？
啾啾:为什么这么说？
周游:老k他们说我已经病入膏肓，无药可救了。
啾啾:病入膏肓说得没错，可未必无药可救。
周游:我的药呢？你要是有现在就拿出来，我可不想再听什么面包会有的，特效药也会有的。
老k:今天这天真不错，哎，我说，你在那孵小鸡呢？都泡一天了，还不起来活动活动？
老k:是啊，这是一个恋爱的季节，可咱们却给关在这个鬼地方。哼，不憋出病来才怪呢。
老k:你等着，我给你找点药去。
啾啾:想喝水是吧？
周游:什么药？
啾啾:阿司匹林。
啾啾:你好好养着吧，今天就别下地了，一会儿晚饭我给你送过来。想吃什么？
周游:满汉全席。
啾啾:你都这样了还贫呢。没什么事我先走了啊。
周游:哎……
啾啾:干嘛？
周游:谢谢你啊。
啾啾:到处都找不到你，原来你在这儿呢。
周游:出来晒晒太阳，老不接触阳光，心里会变阴暗的。
啾啾:最近怎么不见你看书啦？
周游:我发现书里说得也不完全是对的。所以，那句话怎么说来着，噢，对，尽信书不如无书。
啾啾:其实你的思想早就开始动摇了。
周游:因为你的缘故？
啾啾:我可没那么说。不过，我多少也应该起了点作用吧。
周游:跟你在一起感觉真挺舒服的，就像现在我被阳光笼罩着的感觉一样。
啾啾:这就是爱情的感觉。
周游:是么？我不敢确定。
啾啾:等你敢确定了，你也就该出院了。
周游:现在要让我马上离开这儿，我还真有点舍不得。
啾啾:是舍不得我还是舍不得这儿？
周游:舍不得这儿，更舍不得你。
周游:我发现我真变了不少，以前我从来不说这种话的。
啾啾:以后经常说点，对你也没什么坏处。
周游:你是不是想说，这就是爱情的语言？
啾啾:这还用我说啊？你自己不都体会出来了么？
周游:但愿我不是在做梦。
啾啾:梦有时也可以变成真的。
啾啾:噢，要是噩梦就算了。
主任医师:今天大家来做一个定期思想汇报。随便的谈一谈，大家不要有顾虑，咱们本着言者无罪，闻者足戒的原则。那个，谁先发言？
老k:我觉得应该设立一个诺贝尔爱情奖，专门奖励那些从一而终的模范情侣。
白脸:如果你爱她，就忘掉她的缺点，因为爱情是天堂；如果你恨她，就忘掉她的优点，因为爱情是地狱。
周游:爱情就像是树上的一只苹果，当你无意中散步到树下的时候，它可能一下子就掉下来砸在你的头上！
结巴:让……让……爱情来……来得更猛烈些吧。
主任医师:很好，很好嘛。看来我们这一段时间的治疗效果是非常明显的。嗯，不错，不错。