男:【愁眉苦脸的说】朋友们本人80后，今年我大学要毕业。
女:【快乐的说】朋友们本小姐也是80后的，今年本小姐我今年大学也要毕业。
男:怎么你也是80后?
女:那当然!
男:怎么你也今年也要毕业?
女:怎么了，怎么这么怪怪的看着我，难道今年只允许你们男的毕业，不允许我们女的毕业呀!
男:不是的，我只是觉得你怎么就，看见不想一个快要毕业的大学生呢?怎么会在你的脸上看不见一点发愁的迹象呢?
女:怎么回事，难道毕业就要发愁吗?年会小品
男:怎么难道你真的不发愁吗?现在的大学毕业就等于失业，难道你不知道?难道你没看春晚的小品《家有毕业生》吗?难道我们今年的毕业生，就真的都只有去卖土豆这一条出路了吗?
女:我到怎么会事呢?不就是毕业后怕找不到工作吗?解决这种事，不是很简单,你可以在继续读书呀!
男:我的想姑奶奶呀!你说得倒是轻巧，继续读书，是的国家现在到也是号召我们继续读书，让我们，读完硕士读博士，读完博士读院士，读完院士读勇士，读完勇士还可以读壮士，读完壮士还可以留洋都外国读圣斗士，读完圣斗士还可以读神斗士，最后读到七老八十了，我们还可以回国读烈士。
女:哈哈，看来我们80后的人，真的要活到老学到老了。
男:你还高兴得起来，唉我们这些80后真是命苦呀!
女:好了，好了，我们作为一个80后的年轻人，得有一点积极向上的精神，当一个愤青整天的骂街，是天上给你掉不下工作的，我们现在应该振作起来，只要我们努力拼搏，我相信我们，工作会有的，房子会有的，一切都会有的。
男:你们女人就是爱幻想，可现实总是残酷的。我希望你尽快的从美梦中醒过来。
女:是的你说的确实没错，这个世界确实残酷，特别是对我们这些女孩，你读书时想想勤工俭学，又怕遇上像‘天上人间’这种地方。你想到外面留学，又怕成了第二个姚宇。就是你毕业了想找一个好一点的工作，还又怕遇上宋山木这样的老板。可是有上面的这些种种的社会上的丑恶现象，我们这些女孩，就能以这些为借口，而安安心心的待在家里，什么都不干了吗?
男:你能说出这些话，真的让我很佩服你。不过我现在要送给你一个对联，上联是:《十月围城》我已《气喘吁吁》，不管《A面B面》我已是《苏乞儿》，我还不如吃《三枪》。
女:下联呢?
男:不好意思，我还没有想好呢!
女:哈哈，我送给你一个下联吧!下联是:《美丽密令》她有《越光宝盒》，不战《大兵小将》她怎当《花木兰》，她要拼搏迎《三笑》。
男:你的意思说说让我穿越一下吗?
女:穿越个头，我在送你一个横批吧，不经《东风雨》怎迎《财神到》。
男:你是说不经风雨怎么会见彩虹吧!
女:对总算你还开了一点窍。
男:谢谢你了，我以后不会再悲观的面对人生，面对毕业了。