中:好，请把牛顿第一定律叙述一遍。
萧:牛顿第一定律就是质量不变定律。
中:错了，
萧:唉，我就是记不住这物理概念。
中:请将桌面主页翻至下一页。
萧:又要干嘛了，花头透来，
萧:这么烦，今天的课不上了!唉,这下能找同学玩了，找谁哪，找苏凯吧!
萧:苏凯，你在干什么啊，这么投入?
苏:萧柳，我报名参加世界电视创新竞赛，经过几轮淘汰，我已经闯入决赛了！
萧:太好了，你搞的是什么创新啊？
苏:我的题目是“提高太阳能电池的效率”，我在硅晶体中加入了新研制的物质，使太阳能电池的效率提高了50%，与太阳能电池效率的理论极限值只差1个百分点了。
萧:这么伟大，你可真有本事，好好准备吧，我不打扰你了。
苏:等我比赛结束，一定和你痛快地赛一场FIFA2050，再见!
萧:再见，现在我找谁哪，对，找秋韵!
萧:秋韵，我是萧柳，你有没有……?，不会你也要去参加什么创新竞赛吧！
秋:创新竞赛，不不不，我正在写一篇生物小论文“污水净化。你看，我培养了一些细菌，这杯污水经过这些细菌的处理已经变成一杯纯净水了。
萧:哇，你快成为女生物学家了。
秋:是啊，这正是我的理想啊！
萧:看来你也是一个大忙人，我只能说再见了。
秋:再见。
萧:还是找刘伟吧，不过这次不能打电话了，发道E-maiI吧！
刘:萧大侠，什么事，这么急找我。
萧:我找苏凯和秋韵，他们都忙着准备竞赛，只有你够朋友，一叫就到，唉，刘伟，作文写了吗？
刘:我不正想写吗，可你的一道E-maiL，就把我拉到这里来了，是不是想打篮球了？
萧:真是哥们，一猜就中，咱们打球去。
刘，萧:哪能搞啊！
萧:(苦笑)没办法，计划经济。
女:你们好，我是新来的老师。
萧、刘:老师好。
女:你们想变得聪明过人，智慧超群吗?
萧:做梦也想。
女:你想不学习而能获得无穷的知识吗?
刘:梦寐以求!
女:以前，这是不可能的，是痴心妄想。
萧，刘:现在呢?
女:请先戴上脑电波输入器，并将电极对准太阳穴。
女:好，只要你告诉我一个人名，我就能使你拥有他的思维。
萧:(急切地)牛顿，萨克斯．牛顿。
女:查无此人。
刘:是伊萨克。牛顿。
萧:对，伊萨克．牛顿爵士，我要和他一样聪明!
女:嘟……
刘:你是谁?牛顿吗?
萧:不，我是天才科学家萧柳，但我和牛顿一样啦，哈哈，
刘:不可能，你物理从来没及格过，我倒考考你，你倒说说牛顿三大力学定律。
萧:牛顿第一定律是惯性定律；牛顿第二定律即F=ma；牛顿第三定律是作用力反作用力定律；还有万有引力定律F=G(M+m)／r2……
刘:神了，物理差生成了牛顿!
萧:什么物理差生，这些都是我发现的，我怎会不知?
刘:(兴奋异常)行了，快把脑电波输入器借给我。
萧:(茫然)什么……输……器？
刘:别装糊涂，天才，脑电波输入器。
萧:我还是没弄懂……
刘:莫非他真的成了中世纪的牛顿?那还算什么天才。(指着电脑)Whatisthis?
萧:这，我倒没有见过，要好好研究，研究。
刘:(幸灾乐祸)哈哈，什么天才，连电脑都不认识，比物理差生还笨呐?(指着苹果)牛顿爵士，whatisthisthen?
萧:是苹果，是苹果:(精神激昂)是它落在了我的头上，是它赋予了我灵感，它是万有引力的奠基人!
刘:只认识苹果的牛顿，真成了中世纪的人了，那怎么行呢，赶快退出吧!
女:嘟!嘟!嘟!
萧:刚才……怎么回事……像做梦一样，
女:刚才我给你的脑中输入了牛顿的思维密码，虽然闹出了笑话，经过我再一次修正，你现在已拥有古代伟大的聪明才智和现在青年的广博知识。
萧，刘:耶!
女:想当年，1999年，我也是一个高中生，参加一个《金钥匙比赛》，写了一篇作文《我心目中的二十一世纪……
刘:哦?
女:那时，我就想设计一种脑电波输入器，将古代伟人的思维密码输入我们现代人的大脑，后来，我进入了脑电波研究所，研究人脑思维时的脑电波，我又从牛顿和其他伟人的后代身上采集了遗传基因和思维时的脑电波，分析，总结了几十万条思维密码，制造出了脑电波输入器。今天，已在你身上第一次试验成功。今后，你将站在伟人的肩膀上更上一层楼。
萧、刘:真是太好了！
女:但是，只有在你的脑中产生了新的创造性的点子，牛顿的思维密码才能帮助你，否则，牛顿的思维密码将不会对你起任何作用!同学们，要勇于探索，勤勉学习。
刘:女博士，给我输入爱因斯坦的思维密码吧!
萧:对，让我们俩协起手来，为二十一世纪的物理学作出新的贡献。
女:嘟……
幕启:[大鲁，阿宾正给小孙喂药。]
宾:能行吗，大鲁，你这药好像是假冒伪劣产品。
鲁:我说鱼类学家，别讲没有根据的话。这是什么地方，茫茫太平洋中的一个荒岛，你让我哪儿去找先锋霉素、三九胃泰、复方达克宁，别忘了我是大名鼎鼎的化工专家，珊瑚虫是一种特殊的腔肠动物，这个岛上到处是它们分泌的石灰石质骨胳，将这些石灰质骨胳磨成粉，再加上一定量的芦芸，就成了我的"粉末一号"、具有起死还生的特殊疗效。它是馈赠亲友，居家旅行的必备良药！
宾:(怀疑地)可是小孙没有醒过来呀？
鲁:哎呀，总得有个过程吧！
宾:哎，我们真够倒霉的，乘上了“泰坦克尼”号，遇到了海难，漂流到这荒岛上,也不知偷渡到了哪国领土。我姓宾，你姓鲁，他姓孙，三个姓如起来，正好是“鲁宾孙”，注定要在荒岛上维生。
鲁:有我大天才在，渴不死你，这鞋子里装的是海水，能喝么？不能。但只要把神奇的“粉末二号”……
宾:“粉末二号”，其实就是银砂……
鲁:天机不可泄漏:只要把这些宝贝放在海水中，中和了盐份，淡化了海水，还能生成了新的矿物质哪，(唱)“多一点矿物，多一点健康”！
宾:有我在，也饿不死你啊。我一唱歌，鱼儿就来了。(唱，……鱼儿来)。你也太狠心了！捞起鱼来就像樱木花道一样。哎，鱼儿真可怜。你就不能吃素菜，海带、海苔、紫菜，应有尽有，还有助于美容，清新爽洁，不紧绷!
孙:水……水……。
鲁:小孙醒了!小孙醒了，“粉末一号”如何，相信我，没错的！
孙:啊！这是什么地方？真美啊！
鲁:电脑专家，这是荒岛！
孙:荒岛？完了！我在墨西哥还有个学术报告要作，这下要泡汤了！
宾:能活到今天就不错了。全亏了大鲁,你一掉进海里就昏过去了，他用珊瑚救活了你。
鲁:同舟共济吧，还靠阿宾用魔法招来了鱼。
宾:是声控法。
孙:这儿有船就好了。蓝蓝的天，白白的帆……
鲁:(唱)“噢算了吧”，别做梦了，阿宾早就问过鱼儿了，这儿离航道远着呢！
孙:什么鱼个儿不小，速度又快!
鲁:是海豚。
宾:海豚不是鱼。
孙:海豚能载着我们登陆也好。
宾:我驯过不少海豚，它们的IQ还没那么高。
孙:只要把它叫来，我就有办法，
鲁:电脑专家大脑有了病毒。
孙:你别管。阿宾，把海豚叫来。
宾:(走到岸边，对着水下唱)“深深的海洋……”
鲁:海豚听得懂南斯拉夫民歌？
宾:这里的海豚是移民。
孙:啊，来了来了，它们来了，你可真灵啊！
鲁:这不是白日做梦吧！
孙:看我的！这是我随身带的微型电脑。把它贴在海豚头上，输入命令，通过电磁波传入海豚大脑皮层，叫它干什么就干什么！
宾:海豚背上很滑，坐不上去啊？
鲁:关键时候还要看我的。全新的防滑剂，粘土和鸟粪的合作:“粉末三号”闪亮登场！
宾:恶心……、
鲁:你们看，不就能坐了吗?
宾:快贴上微型电脑。
孙:我们总算有救了!快去墨西哥！
齐:再见了，荒岛！
丙:(女机器人)
甲:哎哎哎，你上哪儿去啊?“风风火火闯九州”似的。
乙:找家教去。
甲:找家教?你脑子有毛病啊?现在都2050年了，电脑里的历史课说，50年前，在我国开展了一场声势浩大的减轻学生负担的活动，家教遭到了上上下下一致的批评，50年前已经消失得无影无踪了。
乙:我说的家教不是历史上的那种家教，我是想让人来我“家”“教”“教”我，该上哪儿去玩!
甲:这倒也是。唉，自从记忆可以移植，人一个个都聪明得像牛顿、贝多芬、爱因斯坦一样，学习时间大大减少，但空下来干什么呢?能玩的地方都玩遍了，什么火山啊，海底啊，月球啊，彗星啊，金星啊，水星啊土星啊，上次，我妈妈还带我上了一次冥王星……
乙:只有太阳没有去……
甲:现在不开放，我有什么办法?
丙:请问，是你们找我吗?
乙:您是……
丙:我是“为您解难”中心的。
乙:对对对，是我……我们找您。想请您帮我们找一个可以玩一玩的内容。
甲:我们有言在先，凡是一个正常的17岁的男孩子可以玩到的东西，我们基本上都玩过了。
丙:我先问一下，你们是……人吗?
乙:你这是什么意思?
丙:因为我们中心有个章程，目前只为人类服务，对机器人暂不开展业务。
甲:那你放心，我们都是货真价实的人。
乙:对你们中心的这一规定，我们深表理解。谁愿意和机器人打交道啊?前几天，说刘德华要来和歌迷见面，我们就去了。你想啊，88岁的人了，还出版了新唱片《笨老头》……
甲:还有那个任贤齐，也快80岁了，还唱了一首《对面的老太看过来》，嗓子竟然还可以，想当年，我们爷爷的爸爸――就是我们爸爸的爷爷，就是他俩的歌迷啊!
乙:那天人山人海，我们好不容易才得到个签名，想送给太爷爷当生日礼物。
甲:但事后才知道，那个刘德华和任贤齐都是机器人!
丙:是啊，机器人现在真是铺天盖地，真假难辨。好，我先教你们一个简单的。(取出一只手掌机)
甲:这是什么?
丙:我先教你们玩一个《俄罗斯方块》。60年前，曾经风靡中华大地，后来学生的学习负担重了，家长不让孩子玩，渐渐地，它就失传了。我们中心最近刚刚挖掘、抢救出来，发现它有独特的魅力。(示范)会了吗?
乙:我会了，嘿，挺有趣的嘛!(对甲)我们来比赛一下?
甲:哼，不就是一个《俄罗斯方块》吗?简单!凭我的智商，学也不要学，肯定就会玩，而且比你玩得漂亮。
丙:(凝视甲一会)哦……
甲:(不自然)你看我干什么?
丙:嘻嘻，看看。(对兴致勃勃但一下子垂头丧气的乙)你输了?
乙:(尴尬)没有没有，刚才我思想开了一个小差，重来!
丙:哈哈，好，很好。
乙:好什么?
丙:不错，你们是真正的人类,不是机器人。
甲:为什么?
乙:何以见得?
丙:因为按照目前的科技水平，我们人类制造出来的机器人，完全可以和真人惟妙惟肖，比如，刘德华啊，任贤齐啊，但人类太狡猾，不希望在机器人身上表现出人类的缺点、人类的弱点，因此造出来的机器人总是太完美了，太高大了。比如，刚才你们俩，(对甲)一个太骄傲，说，不学就会:另一个嘛，(对乙)耍赖，输了不承认。这就是人类固有的缺点。这在所有的机器人身上，都是绝对没有的。我分析得对不对?
乙:嘿嘿嘿……
甲:我们本来就是人嘛!
丙:所以，你们通过了顾客资格测试，我们中心可以为你们竭诚服务.
甲:(突然，疼得弯下腰)哎哟，哎哟，疼死我了!
乙:你怎么了?
丙:是不是吃坏了，你早晨吃的是什么?
甲:大概……大概，我刚才吃的“营养片剂”有……有问题……
丙:哦?
甲:昨天，我外公派他的家政机器人送来一袋“风味营养片剂”，味道怪怪的，说是新产品，是当年的黄泥螺味道，我一吃，“哇塞”，好吃极了，就……就……
乙:大吃特吃了?唉，也难怪，我们每天就靠那一片营养片剂维持生命，老一套吃了17年，腻也腻死了。
甲:哎哟，我家那台机器人也不阻止我，真是失职……哎哟!回去后，就把它换了!
乙:我早就看出你家那台机器人有问题了。
甲:都怪我“心太软，心太软……所有问题都自己扛”……
乙:活该，换了我啊，早就把这种机器人送到垃圾桶里了!
甲:哎哟，哎哟……
丙:不要紧，不要紧。(想了一会，从怀里小心地取出一块电池)这是2050年的新产品，一捏在手里，体内就有一种新的生命源，什么疾病、痛苦，都消失了!
乙:哎呀，真是“源，妙不可言”!
甲:(战战兢兢)真的行吗?
丙:(微笑者)行。
乙:谢谢了!(对甲)还不快试试?
甲:什么人都可以用?万一，万一这个人没有什么病
丙:那……那也可以强身啊!
甲:(惭愧地)说实话，我没有什么毛病。我是骗骗你的……因为你刚才测试了我们俩，我也想弄清楚，你是不是机器人。因为我们也不想和机器人多打交道。
乙:这倒也对。机器人总是冷冰冰的。
甲:于是，我就假装生病，想试一试你是不是充满爱心，因为机器人绝对没有人类的这种感情!事实证明，你，你不是机器人!
丙:唉，你们人类啊……(瘫在椅子上)
甲:什么?
乙:难道你……不是人类?
丙:对，我是一个机器人。最新型的机器人，刚刚从研究所里试验出来。科学家在我的身上，按照了新的程序、新的软件，叫“人类美好的感情”。就让我参加了“为您解难”中心的工作。我身上有一个动力装置，就是刚才我拿出来的“生命之源”电池，我全身的动力，都靠它……刚才，我就给了你……
甲:那你赶快装回去啊!
丙:不行了……我在试验阶段，它是一次性的……
乙:那你就……
甲:我，我真该死!
丙:不用了……我马上就不行了。
甲:啊?这……
丙:没什么，谁让我是“人类美好感情型”的呢!你们别难过，我死了以后，你们马上就把我送回研究所，大概能起死回生的。
甲:一定的，一定的!你放心!
乙:我马上和研究所联系!(拿出手机)喂，喂，研究所吗?你们的机器人――(对丙)你编号?
丙:（奄奄一息）……6号
乙:6号机器人，为了救人，把身上的生命之源给了人类，自己快不行了，(哭泣着)你门赶快想想办法呀!……什么?有应急措施?刚刚发明的?……好……好……我们一定试试！
甲:有办法了?
乙:她身上有个开关…(拉开丙外套拉练)[露出丙身上的电路板]
乙:对，在这里!……一开，转三圈……
甲:哇塞!她活了!新的机器人，美好的机器人!
乙:机器人太美好了!
丙:是发明我的人类太美好了!……谢谢你们救了我，好，我们又可以开始工作了，请你们到底想去哪里玩?
甲乙:(异口同声)不玩了，我们也来学习制造新的机器人！
丙:好，我来帮你们!