A:大家晚上好吗？（很痛苦，很无助地打招呼，待观众响应后）
B:哎！人活着真累，站着就想睡，去食堂还排队，吃饭没香味，学习啊，特疲惫！
A:（坐在地板上叽里呱啦背单词）
B:日子过得好难，看到英语就烦，说是不想再考了那是扯淡，离我（扳手指数到7
A:干（HA念第二声）呀？没看到我在这儿背单词？吵什么吵？
B:哦，不好意思。我也想在这儿背一会儿单词。
A:啥？你也在这儿背？这儿？（指地上）就这儿？
B:不错，就这儿。虽然地上脏了一点，将就一下算了。（收回A得手指）
A:你还将就一下？对不起，我将非常郑重而又沉重地对你宣称:这个位子我已经占
B:这儿也能占？怎么占啊？
A:看来你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。（从地上拿起一张“心相印”牌卫生纸）
B:这――这――这也行啊！
A:占座四大件，大学都传遍。没有书包用坐垫，没有坐垫用名片，实在不行，卫生纸
B:好好，算你行！我是火星上来的行了吧？
A:不像（打量B）像土星上来的。
B:兄弟，咱俩还是背单词吧。
A:干（HA念第二声）这么着急啊？补考四五次了吧？
B:（握A的手）知音知音啊！我补考六次了。
A:放开（甩A的手）谁是你的知音啊！我才补考四次呢！
B:哎，因为这四级，我都和女朋友黄了。
A:啊！连锁反应这么大啊了（努力挤眼泪，用吐沫摸在眼角扮眼泪同情0说出来哥
B:我不想说。
A:说啊！
B:俺不嘛！（作忸怩状）
A:说出来大家可以和你一起分担吗？免得憋在心里闷得慌，大伙儿说是不是啊？（
B:哎！（低头陷入无尽的往事回忆之中）那是在一个月朗风清的晚上
A:（张开双手）ROMATIC！
B:我拉着她的手，放在我手心（拉着A的手）我知道她根本没有对我生气（模仿
A:天还没黑呢！（模仿B的女朋友）
B:没有人看到我们俩的。
A:讨厌！（捶B肩膀）
B:小丽啊！你到底喜欢我哪一点啊？
A:不告诉你！
B:我长得不帅！
A:我不在乎！
B:我没有钱啊！
A:我只要有你就行了。
B:我还有很多坏习惯得，喜欢抽烟，喝酒。
A:哪个男人不抽个烟喝点酒什么的啊。
B:我还会耍流氓！
A:你真讨厌！男人不坏，女人不爱！
B:我四级还未过呢！
A:小兔崽四级没过还有时间泡妞呀！也不撒泡尿照照！
B:就这样
A:黄了，熟了，可以吃了。说真的，我也不比你好多少啊！
B:敢情你也有苦衷
A:哎，那一次我在225号公共巴士
B:去三好街，老挤了。
A:对了，人都快被挤成相片了。就在这拥挤不堪的巴士上，我是东摇西晃前赴后继
B:撞死了。
A:你咋就不能说一句好话啊！撞死了谁做你的搭档啊！踩到后面人的脚了。我回头
B:你说老外得了呗！
A:我一看是老外，咱可不能失态，于是我露出一个少男特有的迷人微笑:I’msorry!
B:Oh,I’msorrytoo!
A:我这心一想:啊，人家老外sorrytwo,Oh,I’msorrythree.
B:Whatareyousorryfor?
A:哎呀！这老外是寸步不让啊，他都Sorryfour了，不行，咱好歹也是学了七八年的哑巴英语了，我连忙说Oh,Oh,Oh,I’msorryfive!
B:Sorryfive?HA!HA!HA!
A:这老外还敢取笑我，气刹吾也！I’llgiveyousomecolourtoseesee!
B:（模仿老外口音）什么？你要给我一点颜色看看！
A:我一听，太他妈的伤自尊心了，于是一横心就打算把这破英语搞好，做一个新时代
B:对！咱俩好好学英语，有困难要学，没有困难创造困难也要学。
A:到那时候《纽约时报》倒着看
B:百老汇大街都走遍
A:好来坞大片全部看
B:中文英文随便
A:为社会作大贡献
B:找女朋友的愿望得先实现！
A:只要英语学得好，不怕女朋友跟人跑。以后工作赚美钞，四级优秀少不了。
B:啥也别说了，就在这儿背单词吧！
A:还是回去吧，后面还有节目在排队呢！
B:那走吧！（挽A的手）