甲:各位老师，亲爱的同事们
合:你们好！
甲:哎，你们发现没有啊，这金、木、水、火、土五行里啊，金字跟咱们日常生活接触最多。
乙丙丁戊:哎，这可不对。
甲:咱们当代生活中接触的金属特别多，这是金吧，在语言中咱们也离不开“金”字。您比方说金榜题名、金碧辉煌、金蝉脱壳、金戈铁马、金光灿烂、金科玉律、金口玉言、精诚所致，金石为开、浪子回头金不换……这不都是金吗？
乙丙丁戊:那可不对。
乙:要这么说啊，我们生活中其实还是木多。大自然中的植物成千上万，那都是木啊。再看词语，什么木偶戏、木乃伊、木本水源、木本植物、木已成舟、木直中绳等等这些可都是木，所以说木多。
丙:哎，这么说啊，其实水是最多的。水孕育着生命，我们的生活一点也离不开水。词语就更多了，水波不兴、水到渠成、水滴石穿、水晶玻璃、水来土掩、水陆毕陈、水落石出、水火无情。
丁:等等等等，您最后说的是什么？
丙:水火无情啊。
丁:您听听，水火，我们生活中最离不开的还是火，生活中用火做饭发电。火字词语有火海刀山、火居道士、火冒三丈、火上浇油、火烧眉毛、火树银花、火眼金睛、火中取栗等等，所以啊，还是火和我们生活最有关联！
戊:几位请注意啊，水来土掩中可是也有土啊，咱们就生活在土地之上，当然与土关联最大！词语您比如土崩瓦解、土豪劣绅、土里土气、土生土长、土头土脑、土埋半截、土牛木马,吃土不忘挖井人！
丙:您算了吧，那是吃水！所以说水和我们关系最密切啊。
甲:大家看这样好不好啊，我讲一个小故事大家接着讲，每句话里都要带个自己支持的五行好不好？
乙丙丁戊:好啊！
甲:那我先来啊！话说秦始皇身着金丝龙袍手持金盏来到金殿之上对着堂下金口玉言。
丙:他先喝了一口水
甲乙丁戊:哎，他喝水干嘛呀？
丙:他渴呀，就喝水。他对着大臣们就说，啊！这个大禹治水治的不错！
甲乙丁戊:哎，象话吗？大禹那不是哪个朝代的人！
丙:是吗？啊，他又说了，大禹他就不是咱们朝代的人。
甲乙丁戊:哎，这可没水啊！
丙:我还没有说完呢，这个秦始皇啊，他说话的时候啊就喷了大臣们一脸口水。（喷丁）
丁:嗨！您这都喷了我一脸口水了！这大臣门一看哎呀您喷我，他们就火了。
甲乙丙戊:嗨，这个火啊！
丁:恩，火气最大的就是那个霹雳火秦明。
戊:哎，霹雳火秦明那可不是哪个朝代的，大家都知道那是咱们中国古代四大名著水许里的人物！
甲乙丙丁:水许？
乙:您算了吧，那是水浒！水浒传。
丁:对，水浒，水浒。我知道！鲁迅先生这部名著真的太火了。
甲:您啊，算了吧，水浒他根本不是鲁迅写的。
乙丙戊:对！
丁:那是谁写的啊？
甲:是曹雪芹！
乙丙戊:嗨！
丁:对对！是曹雪芹！哎呀，曹雪芹这位女同志真的太不容易了……
甲乙丙戊:哎，您这都跑哪去了，这可没火字啊！
丁:曹雪芹他写不出来他就发火啊，曹雪芹命苦啊，在他没下生时父母就入火为安了！
戊:那叫入土为安！
甲乙丙:哎，象话吗？
甲:曹雪芹没下生他父母就入土为安啊，那曹雪芹从哪来的啊？
丁:啊，对啊！曹雪芹从哪来的啊？
甲:我问你呢！
丁:我这不渲染一下吗，证明曹雪芹小的时候很苦啊！
甲:那也得符合实际啊！
丁:哎，曹雪芹从小由亲戚一把屎一把尿的喂养大……
甲乙丙丁:哎？……
乙:您算了吧，简直是对伟大文学家的侮辱！这个曹雪芹啊他本姓木！
甲丙丁戊:您算了吧……
甲:曹雪芹他就没姓过木
丙丁戊:哎……
甲:他原来姓金！
乙丙丁戊:（对甲）呸……
甲:干吗呸我这是？
乙:就您还曹雪芹还姓金呢？我跟您说，曹雪芹那我最熟悉了，他去我家买过木头
甲:您算了吧，有曹雪芹的时候还没您呢！
乙:啊，对啊，那是我爷爷卖给他的木头啊
甲丙丁戊:这也行啊？
戊:您这呀，就是牵强附会啊！
甲:那曹雪芹给了你爷爷什么啊？
乙:给了这么大一块金子！
甲:哎……（得意的）
乙:噢，在这等着我呢！
戊:您几位啊，都算了吧。要说起这个曹雪芹啊，他可是扎根黑土地，土生土长的土豪劣绅！
甲乙丙丁:哎，怎么说话呢这是？
戊:与土有关嘛！
甲乙丙丁:那也不能乱说！
戊:这个曹雪芹的名著水浒中有这样一段写的特别精彩，说这个曹操在大道上散步
甲乙丙丁:这可没土啊！
戊:他走的是土道啊！曹操在大道上散步，迎面看见西门庆了就
乙:那是看见鬼了吧？
戊:这时曹操就十分发……
丁:发啥，发啥？
戊:发土！
甲乙丙丁:嗨！
丙:您这也不象话啊！
戊:曹操看见西门庆，曹操提起武器指向西门庆……
甲乙丙丁:他提的是什么武器？
戊:土炮！
甲:这曹操劲也大！
戊:这曹操朝着西门庆大吼一生……
甲乙丙丁:这可没土啊！
戊:他大吼一声:（小声的）你个臭流氓，你坏，你坏……
甲乙丙丁:是够土的！
丁:您啊，算了吧，您这还不如我呢，我看啊，五行谁也离不开谁！
甲:对，就像我们几个同事谁也离不开谁！
乙:就像我们家里人和我们谁也离不开谁！
丙:就像朋友们在一起开开心心的，永远是朋友！
戊:对！就像我们中国人永远永远都要坚强自豪地走下去！
甲:好最后就让我们每人以一句话结束我们的演出
乙:我先来！谈到木，要说松竹梅，岁寒三友好比你我迎难而上！
丙:说起水，则讲湖海河，纵横四海必有知己四处而存！
戊:土土土，看同志（指丁），衣着土，言语土，外貌土，土之又土！
丁:火火火，祝大家，生活火，工作火，一切火，火后更火！
甲:好，让我们一起祝愿大家大人生金碧辉煌，
乙:生活如参天之木
丙:爱情柔情似水
丁:事业如火如荼
戊:一切都土里土气！
甲乙丙丁:啊？？？
戊:啊，土头土脑
甲乙丙丁:嗨！
戊:土埋半截！
甲乙丙丁:啊……去您的吧！
戊:总之祝大家