女:快走哇你。
男:你老催啥呀。
女:你咋没长心呢？眼看家里就没钱了，你还不想招，这年咋过啊？
男:我会印钱呐？你总催给我都整蒙了！
女:那你倒是想法呀。
男:我有啥法，你说也是，这一年到头收破烂，底子钱赔进去一大半，现在剩下一堆货，不卖出去这年真没个过！
女:拉倒吧，去年你卖香水，把对面卖臭豆腐的摊都挤黄了，说他卖的香水方圆十里放一盒，任何耗子都无法存活。不是因为香水质量不错，而是因为那香水具有超强的臭豆腐味道，它有特色！今天你这些玩意卖谁去啊？
男:哎呀，只有顾客料不到，没有顾客不需要！来人了注意啊！
顾客1:哎呀，最近成绩特别差，选修音乐我都挂，也不知道是我天生倒霉，还
女:哥们……他咋不累我？
男:看我的！帅哥！
顾客1:啊？噶哈？
男:看没看见，现代人都自称美女帅哥，时代的审美观也开始走下坡了！
顾客1:哎呀，我走了20来年的憋屈之路，这冷不丁有个人说句实话，我总感觉格外的感动！大哥，你也认为我是帅哥？
男:过去我不知道，但明天一定会如我所料。但是此时此刻兄弟你想拥有这个称呼还需努力改造，虽然今天看来有点臭不要脸，不知害臊，但只要你听我指挥，明天肯定你就是帅哥级别的红旗街大少！
顾客1:诶呀，大哥，你给我指条明路吧！
女:看没看着，好汉架不住三忽悠！
男:请看，这是什么？（拿起一双袜子）
顾客1:一双袜子！
女:不！确切的说，这是一双人家撇了的旧袜子……还有点没洗干净！
男:想一想，一双袜子曾经历尽艰辛的为人们遮挡寒气，包容双脚无数的气味和污迹。当它无法挡住大拇哥前进的步伐时，我们就无情的将他遗弃！身为帅哥的你怎么能想的那么容易，假如你是袜子，你又该多么伤心的哭泣！
女:袜子，袜子！多么可爱的袜子！袜子，袜子！多么无私的袜子！
顾客1:呜呜呜呜……，袜子我对不起你啊，袜子！
男:好男人不会让穿过的袜子留在地摊上
女:决不会一阵轻风一阵香飘向八方
顾客1:啊……我是好男人？
男:标准的！
顾客1:我是帅哥？
女:绝对的！
顾客1:那这双袜子我买了！多少钱？
男:啊，这个袜子原价5元，加上个人所得税，人寿保险税
女:还有，农业税，土地税，
男:再加上，跑道费，打车费
女:桑拿，按摩，挂科费
男:总共53元
女:括弧不包括外包装，包装单卖，每个8块，括弧完了！
顾客1:那咋这么贵？
男:自古名声金不换，
女:惜财不是男子汉！
顾客1:行，那我就买了！（掏钱）哎呀，一双袜子60块，看来我的消费水准还得努力跟上时代！哎呀……袜子……
女:诶呀，要说钱要是赚起来也容易啊，这不一下子就60进兜里了
男:你知道啥啊，一双袜子60块，其实都是人心在作怪，好话千句也不厌，坏话半句记十年。
男:哎呀，不如意事常八九，可与人道只二三啊
顾客2:看来先生是个精通周易之人啊？
女:他懂啥周易啊，他跟周公挺熟的
男:精通不敢，只是略晓毛皮！敢问您有何不快？
顾客2:二位听我从头曰来！
女:去去，那边吐去，别把我们摊整埋汰了！
男:啧，曰就是说的意思！
女:啊！哈哈，那你说吧
顾客2:刚刚就业1年多，同事很少有话说，以前的同学都不错，还有几个提正科。哎，我……现在的交通工具还使用自行车。哎呀，不说了！
男:您呀就好比是一根拖布杆子，承受着巨大的压力，还总惹一肚子气。
女:干的活不少，费力不讨好！
男:您非常需要一个结实的拖布杆子，替您分担所有，让您忘记哀愁，
女:让您的人生从此与众不同！
男:一个拖布杆子不仅仅是拖布杆子，它更是您防身的武器
女:它也能作为您的拐杖，走过冰天雪地。
男:您还可以把它撅折出气
女:更可以，用它烧火，用它当武器
顾客2:得了，我买了！
男:现金200
女:请先付款
顾客2:咋这么贵
男:内含小费
女:拜拜，恕不远送
男:哎呀，又是200到了手
女:为啥人都这么好糊弄啊
男:不是人好糊弄，是人们彼此太相信别人！
女:还有一包药，咋办
男:卖！卖完就回家
顾客3:最近总是头疼，吃多少药都不行，也不知道是肠胃不通，还是心脏偷停！
男:又来人了！喊……
女:卖药，卖药……妙，妙……
顾客3:哎呀，这是卖猫还是卖药啊。
男:这就看顾客有啥需要了！来我给你看看，诶呀，诶呀，你最近有啥病症啊？
顾客3:啊，就是偶尔头疼，成天脑袋疼，上午脑门疼，下午背楼疼。
女:一个地方！
男:哈哈，这是神经衰弱，导致脑细胞萎缩，根源是大脑缺弦，表面就是智商受挫！要是晚个一天半天，没准这个年都难过！
顾客3:诶呀！真的假的啊？那可咋看呢？
女:想要大脑不受挫，服用我们的最新货！
男:本品是一个进口货，疗效相当的不错，不信可以现场试用，无论您有病没有病，一经服用，除去所有苦痛！来试试！
顾客3:那我试试（顾客服用，疯狂下）
女:诶哎呀，咋整的啊
男:你服试试
男:咋整的，我我……