甲:师父乙:顾客丙:徒弟（男）丁:徒弟（女）
甲:现在啊，钱是越来越难赚，成天摆摊不习惯，现在改行来推销，组织个团伙来行骗，来到咱们建工学院，听说这里迎评促建，教学硬件日益完善。咱建筑人的前程辉煌灿烂了，我也找到落脚的车站了。谁知建工学生太聪明，事情越来越不好办，现在成天都吃不上盒饭，净啃咸鸭蛋，今天要是再不成功，那趁早队伍解散组队要饭！
丙:干我们这行你不知道！
丁:要想联系就得靠暗号！
丙:前途一片光
丁:师父受中伤
丙:白天去行骗
丁:晚上喝米汤
丙:今天推销要是没成效
丁:晚上集体去上吊
丙丁:师父在那呢！师父！
甲:今天咱们的主要任务，只许进步不许退步，既要踏踏实实迈出每一步，又要分析清楚前线动态适当让步。就算不让他感觉到咱们的恐怖，也要教会当代大学生不要傲慢学会低头走路！
丙:师父刚才这一句，
丁:好似晴天一个屁。
丁:（补充）好似晴天一霹雳！
甲:知道师父我今天为什么带你们两出来吗？
丙丁:明白！
甲:为什么？
丙:师父即使壮烈了，
丁:也安排好生前的一切了
丙:黄泉路上要是再见面了
丁:我们就假装看不见了
甲:现在学生太难管，满肚子净是坏心眼。师傅我今天带你们来到建工学院，一是让你们得到推销的锻炼，二是让你们感受一下具有建筑特色的社会主义工科大学这梦想中的象牙宫殿。
丙丁:是！（甲拿出兜子里大扳子，乙拿出一把大菜刀）
甲:诶呀妈呀，你们杀猪哇？我让你们推销不是抢劫，笨死。来，听我指挥。我前面冲锋，你们后面跟踪。
甲:请问这家住的是人吗？
乙:来了，来了，请问你们找？
甲:你好！
乙:你好！你好！请问你们是？
甲:我们是“请你上当吧”推销有限公司的！认识一下，我姓曾叫曾烦人。这是我的名片，请受片（骗）！
乙:好！真烦人。
丙:想当年我们师父圈打南山敬老院，脚踢北海幼儿园
丁:打瞎子，骂哑巴，欺负隔壁王傻子
丙:满大街没长齐牙的和牙掉光的全干倒，还往太平间上跺一脚
丁:那都没人敢吱声
乙:这两位是
甲:忘记介绍，这两位是我助手兼徒弟，表示一下！
丙丁:请多关照！（丙上去给乙献花，丁拿出本子让乙签名）
乙:不必客气，不必客气，首先我要感谢CCTV，感谢MPV，感谢我的爸爸，我的妈妈，我爸爸的妈妈，我妈妈的爸爸。……哎，你们是干什么的啊？
甲:啊，今天我们是来做售后调查的，想听听顾客对我们产品的看法。
乙:等等等！我好象记得没有买你们的产品哟！
甲:不可能，从你整个身形看来，你肯定使用过我本公司推销过的产品！
乙:你们公司到底推销什么产品呀？
甲:我们公司推销的产品是――一刮得――卫生纸！专们上厕所使用的！
乙:那你肯定搞错了！我上完厕所从来不用纸！
甲:哎呀！世界变化真是大，厕所全都现代化。
丙丁:天呀！
乙:是从来不用你们推销的这种牌子的卫生纸！
甲:我搞错了吗？怎么可能，待我查看一下顾客的地址，请稍等！你这里是不是吉林建筑工程学院4公寓3门376
乙:你弄错了！这儿是4你要找的人在旁边那一门！
甲:既然错了就将错就错了啊！正所谓不是冤家不聚头。
乙:啊？
甲:不不不，相逢不如偶遇，今天咱们的相识不能不说是一种缘分，看在这缘分上，我不得不介绍一下本公司最新的产品――金刚钻牌卫生纸！本公司推销的产品价格便宜，童叟无欺，信誉至上，受到广大消费者的青睐。本产品处于促销阶段，原价38现价88元，你要来几卷，如果你要3卷的话！我就38.38.38卖给你！你看这数字都吉利呀！
乙:我要买了就成三八了，对不起！你看呀！你们的推销的这个产品我真的用不上，我看你们还是推销给其他用户吧！好不好！
甲:事已至此着实让我们伤心，现代人口无遮拦，连上厕所都让人耳目一新。
丙:我们的卫生纸经久耐用，可反复使用，
丁:三个月内出现断底断面包换，一年内保修。
丙:每天累计使用50次者可换取“泻立停”一盒。
丁:每天累计使用100次者报销去省医院的往返路费
丙:霉天累计使用超过1000次者，赠送特大精美花圈
丁:并将您的名字公布于各大媒体，表彰您与新陈代谢奋力抗争，最终牺牲！
乙:诶呀妈呀，太吓人了，我可不买，你们快走吧！~
丙丁:师父，失败了，咋办呢？
甲:瞧我这两徒弟笨的！没有志气。当代青年怎么都这样啊，有傲气没志气，一身孩子气，穿着还挺洋气，一样的书生意气，有勃勃生气，一点没有骨气，没有重拾信心的勇气。
丙:师父！您先消消气！
丁:开个小会咱们再去！
甲:对！立即实施第二套方案！行动！家里有人吗？
乙:一定又是他们，哼！敢瞧不起我们当代大学生，作为学生党员我今天就为民除害，整治一下你们到处行骗的不正之风。来了，怎么又是你们啊？还没完了？
甲:哎呀！误会！我们转了老半天，不知道怎么又转回来了。
丙:是啊，我们师父原地转了好几圈。
乙:你们还是赶紧走吧！我不会买你们的东西的。
甲:等等！稍安毋躁，有点门道！
丙:看你面如黄土，气血两虚，我敢肯定你们寝室有抽油烟
乙:拉倒吧，那非法电器，严重违反学校纪律，即使再需要
丁:看你印堂发黑，两眼内扣，肯定经常打架斗殴！
乙:算了吧，学校纪律不允许，除非对手只有你！
甲:那你最近肯定失眠多梦，内分泌紊乱，大便干燥，小便失调，对不对！
乙:哎呀！你怎么知道的啊？
甲:你们寝室乌烟瘴气不是因为有抽油烟机，而是你们四人抽烟导致的。你两眼内扣不是因为打击斗殴，而是因为你经常包宿，对自己照顾不周！
乙:诶呀！是这个意思！那该怎么办啊？
甲:无妨！只要使用本公司推销的由哈尔滨制药五场生产的“脑黑精”后，保证你药到病除，不信的话，请看广告！
乙:你们推销还有广告？
甲:你就开眼吧！徒弟们！上！
丙:曾经我们的师父因为是人是鬼难分辨而烦恼过！
丁:曾经我们的师父因为满脸的痔疮而被人嘲笑过！
乙:痔疮？
甲:啊！可是自从我服用“脑黑精”后！
丙:长的也人模狗样了
丁:痔疮也变成了火疖子
甲:竟然一夜之间成为万人注目的焦点！
丙:本公司联系人！
丁:无可奉告！
丙:电话号码！
丁:暂时保密！
丙:推销地址！
丁:打一枪换一个地方！
甲:噢！最近比较烦，潮热，汗出，总让人失眠多梦，心烦意乱，寝食难安，可是自重服用了“脑黑精”以后，哇噻！奇迹出现了耶。我再也不失眠多梦了耶，一觉睡到大天亮，而且，药好，胃口就好，吃麻麻香，您看准了，神药“脑黑精”，2008年奥运会指定产品。一般人我还不告诉他！怎么样？
乙:不错，不错。
甲:哎！我告诉你，只要你服用了我们推销的“脑黑精”，保证关爱就在茅房！
乙:啊！我吃泻药怎么的！我上茅房！
甲:错了，错了！因该是关心就在身旁！
乙:我可听说现在很多广告都是骗人的，信不得的呀！别看广告！
甲:那你看什么？
乙:看疗效呀！
甲:效果当然好了！首先别的不说，就说这个药的配方吧！它是用蛤蟆的皮、泥鳅的鳍、上锈的铁丝、烂了的梨。
丙:它是药中的极品
丁:饮食届的上帝
乙:哎哟！那你推销这药有没有副作用呀？
甲:放心，绝对没有任何作用。
乙:啊？
甲:不是，没有任何副作用。
丙:可以让孩子们开心！
丁:家长们放心！
甲:上了年纪的人舒心！
乙:大哥！这药我买了！
甲:其实我推销这个药的最大特色就是你没病的时候可以把“脑黑精”当作饮料喝，顺便活血养颜吗！解解渴吗!
乙:什么！你这产品还能当饮料喝！太不可思议了！这样话我就更不能相信了!这样好吗！你只要把这瓶药当着现场观众的面当饮料喝下去，我立马买你的产品！好不好，朋友们？
甲:这可是你说的啊！徒弟们拿药来！
丙:给！师父！
甲:看好了呀！这真是古有神农尝百草，今有师父我现场以身试药！咱们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，咱们走着。今药味怎么怪怪的？我喝完了！买吧！
乙:好！我买！真是缘分呀!
甲:徒弟们！拿瓶还没开封过的“脑黑精”给他！
丙:师父不好了！没药了！
甲:不灌好几瓶呢吗，咋没了呢？
丁:师父！出来的时候太匆忙就带了一瓶样品！你刚才喝的就是样品，而且还有点过期！
乙:不是！怎么可能过期吗！
甲:不是，听我解释。
乙:不要多说了！没有货我也爱莫能助了！
甲:这个！
丙丁:冷静！冷静！
甲:两个败家的徒弟，办事屡屡失利，今天带你们出来体验生活，知道赚钱有多么不容易！以后记着珍惜生活，什么事情都不要轻言放弃！！！
乙:大哥，我也教你几句:当代青年是一身书生意气，但我们有热情，有理想，从来不相信人生有多高的山我们爬不过去。我们看起来气血两虚，因为我们热爱学习，努力进取！你那两瓶药啊，自己留着吧，随时欢迎你们来建工学院考察学习！白白！
甲:完了，人生不顺利，事业也失利！今天不成功明天还这么的。
丙:师父我们可不想干了，
丁:成天跟你吃不上饭我们俩可不想白干！
甲:完了，现代人都学奸了，我这忽悠的事业也走到西天了。
丙:报告师父，是我的洗脚水。
甲:什么？我这么长时间对你们这么好，没想到老了晚洁不
丁:师父！
甲:干啥，没看见我训你是师哥呢！
丙丁:我们不想跟再跟你骗人了。
甲:啥玩意？
丙:如今社会大进步，人民都走上致富路了。
丁:是啊，工农业大发展，祖国大团员。
丙:现在，奥运正在筹划，党员积极“保先”，
丁:国共两党会面，神州六号上天。
丙:身为师父的你还在镇守在骗人钱财的罪恶边关
丁:用伪善的笑容换取肮脏的金钱
丙:顿误吧师父，忽悠事业永远不会有幸运出现
丁:悔改吧师父，骗人行当绝对不能长存人间
甲:你们两个教训起师父来了啊？
丙:再见了师父！人间正道是沧桑！
丁:永别了师父！希望你出现在铁门的那一方！
甲:完了，完了，人心散了，队伍不好带了。忽悠事业剩我