演员:张爱国、孙桂芝、老人、日本太君、日本兵1、日本兵2
◎老人:哎，六十年了!变化太大了，如今啊，都用上手机和电脑了，这啊，都是党的正确领导啊，共产党好啊，带领我们走进新时代了（从兜中掏出个布包，内装两根电话线）看到这两根电话线，就想起了当年…….[灯光暗下去]
◎男:报告，我没干什么活！
◎男:我的特务的干活！
◎太:“八噶呀路”！
◎太:你的什么的干活？
◎女:太君问你是干什么的。
◎男:我是来给太君送情报的！
◎太:啊，有系！（惊喜状）你的告诉我，黄金的大大的有！
◎男:太君，八路军在马家合子一带秘密活动，搜捕到了黄军的行踪，一切都准备就绪，马上就要对鬼子发起进攻！
女:太君，他说八路要攻打咱们！
◎太:恩？八噶！八路的，不自量力的干活！
◎男:太君，中国虽然穷，但是八路军穷而有志。他们利用小米加步枪也能战胜日本的洋枪洋炮，就是因为中国人有中国的民族气节。
◎女:太君，他说八路军很厉害。
◎太君:呵呵，我们黄军什么都不怕！你们中国人……恩……
◎男:太君，你们日本人的确厉害。从甲午战到九&#8226;一八事变，从卢沟桥事变开始了抗战，你们日本人在中华大地上屡屡犯案，灭绝人性的留给我们多少苦难！丧心病狂的制造了南京大屠杀的惊天血案！丧尽天良实施了重庆大爆炸，惨绝人寰！令人发指的建立了七三一用我们的同胞做试验！下流无耻利用三光将我们的百姓摧残。我们中国的军队就是学不会你们的杀人不眨眼
◎太:他的告诉告诉的什么的干活？
◎女:啊，他在赞美大日本黄军啊！
◎太:恩，有系，有系，赞美的大大的有系。你的中国人的干活懂不懂得算卦？
◎女:太君问你懂不懂算卦。
◎男:算卦？懂，我家四代算卦的
◎太:大大的好，你的算一算的干活，大日本黄军大大的失败，怎么的干活？
◎女:太君问你，黄军为什么老打败仗？
◎男:太君，这个，我得先问几个问题。
◎太:你的问的干活。
◎女:问吧。
◎男:请问太君叫啥名？
◎女:太君叫脚后跟净皴。
◎男:脚后跟净皴那！那太君属啥的啊？
◎太:我属猪。
◎女:不，太君属狗。
◎日1:我们太君猪狗的不如。
◎太:“八噶”！
◎日2:不对，我们的太君的猪狗的不分。
◎太:提起狗我就大大的生气，中国的军队魔鬼的干活，就连中国的军犬都大大的爱国的干活。
◎男:这么说你在中国遇到了中国的军犬？
◎日1:狗把太君大大的咬了。
◎日2:太君也把狗给大大的咬了。
◎太:我们大日本帝国的干活，不认输的干活，我要与警犬“呀机给给”。
◎太:“巴噶”
◎男:太君与狗决斗无非有三种结果:1.你赢了，你比狗厉害。2.你输了，你连狗都不如。3.你们打平，你和狗一样。
◎太:哎！中国的警犬“巴噶呀路”的干活，我的狗都不如的干活。
◎太:“巴噶”
◎太:你的告诉告诉的，怎么胜利的干活？
◎男:太君请看，这屋子里的摆设，像太平间――墙壁都是白色，这桌子就像一个骨灰盒，房子坐南朝背，象征失败的大日本帝国。要想改变屡战屡败的结果，这房子就得首先开火。
◎太:他的告诉告诉的，什么的干活？
◎女:他说咱们的房子得装修。
◎太:啊，大大的好，大大的好！！！
◎男:你们现在的格局属于坟圈子格局，得改，首先把日本岛炸平。
◎男:就地修起数间小屋，男女分屋而入，屋内分成单间，沿墙一排排水沟，水龙头日夜放水，象征大日本帝国细水长流，单间设有小门，其内有坐，座位中空，内置抽水马桶，美其名曰:日军司令部。
◎太:大大的象厕所的干活！
◎男:不嗨！大和民族反朴归真，日本帝国没有良心，如今建成遍地厕所，大大方便日本国民，以后战争格局有变，遥控全都用无线电，一边坐作便一边搞实验，没准儿新陈代谢中就把统一世界的痴心妄想实现了。
◎太:“有喜”！大大的好！你的（举起拇指）干活！
◎男:单单装修还不够，最好训练能跟上时候。
◎太:怎么的训练的干活？
◎男:太君和我一起做，双腿并拢，慢慢下蹲，前伸手臂，伸腿，好！挺住，挺住！
◎太:这个，什么的干活？
◎男:（男偷偷溜走，一边走一边说）这个黄狗撒尿的干活。
◎太:“巴噶呀路”黄狗的黄军的干活？（太君拔刀）（日1.2将男抓住）
◎男:小日本我告诉你，松花江水不会流干，九.一八也绝对不会在中国土地上重演，就算争端，我们再所难免，中国人民不怕牺牲随时准备迎战，总有一天侵略者的美梦会被群众的呼喊声打断，中华民族的历史必定光辉灿烂。
◎太:“巴噶”你的八路的干活？
◎男:呵呵呵呵（黄军害怕）
◎女:（对日本兵）（日语）（两日本兵把太君扶下）你……你是……
◎男:啊！我是特务！
◎女:不，你不是（男愕然）（探性的说）英雄战士趋虎豹。
◎男:舍生忘死保和平。
◎女:哎呀！终于找到你了！抗战怎么样了？
◎男:赵家庄的李老伯被小日本用汽油活活烧死，马家合子的孙大娘被日本兵活活打死，还有王大婶…….
◎女:孙大娘？你说的做豆腐的孙大娘吗？
◎男:对，就是做豆腐的孙大娘，孙大娘临终前还叫我一定找到她的女儿，把这件手镯交给她，告诉她她是党的好女儿，家里一切都好，孙大娘还要看着祖国团圆呢！（女抱过手镯）
◎女:娘！（哭）（音乐声大）（男惊讶）
◎男:桂芝，组织上还有个任务交给我，就是接纳你为共产党员。（女举拳）
◎女:我是党员拉！
◎日1:（向男）“巴噶”
◎女:这是文件，你快拿走。[音乐:英雄儿女]
◎男:要走一起走，（男拉女，女推男。日1上前）（女将日1抱倒，日1踹女）
◎女:快走！别管我，我是一名党员了，我愿为党和国家奉献一切！把文件交给司令部，快走（喊）
老人:哎！60年，变化真大啊，如今国家越来越富强了，人民也越来越安康了，今年这国共也会面了，党员也保先了，改革也开放了，神六也上天了，中华民族强大起来了，中国人民强大起来了，中华人民共和国万岁，中国人民万岁