演员:辛井水饰医生王亚饰护士申跃强饰范伟孙秋影饰高秀敏
服装:（1）白大褂三套
医生:瞅把你美的，赢一把能咋的？赢天赢地的呀？不玩了不玩了！（很生气的）
医生:你看看，这咋还冒沫子啊，多埋汰，都往后去，氧气都没有了，不晕还有好？
医生:哎呀！一脑袋头皮屑，有工夫洗洗。哎吆，我的妈，还有虱子啊！你看看，这动物在非洲大草原都绝迹了。脑袋都上皴了。
医生:你看手指盖，一下子黑泥，有工夫剪剪，
医生:这还腋臭啊，这都污染环境，
医生:这怎么还有脚气啊？知道啥病了。
医生:能治，我神医吗？等着，我得把我的助手找来。
医生:这小扣，才给一百
护士:给多少啊？这也不少了。
医生:啥玩意吃不饱？咱饿的手都哆嗦了也一样开刀。
范伟:大夫，你看我们也没有带多少钱，就这千八百的你那去买点煎饼果子什么的掂吧掂吧。
医生:真高兴我是真兴高，一沓子钞票就进了我的腰，
医生:这眼睛都混了，一下子刺目糊。还一脸痔疮。
医生:看，我的骄傲，2004一揣通最新款式，我取名为神州五号，人兽合用，据不完全统计感菌率达百分之九十九点九九，
医生:music（西班牙斗牛士）
护士:哎呀妈呀，针头落里面了，
医生:可不是咋得，宝贝疙瘩还给我留下了，我就指这玩意活着了，好几两铜啊。
护士:这是我院主治医师医不死你不要钱最新研制，是你居家旅行防御色狼必备之物，电话3838438找密斯倪小姐联系，一般人我不告诉他。，
医生:还整不了你了，小样。我一看还挺难治的……
医生:我神医吗，没事，在我意料之中，看多么性感
护士:一锤下去定乾坤，两锤下去你头不晕，三锤下去你精神爽，四锤下去你快还魂