正文:电梯门打开，季瑶从电梯里走出，走进走道最里间的图书阅览室，选了最后排靠窗的位置坐下，戴着白色的耳机，看着窗外，思绪回到一年前。
季瑶:(夹了点菜塞进嘴里)最近我在阅览室碰到一个怪人
季瑶:(咬着筷子，思考状)我也说不上来，总之啊，一个人坐在偏角的地方，盯着窗外看，也不知道他看什么。
晴晴:(一脸期待)是帅哥吗?搞笑小品
珊珊:(从自己菜盘里夹了块肉给晴晴)吃你的肉吧，就知道男人，春天还没到呢。
林亦佑:你好，打扰一下
季瑶:(听到声音抬头看，愣住)
林亦佑:(看着季瑶，挥了挥手)同学，你好，
季瑶:(回过神来，紧张的站起来)你……好……
林亦佑:(指了指季瑶对面的位置)这位置有人吗?
季瑶:没…有……你随便坐
林亦佑:(拉开椅子坐下)谢谢
林亦佑:(递过一个白色耳塞)你要听吗?
林亦佑:是不是很好奇我为什么老是盯着窗外看?
林亦佑:(看着轻轻低下头的季瑶):我在看对面不远的公交站牌
季瑶:(抬头望向窗外，疑惑不解)看站牌?
林亦佑:很奇怪吗，看着站牌上的人陆陆续续越来越多，当公交车驶过，有些人上车，有些人下车。
季瑶:为什么?
林亦佑:秘密。(微微一笑)
老师:你们既然选修了《文学赏析》这门课，那我们就从这首诗开始，有谁对这首诗说说自己的想法呢?
老师:(拿出名单表)随便说说，我随机抽个学号怎么样?09021512
老师:(看着下面的学生，从新拿起名单表)学号是09021512的是哪位同学?
林亦佑:(淡然的站起来)这首诗是元稹的《离思五首》里的第四首，以及他的《遣悲怀三首》都是纪念他死去的亡妻韦丛。我个人不喜欢元稹，他太过风流。在没有娶韦丛之前，20岁的元稹就和母亲远房姓崔的少女恋爱。次年，元稹赴京应试，抛弃了崔姓少女娶了高官之女韦丛，可是韦丛27岁生了场大病就去世了。元稹很多诗篇里都表达了自己对这位妻子无尽的相思之情，并写了这千古名句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”,但就在写了《离思五首》和《遣悲怀三首》字迹都未干，他便纳了妾。不得不说，韦丛或许不像他诗篇里那般恩爱，只不过是元稹仕途之路上的垫脚石。崔莺莺没等到元稹的花轿，等来三首诀别诗;韦丛临时之际，元稹与薛涛成双入对;薛涛苦等元稹，终身未嫁。他对崔莺莺说:“幸他人之既不我先，又安能使他人之终不我夺?”他也能对韦丛说:“衣裳已施行看尽，针线犹存不忍开。”
老师:(鼓掌)这位同学很不错，看来对元稹这位诗人还是挺了解的，那我们一起来看看这首诗。
老师:那今天就讲到这，下课吧
季瑶:(整理了衣服)谢谢
林亦佑:举手之劳，(指着最后排的位置)后面还有两个位置
季瑶:恩(朝后排位置走去)
季瑶:对不起，对不起，刚刚车子……
林亦佑:没关系(朝季瑶伸出手)
季瑶:(慢慢伸出手)谢谢
季瑶:上次文学赏析课谢谢你帮我解围
林亦佑:哦，没什么，那时候其他人都在看别人，只有你低着头，我就猜到那个学号就是你，恰巧我又知道那首诗。
季瑶:你真厉害!
林亦佑:(笑了笑)对了，你想知道上次的答案吗?
季瑶:(疑惑)啊?什么?
林亦佑:(笑道)上次在阅览室，你问我为什么喜欢看站牌上的人。
季瑶:哦，对啊，为什么
林亦佑:(指着车内前面坐着的人)你看他们，有退休老人，有学生，有上班族……他们自由的决定着自己要去的地方，但他们最后都会回到一个地方。
季瑶:回到家
季瑶:他们都会回到一个温暖的家，有深爱他的家人开心的等待着他。
林亦佑:你的家人一定很爱你吧
季瑶:(摇了摇头)我不知道，我妈在我七岁那年夏天，半夜拖着行李消失在路灯下
季瑶:后来我家来了一个很漂亮的女人，身上喷着很重的香水味，带着一个小男孩。有时候，我会觉得他们才是一家三口，而我是那个多余的局外人。不过现在无所谓了，我能自己照顾自己啊。那你呢，(看着林亦佑)
林亦佑:我啊
小男孩:(哭着抱着女的)不要打妈妈，不要打妈妈搞笑小品剧本
女的:(搂着小男孩)我赚的钱哪够你拿去赌啊，你有本事打啊，打死我啊，看你找谁要钱去赌。
女的:(紧紧护着小男孩)你们找谁啊，阿彪不在
纹身男:嫂子，阿彪欠了我们钱，到现在都没还，找不到他人，只能找你还钱咯
女的:我没有钱，你要钱你去找阿彪啊
纹身男:嫂子，看来你今天是不打算把钱拿出来了，那我们自己找(指了指身后的人，屋子里传来东西被砸的声音)
季瑶:你怎么了?(轻摇林亦佑的手臂)
林亦佑:(从回忆中回过神来)哦，没什么，突然想到一些事情
季瑶:这样哦
林亦佑:下一站到学校了
陈静雅:佑
林亦佑:哦，原来是静雅啊，你怎么在这
陈静雅:我打你电话，你说回来的公交车上了，所以我就出来等你了啊
陈静雅:(注意到林亦佑身边的季瑶)这位是?
林亦佑:哦，刚在车上遇到的朋友(转身对着季瑶，指着陈静雅)这位是……
陈静雅:(立马搂着林亦佑的手)我是佑的女朋友
林亦佑:(有些尴尬，想挣脱手)你说什么呢
季瑶:(掩住失落，笑了笑)你也是
陈静雅:佑，我到宿舍了，拜拜
林亦佑:静雅，恐怕以后我不能像今天这样送你到宿舍楼下了
陈静雅:(震惊的回头)为什么
林亦佑:我希望以后你不要跟别人说“你是我女朋友”
陈静雅:为什么，我一直把你当我男朋友的啊
林亦佑:事实是我们并不是，不是吗
陈静雅:是因为刚刚那个女生吗?
林亦佑:静雅，我们可以是一直都是好朋友
陈静雅:(流着泪)你喜欢她，对不对
林亦佑:我……
陈静雅:不用说了，我知道了，佑，晚安。
陈静雅:佑，昨天晚上对不起啊，我不该说那些话
林亦佑:我
陈静雅:希望你还能把我当朋友(离开一会又跑回来)对了，佑，你手机能借我一下么，我手机落在寝室，想发个短信给室友，让他帮我拿下
林亦佑:(接过手机)你不是也去那边上课么，一起走吧
陈静雅:恩
陈静雅:你等一下人家啊
珊珊:(抱着书)林亦佑?你怎么在这里?
林亦佑:(林亦佑和陈静雅一起转身回头)你是?
珊珊:我叫何珊珊，是季瑶的室友
林亦佑:你好，季瑶呢?怎么没在一块?
珊珊:你昨天不是发短信约她今天早上在世纪公园见面的吗，她今天一早就出去了，连课都不上了
林亦佑:我约的她?【画面切换:林亦佑递手机给张静雅】(林亦佑皱眉看了一眼张静雅)
珊珊:你不知道?
林亦佑:世纪公园对不对?(转身飞奔下楼)
张静雅:佑，你不要去，好不好
林亦佑:昨天是你拿我手机骗季瑶出去的对不对
张静雅:是!我就是想试试她季瑶到底对你是什么意思。她去赴你的约了，看来她是喜欢你的，你心满意足了啊。
林亦佑:你简直不可理喻!
张静雅:我不可理喻，是啊，那你现在是想怎样，去找她吗，
林亦佑:(指着天空乌云密布)你也看到了，天就要下雨了，你觉得让她一个女孩子冒着雨在公园里傻等，你想过她是什么感受吗!
张静雅:(狠拽着林亦佑的手):是吗，那你现在是要去找她吗!
林亦佑:(挣开张静雅的手)我今天才明白，谁才是真正的家人
林亦佑:师傅，去世纪公园
林亦佑:师傅，前面怎么了
林亦佑:那怎么办，
林亦佑:师傅，那这里下车好了，多少钱?
季瑶:(接起手机)喂(手机滑落，季瑶扔下伞，飞奔而去)