胡:一不打针二不次（吃）药，别的没有，要命一条。
护:（面对观众）你看，他是个没落农民企业家，钱越来越少了，心眼儿越来越小了，这不昨天给他做了半天工作又炒了。（对病人）胡来同志，那可不行，吃了药你呀就不会胡思乱想了，你的病就好得快了，来，吃药（倒水，拿药）。
护:你看，你看，连死都不怕了，还怕活着吗？人生多么美好呀！要珍惜生命，要热爱生活。不是有一首歌里这么唱吗？（唱）生活，象一团麻，也有那解不开的小疙瘩呀，生活，象一杯酒，包含着人生酸甜苦辣苦乐年华……
胡:护士，你听我说，我后悔呀，我肠子都悔青了。自从我有了钱，房子换大了，媳妇换小了，儿子换得不认老子了；自从我得了病，钱也少了，人也老了，小媳妇卷着钱跟别人跑了，你说，我这活着还有啥意思……我不活了……
护:等等。你说啥？你媳妇不是天天来照顾吗？她帮你又刷牙洗脸、又熬汤喂饭、又洗洗涮涮，这样的好媳妇打着灯笼也难找哇！
胡:护士，你搞错了，她……不是我媳妇，
护:什么？她不是你媳妇，那她是我媳妇呀！噢，我明白了，她是你……
胡:别瞎猜了，她是我前妻。
护:那你后妻呢？不！你的现妻！你现在的媳妇呢！
胡:别提这个没良心的女人了！要不是这个坏女人20年前插足我的家庭，我和我的前妻怎么会分手呢？（低头悔恨）20年前，靠改革开放好政策我人富了，可心坏了，那时，我白天围着盘子转，晚上围着裙子转，有事儿没事儿我围着麻将桌子转……媳妇的话我不听了，孩子的事儿我不管了，好好的家让我糟散了！哎！（后悔的用拳头砸一下大腿）
护:胡来！
胡:是，我是胡来！后来，老天又惩罚了我，我后妻她越来越逞脸了，被一个叫吴有德的包工头拐到瑞典了，我好痛苦呀！
护:什么？吴有德？（做出痛苦的表情，然后，摊倒）
胡:护士，你这是咋的了你？（赶紧把护士扶起）
护:我好痛苦呀！
胡:这是我的事儿，你痛苦啥呀！
护:吴有德是我的丈夫。自从他有了钱，房子换大了，媳妇换小了，儿子换得不认他这个老子了。你说，我这活着还有啥意思……
胡:（学着护士的语气）你看，你看，连死都不怕了，还怕活着吗？人生多么美好呀！要热爱生活。不是有一首歌里这么唱吗？（唱）生活，象一团麻，也有那解不开的小疙瘩呀，生活，象一杯酒，包含着人生酸甜苦辣苦乐年华……
护:你想通了？
胡:我……（不好意思）想通了！
护:其实，后来我也想通了，为了儿子我把他抛到九霄云外了，从农村来到城市学知识、学技术、打工挣钱了，培养儿子考上大学在法国读研了。
胡:（握着护士的手）你真了不起！了不起！我前妻和你一样，也是费尽千心万苦把孩子带大了成才了大学毕业考上公务员了，一会儿她们娘俩就来看我，你说，我有什么脸面见她们娘俩？我好痛苦！
护:一会儿来？
胡:是啊！不行！我得躲出去！
护:别别别！依我看呀，只要你能深刻认识你的错误，担负起家庭的责任，他们会原谅你的，你们一定能够会破镜重圆。
胡:不行，我没脸见人呀……（下场）。
护:哎！胡来！回来！还没吃药呢！（跟下）。