1.老狼:网名北方的狼，典型的理工科男生味道，同济研一学生；
2.小羊:网名邻家女孩，有一丝书呆子气，财大女生；
3.阿潘:老狼的本科同学，洒脱的现代男性，已工作三个月；
4.小雯:小羊的朋友，热情开朗的现代女生，同济学生；
第二节:无聊所以聊
加动作唱:“她对我像雾像雨又像风，聊来聊去还只是一场空。”
叹息:“追女生比盖房子还难，怎么也挤不出半句诗来，只能软磨硬泡了！Myheartwillgoonandon,onandon,onandon……”
第三节:茶馆会面
阿潘唱歌:“ONLYＹＯＵ！能陪我去踢球！”
老狼唱:“ONLYＹＯＵ！能陪我去泡妞！”
阿潘:“老狼！士别三月当刮目相看啊，看你这满面春风，都把我吹倒了。”
阿潘:“是呀！小布同志还给了我两张今晚911的演唱会门票呢！我们先去茶馆续续旧，晚上一块去吧！”
阿潘:“你也开始约会啦？是不是圣贤书读腻了？哈哈，那我就不打扰了。”
老狼:“不不，没关系，我去见一个网友，正好她也带了一个人。你跟我一块见见。”
阿潘:“见网友？那我恭敬不如从命，也帮你把把关。不过我警告你，网上无美女哦！”
阿潘叫:“老板娘，上点吃的。”
老狼:“你这个包很别致嘛，把它放在桌上，小羊就很容易找到我。我给她发条短信息。”
老狼:“我先上上洗手间照照镜子整整容貌。”
小羊说:“不用那么认真吧，我说过网上青蛙多！”
小雯:“不是不是。小羊去洗手间了，马上就来。我是小羊的同学，叫小雯。北方的狼呢？”
阿潘:“也去洗手间了。呵呵，我们两个配角倒先见上了，也是一种缘份哦。诶，你是哪个学校的？”
小雯:“我是同济的，你呢？”
阿潘:“真巧啊，我也是同济的。”
小雯:“还真是很有缘份哦。”
小羊说:“这人怎么这样啊？”
老狼说:“我就这样！”
阿潘说:“嘿，老狼，心动不如行动，我和小雯就不打扰你们了。”
小羊说:“原来北方的狼是你？那他？”
老狼说:“他是我的同学，你才是邻家女孩？”
小羊:“为什么受伤的总是我？……”
老狼:“我是一个容易受伤的男人！……”
老狼唱:“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看她溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个”摆一痛苦POSE定格。
小羊唱:“为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个”摆一痛苦POSE定格。