说:2006年发生了三件大事
第一件:著名女高音王菲大婶来到天津财经大学公寓综合楼三楼卡拉OK大厅举办了她的大型个人演唱会。她地忠实粉丝――我妈唐玉兰，激动地心脏病突发，当场倒地。却因祸得福，受到了王菲大婶地亲自接见。
第二件:这一年，我大学毕业成了社会闲散小虾米。我曾经深爱的千回百转、千娇百媚的偶地女友嫦娥，找到一份嗷嗷好地工作后毅然决然地离开了我，挥挥手，不带走一片云朵。
第三件:是今年地头等大事。因为它还没有发生。一位伟人――我妈在若干年前的毕业典礼上曾经慷慨激昂地撂下这么一句:不可欲知的东西往往超越了一切。
唐僧:Hello！
武怡:你好。请问是唐僧么？
唐僧:恩那。
武怡:我们这里是海洋贸易公司驻中国分公司。您的个人简历我们已经看过，基本符合要求。下午三点钟来面试，有问题吗？
唐僧:Noproblem。
武怡:那就先这样。我们下午见，好吧？
唐僧:恩那。
唐僧:天儿短了，叶儿黄了，招聘广告都贴了一墙了，咱外语人才也想走走外企试试洋了，郭鑫都迷上赵忠祥了，谁说耗子就不能给猫当伴娘了？！丁冬！
武怡:请进。
唐僧:呦，小声挺甜哪。哎呀，小干瘪老太太啊。
武怡:这位是……？
唐僧:大姨妈好，我是唐僧。
武怡:（笑）姓武，叫我武（五）怡就行，叫啥大姨啊。坐吧。我先看看你的个人简历，你坐一会，歇一歇。
唐僧:恩那。（仔细打量武怡）大姨，我看你怎么这么面善泥？
武怡:是吗？那你是……
唐僧:你是财大毕业地不？
武怡:对！
唐僧:人文学院地？
武怡:对！
唐僧:外语系地？
武怡:这你都知道啊！
唐僧:英语0401地？
武怡:闹来闹去是查户口的啊？我说同志，查户口不在这屋，资料室在二楼。
唐僧:我地天哪！我妈，唐玉兰，你大学同学！这下可有救了
武怡:哎呀，玉兰儿子啊！长这老大个了？（冲观众）模样还不错，不知能力如何，待我考他一考。孩子啊，别激动。面试一大忌就是激动。你先缓缓，现在可以面试了么？
唐僧:行，你开始吧。早准备好了。
武怡:英语专业毕业的啊，日语嗷嗷厉害。那给我整点新鲜地，来个日语的自我介绍呗。
唐僧:你说你总拿我强项刺激我干啥玩意儿……听好了啊，啊泥哈擦由（韩语）
武怡:我听着咋有点像韩语泥？韩剧看多了吧你。得，先整英语的吧。
唐僧:Hello!MynameisTangSeng,IgradulatedfromTianjinUniversity……
武怡:天大地啊。这孩子太出息了！
唐僧:offinanceandeconomics
武怡:停！有点正形没有？
唐僧:你干哈玩意儿一惊几乍地。我这心脏比较脆弱，比较像我妈。
武怡:我看你那点白话的能耐也跟你妈一点不差。
唐僧:大姨你咋这么说话泥？
武怡:不对啊？
唐僧:咱都老熟人了，你就给点最惠国待遇呗！
武怡:整那都没用。冲老同学份上，我跟你直说了吧，市场，知道不？现在需要英语通型人才。市场，知道不？现在需要多语型人才。市场，知道不？……
唐僧:你别总跟我市场市场地
武怡:市场咋地了？现在市场都改善了，花朵都灿烂了，你妈那点忽悠能耐咋在你这泛滥了泥？走吧。听信。
唐僧:……
武怡:听信吧啊。别打扰我工作。
唐僧:（起身怒气冲冲）我听信！
武怡:介倒霉孩子！介样嘛工作也找不着！
唐僧:这干瘪老太太，我这文武双全，要啥有啥地，咋就不知道珍惜泥。晚上吃饭噎地她哏噶地。（摔门而出）必须地
嫦娥:松啊，你看那人咋那眼熟泥？好象是唐僧。
武松:还真是，走，上前和他搭个话！
唐僧:这咋遇上他们了泥？多年不见啊，你们这是……拉上手了，（冲嫦娥）你咋跟上他了泥？哎呀（郁闷）
武松:今天真高兴，终于又可以在一块唠嗑了。我做东，咱们去圣马利亚大酒店，那里吃地喝点，高档健身房，露天游泳池，应有尽有啊！
嫦娥:僧啊，咱俩人今个儿可得好好唠唠！
武松:对！咱哥们一醉方休！
唐僧:（冲嫦娥）对，咱一醉方休！
嫦娥:我不早把你休了吗？
武松:冬天来了，天也短了，宿舍里又开始供暖了，期末考试的复习工作也是刻不容缓了，超级女生都走上红地毯了，我就不能不防着点禽流感了！（对服务员）给我来个台湾卤肉、清蒸鱼翅、扒全羊！
服务员:仨人吃八个全羊，够能装地啊！
嫦娥:小样地，内存不小啊！我就来个美容地吧，我就爱吃的那个叫啥来着？
武松:东坡肘子！
嫦娥:对。僧，你看你来点啥？
唐僧:我就来个火烧眉毛吧。
服务员:火烧眉毛最近咋卖这么火泥。没有了！
唐僧:这个背气！那得了，来俩烧饼里脊吧，放点辣子啊！
嫦娥:你还是这么传统，总共两块五！
武松:咱给我整瓶剑南春！
唐僧:看这架势，你俩这小日子过的挺滋润啊！
武松:恩那，俺们小两口这是婚也结了，心也铁了，家里那台34寸的大彩电也撇了，这不，前两天还成功入住高档小别野了
嫦娥:没错。俺俩这薪水是一月长一节了，过节搞了活动也给俺们发俩小请贴了，快乐的心情是无法用语言来书写了，我就盼着他这肚子也能瘪了！
唐僧:看你们这么打情骂俏，夫唱妇随，我这心里是酸溜溜啊
武松:别光说我们俩，法师取经之后，现在在哪高就呢？
唐僧:可别提了！当年光顾着云游了，没取到真经，还高就呢？我朝思暮想地蛾子不也让你给拐的走了么？
嫦娥:哎呀，这也不是你风格啊！
武松:就是啊，这是咋地了？你走地这是啥路线啊？
唐僧:以退为进的路线
武松:真深奥
嫦娥:太有哲理了
唐僧:问题的关键是“退”的方面我已经运用的炉火纯青了，就是在“进”的问题上屡屡受挫啊！
武松:想当年你八面玲珑，是咱们学校有名的交际草，现在咋变的如此颓废了呢？
唐僧:还交际草呢，上学那会我就跟那谁家小谁，跳过一次芭蕾，还让副校长逮着两回。爱，如今搞关系走后门是吃不开了，我这不拎着个毕业证书到处碰壁呢吗？
嫦娥:光有学历不行啊，还得学会把握机遇。他那时穷的，是啥也没有啊！
武松:别八瞎，不是我跟你吹，光证书就一大堆，四级六级轻松过，满分通过BEC（cei）
嫦娥:别搁这翻腾你那老黄历了！你那BEC不就是BabyEnglishContest吗？（冲唐僧）光有证书没用。人家看重的是你的实际工作能力！
武松:可不是嘛！想当年我到一家餐饮跨国公司应聘，俺们这口语嗷嗷地，电脑飕飕地，工作能力刚刚地，你说那老板能不迷糊吗？不到一年工夫我就成功忽悠进中层管理人员了，那哪是十年磨一剑啊，简直就是一年磨一剑！
嫦娥:现在你要认清人才市场的形势，普遍招综合性人才。光会一门外语是远远不够地。这不在刚闭幕的奥运会上，中国运动员都已经用熟练流利的英语回答记者提问了。看我给你示范一下啊。（冲武松）你好韩语
武松:啊泥哈擦有
嫦娥:晚上好日语
武松:空把挖
嫦娥:早上好法语
武松:绷如
嫦娥:我爱你蒙古语
武松:这你也没教我啊
嫦娥:哦，你不爱我了
唐僧:听你们这么一说，我真得想想下一步该如何建设了
嫦娥:早在四年前我就预感到这一天的到来，当时我就准备了一篇随笔，以备今用。
说:心要灵，手要巧，脑子要活机遇要好，运动要多，吃的要饱，（给武松夹菜）英语要通业务要好，各方面能力一个不能少，也不知道我这么深刻的说教能不能深入你那美丽心灵最脆弱的死角！
唐僧:哎呀，听君一席话，胜读百年书，说地我这是茅塞（sai）顿开啊，看来我得重拳出击了
嫦娥:没想到我先编地小词，有这么强烈的煽动感和爆发力
唐僧:你俩搁那区区啥泥啊？
嫦娥:两年后，唐僧果然开办了一所国际娱乐跨国公司，啥奥斯尼、迪斯卡的全归他管，飞黄腾达地做他自己，一颗新星是冉冉升起啊
武怡:这可就应了那句话了:工作是要找地，能力是要考地，飞黄腾达不是一股脑地，曾经长歪的小树苗，给点儿希望，不也是能长好地吗？
武松:期末是要好好考地，考前焦虑是令人烦恼地
唐僧:期末了，按时打卡是必不可少地
武怡:天儿凉了，打卡别忘了穿小棉袄地
嫦娥:圣诞到了，英语0401班同学祝大家:
一同:圣诞快乐！考试全过！噢耶！