黄:春--风--吹--，春--雨--飘--。眼看新年就来到。我盼今天杨白劳要在家，我将尽力把钱要，把钱要。三年前，杨白劳他炒股，向我借钱100万，答应给我2毛的利息。几年来，不说利息，就连本钱也分文无回呀。所以，今天我要使出浑身解数，一定要他把钱还。
杨:谁呀？（开门）又是你?
黄:哎，杨哥，在家呢？好久没见了！
杨:好久？你不是三天前才在我的门上留个纸条吗？（指门上）
黄:是啊！我已经在您门上留了83张纸条，（也指门）可是我还没看到你这个大活人啊！杨哥，你还好吧？（黄一直陪着笑脸）
杨:死不了！
黄:什么话吗？杨哥，谁会想着让你死呢？_
杨:我要是死了才好呢，省得你整天缠着我。你看我都40多岁的人了，还长一脸的青春痘，都是被你烦的内分泌失调！
黄:哎呦，杨哥，你以为我想整天往你家跑啊，我也是没办法呀。那可是买房子娶媳妇的钱，你看这新年又要到了，到昨天已整整三年了，你怎么着也得还了吧？嗯…好，让我先给你算算。（从背上取下小算盘，拨算盘）一共是172.8万。好，72.8万的利息先放着，你现在就把我的100万本钱现还了。怎么样？哎，杨哥，睡着了？`
杨:（杨一直佯躺在椅子上装睡）
黄:是，是。一共是172万8仟，利息呢，你先不还，先还100万，怎么样？兄弟够意思吧？
杨:呵呵，没--------有--------！我NO100万，NO1万，就是1分我也NO-------！
黄:你？（气愤之极，但又强忍）
杨:赔-----了--------，全赔了！给你说多少遍了，你总不信。
黄:一点没剩？
杨:有，还有股票，像垃圾一样，。。。。。。唉，垃圾你要吗？
黄:你当初给我借钱的时候不是说稳赚吗？说，你是什么亚洲财经大学股票硕士，中国MBA，NBA听说过，至于这MBA我不懂。你这股票硕士是不是真的？不然的话，几百万白花花的银子怎么几天就变成垃圾了呢，要不怎么也能玩个十天半月的吧。
杨:我给你说，俺这个亚洲财经大学股票硕士加中国MBA,那是如假包换。但你知道吗，在中国的股市上，你就是满腹经纶，也不好使。就说今年吧，中国的经济车轮在飞速向前，而股市却一路走熊，大盘一跌再跌。就连我们的朱总理都在说:“我天天都头疼呀！”（学朱语气）
黄:杨兄，我也天天头疼啊！你说你被套一天，你就赖我一天帐啊！你是大知识分子，你都玩不转，我就更不敢入市了。所以我银行那最后50万……（突然掩口），哈哈，杨兄，今天天气不错啊！
杨:（暗笑）嘿，老弟，你就要上演一夜暴富的神话了！)
黄:杨兄，别拿我开涮了!
杨:我涮羊肉也不会涮你呀！告诉你，我对中国股市虽然曾经百思不得其解，可现在我悟了！
黄:（新奇）悟到啥了？
杨:原来我走进了一个误区，以前我满脑子都是什么凯恩斯，萨谬尔森，格林斯潘啦，结果呢，就限制了我思维空间，为了拓展思路，我开始研究别的理论，像勾股定理，黄金分割，尤其是牛顿力学，爱因斯坦相对论…..，我终于得到了一个结论(做神秘状):中国股市从2003年3月15日起即将出现一个持续喷井行情！！
黄:杨兄，别吹了。'
杨:吹？你信不过我，还信不过爱因斯坦和牛顿吗？自从知道股市要升，我就茶饭不思，想吃进，可就是没钱啊！你知道吗？这一天到晚地看一堆白花花的银子在眼前晃悠，可就没本钱去拿，心里这个痛呀！（作极力痛苦状）?
黄:真的？你肯定?别说的天花乱坠的！（半信半疑）
杨:就是因为异常肯定，所以才非常痛苦，你的命好啊，老弟，一夜暴富的神话就要在你身上上演了！
黄:我？我又不会炒股，怎会一夜暴富？
杨:你刚才不是说还有50万吗？你把他借给我，还按2毛的利，而且在股市上赚的钱你我三七分帐.如何？你想想，股市井喷在即，是选择和银子亲密接触呢还是与钞票擦肩而过，你自己选择！其实，我是替你在着想啊！
黄:杨白劳，你不会又骗我吧？（心动）
杨:怎么会？我以爱因斯坦和牛顿的名义发誓，决不骗你，而且只有几个月而已，你的存款后面就能在多一个零。
黄:好，杨兄，我就再信您一次，你若骗我，我就抱着你从地王顶上跳下去！
杨:那有很多保安呢―――我怎会骗你，井喷在即，快开支票，我们马上签合同。（黄与杨签合同后，夸张地握紧拳头，同叫:“cheers!”,后黄出门）
黄:杨白劳，我又被你骗了，还钱，什么井喷在即，什么爱因斯坦牛顿的!杨白劳，你以为我是白痴啊？还钱……..（两人争执）
喜儿:两个大男人拉拉扯扯干什么呢？
杨:死丫头，又到哪儿疯去了，几天不见人影
喜儿:人家跟大春哥出去玩了
杨:哎哎，怎么了你？
黄:喔！喔！杨哥，你家喜儿吗？呦，俗话说，女大十八变！可喜儿是天天在变啊，我以前怎么没有发现咧！你看这鼻子是鼻子，脸是脸的！
喜儿:讨厌
杨:你不看看是谁的闺女！我，玉树临风潇洒倜傥之杨白劳！（作神气状）}
黄:是是是，还是你杨哥！（树起大拇指）
喜儿:不告诉你！（娇嗔）
黄:这么年轻，也就30挂零吧。
喜儿:才没呢！俺爹说，俺今年十八，过年十九！
黄:杨兄，你有个无价之宝啊。
黄:这可是明星啊。老杨，（问喜儿）你会唱歌吗？
黄:真是天生的明星胚子！老杨，你弟弟杨黑劳不是有个女儿叫欢儿吗，加上喜儿，让她们两姐妹组成欢喜TWINS，或者干脆再加上咱们俩来整个全新F4，（舞蹈动作）我当经纪人，只要包装到位，保准一炮走红！
杨:对啊，现在什么人都能成明星。何况我家喜儿，沉鱼落雁、闭月羞花、弱柳扶风、娇花照水，那是心较比干多一窍，病如西施胜三分哪，等她们走红时拍个“泻停封”广告。。。
喜儿:（抢着说）说不定俺还能嫁给下一任香港财爷呐！到时啊，俺替爹把债还了，再给俺爹买套别墅住住。
黄:那还傻站着干什么？心动不如行动！为了你的别墅和我的100万，（对着黄），走，整啊（东北口音）！