老:今年大四不显老，看到新生说:“同学，你好！”
新:现在装嫩的还真不少，没办法，只得说:“同学，你早！
老:你刚才叫我同学？
新:倍感亲切嘛！
老:有一点儿。
新:我就是说嘛，现在油条老生碰见一群新生会指着其中一个说:"看，多有朝气，就像我当年一样。"大一新生望见洒脱的油条老生从身边谈笑而过，也会滋生出"将来，我也会跟他们一样"。
老:听口音，莫非你是天津人？
新:半点不掺假，纯正天津货！
老:长得跟狗不理似的，的确有点咱天津人的基本特征。
新:谢谢大哥给面子，没说我长得跟冯巩似的。不过――
老:不过什么？但说无妨。
新:您的确大概差不多有点像那个“十八街”
老:好小伙，果然是个madeintianjin.就冲这一点，大哥我今天是当仁不让啦！
新:小弟愿意不耻上问，洗耳恭听（吐吐沫于手心，搓几下，捏耳朵，作洗耳状）大哥，你在沈阳都呆了好几年了，你说说这沈阳人他都有些什么特点啊？
老:也没啥，就是爱瞅热闹！
新:怎么讲？
老:上一回前面的中华路发生了一桩严重的交通事故，那现状真是嗷嗷地惨啊，看地人是里三层外三层。正在这时，一位老太太闻风而来。
新:她进不去啊！
老:这常言说的好啊，他姜还是老的辣。只听见老太太忽然大声惨叫:我的儿啊，你命好苦啊！（作悲惨状）
新:观众们让开一条血路，她进去了。
老:进去一看哪！
新:怎么着？
老:里面死了一头驴啊！
新:嘿！你别说这沈阳人为了看热闹是啥都敢说啥都敢做啊！
老:那是哑巴上解剖课――绝对没问题！虽然不是十分的了解咱医大，那九点九几还差不多吧！说到这介绍就离不开衣食住行。哎！（新生插话，这位大哥一定是陷入了沉痛的回忆啦！）这买衣服我可是有血的教训啊。刚来的时候，去了太原街买了几件衣服显显，一问价格，185元。一摸这料子，确实不咋的，于是我就狠一狠心，杀一杀价“请问小姐，这衣服一百二能卖不？”结果人家犹豫了一下，还给我打了一个电话询问总部，最后终于破例一百二卖给了我。我这一路上哼着小曲儿好不得意，心里还寻思着该不会是这小姐看上我了吧。以后可得常去捧场才是啊！一到寝室，看见咱沈阳的寝室长也穿着一件，我问“老大，呵呵，你这衣服一百六买来的吧？”（幸灾乐祸的语气）
新:哎吆妈呀，终于轮到我说话了，他怎么说？
老:亏了，亏了啊！实在是太亏了，让人家给宰了啊！
新:到底多少钱？
老:四十块钱啊，那可是四十块大洋啊！这要是在咱那嘎也就二十五，还好人家送了衣架两个，洗衣粉一袋。
新:宰的狠哪！真的血的教训，大哥，我对你表示深切的同情！
老:食堂里（模仿《吻别》）一出悲剧正上演，你笑的越无邪，我的心开始在滴血――
新:说来听听嘛！
老:哎！事情发生在三年前的一个下午----
新:看来又是一段伤心的往事啊！
老:刚来医大不久，那时正在军训。有一天，我去食堂，不知道是客观原因我长得的确有点太帅，还是主观原因那个负责刷卡得小姐失恋了。她竟然鬼使神差地刷了我卡上五十元，五十元哪！！！结果让我每天去她那儿吃了一个月的包子。
新:确实够惨！
老:这还不算，我这背后风言风语于是乎全都唏里哗啦地起来了。什么“八班那小子真有那么帅吗？（换声调――娘娘腔）“看来那个包子西施让那小子勾搭去了。咱们去和那小子说说，保不准还能混两包子吃吃！”可是我用我仅有的一点良心发誓，她就算做我妈，我爸都闲老啊！
新:深感同情心，默念三秒钟。一――二――三――！真是肉包子打狗，有去无回啊！
老:你说什么？
新:我说你是男中豪杰，临危不乱啊！
老:这还有点哥们意气，就冲这一点我今天就把我这三年的所感所悟都传授给你。
新:再次洗耳恭听！
老:第一:不要乱找小妹。请听本人《大学四年自传体长篇叙述浪漫抒情诗》一首:学习――已是太累，何必――为她受罪，想想――对她的好，想想――受到的罪，对不起，我要说――拜拜，我的美眉！
新:好诗！
老:别打岔！第二，不要在走廊里撕心裂肺。请听本人《大学四年自传体长篇寝室叙事诗》一首:歇了吧，喉咙里的破锣，我不是你的知己，更不是你的红颜，不是你的高山，更不是你的流水。你也歇歇了，朋友，此时已经三点一刻！第三:要为学习而身心憔悴终不悔！（新打断）
新:（挖耳朵，伸腰）大哥，你终于涉及到实质性的内容啦，请问:怎么才能不挂啊！
老:看看这个个身心疲惫，半死是一夜不累，白酒它一斤不醉，上课基本呢全睡（新生插话:那打起呼来真是四十和炫啊！）考试全部偷窥，没有一题全对，成绩直线后退，哥哥乱找小妹，思想全线崩溃，爹娘各个心碎，四年下来报废！
新:行为这么恶劣啊！老:不过这些都不是咱医大人的作风。
新:哎呀！吓死我了，差一点就准备回去重修啦！
老:医大它就是不一样。半死基本不会，白酒一两就醉。（新生插话:“这要是醉起来不还是四十和炫啊！”）上课两眼一对（手势），题目几乎全会。那试卷老师基本不看。
新:为什么？
老:全划对啊！你以前听说那个59分叫《零下一度》，60分叫《浮出水面》，61分叫《那小子真帅》，这些在咱医大它根本不好使！
新:不好使？
老:对！在医大它得换名字。80分叫《往事不堪回首》，90分叫《我把青春献给你》，100分《痛并快乐着》。
新:100分为啥叫《痛并快乐着》？
老:这要是得了100分他还有时间找对象吗？
新:医大人不简单啊！
老:不要听信那个“俗话说的好，考试有三宝:有事没事往老师那儿跑，三天两头把试卷找，最后绝杀是去医院！
新:干嘛啊？
老:缓考！其实这些都不好使，唯一绝招就是一个字:背！
新:我要是不背呢？
老:那就卷卷你的棉被
新:哪儿去？
老:回去啊！（新生走）
老:回来！（谢幕）
老:第一次登台就这么不懂规矩，下次不带你来丢人现眼了。