甲:有一位伟人他叫牛克斯，曾经在他的长编小说，《资本论坛》中说到:“洗热水澡是人生的一大乐事”。刚打完球回来洗个热水澡好爽啊！什么(对台下)你问我牛克斯是谁啊，丢人了不是，我跟你说啊，牛克斯啊，他是我笔名，哈哈，不好意思献丑了！
乙:有一句俗话说的好“苦不苦想想旧社会的老祖母，累不累想想咱师院的自律会。”我作为自律会的一名委员，每天我都要昧着良心去收缴电热棒。
甲:谁啊？没看我正烧水吗？
乙:我啊！自律会的。
甲:我可什么都没穿啊，什么都没穿。
甲:您抽烟？
乙:同学，内部规定，工作期间，禁止吸烟!
甲:您喝水？
乙:工作期间，禁止喝水!
甲:您吃水果？对了，工作期间，禁止吃水果。
乙:谁告诉你工作期间禁止吃水果拉!不过，难得你一片孝心，先放着吧！
乙:不,有人举报你们，违规使用电热棒，我是来调查的。
甲:（做痴呆状）电热棒？电热棒是什么东西？
乙:电热棒你都不知道啊？同学，一个人可以没有知识，但一定不能没有常识，这就是电热棒（拿出一张画有电热棒的纸）它具有耗能少，发热快，便于携带等特点，是居家旅行
甲:洗澡泡面
乙:的首选装备。（气愤）你敢调戏我？
甲:哪敢啊！
乙:你不要和我装傻，我们呢，一向是鼓励投案自首的拉，要是让我查出来你可不要后悔哦[翻箱倒柜，从抽屉里面拿出鞋子、鞋垫、臭袜子]
甲:哼，请吧！
乙:臭小子，敢慌报军情，你等着，我去扁死他。（气冲冲的下，忘记拿笔记本）
甲:还好我机智，一世英明得以保全。（拿出电热棒）
乙:你看我那记性,忘记拿笔记本，（上看见甲）好啊被我逮住，你还不死？
甲:大哥，大哥，我对你的景仰有如滔滔江水，绵绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾！
乙:现在的年轻人，总是喜欢有那么一两个偶像。
甲:您就是我的偶像啊！
乙:但是，不要盲目的搞这个``````个人崇拜嘛。
甲:大哥，哦不，大伯、大叔、大妈、大侠，我把带大字的都说出来了你怎么还不放过我啊！
乙:我们的政策你是最清楚的拉。
甲:政策？尊老爱幼，拾金不昧，保护草坪，人人有责。
乙:那是你编的，我们的政策那是与时俱进。
甲、乙:开拓进取
甲:好，我一向拥护你们的政策。
乙:我还没说完，我们的政策还有坦白从宽，抗拒从严，优待俘虏，缴棒不杀。
甲:俘虏？我就让你俘虏一回，你放屁，没听人家说吗？坦白从宽，师院搬砖，抗拒从严，顶多半年！
乙:看来你是要付于顽抗？
甲:我这叫坚贞不屈
乙:（语重心长）国家严令禁止生产电热棒。
甲:我又没生产电热棒！
乙:学校严令禁止使用电热棒！
甲:你哪只耳朵看我用了？我这不是还没用吗？
乙:那要用你早完了，莫斯科民族大学，数十条留学生就惨死在电热棒的屠刀之下啊！
甲:有怎么惨吗？
乙:闲话那就不多说了，过来登记一下吧
甲:登记？看来我没死在电热棒的屠刀之下，却要就义于自律会的压迫之中，人生自古谁无死，二十年之后又是一个~~美男。
乙:好拉，好拉，第一项，姓名，姓名问你呢？美男！
甲:三年没洗澡。
乙:谁问你多久没洗澡。
甲:那是我网名。
乙:谁问你网名，我是问你大名。
甲:大傻！
乙:大傻？我说你取名怎么这么犯贱啊？
甲:我说你管得着吗你？
乙:得得，那就随便吧，下一项，性别！
甲:我长了这么大他问我性别？
乙:性别？问你啊！
甲:你看着办吧。
乙:[仔细打量]各位观众，我还真看不出来。
甲:各位观众你说我那一点长的像太监拉！雄性。
乙:雄性，不早说，下一项，地址？
甲:D北406
乙:406？不是506吗？那我们不是同一个系的啊，呵呵，同学不好意思，我走错了（欲下）
甲:站住，不许动，举起手来，
甲:你一句走错了能解决问题了吗?那我的精神损失谁来补偿啊?
乙:(回过神来)你以为我们起早贪黑的收缴电热棒容易吗?
甲:那我们起早贪黑的躲避收缴也不容易啊,要不我们换一下角色试试看,看看我们小老百姓的日子好过吗?
乙:换就换,谁怕谁啊
甲:好,你说的哦(对观众)看我怎么整他,从被抓开始!
甲:啊，我们的政策你是最清楚的拉。
乙:政策？我们的政策一向都是狼狈为奸，同流合污的拉！
甲:我呸！
乙:大傻同学！
甲:恩？
乙:哦，不，傻哥，傻哥，傻哥不管怎么说，这么多年来我都是你的偶像。
甲:哦？（愤怒）
乙:哦，不，不，您才是我的偶像。
甲:年轻人嘛，有那么一两个偶像是好事，但是不要搞个人崇拜嘛。
乙:（灵机一动）傻哥喝水不？
甲:不喝！
乙:傻哥，抽烟（从甲的衣兜里拿出烟）
甲:不抽[从乙的手中抢回烟
乙:傻哥，吃水果吗？
甲:不吃（乙欲将水果放如自己的裤兜中，甲一把夺回，，甲从乙手中抢走笔记本）过来登记一下吧
乙:（欲哭无泪）登记？
甲:第一项，姓名，姓名问你呢
乙:小明！
甲:我问你大名！
乙:可，可我大名就叫小明啊！
甲:怎么取这么幼稚的名字，大家看看他长这么老他叫小明，下一项，性别，性别问你啊！
乙:（小声）男~~~~~~~~~~~~`
甲:你大声一点成不成啊，你还是不是男人拉！
乙:男~~~~~~~~~~~~~~~
甲:那就先这样吧，回去等待通知哦。
乙:那我的笔记本能不能还给我啊？
甲:哦这个笔记本是你的啊，（翻开笔记本）对啊,他才是自律会，我的妈啊！
乙:对啊，我才是自律会的啊，站住，不许动~~~~~~~~~~`