主:看我们的女歌手歌甜人美，一笑一口的西班牙！女:那你也不错嘛！一口的葡萄牙！主:吆，你还挺懂地理知识的吗？女:那当然，我大学毕业。主:那你也不如我，我能把很多国家的名称用在你身上！女:那我不信！主:不信？你听好了，你脸上有个德意志，头上长了两个泥波耳，脖子上有一个南朝鲜，往下看，左边一个高的新加波，右边一个吉隆波，在下面是印度，印度下面有毛里求斯，毛里求斯中间是个老挝，老挝后面是也门，鼓掌！女:不错，不错，那女人是这样，男人怎么说？主:我们男人就是阿根廷，把你搞成以色列，镶上两道金边，加上两个人约旦，搞的你一身的阿富汗，鼓掌！哈哈！
老板:“你要那一个尺寸？大？中？小？”
女郎:“啊？那也分尺寸？”
老板:“是啊！你大概形容一下吧。”
主持:听说**女歌手的收入不错，月收入过万，可以说是已经达到了小康水平
女歌:我倒是想买来着，不知道买什么牌子的好？你帮我推荐一下？
主持:我觉得奥迪比较适合你？
女歌:为什么？
主持:大家一看就明白。（手势在女歌身上比划一下）上面两个圈，下面两
女歌:好啊，你耍我，那你买什么车啊？
主持:那还用问吗？（胯部往前挺）大家一看就知道我是日本原装子弹头！
女歌:怎么呢？
主持:你看你这车（指着女歌前面和屁股）前面水箱裂缝了直呲水，后面
女歌:靠！你这进口子弹头也不怎么样，（同样指主持身体）看这前面的保险
主持:哇，你比我更狠，呵呵所以奉劝大家开车的时候一定要系好”安全套“