幕启:[大鲁，阿宾正给小孙喂药。]
宾:能行吗，大鲁，你这药好像是假冒伪劣产品。
鲁:我说鱼类学家，别讲没有根据的话。这是什么地方，茫茫太平洋中的一个荒岛，你让我哪儿去找先锋霉素、三九胃泰、复方达克宁，别忘了我是大名鼎鼎的化工专家，珊瑚虫是一种特殊的腔肠动物，这个岛上到处是它们分泌的石灰石质骨胳，将这些石灰质骨胳磨成粉，再加上一定量的芦芸，就成了我的"粉末一号"、具有起死还生的特殊疗效。它是馈赠亲友，居家旅行的必备良药！
宾:(怀疑地)可是小孙没有醒过来呀？
鲁:哎呀，总得有个过程吧！
宾:哎，我们真够倒霉的，乘上了“泰坦克尼”号，遇到了海难，漂流到这荒岛上,也不知偷渡到了哪国领土。我姓宾，你姓鲁，他姓孙，三个姓如起来，正好是“鲁宾孙”，注定要在荒岛上维生。
鲁:有我大天才在，渴不死你，这鞋子里装的是海水，能喝么？不能。但只要把神奇的“粉末二号”……
宾:“粉末二号”，其实就是银砂……
鲁:天机不可泄漏:只要把这些宝贝放在海水中，中和了盐份，淡化了海水，还能生成了新的矿物质哪，(唱)“多一点矿物，多一点健康”！
宾:有我在，也饿不死你啊。我一唱歌，鱼儿就来了。(唱，……鱼儿来)。你也太狠心了！捞起鱼来就像樱木花道一样。哎，鱼儿真可怜。你就不能吃素菜，海带、海苔、紫菜，应有尽有，还有助于美容，清新爽洁，不紧绷!
孙:水……水……。
鲁:小孙醒了!小孙醒了，“粉末一号”如何，相信我，没错的！
孙:啊！这是什么地方？真美啊！
鲁:电脑专家，这是荒岛！
孙:荒岛？完了！我在墨西哥还有个学术报告要作，这下要泡汤了！
宾:能活到今天就不错了。全亏了大鲁,你一掉进海里就昏过去了，他用珊瑚救活了你。
鲁:同舟共济吧，还靠阿宾用魔法招来了鱼。
宾:是声控法。
孙:这儿有船就好了。蓝蓝的天，白白的帆……
鲁:(唱)“噢算了吧”，别做梦了，阿宾早就问过鱼儿了，这儿离航道远着呢！
孙:什么鱼个儿不小，速度又快!
鲁:是海豚。
宾:海豚不是鱼。
孙:海豚能载着我们登陆也好。
宾:我驯过不少海豚，它们的IQ还没那么高。
孙:只要把它叫来，我就有办法，
鲁:电脑专家大脑有了病毒。
孙:你别管。阿宾，把海豚叫来。
宾:(走到岸边，对着水下唱)“深深的海洋……”
鲁:海豚听得懂南斯拉夫民歌？
宾:这里的海豚是移民。
孙:啊，来了来了，它们来了，你可真灵啊！
鲁:这不是白日做梦吧！
孙:看我的！这是我随身带的微型电脑。把它贴在海豚头上，输入命令，通过电磁波传入海豚大脑皮层，叫它干什么就干什么！
宾:海豚背上很滑，坐不上去啊？
鲁:关键时候还要看我的。全新的防滑剂，粘土和鸟粪的合作:“粉末三号”闪亮登场！
宾:恶心……、
鲁:你们看，不就能坐了吗?
宾:快贴上微型电脑。
孙:我们总算有救了!快去墨西哥！
齐:再见了，荒岛！