胖:今天镇上把会开，我急急忙忙把家还，政府对我们真不错，防病又有新举措，宣传抢在第一步，我走完大道又跑小路，家家户户都说交（读“高”），就剩山顶毛老幺。（歇口气，锤锤背）哎，老幺啊老幺，你怎么住这样高嘛，搞得我硬是茶罐儿上面压锅盖，完全出不过气来了。（转到毛门口，喊）老幺在吗？（见没动静，大声喊）哎，毛病多，毛病多。
毛:（起身出门）是哪个?哦，是你啊，哎，胖支书，我是叫毛丙铎嘛，不叫毛病多，怎么你也跟着他们乱喊我名字哦
胖:哎，不好意思，都是你家里的人整天病兮兮的，大家才这样喊，我也是不注意就顺口跟着喊出来了，你别生气哦
毛:怎么会呢，我不会这样小气的。就凭你老人家胖嘟嘟的身体都还跑到我这上边来看我，我高兴还来不及呢（拉胖的手进屋），来来来，先进屋去坐。
胖:（随毛进屋，刚进门就直咳嗽、喘气）哎呀，你这家里炭烟子怎么这样重哦，快把窗子打开。
毛:哎，你老人家当真忘记了呀，我这土墙修的房子，哪里有啥子窗子哦。（两人坐下）哎，支书，你今天忙忙慌慌到我这点来，究竟有啥子事呢？
胖:是这样的，我是受领导安排，专门来跟你说那个氟的事。
毛:（一下站起来）哎，支书，你可别冤枉我哦。我，我已经很久没有去拜佛，不要啥子都往我身上巴哦
胖:哎呀，我不是说的庙子里那种佛
毛:不是那种佛，那是哪种佛
胖:就是那种氟（顿了顿，搔头）哎，这个氟吗，就是让人得病的东西
毛:你这样含含糊糊地说得我脑壳都昏错错的喽。哎，先不说，你坐倒起嘛（拿起烘烤在炉子上面的包谷）来，先吃个烤包谷。
胖:嗯，要不得，你这个也有氟。
毛:这个我晓得，当然有氟噻，你啃完了，剩下的就是氟，包谷袱嘛。
胖:说些啥子哦，我给你说，不但你这包谷吃不得，你灶上面挂的那几串霉哄哄的辣椒也要扔了才行。
毛:扔了？我这又不是人家掉的糍粑――拣来的耙和。哎，我说你今天上来是不是家里做菜差点佐料，想让我扔了你好去捡喔
胖:哎，我要怎么才给你说得清哟。来，你坐下，听我给你慢慢讲。（毛坐下）我问你，你婆娘经常脚耙手软，躬腰驼背的，你晓得是啥子原因不？
毛:我晓得，是她爷爷传下来的噻
胖:啥子爷爷传下来的啊，是哪个给你说的哦
毛:有个跑江湖卖打打药的说的，我婆娘的病属于遗传，这个遗传遗传，当然就是爷爷传下来的撒。
胖:哈哈哈，哎哟，你就别去听那些人打胡乱说喽。那你娃儿才几岁就牙齿黑漆漆的，又是咋回事？
毛:这个都怪我粗心，那天我牵着娃儿耍，一下子没逮稳当，结果摔到炭巴坑里去，一嘴都塞满炭巴，这后来就洗不干净了
胖:老幺，你搞错了，其实，我原来也不晓得是啥子原因，今天我到政府去了一趟，现在终于搞懂喽
毛:是不是哟，那你给我说一下，看看究竟是啥子原因？
胖:我给你说，我们平时烧的煤炭里有一种让人生病的东西叫氟，我们灶火这样敞着烧，空气中就飘满了含氟的烟，象你这家里又没开窗子，味道就更浓了。而且，你把吃的东西放在火上边长期烤着，氟也跑到那些吃的东西里去喽，久而久之，就要得一种他们说的叫啥子地氟病的毛病，轻的时候就象你娃儿那样牙齿染起各种颜色，严重了就会象你老婆那样影响到骨头，整得一身都软扒扒的。你现在再不及时想办法，只怕以后你一家大小都要整出更深的毛病来哦
毛:这样凶啊，是不是真的哦，你会不会是淋浴头喷墨汁，想把我吓（读“黑”）惨哦
胖:我吓你干啥子嘛。我告诉你，人家省市县的领导和专家们马上就要到我们村里来帮我们解决问题喽，我今天就是来通知你们去现场找专家们帮忙的
毛:耶，看来是真的哦。
胖:当然是真的呀，这不，我还正准备和村里的姑娘们扭起秧歌去迎接呢
毛:？你，你这身体长得象个冬瓜一样，还跳得起舞呀
胖:哼，你还别小看我哦。最近镇上幼儿园排练舞蹈，还专门喊我去给她们领舞呢
毛:呵呵，你说的那个事呀？我倒也听说过。不过，你跳舞的那首歌好象有点特别哦
胖:有啥子特别的哦？你别找些来扯呀
毛:找些来扯？嘿嘿，那我把你那首歌哼两句，让大家听听就晓得喽。（唱）“大呀吗大肥猪呀，走呀吗走不动…….”（捂嘴笑）哈哈哈
胖:你笑啥子哦？看来，今天我不露点绝招给你看，你娃娃是不晓得轻重哦。告诉你，我虽然长得胖，照样能跳会唱，体重虽然一百五，还可以跳霹雳舞。你去把录音机放起，今天我就跳段迪士高给你看看
毛:硬是有这样凶啊？要得嘛，那我就去给你放起（音乐响起:“长长的站台，寂寞的等待……。”胖开始跳舞）
毛:（在旁打拍子，等舞完后竖起大拇指）耶，硬是看不出来，你还真的有两手哦，我算服喽
胖:一般一般,世界第三。呵呵，不说这些了。对了，老幺，你是我们村的秀才，你马上去帮我写副迎接的对联，然后和我一起下山去
毛:要得，我马上办（在着上铺开纸墨写）
胖:（在旁看）嘿，看来你手艺还是没有回潮嘛，写得硬是安逸得板。
毛:那还用说。（放下笔）好了，支书，整好喽
胖:好，那快把对联卷起来，我们赶快下山（牵着毛的手一路在台上走一圈，用手指台下的专家们）你看，那前面就是来帮助我们的领导和专家哦，想不到他们动作还这样麻利。老幺，快跟他们打个招呼！
毛:（挥手）专家们好，领导们辛苦喽
胖:（也挥手）欢迎你们到我们村里来，我代表我们全体村民感谢你们。（两人各拿一条对联分别展开并大声念出来）