开场白:临安城的冬天是寒冷的，没有通过梵文四级考试的郭靖心中更加的寒冷，他站在大宋农学院的实验楼上，呆滞的望着西方，回想起十柱香前自己那次失败的梵文四级考试，想起告诉黄蓉自己没考好时，她毅然离去的背影，想起自己拿不到进士学位。他想到了死，他要从这高楼上跳下去，用自己的血和泪控诉这吃人的科举制度。
袁:楼上留人（快跑上台）
郭:好熟悉的声音（回头一看）这不是袁承志么？真是好哥们，见我要死就来劝我。唉，人生得一知己足矣
袁:郭靖兄！你千万不能死啊，更不能为了四级考试这点小事就去寻死啊，梵文算个屁！不过是一种工具，咱再中原创业，说的是地道的国语，考好有什么用，咱不能崇梵媚外啊！
郭:唉，承志兄是不会懂我的，大家虽然都是父母双忘，清晨闻鸡起舞，傍晚凿壁偷光，头悬梁，锥刺骨，可是兄台天生绘根，学什么会什么，只读了3天的《金蛇秘笈》，就写出了《蛇的营养价值》这篇论文，被老师大加赞赏。而我呢？一开学就再苦读《降龙十八掌》才写出了《如何制造金龙鱼食用调和油》，可老师说我只总结出了2种调和方法，还差一种，而且说我的方法不符合1:1:1，说我治学不严谨，只给我40分。靠，还没有欧阳克那个不学无术的混混分高，他只不过从网上当下了一篇名为《田鸡的烹调方法》的文章就通过了。我人好笨，命好苦，我要去死！
袁:但。。。但是。。。。。。
郭:闭嘴!你不要再说了！你这种好学生是不会理解我的痛苦的！你再劝我，我现在就跳啦！
萧:慢着,兄弟，这是咋整的？听我一言再跳吧（手中拿着酒晃晃悠悠的走上台）
郭:好浑厚的声音，啊？原来是班长萧峰
袁:唉，又一个看破红尘的哥们
萧:我理解你的心情，真的，我理解（喝了口手中的酒）你受了这一点挫折就要去死，值得么？就拿我来说吧，我来自契丹，长的自认为用现在话讲“小火比较帅呆了”他们羡慕我帅气因此而打架，可周围人不问青红皂白。说什么:契丹人粗鲁野蛮，欺负汉族学生.几十号人上来扁我一个。[你知不知道你知不知道，我心有多痛你知道了么？]（又喝了口酒）后来我当上班长，因为工作关系所以去女生宿舍的次数多了点结果同学就说契丹人想泡汉人的妞，还有风言风语说我勾引副班长女朋友，就长成那样，腿比腰粗还用我勾引我躲还来不及了。我容易么我！没有朋友，没有亲人，我的身边只有牛兰山二锅头！我都没想死，你凭什么想死啊？！来吧,和我去痛饮几斤，一醉解千愁。
郭:（拿过酒猛喝一口，冷笑了一声）萧班长，你固然有你的苦恼，可你知道么？你现在也是个风云人物了，就拿那次被群殴来说吧从那以后大家都说这里有个狠茬儿，打起人来心黑手狠不要命。咱院女生有好几个都暗恋你了呢！就拿咱食品的江南美女阿朱来说吧，一提你就说“萧峰啊，最然长的不如慕容复帅，可是很有才，人也好，最重要的是，他象个爷们儿。”你死？别逗了，那我们更没法活了！
袁:表示赞同中。。。。。。不过还是不值当去死啊！
韦:哈哈哈哈，靖兄也太想不开了。只要有我再。我保证你下次能过。
袁:院学生会的主席韦小宝来了，韦主席好
萧:韦主席？（赶忙将酒瓶藏于身后）
郭:闭嘴你这无赖，你来干什么？来看我的笑话么？我就是死也不会和你学！你怎么考的我都看见了。我说你前两天怎么手里总是拿着本《四十二章经》的中文版看，原来这次的梵文考试阅读里有《四十二章经》的文章，韦主席，你好有本事啊，连考题你都弄得着
韦:靖兄误会了，那纯属巧合，哦，我都不知道是关于《四十二章经》的，只看里面有好多4和2。唉，我考试都是靠身边的7个老婆帮我，平时我对她们下了不少功夫啊！至于那本《四十二章经》是院办的鸠摩智老师喜欢，我才特意去图书馆借来着，好讨好老师。再说现在严打，哪弄题去。弄来就是个掉脑袋的事儿啊！
郭:少废话，我就是倒了西方极乐世界去，也忘不了你这小人的嘴脸
袁:唉，冤家易解不易结啊，大家都少说两句啊，不是我说你郭靖，咱主席怎么说也是为你好啊，追求四级这种东西就象是使用电器，一不小心就会遭到电击，还有主席啊，靖兄正处于学业爱情双失利中，您现在和他说什么都是火上浇油啊！一人少说一句就好。。。
韦:算了，不信拉倒。我还得给大老婆买桔子，给二老婆买香蕉，三老婆买山芋，四老婆买糖墩儿，五老婆买瓜子，六老婆买鞋垫，最后还得给小老婆买套烧饼夹里脊。。。。。。先走一步了啊
郭:家家有本难念的经，看他天天这么为老婆们奔波，考好也是应该的。算了，还是不和他一般见识。。。。。。
袁:早这么说多好！
郭:我还是继续自杀，想这堆东西太浪费脑细胞了
袁:晕，等于白说。
李:四级考试，能值多少钱？有钱吃顿麦当劳，大家都把那四级放，我就不信，以后过的人还能这么少！！！
郭:五音好不准啊，原来是大我两级的师姐李莫愁唱的。
李:哟，这不是我那小师弟么？咋了？瞅房顶上站着，把我练歌场都占上了。
郭:师姐，我要自杀，我活不下去了，我的人生已经没有任何值得我留恋的东西了
李:师弟，有嘛想不开的。跟你姐姐我说说
袁:对，大姐您了受累好好劝劝他吧，人是人他妈生的，都不容易啊
郭:（大哭说）姐，我四级没过！我没脸见你啊！
李:撒样儿，介有嘛地了。你姐我不也是考了N次才过的么？我没过内阵儿，奏跟自己说，我叫莫愁，就是嘛都不愁，只要有信心，那过是必须的
郭:没用的，除了死一切都是徒劳
袁:看来大姐这样是不成了，你还是好好的和他谈谈心吧
李:中，交给我吧！小郭子啊，干吗你想跳楼啊！唉，你想跳就说嘛，你不说我嫩么知道你想跳捏，如果你说了我版儿让你跳，你要是不说我也不会不让你跳啊
郭:够了，你是不是更年期啦！整天象唐曾一样唠叨
李:【年轻啊！姐姐我青春走了再也回不来了（哭状）青春啊，等等我，我去找你。。。（跑下台）】
或者李:你们还是年轻啊，就因为这点小事就这样想不开，那别人都别活了。等你倒我这岁数就明白了吧。唉！我还是去追求我自己的青春去吧！报了个化妆美容班想重新美一下，听说老师还挺帅的，师弟有事CALL我吧先走一步了不能让人家等我不是？！
袁:哥们你姐姐没事吧？
郭:不知道今天怎么遇上这么多比我还神的人啊？
郭:又一个，垃圾，吓死我了
袁:我和他不熟，先走了，一会有课点名我先走了啊。我帮你请假你和杨兄弟好好谈谈吧，拜拜各位。
杨:你狠苦恼是么？我也苦恼。你四级没过是么？我也没过。
郭:杨过。。。。。。
杨:可是我不想死，因为我有姑姑，我杨过是系里出了名的帅哥加坏小子（众人不懈）可能是因为男人不坏女人不爱『加《是个男生七个傻八个呆九个坏。。。》音乐』所以喜欢我的女生足有一个排，可是我一个都看不上，直到有一天我碰见了姑姑，一个请心寡欲的研究生。有人问我为什么会喜欢上一个年龄比我大，学历比我高的研究生。我说，我喜欢年龄大的女生，因为我从小就没有母亲，而姑姑成熟稳重，能给我一种母亲般的感觉。虽然不能叫她妈妈，但叫她姑姑，也算去自己一番心愿。至于年龄不是问题，就那谁和谁差11岁还再一起了，何况姑姑只大我三岁，俗话说:女大三抱金砖。那天姑姑从我身边经过的时候，一阵阴风吹过，从此我们相爱了
郭:我又不是扫黄的，和我说这个干什么！
杨:别急嘛，听我慢慢说。因为我没过害的姑姑狠伤心，吐了血。现在我狠内疚，是我连累了姑姑！如果你要是该死的话我就更该死了。可是我不会选择死，因为过儿不仅仅是过儿的过儿，更是姑姑的过儿，姑姑不死，过儿也不会去死。人为什么要活着？是为了爱他的人。姑姑爱过儿胜过爱自己，过儿爱姑姑比姑姑爱过儿还要更爱，要过儿去死就是要姑姑去死，过儿不去死就是保护姑姑不死，所以过儿不能死。但过儿我比郭靖你更该死，你要死了就等于逼我也死，我死了姑姑也会死，你现在已经站在悬崖边上，你向前迈出一小步，对过儿和姑姑而言就是迈出一大步，你现在跳是一失三命啊
杨:萧班长，你比他快，你真行，看来你是明白了
郭:杨兄你不用再劝我了，俗话说，成功的男人背后一定有个女人，而失败的男人背后一定有一帮男人却没一个女人。你的确不能死，因为你要为你爱的和爱你的龙姑娘活着。而我呢？什么都不剩了。你知道么？我的女朋友黄蓉我是多么的爱他，蓉儿也爱我，说将来会嫁我。虽然她父亲，一个德高望重的医生，就是北京新兴医院专治不孕不育的黄药师，认为我不配他女儿，但是蓉儿不嫌弃我，还请洪七公老师吃饭，换来了我好几门铁定不过的专业课考题。多可爱的女孩啊，现在呢？一切都变了。当她知道我四级没考好的时候，一句话也没说，甚至没来安慰我，转身就走了，剩下孤独的我屹立在寒风中。是我不好，我的愚蠢让我失掉了这段珍贵的爱情。只有死才能让我解脱。如果上天给我机会让我重来一次的话，我会对他说三个字:我爱你，再说三个:我能过，如果非要再这份爱上加个期限，我希望是一万年，但“我能过”我希望是今年一月。
郭:女士们，先生们，哥们儿们，姐们儿们，同系的外系的，同院的外院的，本市的外地的，爱我的我爱的，我。。。。。。（被打断）
黄:啊！！！！！！！！
郭:我不想死啊！
黄:（哭喊倒）我没想和你分手啊～！你认为四级没过我就会不要你，其实不是的，我是急着去给你报梵语补习班，听说过四级很灵的。但是。。。你没等我回来就。。。你怎么那么傻啊？！