夫:标杆:（爸爸）一位来到农村养猪致富的大学生
妻:标杆的妻子，只有小学文化，但心地善良。
儿:九岁
声音:拖拉机声，关门声，掉玻璃声，汽车点火声
开场:一阵拖拉机的轰鸣声由远至近停下，夫下车后一副踌躇满志的模样，用手弹弹身上的灰土，用力关车门，因用力过大，车门掉地上，然后无可奈何的装好车门，又慢悠悠的向家走去，边走边说
夫:还好，还能安得上，虽说是四手奥拓，但至少也是有车一族嘛，也就成了村里的标志，再加上我这竹杆身材，人人都管我叫标杆了。唉！来到这穷乡村，做了弼马瘟孙悟空的师弟，成了弼猪瘟，一晃就是十几年了，如今成了村里的首富。嘿，你可别小瞧我，我养猪还是有一套的。其中的秘诀就是满足猪的四个愿望，嘘，这可是我的独门秘诀来的，一希望篱笆全倒掉，二希望屠夫全改道，三希望天上掉饲料，四希望全国人民信回教，虽说有欺骗的成分，但可管用了，不信，我还用这秘诀来养老婆孩子呢，等下你们看到她们长啥样就知道王海在这找不到饭吃啦。哎，转眼有又一年啦，可我有两个世界性难题得解决，一是研究出转肥基因，把妻儿的肥肉都转到我身上，另一个是转瘦基因，把这“标杆”的宝号从我身上去掉。唉约，不好，肠胃炎又犯了，刚喝了饮料，这么快就“上传下达”了。（弯着身子跑回家）
儿:爸，你回来啦，快来，我考你几个问题（手上拿本书）。
夫:等等，等等，我得先解决问题。
儿:不行，你得跟我玩，你得跟我玩嘛。
夫:好、好、好，我在里边你是在外面问。（退场）
儿:爸，你听清楚了，“大象左边的屁股象什么？
夫:象“球”
儿:不对
夫:象“土丘”
儿:不对，象“右边的屁股”
夫:（出场）儿子，你自个玩了，我得去电脑室工作了。
儿:不行，不行，我不给你走
夫:快放手，再不放手我发火了。
儿:不放，就是不放
夫:（随手拿过儿子手中的书打儿子的屁股）打你左边屁股，看看跟右边的股屁像不像？
儿:（哭闹着松手跑，退场）爸，你别打，你别打。
夫:（追着退场）
妻:（缓缓进场）最近为啥总是右眼跳，不好，左眼跳财，右眼跳灾，会有大事发生，难道跟外面的传言有关。唉，我那口子，至打来到这“吃饭靠党，衣裤靠纺，取暖靠抖，通信用口，交通用走，治安用狗”的穷山村，用他的养猪秘诀帮大伙脱贫致富，想当初，我是村里的一支山花，有多少人踏破家门坎我都无动于衷，毕竟我的远大的理想是找一个“个不在高，米八就行，钱不在多，有车就行。”的对象，没想到，我那口子一来，我就被他迷住了，就这样，牛屎就掉在了花上。这不，上个月又搞了什么网络，从早到晚跟人家联络感情，把我和家都给搁一边凉快去啦。最近，又老有人说三道四，说他富了就养了二奶，更离谱的是有人说他整天把一个美女放在桌面，这还了得，我得回家好好审问、审问。
儿:妈，爸打我（躲在妈的身后）
妻:住手。（夫停住，哆哆嗦嗦往后退，一副害怕的样子）
儿:（神气的说）爸，我发誓，以后我保准把这仇报在你孙子身上，你等着瞧。
妻:（拉着儿的手，心疼的上下检查）乖乖，给妈看看，打伤哪里？
儿:（假装被碰一下叫一声唉哟，夫则惊恐的跳一下）
妻:好啊，你看你，这么狠心，把孩子打这么伤，你眼里还有没有我们啊？
夫:（慌恐的样子）有，有，有
妻:（叉腰并手指着丈夫怒气冲冲说）你、你、你给我过来，我问你。
夫:（哆哆嗦嗦前移又后退又把手机放台面）老婆，用电话问吧，咱保持距离安全些。
妻:你放心，今天我不用第八套广播体操第二式体侧运动对付你了，你只要老老实实的回答。
儿:对，坦白从宽，抗拒从严。
妻:你最近有没有做对不起我的事？
夫:哪敢啊？
妻:哦那就是有意思啦？
夫:不，连想都不敢。
妻:听说男人有四大希望，你知道吗？
夫:希望篱笆全倒掉，希望屠夫全改道，希望天上掉饲料，希望全国人民信回教，
妻:啧啧啧，瞧你走火入魔啦，开口闭口都是养猪秘诀，把自个都养成猪了。你们男人不就是希望“家里有个做饭的，办公室有个好看的，身边有个犯贱的，远方有个想念的”
夫:那是人家瞎说
妻:你最近是不是很少回家了？
夫:那不都是做事忙，一回家你们都睡了，一大早你们还没起来我又出去了。
妻:我听人家说，你自个说有了二奶。
夫:是的，但那只是……
妻:好啊！（夫吓得停住要说的上一句话）
夫:你不要用广播体操好吗？用咏春吧？
妻:（手一抖，坐回凳子）又被他给迷住院了。我还听说你在桌面-------
夫:我坦白（用手擦额上的汗），我在桌面放了一个美女……
妻:好！够坦白，（伤心的假装揩眼泪）我就知道，男人靠得住母猪都会上树。
夫:老婆大人，你听我解释。
妻:少嗦！老实交待她的情况，姓名？
夫:还没想好。
妻:嗯？不说？
夫:叫，叫，姓“吴”名“名氏”
妻:吴名氏，挺熟的。性别？
夫:（小声对着观众）这还用问，要不就成了同性恋，女
妻:政治面貌？
夫:团员
妻:不是这个
夫:党员
妻:我问的是“瓜子脸”还是“鹅蛋脸”？
夫:那就“瓜子脸”
妻:身材？
夫:比我好
妻:好阿，你这个没良心的，别人说，我都不很相信，现你自己都承认了，你还有什么好解释。没想到男人有了钱，就真的要推行婚姻新四制。
夫:什么婚姻新四制？
妻:这你应该比我更清楚，就是要“打破老婆终身制，实行小姨股份制，引入小姐竞争制，推广情人合同制”。
夫:（一付着急的样子）这是别人乱说的。
妻:我要跟你离婚。
夫:什么，离婚？不是吧？不就是一……
妻:你离还是不离？
夫:不离
儿:爸、妈，你们别离，我不调皮了，一定听话
妻:没你的事，进房里去（儿退出）
妻:不离，我就用广播体操第八式跳跃运动
夫:打死我也不离
妻:我不打你，我打胎（然后原地纵跳数下）
夫:（急）好！好！我离我离我离……（声音渐小渐拖长）
妻:走，马上走。
夫:（故意放慢）我去拿车匙
夫:明天把车修好再去行吗？
妻:不行，走近路。
儿:妈，不要离了，刚才村长来我们家时说爸的二奶是那辆四手奥拓，桌面的美女是放在电脑屏幕上的一张图片。
妻:啊？（脚步越来越慢）都是电脑惹的祸
夫:老婆，这是我最后一次这样叫你了，以前我是这样背你过河的，现在就让我最后一次背你过河吧。
妻:算了，别离婚了，我们回去吧
夫:你不是吵着要离婚吗？
妻:等离婚回来，那谁背我过河呢？