甲:你有孩子了吗?
乙:还没呢，我都快愁死了。
甲:你个傻瓜，你身在福中不知福，没孩子你还有什么愁发。有孩子那才真的叫愁呢。
乙:有了孩子，高兴还来不及，还会发愁。我真不知道你是怎么想的。
甲:你没儿不知养儿的苦，孩子那整个就是个花钱的机器。移动和联通这么牛b，他们也
乙:现在的孩子养不起，这我知道，可也不至于像你发这么大的愁呀。
甲:钱其实还是个小愁，我们当父母省吃俭用，也不会苦了孩子。可对孩子的教育那才是
乙:现在国家这么重视教育，小孩都义务教育了。你发愁，我看你是愁糊涂了吧。
甲:孩子第一天去学校，什么也没学会，就学会了和家长要零花钱，不给钱不上学。你
乙:一个几岁的小孩子，他要零花钱有什么用。
甲:买零食呀，自己家的饭不吃，就喜欢吃学校门口小商小贩们卖的小食品。你说你发愁
乙:小孩子嘛，喜欢吃个零食，那能花你多少钱，你也发愁，你也太抠了。
甲:光零食到也好了，可那些小商小贩为了骗孩子们更多的钱，他们还赠送礼品。
乙:这是好事呀。
甲:什么好事呀，他们的礼品是，帅哥证，靓女证，处男证，处女证等一些乱七八糟的东西，
乙:不要，还是你留着泡吧。看来这学校门口的小商小贩真是让人发愁，这也太影响孩子了。
甲:提起他的同学我更发愁。
乙:和同学玩交朋友，这你还发什么愁。搞笑小品剧本
甲:今天这个同学过生日，明天那个同学哥哥要结婚，孩子都要去送礼，去吃喝更气人的是有个同学
乙:小小的年纪就学会了吃喝送礼，这个是让人有点发愁。那你
甲:别提老师，一提老师我都能愁死。
乙:老师怎么又把你惹了。
甲:教孩子的那个老师，那是更气人，进学校头一天就让孩子们劳动，让孩子们天天
乙:让孩子劳动劳动是好事，你要为这生气，这就是你的不对了。
甲:让孩子们劳动，我不反对。可他不给把学生分成三六九等呀，村干部家的孩子和
乙:遇上这样的老师是让人发愁，可你们家长可以去学校找校长反映呀。
甲:我也是这样想的，我联合了几个家长准备去，可让孩子的一句话，差点没把我雷死。
乙:你孩子说什么了。
甲:他说，这是‘潜规则’，到那都一样，校长不会管的。
乙:我晕，你家孩子挺早熟的，什么都知道了。看来有了孩子是真的让人发愁。我是真的不
甲:今天我才真正体会到了，鲁迅老先生说过的一句话，那是真有道理。
乙:什么话呀?快说出来让我长长见识。
甲:‘救救孩子’。http://www.juben68.com