丘比特:哎，对，是我，我刚从一段感情的迷茫中挣扎出来，找我什么事？什么，克林顿要找对象！他不是有希拉里呢吗？啊，感情破裂了？那他还有莱文思基呀？啊，也不跟他了。哎你说，这人一下台事儿就是不好办，行，这事我给你记着，不过得往后拖一拖，这你知道啊，我正在给布什找对象呢！布什完了不是还有普京吗？普京完了不是还有施罗德吗？对，人家现在都还没有下台，像阿顿这种情况，还是要先保证他的基本生活水平嘛，那行，回头说吧。
丘比特:（面向台下）各位都在呢！我姓丘，叫丘比特。就是这“联合国婚介所”的，将来要是谁找不着对象的话……都来找我，没问题呀！
丘比特:对不住了，我的国际专线响了。（深沉的）喂，我是丘总，小丽，那一个小丽呀？伊丽莎白？哎呦，老太太，您跟着凑什么热闹啊！找儿媳妇，我说你那戴安娜王妃死了也没有几年哪，再说，我也实在不忍心那么多纯情玉女让他是成批残害呀！最近长能耐了，（）别说我都有点动心了，哎不过，你那儿子长的也太谦虚了点吧！您要是带他去动物园，您分得清谁是您儿子，谁是猴吗？我们这儿有套嗑说他，说呀“他长的很有创意，活得很有勇气，虽说长的丑不是他的错，但他也不能随便出来吓唬人不是！”喂喂……嗨这老太太心理承受能力太差，前两天李宏志给我打一电话，对呀，人家现在在美国呢，说是寂寞难耐让我给找一个情人，我就说了“宏志啊，你不是‘真善忍’吗？那你忍着啊！！”（坐在沙发上）
丘比特:你说这光是地球人来，也不来两个火星人。
嫦娥:中秋佳节人团圆，凡人团圆我心寒；后悔不该吃仙丹，独守空房几千年。这几日，看到内大校园里成双成对，我也不免动了凡心，来寻找我的情哥哥。哎，“联合国婚介所”听说这里的速配率挺高的，我也来试一试。
丘比特:又是一位姑娘，现在的事儿都怪了，都改女找男了。你也是来找男朋友的？
嫦娥:（不好意思的）啊
丘比特:别不好意思，先登个记吧！叫什么名字啊？
嫦娥:小女子嫦娥是也。
丘比特:嫦娥（从沙发上起身）你就是月宫里的嫦娥？（面向观众，上下打量）这嫦娥真是见面不如闻名啊！哎，你怎么证明你是嫦娥呢？你这也没跟着玉兔啊？
嫦娥:这好办！上玉兔！
丘比特:这怎么能是玉兔呢？
嫦娥:你怎么把我的玉兔养的跟你一样，没用，下去，下去）
丘比特:算了，就算你是嫦娥，那找情郎总得有个标准吧，你说说。
嫦娥:首先，要高大、威猛、有安全感。
丘比特:有啊，你等着。迈克尔・泰森！
丘比特:你看怎么样？
嫦娥:还行。先生，几点了？
泰森:三点、二十八分、五十六秒！（一边变换着亮象姿势）
丘比特:（兴奋地拍着泰森）怎么样，怎么样？
嫦娥:还行。不过，找情郎又不是买大象，还要有思想有深度。
丘比特:思想、深度，有啊！刚才那位就有，你没仔细看，嫦娥你再看！
丘比特:看，多有思想，多有深度，多像罗丹的“思想者”。
嫦娥:先生，你在干什么？
泰森:我在思考，我在想----这茫茫宇宙，遥遥太空，到底是现有鸡，还是先有蛋？
嫦娥:那你有结果了吗？
泰森:（深沉的）有些问题是不会有结果的！
嫦娥:哦！你真有深度！！
泰森:这么说，你愿意嫁给我？
丘比特:二位这还等什么呀！音乐起！
丘比特:哎呀，二位这发展速度可是够快的呀！一般地球人可不敢这样。好吧，既然二位都想好了，我这就来主持二位的婚礼。嫦娥小姐，你愿意嫁给这位先生为妻，无论贫困、疾病都一生一世爱他吗？
嫦娥:我愿意！
丘比特:好，那么这位先生，你愿意娶嫦娥小姐为妻，带给她一生幸福吗？
泰森:我愿意！
丘比特:好，真是另人羡慕的一对啊！恭喜二位！下面请新郎新娘互增结婚礼物。
泰森:亲爱的，给！
嫦娥:什么？
泰森:（）
嫦娥:你太不浪漫了！（转身离开，到一边）
泰森:哎……你有没有搞错，我可是内大毕业的！（见嫦娥无回头之意）嗨！罢了，罢了！我还是去研究我的问题吧！到底是现有鸡，还是先有蛋？（下场）
丘比特:哎我说嫦娥，你这要求也不能太苛刻了吧！小伙子多棒，有思想，有深度，不就是少点浪漫吗？怎么了？
嫦娥:那可不行，我是一个如此浪漫的人，怎能与他共度一生。
丘比特:行啊，浪漫的有啊，罗蜜欧！
罗蜜欧:生存，还是毁灭？这是一个值得思考的问题。生活在烈火与冰水中的我，哪有资格谈爱情，爱情的苦我尝过了，失恋的痛我也品过了，可是丘比特呀，你为什么要用那多情的皮搋子，搋中了我，那我也只好去见那嫦娥一面了。
嫦娥:（从阳台上站起）罗蜜欧，是罗蜜欧吗？
罗蜜欧:是我，亲爱的，今晚我是来向你求婚的。（说完，下跪）
嫦娥:那，那你的朱丽叶怎么办？
罗蜜欧:八年了，别提他了，早被我吓死了！嫦娥，你愿意下来和我一起走吗？
嫦娥:那可不行。
罗蜜欧:什么？（面向观众）难道她对我的真情毫无所动，难道她还有所保留，那我也只好历尽千辛万苦，爬上你的阳台！
嫦娥:不，不你不要上来，你要是上来的话，我就跳下去！
罗蜜欧:不，不要！（缓缓走上阳台）
罗蜜欧:嫦娥，今生跟我走行吗？
嫦娥:好…
丘比特:忽然晴天一声霹雳…（罗蜜欧大喊一声“啊！”从阳台上跌落，举起一块牌子上书:我死了，僵尸跳下台）天有不测风云，每想到一代情圣罗蜜欧竟遭雷公妒忌。不过一般片面浪漫的爱情是不会有结果的，就像罗蜜欧一样消散的无影无踪了。（牵起嫦娥的手）不过嫦娥呀，你也不要过于伤感了，我再给你介绍一个…
嫦娥:（一边哭，一边说）还有？
丘比特:此人敢想敢干，阅历丰富，不过听说最近在美国犯了点小事，来这儿避难，要不然你见见？
拉登:人之初，性本善；我姓“本”，但不善；我是无恶不作的大坏蛋，世贸大厦被炸烂，五角大楼等着烂，但是美国发难不好办，我也只好来到内大来避难。
嫦娥:（兴奋地）拉登，你是本・拉登？
拉登:正是区区在下。
嫦娥:拉登哥哥，我代表世界人民感谢你！！（使劲地握手，拉登被摇的乱颤）
拉登:谢谢，谢谢同志们！要是美国再动武，我明天就炸掉总统府！（看了一眼嫦娥诡秘地一笑，其实我来内大还有一个目的…）
嫦娥:是什么？
拉登:那就是（唱）找一个最爱的、相爱的、亲爱的人来告别单身！嫦娥你愿意答应我吗？
嫦娥:难道你就不怕我是一个多情的、无情的、绝情的、痴情的人来给你伤痕吗？
拉登:一位伟人曾经说过（稍停）既然爱了就不后悔！
嫦娥:难道你还在犹豫？难道…（逼向嫦娥，嫦娥后退，步步跟近）
嫦娥:嗨，我早该明白，你还在想着那个后裔。想我堂堂本・拉登，流氓中的英雄，男人中的极品，竟然比不上那个只会射箭的后裔。天哪！（下跪）你究竟收了后裔多少人民币呀？哎！孔子曰:有多少爱可以重来，有多人值得等待。嫦娥，难道你真的没有勇气去爱吗？
嫦娥:我，我……
拉登:相信我，没错的！
后翼:（京剧叫板）哇呀呀呀呀呀呀逮！拉登，你哪里跑？
拉登:（转身，摆黄飞宏的姿势）来者何人，报上名来！
后翼:（京剧唱腔）哇哈哈哈哈哈哈（转用滑稽嗓音）不告诉你！拉登你受死吧！
拉登:难道我会怕你不成？
后翼:放马过来。（从身后抽出红旗，做出斗牛士的样子）
拉登:孙子，你等着吧你！（下台）
嫦娥:你是后裔？
后翼:嫦娥，你来这里征婚难道真的是移情别恋了吗？
嫦娥:我……这些年你是怎么过的？
后翼:嗨，自从你登月以后我心急如焚，看，我的头发都绿了！（拔下一根，嫦娥看着心疼）后来我派阿姆斯特朗去找你，可惜他光知道玩儿，给忘了。再后来，我就攻读了LBA
嫦娥:LBA？
后翼:“L”就是“love”的意思，爱情管理学硕士嘛！但是我对你的思念有如“滔滔江水，绵延不绝”
嫦娥:真的吗？
后翼:比珍珠还真！
嫦娥:那我就没什么可说的了。。。。。。
后翼:那还等什么，走！
嫦娥:去哪儿？
后翼:桃李湖！