风格:幽默、轻松、诙谐、卡通、揉合歌曲和戏剧
王妃:海龙王的王妃，东海集团有限公司代董事长。（古装王妃服饰、凤冠头饰）
小龙女:海归派，多年来是中行的忠诚客户，一直主张选择中行（18世纪洋公主服饰，大波浪电发）
中行人:诙谐机智、成熟冷静，在这场争夺战中大胆争取、力挽狂澜，取得胜利。（女着职业装，男着行服）
导演:刘
演员:王妃---刘(部)
王妃:（上，姿整妆容）我本是天庭牛津大学才女一名，青春靓丽之年下嫁海龙王，早年夫君投身实业，我安待家中把那清福享，奈何近年夫君迷上网，要我复出生意场。这不，龙宫要上新项目，他又把“甩手掌柜”当，害我从早到晚忙。哎！
小龙女上:(唱，套周华健<朋友>)这些年，一个人，上人间，去留学，终学成，归家乡，雄心万丈造福海洋!妈，你怎么了？
王妃:女儿啊，我肯定是水土不服啊。人间的空气太干燥了，我在这呆了一天，好象干蒸烧买，脸上皱纹也多了几条（抚脸）。
小龙女:妈，你不是说大宝挺好用的吗？
王妃:是啊，天天在外面风吹雨淋的，用了点大宝啊，嘿，还真对得起咱这张脸（拍一下脸）。
王妃:再能干漂亮也比不过网上的MM们。唉，女儿，你不知道你老爸，自从我们龙宫开通了ADSL之后，他就迷上了上网，这次我们要新建海产品加工项目，他不闻不问，整天除了qq就是cs，前几天，还非闹着要和什么网友小甜甜见面！
龙:就是！老爸他太不象样了。哎，不过，妈，这回是我们龙宫头一回搞大项目，我们把它弄得漂漂亮亮的，让老爸对我们刮目相看，到龙宫三八节，我们也争取选上个“海洋巾帼”。
王妃:好！好！可是又谈何容易呢？我们这个项目最困难的就是资金。
萧何:可不是。我按王妃的旨意，把宫中细软整整清点了一百遍啊，把所有值钱的东西都抄出来，就连王妃当年的嫁妆也贡献出来了，可还是不够啊――
王妃:（唱，套<月亮代表我的心>）你问我钞票有多少，我家产有几分，钱包翻遍了，箱底搜遍了，叫我苦恼到如今。
小龙女唱:（唱，套<我比谁都清楚>）你过得好辛苦，我比谁都清楚，实业路没有轻易的幸福。
萧何:王妃，我还是那句话:找银行贷款。
王妃:女儿，这玩意儿是新鲜，恐怕仙界还没人用过，我心里没底呢！
女儿:（笑）妈，现在向银行贷款已经是一种很普遍的融资手段了。
萧何:对对对，王母娘娘的蟠桃园休闲中心、孙悟空的齐天大圣马术训练基地，还有天庭八景中的李塔夕照，当初全部都是贷款建出来的呢！（众人齐作动作）
王妃:(点头，深思状)恩，你这样说也有一定的道理。我还是要再看看，哎，小萧子，人间五大银行的考察报告呢。
王妃:接，看:我现在是老眼昏花了，女儿你帮我参谋参谋。
何:技术水平高，电脑速度快。
小龙女:海发银行……
何:贷款条件灵活。（小声）不过ppmm不是很多
小龙女:海强银行。
何:产品灵活。
小龙女:海港实业银行。
何:服务热情周到。（遐想）尤其是他们那个大眼睛的客户经理好pp啊！这能够大大加强我工作的热情！
小龙女:中国银行综合素质高、服务意识好。结论……
何:各有长处，无法抉择。
王妃:废话！这算什么结论啊！都这么好，你要我选哪一个……
龙:妈，选中国银行吧，我留学的时候一直用的就是中行的国际卡。据我所知，许多知名人士都是中行的客户哦。
王妃:哦，你倒说来听听。
龙:那，牛魔王现在的别墅就是在中行做的按揭呢！嫦娥仙子也经常在中行炒外汇。就连孙悟空也在中行租用了一个保管箱，他高兴地说，自从有了保管箱啊，腰也不疼了，腿也不酸了，五百年来的耳膜炎也好了。
龙:因为有了保管箱以后，他的金箍棒就再也不用藏在耳朵里面了！
三人:啊？甘都得？（粤语）
女中行人:王妃，幸会，幸会!
男中行人:王妃，久闻大名!今日一见，果然是风韵非凡啊！
萧何:那是!我们王妃，基本风采五十年不变!(双手拱拳，作陶醉状)我对王妃的仰慕犹如滔滔江水，绵绵不绝……
王妃:哈哈，老了，老了。(对中行人)各位请坐
女中行人:昨天，我们和龙小姐、萧秘书进行了洽谈，了解到你们的融资需求。我行领导十分重视，立即成立龙宫项目工作组。工作组彻夜不眠，连夜赶制出这份授信服务方案。
男中行人:这份服务方案，充分考虑到东海龙宫的实际情况，紧密结合项目特点，牢固树立为海族服务的观念，大到项目融资建议，小至员工理财服务，都提出了多种方案，（小龙女回场）可以说是专门为您们度身订作的，请过目。
萧何:挖塞!果然不同凡响。(对女中行人献殷勤状)没想到莎小姐，文章和人一样美(被小龙女拎起衣领扔到墙上)。
小龙女:妈，您看，中国银行的方案比起其他银行确实服务周到、实际可行
王妃:他们的工作效率也很高啊！恩，这个项目可以给他们做
男中行人:王妃是不是身体不适啊，现在禽流感这么严重，一定要小心身体啊！
女中行人:即便“鱼”流感，还是不能掉以轻心啊。我这里有一颗金星感冒丹，确是好药，王妃请用。保管立马就好！
王妃:不用了不用了，(二人推来推去)
小龙女:妈，您就吃了吧。您看中行人多细心呀。(王妃终于吃了药)
男中行人:王妃，我看您身体不舒服和您住的地方有关系，您看这宾馆，空气不流通，缺少阳光，已经影响到您的健康了。
王妃:是啊!我本打算住个三两天就回去了，现在看来，这个项目还需要一段时间，得在人间住下来。
小龙女:妈，人间比东海龙宫经济发达，市场需求也旺盛，我们可以在这里买点物业。
萧何:对，王妃，买了楼，既可作您和海龙王的行宫，又可作人间分公司的办公楼，我嘛，(跑向女中行人)可以作为龙宫的外派经理，长期驻在人间拓展业务，（对着女中行人说）还可以和丹小姐长期交往了
男中行人:王妃，这事您就交给我们吧。我们中行有多年楼宇按揭业务的经验，熟悉人间的房地产市场，可以帮您挑个合适的地方。
女中行人:我们还与房产中介、律师事务所联手合作，为客户提供购楼一站式服务。
女中行人:为了更好地东海龙宫提供上门服务，我们行掀起了技术练兵热潮，每人都有“铁人三项”必考:
女中行人:3000米自由泳、2000米蛙泳、1000米仰泳(众人同作各泳式的动作)
王妃大喜:好啊好啊，这样你的年终奖就不用压着不发了，小龙女的嫁妆也不用卖掉换现金了。那我们还是选海强银行吧。
小龙女:妈，可是你已经答应中行了呀。
萧:答应多少钱一斤？况且还没签约呢。
王妃:对！现在银行竞争这么激烈，谁给的价钱好，就借谁的钱，也是情理之中嘛。
王妃:罢了罢了，小萧子说得对，允许重新选择嘛，中行会理解的。
萧手机响:喂，哦，是工商局的牛处长啊……什么，资料有问题，不能工商注册？哎，我马上查查(迷芒不解状)
王妃:小萧子，怎么啦？
萧:王妃，工商局、税局、外管局都说我们的资料有问题，恐怕会影响项目申报啊。
王妃:啊？可是钱已经砸进去了，你办的什么事儿，这是。
小龙女:是啊，银行熟悉各类政策，不妨让他们参谋一下
王妃:(待小龙女带开中行人，又叫过萧)你快点给海强银行说说这事儿，让他们帮忙，我们不是要用他们的贷款吗？
萧:对，对，我这就打电话。您先休息一下吧。(王妃退场休息)
萧:(绕圈走，作打几个电话状)熊经理啊，有这么一个事儿。。。。。啊，办不下来？
萧:王妃，我和海强银行、海旺银行、海发银行都联系过了，他们有的搞不定，有的说不清楚政策怕麻烦，有的说不熟悉这些职能部门没把握，就是没有一个答应帮我们搞定的。
王妃:这是乍的啦？这些银行平时都说条件优惠，做法灵活，一遇到难题就都不管企业死活了？
男中行人:王妃，所有手续均已办妥。
王妃:中行确实是全心全意为客户服务、为客户解决困难。
小龙女:妈，我们来这里开拓业务，可得找一个实力雄厚、政策熟悉、实心为客户为事的银行作为合作伙伴吧。（走过去，拉女中行人手，深情地）我看，中国银行就好
王妃:我们可以和中行结成长期战略合作伙伴。
萧:是啊，优惠不如优质。我是被你们专业的素质和精神说服了。我赞成与中国银行合作。