唐僧:悟空去找点斋饭！
悟空:为什么每次有事都找我！死胖子，你不是吵着要减肥参加“武汉先生”的选美吗？还不快去。
八戒:师父又没叫我去，是不是师父。再说我天生丽质还用减肥吗？
悟空:你是天生丽质！天生的没有理智，外加白痴吧。
唐僧:你们烦不烦呀，成天饥饥歪歪地。为师一向公平，我给你们每人出一题，谁答不出就去找吃的。死猴子，到时别又说我偏袒他们哟！沙僧，你说未来的２００２年在中国开十六大之前的一任总书记是谁呀？
沙僧:师父我知道，是江泽民。
唐僧:不错，不错。八戒那你说十六大之后的这一任总书记是何许人也？
八戒:那个那个，胡锦涛。呵呵，师父对了吧。
悟空:这种白痴问题只有白痴才不会答，你当我白痴！
唐僧:好，说不定这个白痴就是你。嘿嘿，听好。那么开十六大时给江爷爷、胡爷爷倒茶的人是谁？
悟空:你，你，老秃驴你黑我！
三人:阿弥陀佛！愿赌服输！
悟空假:你真当我白痴让你白玩，拿命来！
沙僧:师父，师父，你别死呀。你死了我们靠谁混饭吃呀。
八戒:报警，１１０。杀人啦！师父你死了没呀，快说话呀。
八戒:沙和尚，老秃驴真的死了。哈哈，快来分包袱。刚好霸占他们的两份，你去拉斯维加斯赌钱，我去好莱乌泡妞。
悟空真:呆，你们两个呆子鬼鬼祟祟地在做见不得人的勾当。
八戒:你才做了见不得的勾当。你刚才把师父打死了。看。（用脚踢了两下唐僧）沙和尚，拿出你的“摩托驴拉Ｖ６６＋”打１１０。
沙僧:大师兄你刚才用这么长的一根棒子，就这样咚地往师父头上一敲，师父就啊的一声倒在地上。不过说句实在话，大师兄刚才的样子酷毙啦！做了一件我们一直想做，却不敢做的事。动作比汤姆克鲁斯还帅。如果斯皮尔伯格请你拍‘碟中碟３’，看在我们多年兄弟的份上，你一定要推荐我演个角色。先在我的衣服上签个名吧，以后还可以换钱呢。
悟空真:小意思，有我吃饭，就少不了你的舔盘子的份。（悟空在沙僧衣服上签名）我一定让斯皮尔伯格给你留个扫厕所的角色。
八戒:蠢和尚，他现在是杀人犯，演个屁的戏呀！还不快抓起来。
沙僧:对呀，二师兄不早说，你看我刚从“耐克”买的新运动装被猴子几个鸡抓的字弄坏了。
悟空真:你懂个屁，我的字不是一般的鸡抓出来的，是野鸡，属于野兽派，这个叫艺术。没文化，以后如果和我一起上街，别说认识我，也别说是神仙，真是丢神仙的脸。
二人:上，打呀！
悟空假:你们玩什么东东，哇！台下的小朋友未满十八岁的千万不要看，这是限制级地血腥暴力片。走过的路过的别错过啊，新的武打片“猪猴熊大战”，三块钱一张门票，跳楼价，卖血价呀，过了这个村可没这个店了啊。瞧瞧看看啊。
三人:你是什么玩意，怎么能这样说我们！
悟空假:I’msorry!三位再怎么令人恶心反胃，七窍流血，也算是个神仙。那改成“神仙大战”行了吧！
三人:靠！我们是说才三块钱一张票，太便宜了吧。好逮我们三个也算是精英中的精英，（八戒）风流倜倘，(悟空)玉树临风，（沙僧）风华绝代的（三人）宇宙超级无敌赛亚人之西游神仙三人组。YEAH！你又是哪根葱？
悟空假:我不是葱。
八戒:大哥哥，那是哪根蒜呢？
悟空假:我倒。说出来怕吓着你们，不说你们又错过结识名人的机会。呆会可别晕了，我乃男人中的男人，神仙中的极品，极温柔、贤惠、美丽、智慧于一身的优质偶像＿＿＿齐天大圣，孙悟空是也。
三人:呸！那是万恶的旧社会！我们看你是，（悟空）瘟在家里揉灰面，（八戒）闲在家里什么也不会，（沙僧）霉在家里没有理的油质呕吐对象吧！
悟空真:哪来的小毛贼，竟敢冒充你孙爷爷，你也不看看自己长什么德性，台下的观众，台上的观众也都不答应呀！
沙僧:对呀，我们也不答应，再怎么说我也比那个猴子长得帅，要冒充也要先冒充我才对。
八戒:死沙和尚，别臭屁啦，先找出谁是真的猴子再说，报了官好领赏钱。
沙僧:对对对！还是二师兄高明！他们二人一模一样，如何辨认呢？
八戒:猴子的智商有这么多，你的比他的高这么一点点，我的又比你的高这么一点点，凭我这比比尔盖茨还比尔盖茨的头脑，这种小事不是小儿科。我问你们我平日最喜欢吃的是什么呀？
悟空假:简单！想都不用想，红烧――
三人:什么？
悟空假:红烧蟠桃！红烧蟠桃！
悟空真:大错特错！应该是清蒸甲鱼。
三人:啊！
悟空真:莫慌莫慌，是清蒸甲鱼牌面条。
沙僧:都错了，应该是旺仔小馒头。
八戒:说你们笨，你们还真学猪叫。我平日最喜欢吃的是大白菜，小白菜，洋白菜，土白菜，黑白菜，白白菜，海白菜。
三人:佩服，佩服，师父若在人世，一定夸奖你修行得好。
唐僧:好个屁！说你是我的徒弟都嫌丢人现眼。你们说的净是些什么猪食。他最喜欢也是我们大家最喜欢吃的当然是水晶醉鸡，茄汁杏仁鸭，法国红酒烩白蜗牛，外加一瓶上好的“路易十三”的XO。还要有两个漂亮的金发碧眼的MM做陪。（很是享受的样子）
三人:天啊，我们快馋死了。师父不愧是师父，吃都那么有学问。师父，啊，鬼呀！
唐僧:说，刚才是谁死命地踢我！
三人:他！
八戒:师、师父，我，我不是有意的，我是想给你做心脏起博，才踢你的。
唐僧:有谁做心脏起博是踢屁股的，难道我的心长到屁股上了。
八戒:师、师父，我再不敢了，你饶了我吧，下辈子你要是吃红烧猪肉，我一定免费送货上门，还把自己洗干净，拔好猪毛，让您直接做菜。
唐僧:没有下辈子啦！你刚才实在是踢得太舒服了，就像泰式按摩，再来一次吧。（说完倒在地上）
八戒:平生听过各种各样的要求，第一次听到有人要求扁他的。兄弟们上。
悟空真:师父是温的，他没死呀。
唐僧:你才死了。当时这么长的一根棒子离我的头只有0.01公分的时候，我的心砰砰地跳动着。就在它碰到我的头前的0.01秒钟的时候，我做出这身平最伟大的事情＿＿＿那就是超前反应，灵魂出窍。
四人:哇赛，师父你好棒约。
唐僧:多谢，多谢各位歌迷这么多年对我的关爱。我的灵魂到处溜达了一圈。品尝了一些人间美味，还到夏威夷看了看沙滩美女，到巴黎买了一样宝贝。最后还遇到悟空的一个老相好的，你们猜是谁？
四人:谁？
唐僧:紫霞仙子。我那个宝贝就是她在巴黎卖给我的。花了三万美金呀。我也不跟你人扯野棉花了。现在我来考你们，查出谁是假悟空，一定是他对我下的毒手。你们看我头上戴的是什么？
沙僧:扫把吧！
唐僧:扁它，粗人一个没品味。
八戒:像个垃圾筒。
唐僧:扁它，真是个猪脑子。三万美金的垃圾筒，是金子做的也不要这么多钱。
悟空假:师父，别生气！他们都是些俗人，不懂得欣赏。您的品味一向非凡，怎么可能是那些东西。
唐僧:你一定是真的，只有悟空了解为师。
悟空假:这种人间极品，莫非就是传说中失传已久的＿＿＿拖把，拖把，监狱牌拖把。
悟空真:让你上学你谈恋爱，让你读书你放牛。这下糗大了吧。以师父艺术家的眼光，挑到的东西一定是人间天上仅此一件的珍品。
唐僧:人生得一知已足矣！同志，理解万岁！悟空终于找到你了。
悟空真:师父，回家的感觉真好！大家听好了，师父头上顶着的，既不是扫把，也不是垃圾筒，更不是什么拖把之流的东西。而是具有后现代风格的大师手笔的杰作＿＿＿一种你们这些没文化的人不会欣赏的行为艺术，师父头上顶的分明就是一个，一个破鸟窝。
唐僧:我前世作了什么孽，收了你们四个成天不学无术，不成器的蠢徒弟。我这是今年巴黎春秋最新款的，质料纯天然，价格合理，天然成型，易于梳理，居家旅行必备良品的＿＿＿假发。戴上它，包治百病，还能消痘美白，像我一样漂亮。（边说边走猫步，然后摆特别恶心的造行）如果有哪家电影公司看中我，想找我拍戏请打我的手机。
四人:多少号？
唐僧:13854385438（要念着“要三八我是三八我是三八）
沙僧:搞了半天，还是没分出谁是大师兄？
唐僧:看来我只有使出独门必杀的绝招，紫霞仙子来也。
紫霞仙子:HI，各位歌迷朋友好久不见。
八戒:紫霞姐姐，几天不见比嫦娥长得漂亮多了。
紫霞仙子:谢谢猪弟弟，你的口水把我的裙子都弄脏了。（拉拉裙子，嫌恶地拍了拍）我有一办法可以分出真假美猴王，毕竟我们曾经有一段真挚的感情摆在面前没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人生最痛苦的事情莫过于此，如果上天再给我一次机会，我一定要对他说“我要先甩你，找新的男朋友！”如果要在前面加个期限，我要说:一万年。（气愤地指着悟空的鼻子）
沙僧:原来紫霞是被大师兄先甩掉的。难怪这一万年来她开杂技团，专门耍猴把戏给别人看。
悟空真:是呀，我现在才明白中国圣贤的高明之处，难怪孔老夫子说“惟女子与小人难养也。”真是宁得罪小人莫得罪女人，搞不好你的子孙后代都毁在她手里。
众人:对呀，对呀。
紫霞:死猴子你现在的生死大权在我手里，你以为你是贫嘴张大民，死去吧你。本人现在是广寒宫月饼公司的董事长，你们的这点破事没什么大不了的。我有一个问题，你们回答出来，既可解决真假猴子的事，也可让你们发财。想不想知道。
唐僧:唉！紫霞仙子，你先不是巴黎玉帝假发公司的老总，怎么这么快就跳槽了。
悟空假:对呀，广寒宫月饼公司的董事长不是嫦娥吗？
紫霞:没错。前两分钟前我刚把嫦娥挤下岗，你们知道广寒宫月饼公司的幕后老板是谁？
众人:不是玉帝是谁？
紫霞:NO，真正的总老板是王母娘娘。以前就横行“妻管严”，今年又特别流行“我的野蛮女友”。嫦娥当然就下台了。如果谁回答出我的问题，答对了可以得到十箱月饼或同值的钱，另外可以成为我公司的副董事长，年薪五十万，公司分他花园别墅与宝马跑车。如果没答中就请买我十箱月饼，你们愿意不愿意？
众人:愿意，愿意，天上掉的月饼，谁不吃谁是傻子。那一箱多少钱？
紫霞:一点也不贵，人民币1万元。
众人:金子做的？
紫霞:非也，非也！平常的月饼，因为是有神仙的招牌，所以特别贵。现在的人都讲究个名牌效应，认为贵的就好的。我们的口号是:不求最好，只求最贵。答应条件的话就来签字画押。谁先来？
唐僧:我是师傅我先来，你们有没有一点规矩。紫霞姐姐，你问吧。
紫霞:你说为什么我能当上广寒宫月饼公司的董事长呢？
唐僧:那还用问，因为紫霞姐姐有沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城的容貌。（紫霞在旁边相应地扭捏做态）
紫霞:既然我有那么美丽，你再买我十箱月饼好吗，唐僧哥哥，好不好嘛！
唐僧:当然好。那我答对没有？
紫霞:唐哥哥真聪明，死秃子你答错了。下一个。
八戒:别抢呀，我与嫦娥有不共戴天之仇，当初我也是被她甩了，和紫霞姐姐是同一个阶级的兄弟，当然是我啦！是不是呀，紫霞姐姐。
紫霞:既然我们是同一阶级的，你是不是更应该帮助我呢，我一个弱小女子出来跑江湖也不容易，多可怜呀。你也再买十箱月饼，帮帮我吧？5555555555（假装哭泣）
八戒:好好，我最怕女人哭，你一哭我就想哭，555555555555（一样哭泣）
紫霞:别哭了，水都漫膝盖了。你的答案？
八戒:因为嫦娥勾引玉帝被王母娘娘发现。
紫霞:那我比嫦娥的危险更大。猪脑，下一个。
沙僧:因为紫霞仙子比别人都聪明。
紫霞:那么你是不是特别佩服聪明人，是不是也要再来十箱表示你真的尊敬我呢！
沙僧:行啊，NoProblem！
紫霞:不用问，你错了，下一个。
悟空真:阿紫，看在我们多年恋爱的情份上，就免考吧！我一定会好好待你，照顾你一生一世的。（走到紫霞身边，深情地搂住她的肩膀）
紫霞:我好感动哟！曾经的伤害让我害怕，如果你能再买我十箱月饼，我就认定你是真心的。（靠在悟空肩头）
悟空真:阿紫，为了你就算再买二十箱都行。因为ILOVEYOU。
紫霞:你签完了字，死去吧你。不提我们以前的事则罢，你提出来我恨不得让你跳进武南的寻祠河臭死。你的回答与问题无关，做为错误处理
紫霞:副总，除了那个家伙一人三十箱月饼，其他每人二十箱，收钱去。
众人:为什么是他，他可什么也没答。
悟空假:为什么不能是我。因为我本身就是广寒宫月饼公司的副董事长。这是我的名片，请多多指教。（给一人一又叠草纸）答案很简单，我是王母娘娘的乡下亲戚。嫦娥不喜欢乡下人就被赶下来，紫霞识识物者为俊杰，所以升起来。
众人:啊，我们上了你们的当，不给钱。我们到法院起诉你们。
紫霞:不给，行！这里可有合同，白纸黑字写着，看法院到时判谁赢。死猴子，当初我苦口婆心地劝你读书上进，你只知道一会追求白晶晶，一会儿拍观音姐姐的马屁。现在后悔也来不及了，一群法盲，没文化。旁白把你的猴皮脱了吧，别人看见了有损我们公司的形象。你收钱，我先走你快跟过来，还有下一伙人要骗呢！
众人:啊！原来是你！