场地:深圳某出租屋内的大厅
小丫:哟！权老板呀，上次说的几百万豆腐生意谈成了吧，看你乐得喝成这样。
权:（坐下，手指着小丫醉熏熏地说）算算……算你不笨。几几……几百万的生意呀！这不，一高兴，就就……就约了几个哥们到五星级酒店搓了一顿，吃的啥？你你……你知道么？
小丫:（好奇地）啥子东西哟？
权:穿山甲、猫头鹰、野山猪、果子狸、眼镜蛇……（说着说着，睡在了原地）
小丫:（听后，非常生气地小声直嘀咕）权老板呀权老板，非典刚刚胜利，你就吃上了野生动物，你想让非典卷土重来吗？
小丫:（一惊，继续小声嘀咕）对了，让老宗批评批评他。
小丫:哟！老宗回来了，忙革命事业累了吧，来，喝口水。（小丫把水递上）
老宗:可不，我这老命又为党的民营企业尽了一天的力了。
小丫:看在你是党和人民的忠臣份上，我告诉你，咱们的出租屋出了个党和人民的坏分子。
老宗:（有些愤怒）谁？党和人民决不轻饶他。
小丫:党和人民好不容易千折腾万折腾战胜了非典，可有人又想让非典卷土重来。你说这算不算叛党叛人民？（非常气愤地）
老宗:到底是谁？我要好好转化转化他的思想，让他站在党和人民这边来。（老干部的口吻）
老宗:（语重心长地）小权呀，你可是党培养出来的，要永远记住党的恩德，不要辜负党和人民的希望呀！不该做的不要做，不该吃的不要吃，不要把党的大好前程给吃掉了。
权:（满面疑惑）你什么意思？
老宗:你好好想想吧，想想自己有什么事情做得对不起党和人民。（关门，老宗出。权董事长一头雾水,想了一会，没明白，正欲睡下，咚咚……，居委会王大妈敲门）
权:谁？不知道我正睡着吗？（语气不客气地）
王大妈:我，居委会王大妈，找你有点事。
权:（赶紧开门）哎呀！真对不起，不知道是您老人家。请坐，请坐。
王大妈:小兄弟，今下午你干了什么好事呀？（语气较重）
权:（很是疑惑，怎么都是来问罪的？）没什么呀？就是和几个哥们喝了几杯。
王大妈:什么菜？（语气更重）
权:（想:她问这干什么？）红烧鸡、清蒸鲈鱼、梅菜扣猪肉，还有、还有、还有几样青菜。再没别的了。
王大妈:真只吃了这些？你甭来虚的，坦白从宽，抗拒从严。你不想让你的丑闻在小区黑板报公布吧，快说！（语气越来越重）
权:我说我的亲妈哎，我真的只吃了这些，不信，你可以问我的哥们。（委屈的语气）
王大妈:你哥们还不跟你一个鼻孔出气，好，兄弟，你不说是吧。（一气之下，“砰！”把门一关，走了出去）
权:（想:我真只吃了这些。）到底咱回事，我招谁惹谁了！（愤愤不平地说道，说完，正欲躺下，咚咚……又来了一位）
小林:开门，我是片警小林，向你核实个情况。（严肃地语气）
权:（想:怎么连警察都来了，这到底是咱回事。赶紧开门）小林呀，有空来我这坐了。
小林:没这闲功夫，我问你，听说你今天下午在酒店吃野味了，难道你不知道法律明文规定不准吃野生动物吗？
权:没这事，谁乱说我跟谁急！（委屈地大声道）
小林:跟你自己急吧，小丫可说是你亲口对她说的。你说你吃了穿山甲、眼镜蛇什么的，那些可是国家保护的。
权:（好似想起什么）那是我随便吹吹牛，还当真呸。
小林:当事人亲口说的就是事实，你还真得跟我走一趟。（小林把权带到了大厅，权一脸委屈与无奈，看见啊福，权停了下来）
权:你那三八老婆呢？（凶吧吧地语气）
啊福:老婆让我不要说，我哪敢说。对了，她还叫你在被小林带走之前把这月房租交了，拜托权老板了，不然我不好向老婆大人交待呀。（权气得说不出一句话，这时冰冰朝权走来）
冰冰:权老板，真得谢谢你了，本来我好几天没东西可写，这下可以写篇关于你吃野味的报道，读者肯定喜欢。
权:（怒火冲天，握紧拳头大叫一声）毛小丫！