包:升堂!!!!!
王，马:开工～～～～
包:门外何人击鼓鸣冤？带上堂来！
王，马:带原告上来！！
包:原告这位美女，请问你贵姓芳名，家住何方呀？小品
秦:（头低下，暗送秋波）回大人的话，（白榄）小女名香莲，家住夫子`庙前，夫家姓陈名世美，正系今科`的状元。话说三年前，为左比距去考科举，奴家卖屋`又卖田。点知距一去无回头，等我以为距比我死先。差D将距个神主牌放去`祠堂前。近牌听人讲，话夫郎高中`状元。于是带埋对仔囡上京到夫前，距见到我母子，居然诈作`不见。奴家上前就问距`想点。点知距居然话，已娶公主作妻房，叫我返归去耕田，去耕田！！甘大人你话了，尼种甘的人系米应该打距去丰都兼落油镬去煎？
包:原来如此！！世上还有这等无耻之徒，美人你放心，本府素有青天大老爷之名，肯定可以给你个你想要的答复的。
秦:谢大人～
包:来人啊！！给我把那个抛弃妻子，欺君犯上，不知廉耻，违反国策，不知死活，猪狗不如，无法无天，人面兽心，狼心狗肺，玩弄感情的负心汉带上来！
王:边个系负心汉啊？
马:whois“fuxinhan”?
包:er。。？？那个陈……
秦:陈世美啊，大人！就系陈世美个陈，陈世美个世，陈世美个美啊！
包:哦！！对对对对！！！将那个陈世美给我带来～～他不来给我拷来！
包:哎哟，陈驸马，不好意思哦，今天请你过来开封府喝咖啡！昨日，广东那边刚进献了那个什么牙买加的南山咖啡，好正嘎哇！来一杯，好不？
陈:哎哟，包大人都中意饮咖啡嘎，我屋企有只好坚的卡普奇诺握！得闲一齐研究下啊！
秦:喂喂，加下台戏仲做5做嘎？？倾咖啡收工先倾喇～你以为阿姐档期好多嘎？？～你估时时都度到期过来拍嘎？？？
包:好喇好啦，开审喇，醒目点！被告，你那狗名叫啥的？？何方人士？？
陈:（唱）我阿妈原来系女人，嫁岩果个又姓陈。所以我姓陈，甘我一出世，老豆妈打就觉得我好靓仔（亮相），所以就叫世美喇！！
包:为何不叫叫世靓咧？？
陈:车，我点知姐！！你甘想知，米落去问下我个死鬼父母囖！！衣架你系米审案嘎？？做乜研究我个名咧？？
包:er。。。。。。。对对对，本官失职！！陈世美，现在原告秦香莲状告你抛弃结发妻子，另娶她人哦！你知罪不知罪啊？？？
陈:甘就梗系死都5认嘎拉，大人！！我认左你边有戏做姐？？真系一D人情细故都5晓的。5怪得我大宋朝积贫积弱喇，就系因为你尼D番薯系到！！
包:可怒也！！！！！本官昨天才去做过做IQ测试，超过140哦。好像比那个什么ABC差那么一点点，怎么会是番薯！！来人啊，把他给我拉出去砍了，送去饭堂做点心，我请客！
陈:大人冤枉啊！！听我讲埋先～！冷静D～冷静D！
坏:大人，无甘激动啊～～你甘杀左距，我地就ending嘎拉，片酬少好多嘎！！你琳过啊～你比过辩解的机会距囖！
包:恩！有道理，有道理！！！陈世美，本官给你个辩解的机会，你说得通，我放你回去，说不通，就抛弃妻儿，辱骂本官两罪并罚！
陈:禀大人，开讲都有话，男人5坏，就有D变态；男人5姣，就训5到觉；男人5花心，肯定痴妈根；男人5无赖，出街比人踩；男人5风流，难分坚定流；男人5沟女，肯定揾老举（有朕除）阿大人，好似你甘，日理万机，几累啊！～但系你知5知咩叫真挚的爱情啊？？古语有云，天若有情天亦老，人若无情死得早啊！！
包:唉！～老夫也有同感啊！！想我第一次恋爱就遇到一个完美的女人，哦！！这是多么的完美～完美啊！～你像维纳斯那么完美～你就是那完美的东西～啊！～
坏:够拉！！老爷～～翻来囖，翻来囖！！无再发梦囖！！
秦:包大人，你无听距乱UP啊！！距把口廊过油嘎～D出谷黄莺都无距唱得甘好听啊！！
陈:边树系咧，大人。歌仔都得唱拉～“情人情人常念记，我一心痴醉地，从前从前如梦去，太多的不堪记，啊！～！！！！！！”（奏难兄难弟）
秦:够拉！包大人，你要帮奴家啊！我衣架要告距违反基本法的四草原则
包:四草原则？？？WHATISIT？
秦:呵呵，等我话过你地知拉，我阿爹当年系基本法起草委员会的委员，我就最清楚基本法嘎了！四草原则就系，兔子不吃窝边草，好马不吃回头草，老牛欢喜嚼嫩草，天涯何处无芳草。
包:美女原告，啥叫兔子不吃窝边草咧？
秦:他连我地屋企养左几年的果只猪“哪”啊细花都5放过
包:猪？？？MYGOB！什么又叫好马不吃回头草啊？
秦:距仲同细过玩开的果只牛囡有联系啊～～激死我拉！！！最吧弊都系老牛欢喜嚼嫩草啊，距。。。。。距。。。。。居然去调戏D鸡仔啊！！
包:哟，这。。。。。岂非有违人伦？？？陈驸马，可有此事啊？？
陈:回大人，有，确实有~~嗳系联合国下属爱护动物协会的成员，肯定欢喜同D动物一齐嘎拉～～
包:这个嘛。。。坏鬼书生，若本府要治他的罪，该如何处理啊？？
坏:都系果D嘎拉，无非米就系行善积德，派油派米，热心助人，修桥补路，爱护动物，乱冲绿灯嘎咋握！！！
包:你喝多了（你饮大左啊），是不？？这些都是好的，有益于创造和谐社会的，扣你半个月工资！
坏:甘我地可以按七出之条来入距罪的
包:哪七出？？？
坏:哦～甘啊！七出之条，米就系“出街”“出钱”“出千”“出海“出门”“出家”“出人头地”囖
包:er。。。。。。你这小子，欠扁的拉～来人啊～给我狠狠地打
陈:哎呀！全部都5系正常人，我都系翻去揾公主去自修室复习算囖！
包:陈世美哪小子列？？？
秦:他跑拉！！
包:既然他走了，就当他放弃权力囖～本府宣判:秦香莲，陈世美正式离婚，财产归秦香莲所有。
秦:多谢大老爷
包:不必多谢拉，多帮咱们开封府作作宣传～！咋开封府专办离婚案件。来来来，给你个卡片。跳出来说:要离婚？找（揾）开封府拉！无副作用，无后顾之忧。收费便宜。免两年等待期，保证离婚成功！否则原银奉还！行拉！！你可以走拉～出去收费处把这次堂费交了就行～以后多多帮衬哦！退堂！！！
秦:好，开封府服务那么周到，下次离婚，肯定再来！SEEYOUeverybody！！