慕后音:响起一阵急促的电铃声，表示上课了。赵卫国戴着眼镜，夹着公文包，精神抖擞地走上舞台。
赵:“同学们好，现在开始上课。”
赵:“同学们交上来的论文我都看了，语言流畅，思想深刻，创造力丰富，全班没有不及格的。但大兵同学的论文让我突发脑溢血，连夜去省人民医院进行紧急抢救，刚刚才脱离生命危险，刚从省人民医院回来。你们知道大兵同学论文的题目是什么吗？
赵:“今天大家一起来评析一下大兵同学的论文，也希望大兵同学能为他自己的论文作现场答辩。”赵卫国扫视了一圈台下，“大兵今天来了没有？”
赵:“大兵，大兵，大兵。”
赵:“大兵今天没有来，那我们先来分析他的论文。大兵论文的主要内容是这样的:
赵:“大兵同学，你看一下现在几点钟了？”
大兵:“老师真对不起，我得手表，手机也得电了，所以不知道几点了。你要是很想知道现在几点了，就问一下其他同学吧，我刚才走得有点急，你就让我先喘口气，休息一会儿吧。”
赵:“停！停！停！怎么搞的，你不明白我的话吗，我的意思是你上课迟到了难道不知道吗？”
大兵:“老师，我就是因为得手表才不知道已经迟到的。现在刚刚知道，谢谢老师提醒我。”
赵:“谢什么谢，你怎么那么多话啊。你知道迟到了怎么还径直往里走呢？”
大兵:“老师，你把问题弄颠倒了，我是先往里走，然后才晓得自己迟到了，你把事情发生的时间顺序弄错了。”
赵:“好好好！就算我问得有问题，可是你上课是不是迟到了？”
大兵:“老师，难道我上课迟到了你都不知道吗？”
赵:“我是问你你知道不知道？”
大兵:“你是不知道才来问我的，对吗？”	
赵:“对什么对，我是问你难道你不知道吗？”
大兵:“哦，就这个问题，那我现在已经知道了，老师，还有没有别的事情？”
赵:“什么别的事情，你迟到了你不对，你难道不知道该怎么做吗？”
大兵:“哦，你是问该怎么做，老师你难道不知道我该怎么做吗？”
赵:“我是问你你该怎么做！？”
大兵:“我知道你问我，那老师让我回去想想再告诉你好吗？”
赵:“好什么好，我是让你现在马上回答我的问题！”
大兵:“回答什么啊？”
赵:“回答你该怎么做！！！”
大兵:“我当然是一会儿就回到座位上就可以了。”
赵:“我是问你现在！！！”
大兵:“现在回答你的问题啊！”
赵:“现在你该怎么做才对！！！”（赵的声音变大、变调了。）
大兵:“现在回答你的问题才对啊！”
赵:“那你还不赶快回答！”
大兵:“可是你问了我那么多，我已经不知道你到底先让我回答哪个问题了？”
赵:“那你先回答我，这次中期水平考试为什么不能及格？那些重点知识我都给大家划出来。”
大兵:“哦，这问题，我考试不及格可是完全不能怪我。”
赵:“怎么不能怪你，一年365天你天天玩，不读书怎么能及格？”
大兵:“老师，我一年365天天天有事情，忙得不得了，实在是抽不开身。我给你算一笔帐，一年365天我是如下安排的:
赵:“礼拜天没读书我不怪你，那还有260天你在干什么？”
大兵:“每年两个月的暑假里大约有30天的天气非常热，导致四肢发软，头脑发晕，无法念书，加之脑袋里还要想着那些可爱的美眉，因此，一年只剩下230天。
赵:“暑假太热，不能读书，这个我也理解，那你也还有230天啊。”
大兵:“按生命科学的说法，人每天必须保证8小时的睡眠时间，我为了挤出时间读书，每天只睡觉4个小时，占了一年的61天，扣除睡眠时间一年只剩下171天。
大兵:“我每天还要花1小时的时间与家人朋友沟通，占了一年的15天，一年还剩下110天。你们还经常组织各种考试，其中考试、期末考试、模拟考试以及各种竞赛，至少占了一年的25天，所以平均起来，一年只剩下85天。另外，包括了其他节假日，情人节、愚人节、劳动节、三八妇女节、儿童节……
赵:“你还要过三八妇女节和六一儿童节？”
大兵:“何是不过妇女节和儿童节呢，我女朋友一过妇女节我不就得请假去陪她逛街？要不她给你闹个天翻地覆，有话说老爸是天，老妈是地，老婆是玉皇大帝，宁可惊天动地也不敢得罪玉皇大帝。我这人最关心下一代的成长，他们是祖国的希望，是祖国的未来，他们一过儿童节我就得去为他们组织活动，不也得休息？
赵:“你要是这样的话，一年365天天天都可以过节日，你还读什么书，干脆不读书，回家天天过节算了。”
大兵:“我就是想多点书，所以每年只过其中最有代表性的51个节日，比如男人节、光棍节我是不过的，就是情人节我也只过一次。”
赵:“你每年还可以过两个情人节？”
大兵:“你点文化，情人节有西方情人节和中国情人节，2月14日是西方情人节，阴历7月初7是中国情人节。我扣除这些节假日一年还剩下34天。一年里还有父母亲的生日、各种同学朋友的集会，还可能会生病，还去看场电影或者参加一些其他活动，占了一年的33天，算到最后一年只剩下1天。剩下的这1天，就是我自己的生日。老师，你说说，我可是完全没有时间念书，考试又怎么能够及格呢，你总不至于让我把吃饭睡觉的时间用来学习吧？
大兵:“迟到了就该抓紧时间把迟到的时间补回来啊！”
赵:“难道时间是可以补回来的吗？难道你不知道时间是不可以倒流的吗？”
大兵:“知道啊，可是老师你并没有问我时间是不是可以倒流的这个问题啊？”
赵:“我是问你时间是可以补回来的吗？”
大兵:“这个问题啊，补回来其实是说把以后的时间利用好，来弥补过去浪费的时间。老师你说对吗？”
赵:“我不是问你这个！”
大兵:“那你刚才明明是问我这个啊，那老师你到底是问我哪一个啊？”
大兵:“不是哪一个那是什么啊？”
赵:“不是什么！”
大兵:“不是什么是什么？？？”
赵:“不为什么，你快点回去吧。”
大兵:“老师，下课了那我还需要回去吗？”
联系电话:13787539751