人员安排:大兵扮演酒鬼，一个人扮演酒吧老板，一个客串的警察，一个人扮演酒鬼的妻子。酒鬼穿白衣服白裤子，裤子口袋里放一塑料袋红墨水。）
酒鬼:“老板――再来两瓶！”
老板:“那你今天为什么又进来了呢？”
酒鬼:“你看到，我刚才是爬进来的，又走进酒吧。我这人最信守承诺，说到做到。”
老板:“你唱的是什么调？”
酒鬼:“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。王昭君，陈圆圆，我们一起来喝一杯啊，我给你们唱首歌，请你们啊鼓点掌啊。”
老板:“你别唱了，把我的顾客都吓跑了。”
酒鬼哼道:“唐伯虎啊点秋香，斗酒十千恣欢谑，老子今天不给钱，径须拿酒给我喝啊。”
老板:“哎，哎，哎，你醒醒，快点回家吧，你有点醉了，要是回去晚了，我不是笑话你，今晚你又要跪槎衣板了。”
老板:“是吗？……”
酒鬼:“我老婆说如果我哪天晚上12点以前回家了她宁可跪一晚上的槎衣板，我心痛老婆，不能这么早回客。”
老板:“我说你喝醉了，你不信。”
酒鬼:“再来一瓶酒，我要带回家，一晚上没酒过不了夜。”
酒鬼:“唉呀，我的酒摔坏了。”
酒鬼:“嘿，嘿嘿，谢天谢地，原来酒没摔坏，是腿上流出来的血！”（说完又把酒瓶掏出来看看，然后才满意地装进裤兜里。老板实在看不过去了，要送酒鬼回家，架着酒鬼往回走，这时酒鬼把帽子往后一拉，帽檐就朝后了。）
老板:“你帽子戴反了。”
酒鬼:“怎么戴反了？你根本就不知道我朝哪个方向走！”说完转了个身，倒退着走。
酒鬼:“我正在往家里走，那我问你，请问去我家怎么走？”
酒鬼:“错，错！你要是醉成我这样，你就找不到自己的动脉了。嘿嘿，嘿嘿，你知道动脉在哪里吗？这个我喝了酒也知道。”
老板:“你手不要老擅抖啊。”
老板:“好，我给你抓住房子。”
酒鬼:“你每天都责备我喝酒，可是等我卖了空酒瓶给你买貂皮大衣时，你就一句话也不说了。”
妻子:“你昨天还跟我说了，说你要重新做人，今天又这样，狗改不了吃屎的本性。”
酒鬼:“唉！我是重新做人啊，可没想到我重新做的这个人也喜欢喝酒。”
妻子:“好啊，你还藏了一瓶酒，给我倒了！今晚不能再喝了。”
妻子:“那把你那一半倒了。”
酒鬼:“嘿嘿，我那一半在下面。”
妻子:“我真的是很心痛你的身体，医学上说热酒伤肝，冷酒伤肺。”
酒鬼:“唉，我也不想喝，可不喝酒就伤心啊。”
妻子:“你看，你醉得连胃都吐出来了。人有五脏，你现在已经吐出了一脏，如果以后再酗酒，就会有生命危险了！”
酒鬼:“刚才我梦见得了一瓶美酒，我想把这酒炖热了喝。可当我跑进厨房炖酒的时候，梦忽然醒了。唉，真可惜刚才没有早点趁冷喝掉！”
妻子:“这家伙经常瞒着我存了一些私房钱去喝酒，我要是能把他的私房钱掏光他以后就没钱喝酒了，今天他醉了，我就装成酒店老板要他把今天的酒钱结账。”
妻子:“喂，结账了。”
酒鬼:“结、结账？多多多少钱？”
妻子:“这家伙不老实，也许还有私房钱，今天我就要把他的私房钱掏光。
妻子:“喂，结账了。”
酒鬼:“幸亏我这人还留了一手，我的私房钱分四个口袋装，老婆找了这边口袋，那边口袋还有。”（酒鬼从另一口袋里掏出一把钱给妻子。）
酒鬼:“不好意思，老板，今天又要记账了。”
妻子:“来，洗脚睡觉了。”
妻子:“你别说了，你上次喝了酒，也说有话要跟我讲，结果把你跟我认识之前的那些风流故事全告诉了我，结果我们吵了好几天。”
酒鬼:“老婆，那算什么，今天我还要告诉你一个天大的秘密，这个秘密没有任何人知道，你千万不要告诉任何人。”
酒鬼:“我告诉你吧，我不光认识你之前有一个女朋友，结婚之后我还准备再结一次婚。”
联系电话:13787539751