剧本角色:狮子大王、小灰鼠、蚂蚁、小鸟、鸵鸟、鼹鼠、绵羊、狐狸、公牛、猫。
第一场:出现竞争对手
狮子:亲爱的我最忠实的臣民们，四年一度的动物王国选举就要开始了，你们选谁啊？（从树林中大摇大摆地走出来，非常神气的对所有的动物。）
小灰鼠:啊停，停，停停停停!一场选举如果不能有别的选择，那有什么意思呀？其实
狮子:说的也对，要是没有竞争对手怎么能显示出我的领导才能呢？那就来一场选举大会吧，咱们就来瞧一瞧，最终谁能获胜。（往左前方踱步思考，转身面向小灰鼠。）
小灰鼠:大王，英明！（上前一步跪拜，双手做抱拳状。）
蚂蚁:哇噻！我们都有做国王的机会了……（做开心状，照片动作胜利手势。）
小鸟:谁知道接下来会发生什么事呢？（无奈的表情，说完带领所有的小动物从右边下场。）
第二场:候选人演讲
小兔:亲爱的动物朋友们，我是今天动物王国选举大会的主持人鼹鼠，在这次的选举大会上每种动物都派出了一名候选人。为了选出新的国王，每位候选人都有一个演讲的机会。下面我宣布（推眼镜、清嗓子）现在演讲正式开始。下面有请候选人上场:小灰鼠、猫、蚂蚁、绵羊、鸵鸟、公牛、狐狸！（手拿话筒，一本正经的说完《福克斯》的音乐
小灰鼠:猫吃老鼠的时代一去不复返了！（大声喊道。小动物鼓掌。）如果我是国王，我们将把猫统统吃光，嗬！（模仿小沈阳，播放《掌声1》）
猫:如果我今天当了国王，老鼠就是我们的主食。早餐是老鼠，中餐是老鼠，晚餐我们吃的还是老鼠；把他们煮了吃、烤了吃、煎了吃，选我吧！我保证你们天天都有老鼠肉吃！（用Rap表演台词。所有的动物都跟着节奏一起动，播放《欢呼1》。）
蚂蚁:如果我是国王，我会给大家安排更多的工作机会，保证每天干20个小时都干不完哦！oh~yeah!哈哈哈哈…（用尖细的声音，说完就做了一个胜利的手势，《掌声2》。）
绵羊:羊毛出在那羊身上，你的羊毛只属于你！如果我是国王，我们只为，只为自己织毛衣！（背景音乐《让我轻轻的告诉你》，边做织毛衣的动作，《欢呼2》。）
鸭子:如果我是国王，我要建造拥有商店、停车场、四条跑道和一套地铁线路的现代化大型飞机场…（无比自信的语气。）
狐狸:谁出钱啊？（上前一步，急切的说。所有人迅速低下了头，鸵鸟伸长脖子看了看，没人响应，无奈的摇了摇头。）
公牛:我要为大家建造一个免费的乐园，在那里有吃的、有穿的、还有玩的，大家永远都要相亲又相爱，快来快来投我这一票。（做斗牛动作，用《牛仔很忙》背景音乐，其他动物做互动，《欢呼2》。）
狐狸:国家不应该有什么国界，我们要取消国家，不要国王！万一我要是当了国王，接下来就是见证奇迹的时刻！（模仿刘谦的语气，边说边朝台下的观众眨眼睛，《欢呼1》。）
小兔:演讲结束，选举的结果是狮子得了零票。其他选手每位得了一票，另有一票弃权。”
第三场:各归其位
狮子:我的臣民们现在已经不需要我了，我留在这儿还有什么意思呢？干脆我还是走吧。（狮子正转身离开，小灰鼠马上出现，上前拉住。）
小鸟:老国王，老国王，不得了了，出大事了？（飞到狮子面前，焦急的语气）
狮子:什么事啊？这么慌慌张张的？
小鸟:唉，实在太混乱了！大家现在都已经是遍体鳞伤了，老国王，您快想想办法吧！
狮子:再这样下去的话，我的臣民们将永无安宁之日！亲爱的小朋友们，你们说怎么办呢？
众人:重新选举！
狮子:（大吼一声）好！重新选举！
小兔:经过大家的重新选举，我们的狮子再次当选为森林之王！（《福克斯》音乐响起。追光打向鼹鼠，然后镜头拉向狮子大王。）