男:观众朋友们大家好！
女:今天是2011年12月30日，农历十二月初六，欢迎收看郑中版《新闻联播》。
男:本节目有智永啤酒、凤丫头鸡爪、小博士饼干、杨杨牛奶、涛哥棉花糖冠名播
女:本期主要内容有胡锦涛主席在郑中礼堂致新年贺词，并发表重要讲话。
男:505宿舍长紧急召见506驻505宿舍大使。
女:钢七连和铁八连举行代号为“和平演练――2012”的联合军师演习。下面请看
男:12月29日上午10时，胡锦涛主席乘坐“歼十”战机抵达郑中操场，郑中领导欢迎并接见了主席。下午2时胡锦涛主席在礼堂致新闻贺词。（胡上台）
胡:在此元旦佳节之季，我仅代表党中央、国务院、中央军委及全国各族人民向
男:胡锦涛主席还提到，希望郑中领导班子把实现好、维护好、发展好最广大学生的根本利益作为自己生产发展的出发点和落脚点，主席还勉励全体学生，发扬红军万里长征的精神，好好学习，天天向上，为社会主义伟业添砖加瓦。（胡下台）会后，主席还同吴亮校长进行秘密会谈。据不负责的消息称，主席此行意在就从高三班选拔下下下届主席、总理、外交部长等事宜同我校深入交换意见。
女:下面请看下则消息。12月29日晚8时505室长兼室委贺广智就506宿舍成员往505宿舍门前泼洗脚水事件召见了506驻505大使马浩，会议长达23小时56分4秒。
贺:这类事件是505人民所不愿看的，（回头，其他人齐点头说“嗯”）这严重损害了505人民的根本利益和双方人民的真挚感情，对此我方提出严正干涉和强烈不满。（回头，同上）希望506宿舍珍惜这来之不易的和平，我放真诚的希望此类事件能通过双边对话和平解决，但我方并不放弃对武力的诉求（回头，全体鼓掌。宿舍长上前握手，记着上前照相，带闪光灯的）。
女:会议中，双方签署了《关于杜绝洗脚水事件再次发生的白皮书》。会后505室长收本台记者专访时称，505是负责任的一方，我们坚定不移地走和平发展道路，坚持和平共处五项原则，本着对人类负责的原则，505承诺绝不对506宿舍使用核武器。（掌声停）陪同会见的还有505副室长高轾轲、副室长周家聪、副室长张铮、副室长唐强、副室长许文猛、副室长郝远强、副室长王海丞和群众代表――路恒磊。
男:今天上午钢七连和铁八连在东经117°，北纬34°郑中第一餐厅展开代号为“和平使命――2012”的联合军演。（上台）
女:现在播报本台最新消息，在今天上午的军演中，因为战友堵住走火的枪口而负重伤的高轾轲，因伤势过重，永远离开了他最敬爱的人民。高轾轲，男，18岁，中华人民共和国公民，当的拥护者和爱戴者，中国共产主义青年团团员。面对无情的子弹，他心中想的是战友情、兄弟爱，在生命最后的时刻，他仍然高呼:“中华人民共和国万岁，世界人民大团结万岁”。他是我们的好兄弟，人民的好儿子！感天动地高轾轲，长留正气在人间。
男:下面是一组简讯。
女:28日早晨，路恒磊将其穿了一个月的臭袜子丢进402宿舍，致使402全体中毒，目前仍在全力抢救。
男:据高三班安全部部长刘锡晨透露，付康为于昨夜11时59分秘密会见萨达姆、本拉登、卡扎菲和金正日，密谋策划一场圣战，目标是郑中第三餐厅。
女:郎酒红花郎杯我心中最美的大衰哥评选结果已经揭晓，杨野荣获“帅得没有理由”奖，章毅荣获“帅得一塌糊涂”奖。
男:今日，影坛巨星崔鑫和乐坛流行小天后程序正式签署离婚协议书，这是继“锋芝婚变”后娱乐圈的又一婚姻悲剧。婚姻研究专家厉博文评论说，婚姻的悲剧在于择偶的不善，希望全体学生以此为鉴，看破红尘，早日还俗。专家称，早起吃虫的都不是什么好鸟！
女:以上就是今天的全部内容。
男:感谢您的收看，再见！
女:再见
友情出演:马浩
技术支持:王显贺、李子旭
图片提供:张凤