严老师:同学们今天的课已经讲完了，下面把家庭作业布置一下，请大家听好，请把书翻到51页，大家看到了练习题了吗？（同学们全部回答:看到了）我们今天的作业是将第二题和第三题做一遍，另外将课文背诵下节课我会抽查几个同学的背诵情况。今天我们的课就上到这里，下课，同学们再见。（同学们全部回答:老师再见）
刘亦授:陈石我告诉你，你看严老师像什么。
陈石:像什么啊，是老师啊。
刘亦授:呵呵，你真呆，一点想象力都没有，你看严老师是怎么看书的啊，恨不得把书吃了。
陈石:老师眼睛不好，才这样啊。
刘亦授:是啊，我告诉你，严老师看书的样子让我想起了，我家隔壁小黄毛的妈，黄毛妈妈和严老师一样，戴着那么深的眼镜就像个瞎子。陈石:是吗，哈哈哈
刘亦授:哈，严老师的眼镜有2000多度，可以喊她“严2000”。
陈石:“严2000”啊，哈哈哈
刘亦授:你看“严2000”上课多严啊，说了一声她就让我站起来回答问题，可问题那么简单怎么会难倒我呢。
陈石:严老师，不不，“严2000”上课就盯着我俩，我就不清楚她是怎么就知道是我俩在说话。
王小曼:刘亦授，你又在给别人起外号了，你这样做是不尊重别人的。
刘亦授:谁给别人起外号了，你听到了啊，我又没给你起外号，“鳗鱼”，呵呵
王小曼:刘亦授你还说没给人起外号，你喊我什么，你说，你说
陈石:“鳗鱼”刘亦授又没给你起外号你真是脱裤子放屁，多管闲事，呵呵（坏笑）
王小曼:刘亦授、陈石我告诉你们，你们上课总是讲话，影响课堂纪律，班委会正准备讨论你俩的事，现在又给老师起外号。
林少媛:还有陈石你的作业老是不能完成，老师让你和刘亦授坐是让你学习他的长处，现在到好刘亦授的坏习气你都学会了，学习可没提高。
陈石:谁作业没完成啊，不都交了吗。
王小曼:你的作业都是抄刘亦授，错的都一样。
陈石:刘亦授啊，你这样就像从战场上下来的伤病员啊，呵，看你真的是“留一手”，呵呵。
刘亦授:我这是带病坚持上课，你还代我起外号，你这个“瘦猴”要是这样喊我以后你就别想抄我作业。
陈石:你这“留一手”不是我起的，是五（2）班的黄毛丫头给你起的哦。
刘亦授:知道是她起的，那我给她起了“黄毛丫头”她一直记恨我呢。
王小曼:刘亦授你的伤好些了吗？陈石你刚刚喊刘亦授什么了？
刘亦授:我的伤今天好多了，谢谢班长的关心，刚刚陈石喊我刘亦授啊。
林少媛:不对吧，陈石我刚刚好像你喊他“留一手”啊。
陈石:我是听五（2）班的黄毛丫头喊他，我才知道他叫“留一手”呵呵。
严老师:（很关心的询问刘亦授）刘亦授啊，伤好些了吗，骨头没问题吧，眼睛没什么大碍吧？
陈石:严老师刘亦授今天的伤好多了，是我陪他一起上学的。
严老师:没问题就好，以后不管干什么事都应该小心谨慎，你们同学之间相互帮助是做学生的美德，关心和爱护别人也是中华民族的良好传统，你们的班长王小曼同学和学习班委林少媛知道我的眼睛不好，经常帮我整理办公室的书籍和资料。
林少媛:严老师，你眼睛不好，我们给您做这些小事是应该的。
刘亦授:严老师我要向你承认错误，首先，我经常给陈石抄作业，也懒得去教他，还有就是给别人起外号，还给你起了个外号，真的对不起，严老师我错了…
严老师:没关系，刘亦授同学你自己能够认识到错误是非常好的事情，做一个好学生不只是学习成绩好，日常行为也要遵守《小学生日常行为规范》尊敬父母，尊敬老师是最基本的要求，希望大家都应该遵守学校的各项规章制度好好学习，相互帮助，相互提高，今后做一个对社会有用的人。