甲:学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……（以唱歌的形式，并伴随着几个动作）唉，现在已经三月份了，老师说每人要做五件好事，她倒说得轻松，五件，唉，这是好同学的事，与我无关，我只得回家看电视了。
乙:（出场，一手拿着照片，一边四处看看，与甲相撞，叮着甲看，再看看照片）
甲:瞧什么瞧，没看见过帅哥吗？（向远处走去）
乙:（招手）喂，喂，小伙子，过来，过来……你是一个人
甲:笑话，难道你不是人吗？
乙:噢，不是，你像一个人。
甲:开玩笑，人家都说我像我老爸（用手拍拍自己的胸膛，并蹲下来）
乙:（指着照片给甲看）不，你像他（递给甲看）
甲:（拿着照片）这么年轻，他不是我老爸，你一定搞错了
乙:（再指照片）这是雷锋，是雷锋
甲:我像雷锋，唉..
乙:小伙子，别唉声叹气地，现在全世界都在学雷锋，我看你是一个做演员的材料。（拍拍甲的肩膀）
甲:从小我妈就说我是做演员的材料，她说我有魅力，有神韵，有内涵，有风度（伴随着一系列的动作）
乙:噢，现在呢？
甲:一言难尽咯。
乙:看不起你自己吗？（拍拍甲的肩膀）
甲:噢，对了，你是谁？
乙:我，我，我刚从美国飞回来的，我是著名的导演肖……
甲:你还会是导演（指指甲）"矮矮弱弱""痴痴呆呆"（乙摸摸脸）"你是导演，我早就是导演了呢."
乙:怎么，你不信（摸摸袋，拿出了一张名片递给甲看，做出一种自高自大的样子）
甲:（仔细一看）中国著名导演肖祺，你就是那个红遍全亚洲，作品过亿的肖导啊
乙:怎么，不像（还是有一种自高自大的态度）
甲:（跑到乙跟前，拿着名片）肖导，我狗眼看人低，对不起，肖导演，你好生好哦。（乙弄一弄头发）你这次回汕头是……
乙:噢，我这次回来汕头是帮助汕头电视台拍一部电影叫《雷锋的故事》，这不我正在寻找一名男主角
甲:男主角，会不会是我呀！
乙:（甲看看乙的全身）我看你差不多吗，对了，你想不想做演员
甲:当然想，我做梦都想，可是没那个机会呀
乙:你的演技行不行呀？
甲:说到我的演技，我八岁时学过芭蕾（作了几个芭蕾舞的动作），十岁时进入歌唱班（作了一个演唱的姿势），十二岁进入了武术班（做了几个武术动作），十五岁的时候……（稍停片刻）
乙:着急地说（并蹲下与甲作了两人的动作）怎么了，快说呀
甲:进入高中没希望
乙:（两手一摊）可惜呀，可惜呀！
甲:我也觉得我可惜
乙:对了，你到底想不想当演员
甲:你能不能给我一个机会
乙:能，你的演技到底行不行呀！
甲:当然行，要不咱们来几个场景，随你挑
乙:好，比如你是个雷锋
甲:（拉了一个衣服）我是一个英雄
乙:我就是一个老妈，一天，我不小心摔了一跤，你把我扶了起来，我错怪了你，打了几个巴掌，（作了打了几个巴掌的手势）
甲:就这么打几个巴掌"行，太简单了"
乙:好，咱们开始（甲、乙退场）
甲:（赶快走了过去，走到甲身边说）老妈，你摔倒了
乙:对
甲:疼不疼呀
乙:不疼
甲:不疼，我走了
乙:（挥挥手）过来，扶我
甲:对（跑过去扶乙起来）
乙:（起来，推了甲）“臭小子，你敢推我”（打了甲一个巴掌）
甲:你怎么打人（推了推乙）
乙:错了
甲:怎么错了
乙:你是雷锋，是英雄，英雄怎么能打人呢？
甲:难道我是英雄，就该给人打
乙:（气愤地说）不错
甲:好，咱们再来一遍
甲:（跑过去，把乙扶起来）
乙:臭小子，你敢推我，（打了甲一个巴掌）
甲:啊，老妈，你打得好有型哟，再来几下（一边说，一边向乙靠近，乙只能往后退）
乙:（无可奈何地说）唉，又错了
甲:怎么又错了
乙:你是雷锋
甲:对呀，我是雷锋，不是给你打的吗？
乙:你应该向我解释发生的一切
甲:噢
乙:再给你一次机会
乙:臭小子，你敢推我
甲:（单脚跪地）大妈，我没推你啊，真的，真的，不信的话，你就打我吧。
乙:真的吗，
甲:嗯，我无所谓
乙:错了，又错了，你怎么叫人家打你啊，你不是没错吗
甲:哦，对哦，我太投入了，再给我次机会吧导演，这次，我保证把角色发挥到极致。
甲:（跑过去，把乙扶起来）
乙:臭小子，你敢推我，（打了甲一个巴掌）
甲:大妈大妈，别动气。（带有唱戏的口吻说）大妈你听我说，其实不是我推你，而是你自己倒在地，这不能怨我不能怨
乙:当真？
甲:当真
乙:果然？
甲:果然
甲:大妈呀，你家在何方啊？我速速送您回家去吧
乙:我家在河的那边（甲扶着乙）谢谢你，小伙子，你叫什么名字呀！
甲:俺叫雷锋。