羚羊说:去看小熊要穿过一大片沙漠。
斑马说:沙漠里很干。
长颈鹿说:沙漠很热。
猴子说:沙漠还有风沙。
羚羊说:“我跳得又轻又快，一定能穿过沙漠。”
斑马说:“我跑得又快又稳，一定能穿过沙漠。”
长颈鹿说:“我长得高，看得远，一定能穿过沙漠。”
猴子说:“我聪明机灵，也一定能过沙漠。”
羚羊说:我每跳一步，腿就会陷进软软的沙子里，走得又慢又吃力。
猴子说:太阳晒过的沙子烫脚，也走不快。
羚羊说:“这样我和猴子会耽误大家的时间我，我们不去了，代我们向小熊问好吧，再见。
猴问骆驼:“骆驼，你为什么走得这么轻松啊？”
斑马说:“我不行了，我又累又渴。”
斑马说:我真佩服骆驼的本领，我不去了，代我向小熊问好吧，再见。
长颈鹿说:“风太大了，沙子飞到我的眼睛、鼻子里去了，眼睛好痛啊！我不能走了，你怎么样呢？”
骆驼说:“我没事，我长长的眼睫毛，可以阻挡沙子跑进眼睛里，而且我的眼睛回产生很多眼泪，让眼睛不干燥。我的耳朵里长了好多的毛，可以防止沙子跑进去，还有我的鼻子可以闭合，不怕沙子跑进去。”
长颈鹿说:“太神奇了，看来只有你能穿过这个沙漠。你真不愧称为”沙漠之舟“啊。，我不去了，代我向小熊问好吧，再见。”