解说:很久很久以前的天朝有一位沐浴在马克思光辉下的大好青年，然而他的人生总是充满着不幸。。。
灰公子:娘亲啊，你不能就这么离我而去啊。。。
娘:孩啊，有些事情不得不跟你说。（咳）你出生时，天空的北方，出现祥云一片，渐渐由远至近，飘到咱家房顶后，幻化成一个字:帅，你一岁时帅的中外友人围观，5岁时帅下了邻村所有姑娘的眼，十岁时你终于会叫娘了，娘一激动就半身不遂躺到现在。。。”
灰公子:天啊，我这是造了什么孽啊！我打小发粪涂墙，既不富二代爸爸又不叫李刚就算了，连娘亲都要离我而去啊。
后妈:你就是传说中的灰公子？
灰公子:你又是谁？
后妈:我姓后叫妈，所以从此以后就是你的后妈了，这是你的大哥大牛，这是你的二哥二虎。
大牛:（羞涩状）妈咪，可不可以不要叫伦家大牛嘛，很影响仕途了啦，以后还是叫我林志玲吧。
二虎:那我想叫章子怡！
后妈:我也没有想到你们长大会长成这样啊！（转向灰）导演特地交代了，你以后穿衣服不许穿阿迪，穿鞋不许穿耐勾，吃饭不能吃熟的，喝水不能喝矿泉，住只能住厨房，早上起床注意往脸上抹点土保持形象。好了孩儿们，我们走。
灰公子:天地也！做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟。（哭着退场）
灰公子:（唱菊花台）人渐僵，脸渐黄，苍白如豆浆，嘴唇像红糖。至今没对象，还要假装坚强，见了美眉像狼，遇到哥哥们还那小样！（低头打扫）
大牛:弟弟，你看我这帽子是不是灰常拉风？
二虎:偶吧！你这一身木乃伊装真是帅呆了！
大牛:你这一身水桶装也完美的展现了你那水蛇蛇般的水桶腰啊，小灰灰，快来帮忙。。。
灰公子:哇，两位葛隔，你们打扮得如此出众敢问是世界末日呢还是LADYGAGA附身呢？
二虎:我才不会告诉你我们要去参加公主的舞会呢。呀，该走了。。。
灰公子:后妈大人，我想穿得像哥哥们一样的去参加舞会！
后妈:什么？就你现在这样子也敢去？你穿的这么寒酸怎么敢出门，就算去了也会被保安带走，就算没被保安带走半路也会被城管灭了。既然看你这么可怜给你个机会吧，你把这首歌唱下来就带你去（音乐-马超他妈的炒码面）
灰公子:马超出操，妈。。。我不去了。。。
灰公子:马超出操喂马。。。唉
神:小伙子，你叹气叹的这么惨是死了爹了还是死了娘了？
灰公子:都不是，我想去参加公主的舞会，可是我没有适合的衣服啊。
神:这简单，来人，上衣服。
神:去吧年轻人
灰公子:（看向远方）恩人，你的名字是？
神:请叫我红领巾之神。。。（伴着少先队队歌下）
同时:两只小蜜蜂啊。。。。。
公主:PIAPIA
灰王子:啊啊，为什么每回都是我。公主今天真愉快，到了12点我要走了。（转身往台下走）
公主:帅哥，你从哪里来？
灰公子:信息工程学院。。。
后妈:民女这厢有礼了~（转身）孩儿们都好好表现着！
仆人:那我们就不多说了，来人呐，上鞋。
公主:我们是不是在哪里见过
同时:两只小蜜蜂。。。
公主:piapia
灰公子:啊啊
公主:就是你了
（配乐:我是你的罗密欧，公主拉着灰公子下，后妈拉着两个儿子的耳朵下）