别里科夫:希腊语教师，穿套鞋，带雨伞，棉大衣。雨伞、怀表、小折刀装套子里。戴黑眼镜，穿绒衣，耳朵塞棉花，一坐上出租马车就吩咐车夫把车篷支起来。40岁左右。（男主）
瓦连卡:30左右，身材高高，匀称，黑眉毛红脸蛋，爱唱歌大笑。（姐姐，女主）
柯瓦连卡:高身量，结实，穿绣花衬衫，帽子，一只手拿一捆书，一只手拄着粗拐杖。（弟弟，女主弟弟）
剧情介绍:主人公别里科夫是一所希腊文教师，总是把自己装在套子里，为自己制造的一个套子里。别里科夫的人物形象是即使在晴朗的日子，也穿雨鞋、带雨伞，而且一定穿上棉大衣。他的雨伞、表，甚至削铅笔的小刀都要一起装在一个套子里。他戴眼镜，堵耳朵，一上车便支起帐篷。总之这人想把自己包在一个壳子里，仿佛要为自己制造一个套子。他总是认为只有政府的告示和报纸上的文章，其中规定着禁止什么，他才觉得一清二楚。凡是违背法令、脱离常规、不合规矩的事，虽然和他毫不相关，但是他总是闷闷不乐，担心闹出什么乱子。他的经典台词“哎呀，千万别出什么乱子啊！”他的生活总是规规矩矩，全城的人都战战兢兢生活了十五年，什么事都怕，不敢做任何事。他接受不了别人骑自行车，他认为这种娱乐方式对于教育工作者来说是不成体统的，既然政府的告示里没有写准许做这样的事情，那就不能做。更何况柯瓦连卡的姐姐也骑自行车，在他看来是多么的不可理喻。他的话惹恼了科瓦连科，科瓦连科推倒了他，一路滚到楼下，当他站起来的时候被瓦连卡撞见，忍不住大笑。这响亮的笑声结束了一切，不论是婚事还是别里科夫的生命，在他回到家后，在床上就没有再醒过来。
别里科夫:这好大的太阳啊，好久没见到这样的大太阳了，这样的好天可千万别闹出什么乱子啊！啊，来不及了，车夫。
校长太太:要能撮合他们婚姻才好。
校长:是呀！早就过了四十岁了，而瓦连卡也三十了吧！（对着校长太太说）
别里科夫:请问您尊姓大名？圣洁的女士。
瓦连卡:噢，我是瓦连卡，柯瓦连卡的姐姐，很高兴认识您。先生。
校长太太:你们看上去很合适。
校长:是的，一直听说您为了学校的事物忘了自己的婚事，才子佳人真是人间盛事啊！
校长太太:如果不介意请别里科夫先生邀请瓦连卡小姐去家里坐坐，培养培养感情。
别里科夫:噢，不，不，您不能这样说，可别让上层领导听见闹出什么乱子来啊！（都下）
别里科夫:瓦连卡我是喜欢的，我知道人人都非结婚不可，然而……这件事，您要知道，来得有点突然。应当好好想想才是。
契科夫:有什么可想的？您自管结婚就是了。
别里科夫:不成，婚姻是终身大事，应当先估量一下马上要承担的义务和责任，免得以后闹出什么乱子来。这件事弄得我六神不安，通宵睡不着。老实说，我害怕:她和她弟弟的生活方式有点古怪，他们议论起事情来，您知道，有点古怪。她的性情又很活，。一旦结了婚，指不定以后就会惹出什么麻烦来。
契科夫:请允许我给您看点东西，我们办公室的同事人手一份的。（拿出一副画）
别里科夫:不，不能这样。有的人多么坏，多么恶毒！
契科夫:请您别激动，先生。您看外面的春光多么爽朗啊！哝，瞧，瓦连卡和柯瓦连卡在骑自行车呢！多么惬意啊！嗨（向姐弟俩挥手）。【自行车的幻灯片】
瓦连卡:我们先走一步！天气真好，真好，简直好得要命！
别里科夫:对不起，这是怎么回事？要不然，也许是我的眼睛骗了我，中学教师和女人骑自行车，难道这还成体统？
契科夫:这有什么不成体统的？让她们痛痛快快地去骑吧！
别里科夫:可是这怎么行？您在说什么呀！（转头，离去。都下）
柯瓦连卡:坐吧，请，别里科夫。（皱起眉头，冷冷地说）（别里科夫双手插进口袋，坐下）
别里科夫:我来找您是为了解除我心中的负担。我心里沉重得很，沉重得很。有个不怀好意的家伙画了一幅漫画，把我和另一个同我俩关系都很亲密的人画成可笑的模样。我认为我有责任向您保证我跟这件事没有任何关系。我没有为这种嘲笑提供任何口实，刚好相反，我的一举一动素来是合乎正人君子的身份的。另外我还有一件事要和您谈。我已经工作多年，而您才刚开始工作。我认为我作为年长的同事，有责任向您提出忠告。您骑自行车，而这种游戏对教育青年的人来说是完全不成体统的。（站起，转身，背对柯瓦连科，双手抱胸沉思状）
柯瓦连卡:为什么呢？（柯瓦连科坐在那里生闷气，一言不发）
别里科夫:这难道还要解释吗？难道这有什么不好理解的？如果教师骑自行车，那么学生还会做出什么好事来？我们只能头朝下，用脑袋走路了！既然政府的告示里没有写准许做这种事，那就不能做，我昨天吓了一大跳！我看见您的姐姐，我的眼前一片漆黑。一个女人或者说姑娘骑自行车，这太可怕了！
柯瓦连卡:说实在的，您究竟要怎么样？（无奈）
别里科夫:我所要做的只有一件事情那就是向您提出忠告。您年轻，有前途，一举一动必须非常慎重，非常慎重，可是您那么随便，啊！太随便了！您经常穿着绣花衬衫，手里拿着些书在街上走，现在又骑自行车。关于您和您姐姐骑自行车的事，校长会知道的，然后就会传到督学的耳朵里。这还会有什么好下场吗？
柯瓦连卡:讲到我和我姐姐骑自行车，这不关别人的事！谁要来管我家的事，我就叫他滚蛋。
别里科夫:如果您用这种口气和我讲话，我就不能继续讲下去了，我请求您在我的面前提到上司的时候万万不要说这种话，您对当局应当尊敬才对。（恭谦，脸色煞白）
柯瓦连卡:难道我说了当局什么坏话吗？劳驾，请您不要打扰我。我是个正直的人，不愿意跟您这样的先生谈话，我不喜欢告密的人。
别里科夫:（生气，动手拿起大衣，害怕，准备离去）您要说什么都随您，只是我要向您预先声明:说不定已经有人把我们的谈话内容偷听了去，为了避免我们的谈话被人曲解，闹出什么乱子来，我得把我们的谈话内容大体上报校长先生。我不能不这样做。
柯瓦连卡:报告？你报告去吧！（抓住他衣领，猛地一推，别里科夫滚下楼）（别里科夫摔下讲台，蹲下，扶眼镜，摸鼻子，这时瓦连卡进门）
瓦连卡:哈哈哈哈哈。是你啊。
别里科夫:哦，不！千万别闹出什么乱子来啊！（从门框出）