剧本名称:《我们需要“补”什么？》
剧本主题:弘扬和培育“北京精神”、传承和发扬雷锋精神、引领学生树立正确的人生观、世界观和价值观。
参演人员:连哲雨含、魏盟、华子慧、张心怡、陈东远、贾茗俣、
演出时长:12分钟
陈:我----六（2）班“首席发言人”权威宣布，（清清嗓子）嗯，下周，我们班要召开一次主题班会，大家要认真对待、好好准备准备啊！这----可是我们小学阶段最后一次班会了。
华:（伤感）是呀！最后一次喽。
李:那班会主题是什么？
陈:答案马上揭晓，待我请出“锦----囊”。
魏:（偷袭抢过）《我们需要“补”什么？》（一脸狐疑、边读边移动）
众生:（莫名其妙、满脸疑惑）你确定没有搞错？
师:对，他没有搞错，你们也没有听错。我们这次班会的主题就是它-----《我们需要“补”什么？》（师边说边出示“补”字）
师:同学们，谁来说说你自己需要补什么呀？（师边说边把“补”字贴到黑板上）
众生:短暂思考之后议论纷纷
张:对了，我的校服在体育课上划破了，需要补一补才能穿。嗯，我需要补衣服。
于:你真够逗的，现在谁还穿补过的衣服呀!(嘲笑、不屑)
张:你……（很不高兴的甩过头去）
华:我妈说我需要补――
李:补奥数.
魏:补英语.
贾:嗨！缺啥补啥呗。我跟你们说，我那亲爱的奶奶看我的个子总长不过对门的牛牛，可把她老人家愁坏了。于是整天就寻思着给我补点啥，恨不得让我明天一早就赶上或超过对门的那头“牛”。
众生:那你奶奶都给你补点什么呢？
贾:补铁、补钙、补锌……嗨！（挥手）凡是她想得到的，统统拿来给我补，每天光喝营养液啦、蛋白粉啦什么的我就饱了，这肚子里都没有盛饭的地儿啦。
众生:看把你补得这----“海拔”（有手势）。嘘……（一哄而散）
陈:贾茗俣，你奶奶那叫拔苗助长，是违背自然规律的。咱姥姥，懂“科学”（拍胸脯、竖大拇指、表情自豪）。她老人家说我每天学习太辛苦了，不知杀死了多少大脑神经细胞呢，所以要好好给我补补脑细胞。于是，成口袋的往家里买核桃，天天逼着我大把大把地吃核桃仁，还要外加一瓶250ml的“聪聪聪”牌补脑口服液，弄得我这胃呀……就听不得那三个字……
众生:（相视、异口同声）“核---桃---仁---”！
陈:（手捂肚子、万分痛苦）哦……
众生:嘿，还真要“呕了”。（摇头）
华:和你们的奶奶、姥姥不同。我那老妈更关注我的学习。尽管我语数英科科优秀，在班级甚至年级都名列前茅，你们说我够努力了吧，但妈妈对我事事都坚持“高标准，严要求”，还说“吃得苦中苦，方为人上人”。于是，我的课余时间都被她安排的满满的，补英语、补奥数、补作文……我――我都快被“补爆了”。（苦不堪言、几近崩溃）
张:华子慧，你好可怜呀！你妈妈也真是的。那你总这样补下去，什么时候才是个头儿呀？我看你是“学海无涯”喽。（摊开双手、十分同情）
众生:向华投去同情的目光（点头认同）。
师:同学们，看来大家需要“补”的还真不少呀！有文化知识、有卫生保健等。但这些呀，可都不是我们这次班会的主题内容。
众生:那除了这些，我们还----需要补什么呢?
师:这样吧，我这里提一个很有名的人，看看你对他了解多少？
陈:名人？您是要问明星吗？大陆的、港澳台的，还是“韩范”？保管您问不倒我。比如:那个叫韩庚的男明星，他能歌善舞、人又酷又帅，专辑有……
李:哼！逞能。好像就你知道的多似的。那你说说现在正火的女明星杨幂身高多少？体重多少？什么星座？喜欢什么颜色？
师:（做停止的手势）停！停！停！你们想哪去了？我说的是“雷锋”！
华:这个名字我知道，他特别喜欢做好事。
贾:对了，每年3月都是“学雷锋月”。
于:雷锋是一名解放军战士。
师:那你们谁能说一说他的身世？谁又能讲一讲他的故事？有谁读过他的日记吗？
众生:（对视，均摇头）没――没――有――
张:听说他和我爷爷的年龄差不多，我们都应该叫他“雷锋爷爷”了。唉！他距离我们现在也太遥远了。
师:噢，是这样。那我说一位离我们近的、就现在的，“当代雷锋---郭明义”。
陈:我怎么没有听说过这个人呢？
李:我好像听过这个名字，可他是干什么的？又做了什么？我一点也……
师:第三个问题，在每年的二月，这个一年中最寒冷的季节，总有一种温暖和感动如期而至，滋润着人们的心田，那是一部“中国人的年度精神史诗”。你们或许观看过？（充满期待）
魏:“中国人的年度精神史诗”，是动画片？还是连续剧？
贾:依我看，应该是部电影大片！
师:（脸上流露出复杂的神情）同学们，你们对于远的不去了解，近的又不予关注，而就在眼前的还错过了，唉！十一、二岁的花季年龄，这也正是一个人的人生观、世界观、价值观形成的关键阶段和重要时期啊！
师:（沉吟片刻、踱两步）本来这个班会的题目在我的头脑中只是一个闪念，我自己也很不确定的，于是，就想先来探探你们的虚实，没想到，“！！！”（举枪射击的动作）一个个都被我击中了。
众生:（一个个佯装中弹）唉！没办法，谁叫我们在这方面都“先天不足”呢！
师:先天不足，可以后天弥补呀！其实，这不能完全怪你们，老师也有责任啊！现在，老师已经意识到了，马上弥补还为时不晚。同学们，让我们共同努力，一起把“这一课”补上，好不好？
众生:（面色凝重）好！一定补上！必须的！
师:那大家就围绕之前的三个问题做功课吧！为了使“补课”的效果达到最佳，主题班会上，各组之间来个PK怎么样？
众生:PK？我们“顶”！
主持:请听题，说一句雷锋名言？
张:“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的。我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”
师:回答正确，加上100分。
主持:请讲一个雷锋的小故事？
于:有一次，雷锋出差……
师:故事讲得很不错，加上100分。
主持:请听题，被誉为“中国人的年度精神史诗”的是什么节目？到今年，已走过多少个年头？
华:被誉为“中国人的年度精神史诗”的节目是《感动中国》，到今年，已走过了十个年头。
师:完全正确，加上100分。
主持:《感动中国2011年度十大人物》中，托举生命的最美妈妈叫什么？（吴菊萍）；恪守孝道的平凡女孩是谁？（孟佩杰）；用灵魂演奏生命音符的残疾青年叫什么？（刘伟）；……
主持:郭明义是“学雷锋标兵”、优秀共产党员，还是？
于:他还是全国“五一劳动奖章”获得者，全国红十字志愿者之星。
主持:（看看手表）时间关系，抢答环节到此结束，大家可以登陆班级博客，回答更多的问题，相信大家也一定会有更多的收获。
主持:下一个环节，每组请出一名同学作为代表，谈一谈参加这次主题班会的感受。
李:过去，我崇拜明星那真是五体投地。今天，才真正认识到雷锋和像他一样的人们，才是我真正应该崇拜的偶像！他们才是我、是我们、是全社会的人生导师！
张:这些人，还有许多的事，一次次地触动着我们心底最柔软的地方，那种感觉就叫“感动”，她给人鼓舞、激人向善。希望我们与她不是一面之交，也希望我们每个人都能成为“感动”的发现者和制造者。
陈:我想套用一首歌的歌词，来表达此时此刻我内心的感受。
众生:什么歌词呀？
陈:（诡异的一笑，尔后郑重道来）《冬天里的一把火》。
生:啊？费翔？还是明星呀！
陈:那意境可不一样哟。
陈:面对图片（雷锋、郭明义、吴菊萍、孟佩杰、刘伟）
众生齐:每当你悄悄走近我身边
师:各组表现都很精彩，每组各加100分。
主持:各组汇报得分情况（各组汇报后，用不同的方式庆祝一下），PK结果稍后揭晓，下面有请郭老师讲话。
师:同学们，主题班会进行到这里，老师想请大家再来说一说我们到底需要“补”什么呢？
华:我觉的，除了文化知识，我还需要补……像吴菊萍阿姨那样常怀一颗仁爱之心，时刻拥有一颗舍己为人之心。
贾:我认识到了一个人的外表并不重要，关键看精神。我们要像刘伟大哥哥那样，做一个生活的强者。
陈:我的感受是作为一个人，光有聪明的头脑是不够的，我们还要以郭明义为榜样，尽自己最大的力量帮助他人、服务社会，这才是一个人的真正价值。
魏、李:我们要向孟佩杰姐姐学习，做个积极乐观、勤劳孝顺的好孩子。
张、于:咱们要将学习雷锋进行到底。【携手表决心】
师:太好了！这次主题班会即将结束了，但是大家之间的pk还远没有停止。因此，这一课也将从课内“补”到课外，从学校“补”到社会，从现在“补”到将来，直到我们每个人都实现了自己无愧无悔的人生！【音乐响起】同学们，让我们面对一个个鲜活的榜样，行一个庄严的队礼，向好人致敬！向他们伟大的人格致敬！
众生:行队礼。