童话剧本:滑梯真好吃
角色:小蚂蚁、小瓢虫、小蚱蜢、小蟋蟀、小螳螂、蚂蚁奶奶
场地布置:几棵大树、绿色草地背景、一个小房子（蚂蚁奶奶的家）
蚂蚁奶奶:博学多才、见多识广、经验丰富，戴着一副老花镜，头发花白，说话时语速较慢
出场角色:小蚂蚁、小瓢虫
小蚂蚁:（唱）秋风吹来了，秋风吹来了，小树叶离开妈妈……
小瓢虫:（面带微笑）蚂蚁哥哥，你唱的歌真好听。
小蚂蚁:谢谢！（弯腰敬礼）你在干什么呢？
小瓢虫:（伸一个懒腰）我刚刚睡午觉起来，正想出去散步呢！
小蚂蚁:是吗？那我们一起去吧！
小瓢虫:（好奇地）蚂蚁哥哥，草为什么是绿的？
小蚂蚁:因为它们可以成为我们躲避危险的地方，而且它还是我们这些小昆虫的粮食呢！
小瓢虫:蚂蚁哥哥，那花儿为什么是红色的呢？
小蚂蚁:因为那样就会使更多的蜜蜂看见它们，来为它们传播花粉。
小瓢虫:蚂蚁哥哥，你怎么什么都知道啊！你真聪明！（像小蚂蚁伸出大拇指）
小蚂蚁:哎，别那么说，全是蚂蚁奶奶告诉我的，她才是最聪明、最厉害的！（连忙摇手，做不好意思状）
小瓢虫:呀！前面躺着的是个什么东西？蚂蚁哥哥，你快过来看呀！（停住，用手指前方）
小蚂蚁:呀！真的，这是个什么东西，我怎么从来都没见过呢？（边说边用手挠耳朵）是啊，绿绿的、弯弯的！让我来摸一摸！（把手举高摸了又摸）
小瓢虫:什么感觉？蚂蚁哥哥，快点告诉我呀！
小蚂蚁:嗯，不软也不硬，光溜溜的。
小瓢虫:这是什么东西啊？
小蚂蚁:我也不知道！我们还是去问蚂蚁奶奶吧，她什么都知道。
小瓢虫:对！咱们走吧！
出场角色:小蚂蚁、小瓢虫、小蚱蜢、小蟋蟀、小螳螂
小蚱蜢:小蚂蚁、小瓢虫，你们这是在干什么呢？这么急匆匆地走。
小蚂蚁:哦！小蚱蜢，我和蚂蚁哥哥刚才在路上发现一个奇怪的东西。
小蚱蜢:什么？奇怪的东西？
小瓢虫:（赶快抢着说）是的，这个东西绿绿的、弯弯的，摸起来不软也不硬。
小蚱蜢:快带我去看看，我倒要看看这到底是一个什么怪物。（三人一起站到香蕉旁）
小蚱蜢:呀！这是个什么怪东西！我怎么从来没建过（在香蕉旁边转来转去，仔细打量一番，作恍然大悟状）这准是一座弯弯的桥！
小瓢虫:可这座桥是谁造的呢？我们昨天还没看到呢！
小蚂蚁:我们还是去问蚂蚁奶奶吧，她什么都懂，一定知道是什么东西！
小蚱蜢:蟋蟀姐姐、螳螂哥哥你们快来看呀，这个东西你们见过吗？
小蟋蟀:噢!让我来仔细看看。（小蟋蟀拿出随身携带的放大镜，在香蕉身上晃来晃去。然后抬起头来看看天，突然大声地）这不就是天上掉下来的一道彩虹嘛！
小螳螂:（也把眼睛凑上前去仔细打量，然后把手挽在背后，作思考状。突然，拍了一下脑袋。）哎呀！它不就是一座滑梯嘛！
小蚂蚁:既然大家都觉得这是一座滑梯，那我们就在滑梯上玩个痛快吧！（大家纷纷往香蕉上爬，做玩耍状，欢快的音乐想起。）
小瓢虫:滑梯真好玩！
小蚂蚁:今天真高兴！
小蚱蜢:真想天天都来玩！
小蟋蟀:那我们明天还来吧！
小螳螂:好！
出场角色:小蚂蚁、小瓢虫、小蚱蜢、小蟋蟀、小螳螂、蚂蚁奶奶
小蚂蚁:大家快点出来玩啊！（跑到舞台中间，向四周招呼）
小蚱蜢:咦，今天滑梯的颜色怎么有点不一样啊？
小蟋蟀:是啊，黄黄的！闻起来还有香味呢！
小螳螂:哎呀，你们看，有个地方裂开了，露出了一个小口子。
小蚂蚁:是啊，里面还有白白的东西，到底是什么呢？（伸手在里面抹了抹，又放到嘴里尝了尝。）哎呀！真甜！（说完又把手伸进去抹了抹，放进嘴里。）还真好吃，这到底是怎么回事呢？
小瓢虫:咱们还是去请教昆虫王国里最聪明的蚂蚁奶奶吧！（到了蚂蚁奶奶的家）
小蚂蚁:蚂蚁奶奶，蚂蚁奶奶，您快出来啊！
蚂蚁奶奶:（笑眯眯地走出来，声音低沉且缓慢）什么事啊，孩子们？
小瓢虫:我们发现一个绿绿的、硬硬的东西……
小蟋蟀:它是弯弯的，好像一座桥……
小蚱蜢:它绿绿的，好像是彩虹上面掉下来的一块……
小螳螂:它倒过来的时候，好像一座滑梯，我们玩得可开心了……
蚂蚁奶奶:（脸上带着老花镜，慢吞吞地走）呵呵，别急，别吵，慢慢来，小蚂蚁，你来说说看，这是怎么回事啊！
小蚂蚁:奶奶，您还是跟我们一起去看看吧！你去看了就明白了。（一起走到大香蕉跟前）
小蚂蚁:蚂蚁奶奶，您看，这就是我们发现的东西，我们发现的时候，它还是绿绿的、硬硬的、弯弯的，我们大家都猜它是一座桥、一架彩虹、一个滑梯，可现在它变得软软的、黄黄的、香香的，我用手抹了一点尝了尝，还真好吃呢！蚂蚁奶奶，您快告诉我们，这到底是什么？
蚂蚁奶奶:哈哈，（大笑起来，摸着孩子们的头）这个呀，我一看就明白了！
蚂蚁奶奶:娃娃们，这不就是一根好吃的大香蕉嘛！这根香蕉再不吃可就要烂了，快去把你们的好朋友叫过来吃香蕉吧！