张:十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。2年了，整整2年了，儿啊，爸爸想你啊……
群（跑）:过节了，过节了。
曹:同学们，你们开心吗？
齐答:开心！
姜:可是，每到这样的时候，都是张爷爷最难过的日子。
自由说:为什么呢？
曹:我知道，我知道
曹:张爷爷唯一的儿子，为了救一名落水儿童，光荣的牺牲了。
姜:哎，同学们，今天我们不如去张爷爷家，陪他一起过节怎么样？
群:好啊好啊（拍手跳）走噢
张:吟诗尘满面，鬓如霜。昨夜幽梦忽还乡，惟有泪千行。
生:（蹑手蹑脚的出场）胖:猜猜我是谁？（其余偷笑）
张:哈哈哈，还用猜吗，一摸这胖乎乎的小手，就知道当然是小胖喽。
胖:唉……（垂头丧气的）看来我减肥又失败了！
女:你还减肥呢。
群:（问好）张爷爷好
曹:张爷爷，今天是六一儿童节，我们同心中队的队员们，想和您一起过一个有意义的节日。
张:哦？那你们说说，怎么过才有意义啊？
群:抓耳挠腮状。姜:哎，我有个好主意:咱们学校绿色班级管理的架构不是要求我们进行有主题的阅读和经典诵读吗？今晚我们就来一个吟诗擂台赛，怎么样？
张:张爷爷啊，最喜欢吟诗了。不过啊，我有一个要求（生聚拢问什么要求？）:大家看，今晚的月亮多圆，你们朗诵的诗啊，必须要与月亮有关，看谁背的多，怎么样啊？群:好啊
李:我们吟诵的诗里面，必须有个月亮的月字才行！
胖:没问题，张爷爷，保准我们男队赢。（摸肚子，摇头晃脑）我们这肚子里，都是满腹经纶。
蒋:就吹吧你们，（叉腰）谁怕谁啊
王:我先来一首:床前明月光，疑是地上霜。（胖）怎么样，有月字吧？
蒋:上前:故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。我们也有，我们也有。
徐:一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
曹:你没有月字。胖:急什么呀，没完呢
徐:可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。
王:怎么样，有月字吧？徐:而且还有2个呢
男群:哦，我们赢了女:我们赢了
群:拍手，好啊
张:那谁先来啊？
群男:绅士那当然是女生优先啦
女:（站成一排）音乐1海上生明月2天涯共此时3情人怨遥夜,4竟夕起相思.齐:灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦-佳-期。
男声:有2下子。女:别打岔了，你们有什么绝活啊？
胖:张爷爷，看我们的吧！来。（快板起）（女生拍节奏）月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船（反复）。唱（涛声依旧）
曹:哎呦呦，还唱上了。你们唱了，我们该跳了。我们呀，肯定比你们强。（音乐）床前明月光，疑是地上霜……花间一壶酒，独酌无相亲.举杯邀明月,对影成三人.明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？哦，太棒了太棒了，我们赢了
女:张爷爷，你的信。
张:好，你给我念念。女:我给您念念。（音乐）
张:但愿人长久，千里共婵娟。”
合:但愿人长久，千里共婵娟。”