甲:（面部表情友善严肃）乙，老师让我通知你，这周由你们组负责维护班级博客，找几个同学在博客上发表几篇自己写的博文，最好再发些有意义的图片，让大家学习一下！
乙:（微笑）好的，我这就去通知他们
乙:丙，丁这周是我们组维护班级博客，你们两人可是电脑高手加写作奇才，我们组这周可全靠你们了，今天周五了，你们利用周末两天时间搞点出色的东西出来让大家看看吧！我再去通知下另外几个同学让他们发几篇博文。你们看怎么样？（眼睛看向两位同学）
丙:（认真诚恳的说）好的，没问题我会尽力的。
丁:（眼睛左右转动，让人感觉在想什么坏主意）嗯……嗯，（停顿一下，尽量表情的有点搞笑）我看我周末是不能维护班级博客了。
乙:（表情带有疑问的看着丁说）为什么？
丙:（表情带有疑问的看着丁）
丁:（吞吞吐吐，眼睛不敢直视同学）我，我……停电，对了，我家周末要停电，所以不能上网了，不能上网也就不能维护班级博客了。（表情像是松了一口气，一定要生动搞笑，让观众一看就知道你在说谎）
乙:哦，这样呀，那这次就算了吧。
丁:丙，你周六上午来我家吧，我们一起打CF游戏吧，我们这次一定要斗个你死我活！非决一胜负不可。嘿嘿……(表情偷笑)
丙:（表情开心兴奋）好啊！（马上转成疑问）嗯，不对啊，你家不是停电吗？
丁:(加上动作)嘘嘘….小点声儿，我是骗他们的。
丙:啊……你…….(张口结舌表情十分惊讶)
丙:（小声的说）班长组长，丁家周末根本就没有停电，他是骗你们的。
甲:（惊讶的表情）啊！我们一起去找丁谈谈。
乙:（气愤的说）丁，你怎么能说慌的骗我们呢？
丁:（自以为是的表情）怎么了，班级博客关我什么事呀，我干嘛要花费那么多的时间去打字发博文，搞什么班博啊，我玩游戏的时间还不够呢？有那时间我不会玩玩游戏啊？
丙:（用激动的语气说）丁我们是最好的朋友，你不能这样想，更不能这样说啊！
乙:（有些气愤，但语速不要太快）维护班级博客，开学以来我们组还是第一次轮到，既然轮到我们这组，就是我们这组的责任，我们一定要尽心尽力的做好它，你这种不负责的行为太让人生气了。
丁:（不屑的对着乙说）轮到我们这组又怎么样了，我们组又不止我一个人，你干嘛总是针对我啊？
乙:（十分气愤的表情）你……(甲拉住乙不让她再说下去)
甲:(耐心平和的语气)丁，这件事就是你做错了，班级的博客并不一个人的，它是我们全体五（12）班36名同学的荣誉啊，我们每个人都有责任和义务把它维护好，创建好！我们要团结一心把我们五（12）班最优秀的一面，展现给所有的人看。你说对吗？
丁:（低头）嗯，对不起，是我错了，（抬起头诚恳的看着大家说）那就让我将功补过吧，到时你们就看看我在博客上给大家带来的惊喜吧！
甲乙丙:（开心的笑着说）好的。