甲:尊敬的各位领导，亲爱的的矿工兄弟们，大家晚上好!
乙:尊敬的各位领导，亲爱的的矿嫂姐妹们，大家晚上好!
甲:啊!……(很抒情的)
乙:这位要朗诵!
甲:啊!矿工!(很抒情的)
乙:是一首赞美矿工的诗!
甲:啊!矿工!(很抒情的)
乙:……(冷冷得看着甲)
甲:啊!
乙:神经!
甲:谁神经?
乙:那你是想说——
甲:啊，神经!搞笑小品
乙:看看，还是神经!
甲:谁呀，我都让你绕进去了，我是想说:啊!矿工，好棒好棒的哟!
乙:嗯，你不是好棒好棒的哟!
甲:那我是……
乙:好酸好酸的哟.
甲:我说话好酸好酸的?没看出来咱可是纯娘们!
乙:我看像!
甲:不是我是说，咱可不是纯爷们!
乙:没错!
甲:全乱了，我是想说，咱可是矿山真正的爷们，矿山汉子，伟大的矿工，最棒的汉子!
乙:我看是乱了，矿嫂才是最棒的.
甲:开玩笑吧你，矿工才是最棒的。
乙:矿嫂是最棒的。
甲:好好好,既然这么说,咱就先说说在家里吧.
乙:说吧.
甲:没有矿工就没有家!
乙:没有矿嫂你就得唱《单身情歌》。
甲:没有矿工就不能生孩子!
乙:没有矿嫂你能生虱子。
甲:没有矿工就没有钱。
乙:没有矿嫂你挣再多得钱也花不出去。
甲:(着急的样子)啊……啊……
乙:甭着急，慢慢来。
甲:咱不说家里了，咱再说说社会上人们对我们矿工的赞誉吧。
乙:都怎么说?
甲:都说，矿工是光明的使者。
乙:那矿嫂就是使者的光明。
甲:矿工是温暖的开采者。
乙:矿嫂是开采者的温暖。
甲:在矿山矿工是矿山的主人，哼!
乙:在家里矿嫂是矿工的主人。
甲:说错了，确切的说矿工是矿嫂的主人。
乙:再说一遍。
乙:大点声。
甲:确切地说………
乙:大声点。
甲:确切地说——矿嫂是矿工的主人。]
乙:哈哈哈。
甲:(指着观众)你别笑，说不定在家里您还不如我呢，(指着乙)你也别笑，就算矿嫂是矿工的主人，也没有用，要知道家中所有的大事都是我们矿工说了算……而且……
乙:家里有大事吗?
甲:家里……没有大事……但是有小事呀，家里所有的小事……
乙:啊……?
甲:不归我管。
乙:这才对吗?再说了这可是模范丈夫的优良传统。
甲:模范丈夫倒也无所谓，关键是咱男子汉大丈夫小事绝对不管。
乙:你还有什么话说?
甲:说别的都没有用，要知道矿工的天地在矿山，咱就说在矿山吧。
乙:行，那就说说吧。
甲:乙:
乙:这就对了，所以说矿嫂是矿工的主人，再说了，怕老婆是疼老婆的表现，是模范丈夫的优良传统。
甲:说得太对了，咱是模仿丈夫，但是再怎么也不能说矿嫂就是伟大的。
乙:还有什么话说。
甲:矿工是煤海的浪花。
乙:那矿嫂就是组成浪花的水。
甲:怎么连水都出来了?
乙:没有水,你那花还能浪起来吗?
甲:啊?
乙:不是,我是说没有水能组成浪花吗?
甲:要这么说,矿工是蜡烛燃烧了自己照亮了别人。
乙:那矿嫂就是灯芯，没有它我看你还怎么亮?
甲:要这么说，矿工是矿山的液压支柱，能顶千吨煤，万吨碳，更能扛起整个矿山。
乙:要这么说，矿嫂就是那支柱里面的油。
甲:这哪根哪呀?搞笑小品剧本
乙:哪根哪!没有矿嫂在我们身后为我们默默的加油，我就不相信你能顶千吨煤，万吨碳，还有整个矿山。
甲:要这么说那矿工就是凿岩机、采煤机，千吨煤，万吨碳，甚至是整个矿山，都来自他坚强的臂膀。
乙:要这么说那矿嫂就是凿岩机、采煤机上的截齿，没有她你什么也干不成。
甲:那矿工是付井，没有他们，矿山将无法运转。
乙:怎么呢?
甲:井下用的一切材料都运不下去，没法生产。
乙:那矿嫂就是主井，没有她们，你就是生产再多的煤也等于零。
甲:这又怎么了?
乙:它提不上来呀。
甲:要这么说矿工就是箕斗，没有他们，你就是想提也提不上来。
乙:要这么说矿嫂就是罐道，没有她
甲:那、那、矿工是矿车，矿山就是他们的天下，任由他们驰骋天涯。
乙:那矿嫂就是轨道，再怎么跑你也离不开那两根道，离开了她们，让你寸步难行。
甲:矿工是、是、也不管矿工是什么了，但矿工能挣钱，没有矿工你吃什么，喝什么，哪儿来的钱维持家庭，我的妈呀这回可找回来了，不容易呀，矿工兄弟们给我鼓鼓掌!
乙:先别忙着煽动群众，我问你你一个月挣多少钱?
甲:(很骄傲的)三千多，小四千呢，几年下来小洋楼就住上了，怎么样?这回还有什么话说?
乙:如果我是你媳妇，我一个月花五千。
甲:你……你……你怎么花那么多呢?
乙:别结巴呀，你不是能挣吗?你挣两千多，我花三千多，你挣三千多我花四千多，你挣四千多我花五千，我让你每月都借钱。
甲:照这样花销，我们那小洋楼……
乙:还小洋楼呢，我告诉你摊上这样的老婆，几年下来火柴盒你都住不上。
甲:你什么意思?
乙:什么意思?再好的家庭得有个会持家，会过日子的好媳妇。
甲:说的没错，好马配好鞍，矿嫂爱矿山。
乙:其实，矿工是矿嫂的保护伞。
甲:其实，矿嫂是矿工的呵护神。
乙:其实，矿工是矿嫂永远的牵挂。
甲:其实，矿嫂是矿工坚强的后盾。
乙:其实，矿工是矿嫂放不下的惦念。
甲:其实，矿嫂是矿工离不开的食粮。
乙:矿嫂的天地在家中也在矿山。
甲:矿工的胸怀在矿山也在家中。
乙:在矿嫂眼里，矿工就是矿山，她爱矿工所以就更爱矿山。
甲:在矿工心里，矿嫂就是矿山，他爱矿嫂所以就更爱矿山。
乙:你终于明白了，矿工和矿嫂是永远分不开的。
甲:是呀，在矿山，矿工最开心的日子就是发工资的日子。
乙:这个日子有谁能比矿嫂更开心。
甲:在矿山，矿工最幸福的日子就是回家休班的日子。
乙:这个日子有谁能比矿嫂更幸福。
甲:在矿山，矿工最有成就感的时候就是把工资全部交到老婆手里的时候。
乙:这个时候有谁能比矿嫂更有成就感。
甲:在矿山，矿工最自豪的时候是手捧荣誉证书的时候。
乙:这个时候有谁能比矿嫂更自豪。
甲:在矿山，矿工最甜蜜的日子就是矿嫂来单位探亲的日子。
乙:这个日子有谁能比矿嫂更甜蜜。
甲:说到底，矿工是山矿嫂是水，他们山水相依一
乙:矿工是叶，矿嫂是花，他们花叶相称，一世相随。
甲:矿工是鱼，矿嫂是水，他们鱼水情深，一世相亲。
乙:矿工是脚，矿嫂是鞋，他们大小般配，“臭味相投。”
甲:没听说过!本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
乙:给你开个玩笑，其实最关键的是矿嫂是矿工的安全生命线。
甲:什么意思?
乙:什么意思?没有了矿嫂的劝阻，你是不是经常酒后下井，啊?
甲:是这样。
乙:没有了矿嫂的枕边风，你是不是经常就忘了最章守纪，啊?
甲:是这样。
乙:没有了矿嫂的维持家庭。你是不是不能安心工作。啊?
甲:是这样。
乙:没有了矿嫂……啊?
甲:什么毛病?
乙:没有了矿嫂的跟踪。
甲:啊?
乙:你是不是有空就进洗头房?啊?
甲:谁呀!http://www.juben68.com