声音:1、早起公鸡叫的声音。
太阳公公:今天我一定要把积雪全部都融化掉。
太阳公公:早安，你是谁啊？
花姑娘:早啊太阳公公，我是彩虹色的花，冬天的时候我一直呆在泥土里，我等了好久好久，终于见到你了，好高兴啊，我要跟每一个人都来分享分享我的快乐。
花姑娘:早安，我是彩虹色的花。你是谁啊？
小蚂蚁:我是蚂蚁，我现在要去奶奶家，可是雪融化了，原野中间有一个很大的水洼。我怎么才能过去呢？
花姑娘:是这样啊。那你爬上来，摘一片花瓣试试看，说不定能用得上呢。
花姑娘:你好，我是彩虹色的花，你是谁啊？你为什么那么难过呢？
蜥蜴哥哥:我是蜥蜴，今天我要去参加宴会，可是没有合适的衣服。怎么办呢？
花姑娘:哦，也许我的那一片花瓣会与你的绿色相配。你看呢？
蜥蜴哥哥:谢谢你，彩虹色的花。
花姑娘:你好，我是彩虹色的花。你是谁啊？你怎么呼哧呼哧的喘着气呢？
小老鼠:哦，你好。我是老鼠。最近天气又闷又热，弄得我晕乎乎的，要是有把扇子就好了。
花姑娘:噢，那用我的花瓣不正好吗？
花姑娘:你好，你是谁啊？你还会飞啊。
鸟妈妈:你好，我是小鸟。因为我有翅膀，所以会飞啊，今天是我女儿的生日，我出来为她选一件礼物。可是飞来飞去，什么也没找到，正着急呢。怎么办啊？
花姑娘:那・・・那・・・那你看看我这儿有没有她喜欢的彩色花瓣啊？
鸟妈妈:太谢谢你了，彩虹色的花，我女儿一定会喜欢的。
小刺猬:你好，彩虹色的花，好冷啊，眼看就要下雨了，怎么办啊？
花姑娘:我能帮你什么忙吗？（彩虹色的花这是已经很虚弱了。）
小刺猬:你能送给我一片花瓣让我遮风挡雨吗？