叶嘎:八年级某班学生，很小时失去母亲。学习较好，对读书有强烈的渴望，性格倔强
陈父:叶嘎的父亲，农民，没文化，教育意识低
李老师:叶嘎的班主任
赵某:深圳制鞋厂人力资源部经理
邮递员:乡村接收信件的
叶嘎:爸，我要回学校去读书了…（站在父亲面前，欲言又止状）
陈父:…….（沉默，恼怒地看着叶嘎）
叶嘎:爸，我要去读……（可怜地重复着）
陈父:（语气缓和了些）人家深圳人来招工，我帮你报名了，你跟人家去打工，一个月也能挣个千把块钱。读那些无用的书做什么！
叶嘎:（哭叫）爸，说什么呀！我就要读。（愤怒地转身，要走）
陈父:（吼叫）读什么读!别读了！活计做不完，钱又不得用……还读什么书！
叶嘎:……（站在门后没去开门，想:外地人的口音，是什么人？）
陈父:是的是的（起身作开门状），请进请进。
赵某:（进门，眼睛瞄着叶嘎，跟陈父握手，坐下，公文包放在膝盖上）你好你好，我来落实陈叶嘎去我们厂的事。
叶嘎:（愤怒）我不去，我要读书！（边说边开门，准备离开家）
赵某:（惊讶地看向陈父）啊？
陈父:（恼怒地盯住叶嘎）不要读了！读书顶屁用！趁早出去打工，也能帮家里挣几个钱！
赵某:（随声附和）是啊是啊，我们厂工资高，条件又好，很多人想进不得进呢。
叶嘎:（鄙夷地）去，那你还跑到我们这地方来招工？骗人的鬼话，我才不稀罕。
陈父:（捡起一根柴，作势想打）死娃娃，还顶嘴！
父亲:（狠狠地丢下柴棍作开门）岩平的信啊，进来进来。
邮递员:（进来坐下，从包里拿出一封信和一张表格递给陈父）把你的名字写在这里。
陈父:（为难地搓手，目光向叶嘎求助）你来写。
叶嘎:（头扭朝一边不理父亲，嘲讽地）你不是说读书不顶用么？
陈父:（涨红了脸）你……
叶嘎:（高兴地转身开门）李老师，我在，快请进。
李老师:（进门）在忙什么呢？
陈父:（一脸的尴尬）……
叶嘎:（急忙给老师拿凳子，找杯子）老师请坐，您喝水么？
李老师:不喝不喝，我来了解一下你的情况。
叶嘎:（委屈）我爸不让我读书了，他让我去深圳打工，（指向赵某）这就是来招工的老板。
李老师:（伸手向赵某）哦，你好，我是陈叶嘎的班主任老师，姓李。你是……？
赵某:（跟李老师握手）我姓赵，深圳制鞋厂人力资源部经理。
李老师:噢，赵经理，来招工？不过陈叶嘎同学才15岁，你们招童工不怕违法？
赵某:（用手擦额头，边说便起身离开）不不，我不知道她才15岁……（退场）
邮递员:（把签收表递向陈父）陈叔，我还忙着呢，快把字签了。
叶嘎:（伸手接过表，签字）拿来我签。
邮递员:（收好表，从包里拿出一封信，交给叶嘎）你哥写来的信，收好。我走了。
陈父:不多坐会儿？
邮递员:（起身离开）不坐了，下次吧。（退场）
陈父:（转向叶嘎）快念念你哥的信，都写了些什么？
叶嘎:（狠狠地剜了陈父一眼，揶揄地）你怎么不自己看呢？你不是说读书没用么？
陈父:（难堪地，乞求）别说了，你就给我念念吧。
李老师:陈叶嘎，你就给他念念吧。
叶嘎:（拆开信念了起来）“亲爱的爸爸、妹妹，你们好。你们身体还好么？家里的活都忙完了吧？我在深圳很好，你们不要挂念。爸爸，我不能在家帮你干活，在外面挣得钱又少，对不起……爸爸，由于我文化低、不懂技术，在外面干的都是脏活累活，工钱也不高。我还记得小时候我不愿意去上学，怕写字，爱逃学，这件事爸爸操了不少心。妹妹还听话么？要让她好好读书啊，不要像我这样，当初没好好上学现在后悔都来不及了！此致祝你们身体健康岩平2012年5月1日
陈父:（痛苦地抱头）唉……
李老师:（对着陈父）你都听见了吧？怎么能叫孩子停学去打工呢？不读书就学不到文化知识，没有知识要改变生活现状难哪!再说，作为父母，有责任让孩子接受完九年义务教育，强迫孩子停学是违法的。
陈父:李老师，我错了，我这就让她跟你回学校。
李老师:（笑，跟陈父握手）哈，老哥，这就对了嘛。