题目:《朋友》
历史老师:“同学们，把书合上。（其他同学把历史书合上，小尚不合）快点快点，怎么越说合上书打开了？小尚，说说大运河沟通的五大水系。”
小尚:（起立，先是沉默）“嗯。。。有。。。黄河、长江。。。还有。。。乌拉尔河。。。。。。”
历史老师:（十分生气）“你是不是宁愿去见马克思也不背历史啊？你信不信你再不被历史我就把你踹到山洞里和山顶洞人待会儿去？你就站着听课吧！”
女同学1:“诶呀，真扫兴，她怎么吐了呢？”
女同学2:“是啊，好恶心呀，咱们还是别和她玩了。”（两位女同学退场）
小姣:（作很失落，很伤心的表情）
小尚:（先是很犹豫，不知如何是好，几秒钟的思考后走到小姣身边，用十分关切的语气问）“小姣，你没事吧？用不用我带你去找老师啊？”
小姣:（开始不愿意理会小尚，后被小尚的热心感动了）“没事，没事！”
小尚:（有些不放心）“真没有事？你要是身体不舒服可不能硬撑啊！”
小姣:“我真的没事！”
小尚:“那我就放心了！”（打消顾虑。拿起扫帚和簸箕清扫起刚才小姣吐的垃圾，扫闭，退场。拿道具面包和水进场。）“小姣，你刚才吐了，肚子一定很空了，先喝点水，再把这个面包吃了吧。”（一边说，一边把面包和水递给小姣）
小姣:（十分感动，先沉默5秒钟，再说话）“小尚，对不起，我以前那么看不起你、嘲笑你；今天我吐了，帮我的却只有你，真是太谢谢你了！”
小尚:（笑着说）“没关系，再说我的成绩也确实不好，以后你能多帮帮我吗？”
小姣:（用力的点一下头）“嗯，一定。”
注:1、感谢冯时、肖思伟、马尚同学对本剧本提出的宝贵的修改意见。