侍卫:（指着晏子，又指指狗洞）晏子使者，大王叫你从这个洞进城。
晏子:（指着狗洞）我才不干！这是狗洞，才不是城门，你们主动承认自己的国家是狗国啊！哇噻！天下奇闻！
侍卫:（把晏子的话转告给楚王）大王，晏子说偶（我）们楚国是狗国耶，就那狗洞引起的……
楚王:（先是喃喃自语，再吩咐侍卫）我草！算这家伙牛！开城门吧，我就不信侮辱不到他！
楚王:（坐在龙椅上优哉游哉地）喂，我说，齐国就一个人也没啦？
晏子:（很生气）嗬！你什么意思哈！说偶（我）们国家没人儿？你听好了啊:我们国家人多得要命，大伙儿挥汗
楚王:（做了个鬼脸）哼！那怎么让你这家伙来？
晏子:（假装为难）这个嘛……我说实话你生气不啊？
楚王:（犹豫了一下）说实话，我不生气。
晏子:（抖了抖袖子）我们的国家有一个规矩:到上等国家就上等人去，下等国家就下等人去，我最不中用了……
楚王:（眼前一亮）Stop！他犯了神马（什么）罪？哪国的？
武士:（压了压挣扎中的囚犯）他啊？盗窃罪嘛！齐国滴（的）！
楚王:（哈哈大笑）原来齐国人这么差劲啊？干出这种事来！
晏子:（面不改色）Oh,mygod！你还不知道？！淮南的橘子又大又甜，但是一种到淮北，那简直不系（是）人吃
楚王:（瞪大眼睛，下巴不知都坐电梯下到哪一层了）I服了U！厉害啊！
晏子:（笑着说道）过奖！过奖！