话外音:本故事纯属虚构，若有雷同，纯属巧合（在乡下的田间，
纪妈妈:朵朵，朵朵，妈来看你了！（拎着大包小包的东西）
纪朵朵:哎！妈，妈！找我有什么事吗？（喊着）
纪妈妈:（语重心长的说）朵朵，妈妈跟你商量点事儿。我和你
纪朵朵:嗯……（装成思考的样子）好、好吧……（表情有些犹
纪妈妈:那好！（一拍手）朵朵，今儿收拾收拾，明儿早上妈在
纪朵朵:妈妈！（背着书包跑到纪妈妈面前，放下书包）
纪妈妈:哎，朵朵，妈买了下午两点的车票，现在才十点半呢，
纪朵朵:（自言自语）书包里有我心爱的画板和画笔呢，我可不
话外音:坐火车进城的乘客，可以去检票口，检票了（重复三遍）。
秦老师:同学们，我们班里来了一位新同学，来朵朵，介绍一下
纪朵朵:大……大家好，我是纪……纪朵朵（难为情地）。
朱小天:哟！乡巴佬也来城里啦？！（不满地）
秦老师:好，朵朵，你就坐到严语山旁边吧。
纪朵朵:坐到严语山旁，放下书包。
严语山:学校举办手抄报比赛，说是要先在班里进行评选，再在
路人甲:陪严语山一起走过。
朱小天:一个乡巴佬也敢跟我比，不自量力。
话外音:而朵朵却精心准备。美术老师看了她俩手抄报，觉得朵
朱小天:（把电脑搬到纪朵朵面前自言自语）哼！乡巴佬，手抄
纪朵朵:这……
朱小天:按呀！一按就开机了！（冲着朵朵大喊）
纪朵朵:随便按了一个键，挠了挠头。
朱小天:喂！不会用电脑的乡巴佬，电脑被你弄坏了！（愤怒地）
纪朵朵:伤心地哭了！
严语山:（看到了纪朵朵在哭）哎，别哭了，小天就是那种人，
纪朵朵:（接过电脑）谢谢！
话外音:因为有了严语山的电脑，朵朵的手抄报做得更好了，
朱小天:走着瞧，我一定会胜过纪朵朵的！
话外音:有一天，朱小天的手机失踪了。
朱小天:喂！乡巴佬，说你是不是因为电脑的事在报复我?
纪朵朵:默不作声。
朱小天:哼！你默认了啊？快把我的手机还给我，还不来就赔，
纪朵朵:我……（又一次哭了）
朱小天:别以为你装成可怜巴巴的样子就想博人同情……（有同
秦老师:纪朵朵，如果你拿了小天的手机，只要还给她，你还是
纪朵朵:我……（伤心、流泪）
严语山:不要把朱小天的话放在心上，她明摆着是嫉妒你！秦老
话外音:放学了
纪朵朵:（夜晚坐在家里望着月亮，自言自语）:城里的月光是这
朱小天:来到朵朵的位子上，朵朵将脸埋在书里。
朱小天:把脸埋在书里？没脸见人了吧？乡巴佬，小偷！
纪朵朵:我没偷！
朱奶奶:小天，小天，我把你的手机送来了！（举着手机）
朱小天:奶奶，谁叫你多管闲事！
朱奶奶:唉，死丫头，不知好歹（生气）{下}
话外音:有一天晚上，朵朵去菜场看卖菜的爸妈。路过城市广场，看见朱小天坐在广场一角的椅子上，默默地流泪。朵朵犹豫再三，向小天递上了纸巾。
纪朵朵:你怎么了？
朱小天:我的父母又吵架了。
朱小天:你不恨我么？
纪朵朵:我们怎么说也是同学呀！
朱小天:对不起！朵朵，那……那天的事是我不对。
纪朵朵:（笑）没关系，这点委屈，我受得了。
话外音:纪朵朵回到了家
纪朵朵:（自言自语，望月）城里的月光，也许也是温暖的吧……
话外音:纪朵朵要画一幅画，送给朱小天，画的题目是:《城里
纪朵朵:今天是你的生日，就当是我给你的生日礼物吧。
朱小天:谢谢，让我们永远做好朋友吧！
纪朵朵:嗯，永远的！