[幕启:舞台中央放一对沙发，一个茶几，茶几上放一个水瓶，两个水杯。舞台右侧（靠后方）放一个燃气灶，一个气瓶。
妈妈:今天是星期天，我和女儿一块到街上去买菜，这不，买了些大骨头，给她熬骨头汤喝。她爸临出国前还交待，女儿长身体要补钙，多喝骨头汤好。（说着向幕后）:毛毛、毛毛，快回家了。（面向观众）我这女儿，是个小人精，买青菜，她问打农药没有，买骨头，她问猪肉检验没有，还说没检验的猪肉不能买，说不定是有病的猪呢。（说完又向幕后）毛毛，快走哇。
毛毛:穿着发光的火轮鞋，一蹦一跳从幕后上）妈妈。
妈妈:毛毛，又贪玩了，连家也不回了。
毛毛:妈妈，我没有贪玩，我是在帮助一位老大爷捡地上的碎玻璃，他买的一瓶罐头摔破了。
妈妈:哦，是妈妈错了，毛毛是在做好事呢。
毛毛:（撒娇地）妈妈，人家是在完成老师布置的作业呢。
妈妈:（不解地）老师布置的作业？
毛毛:是啊，油田在搞“我要安全”主题活动，老师让我们每个小朋友回家后做一件与安全有关的好事。
妈妈:哦，怪不得我闺女刚才捡玻璃呢？
毛毛:那玻璃掉在底墒会扎伤别人脚的。
妈妈:是的，是的，毛毛完成了老师布置的作业，现在该回家了吧。
毛毛:（似乎不太满意，撅着嘴）没完成。捡玻璃的的事太小了，不算的。
妈妈:捡玻璃太小了，那什么是大的呢？
毛毛:我也不知道，老师光说让我们帮助家长做些安全预防的好事，可没说什么是大的好事。
妈妈:（略有所思）那好，妈妈让你做一件大的安全方面的好事，行吗？
毛毛:（急切地）什么事，快说，妈妈，快说吗。
妈妈:（胸有成竹地）毛毛，妈妈今天考考你，考好了你就完成了老师布置的作业了。
毛毛:快说吗妈妈。
妈妈:毛毛，现在妈妈打开门，（做开门状）闻到一股特殊的气味，并且感到头有些晕（做头晕状），你说，妈妈现在该怎么办呢？
毛毛:（眼珠子一转）那肯定是液化气泄露了。老师说不能见火（说着脱掉脚上的闪光鞋，向妈妈）妈妈，你赶快向居委会打电话报告情况，我去屋内关气瓶。
妈妈:好，妈妈打电话。（掏手机作打电话状，后惊讶又温馨地望着忙碌的女儿）
毛毛:（欲跑又转身向妈妈）妈妈你千万别进屋，会一氧化碳中毒的，这是老师说的。（说着用衣服捂着嘴跑进屋内，做关气阀和炉灶开关状，等这些动作做完又马上跑了出来）
妈妈:毛毛，怎么样。
毛毛:（做深呼吸状）我把气瓶都关紧了，下一步要打开门窗通风，让屋内的气体飘走。
妈妈:那你把灯打开，屋内太暗，小心碰着了。
毛毛:不行的，不行的，老师说漏气了不能开灯，会爆炸的。
妈妈:那你小心啊，开窗子慢些。
毛毛:（自信地）我知道，窗子上有金属，要慢慢开。（说着又用衣服捂着嘴跑进屋内，作开窗子状）
妈妈:（看着忙乎的女儿，欣慰地转向观众）孩子长大了。
毛毛:（从屋内跑了出来，喘着气，面向妈妈）没事了，窗也都打开了。
妈妈:（假装不知地）那咱们快进屋吧。
毛毛:不行的，屋里还有气没跑完呢。等会儿再进去。
妈妈:（爱怜地把毛毛搂进怀里）我的宝贝，你这是从哪儿学来的。
毛毛:（得意地）这是老师教的，在幼儿园我们都练习多少遍了。（说着挣脱妈妈去穿鞋子）
妈妈:（不解地）在幼儿园你们还学这些？
毛毛:（自豪地）这算什么，老师还教我们怎样防火，怎样防盗，还有家里出现危急病人怎么办？遇到小偷骗子怎么办？老师啊还让我们做到三不伤害呢。
妈妈:（假装不知地）什么是三不伤害啊？
毛毛:一不伤害自己；二不伤害他人；三不被他人伤害；（生气地）唉！这都不懂。
妈妈:（蹲下身去，双手扶着毛毛的肩膀，深情地望着毛毛）毛毛，好闺女，你得了满分。
毛毛:（望着妈妈，严肃的）妈妈，你不及格。
妈妈:（疑惑地望着毛毛）我……？
毛毛:你做完饭没把炉灶开关关紧，才出现这样的事。
妈妈:（松开毛毛的手站起来）好，妈妈以后注意，做完饭一定检查气瓶开关和炉灶开关。
毛毛:不光是这些，还有安全用电、食物中毒，还有――衣服要常晒，室内要通风……
妈妈:这么多啊。
毛毛:那当然了，老师还说，搞好家庭安全就是爱护自己的生命，让我们从小就树立一种自我安全防护意识。
妈妈:（面向观众）毛毛说的对，我们每个人都要树立一种自我安全防护意识，预防各种事故的发生，这样，才能对得起我们的生命，才能平平安安的生活着。
毛毛:妈妈，现在我们可以进屋了。
妈妈:好，咱进屋，妈给你炖骨头汤喝。