大兔子:乖，别闹，该睡觉了！
小兔子:（撒娇着说）嗯嗯，不想睡嘛！妈妈，猜猜我有多爱你？
大兔子:噢，宝贝，这个我可猜不出来。
小兔子:（小兔子伸开双臂，拼命往两边张）妈妈，我爱你，这―么―多。
大兔子:哦，是吗，宝贝？（大兔子张开双臂）可是，我爱你这么多。
小兔子:（动动耳朵）嗯，这真的很多。
小兔子:妈妈，我爱你像我举得这么高，高得不能再高。
大兔子:（笑着也举起胳膊说）恩，宝贝儿，我爱你，像我举得这么高，高得不能再高。
小兔子:啊，这真得很高，希望我的手臂也可以像大兔子一样。
小兔子:妈妈，我、我爱你，一直到我的脚趾头这么多。
大兔子:哦，宝贝儿，我爱你，一直到你的脚趾头这么多。
小兔子:（咯咯地边笑边上下跳）妈妈，我爱你，像我跳得这么高，高得不能再高。
大兔子:（也边笑边跳地说）宝贝儿，我爱你，像我跳得这么高，高的不能再高。
小兔子:呀，跳得真高呀！真希望，我也能跳得那么高。
小兔子:（大喊道）妈妈，我、我爱你，一直到过了小路，在远远的河那边。
大兔子:宝贝儿，我爱你，一直到过了小河，越过山的那边。
小兔子:恩，那真的很远。
小兔子:我爱你，从这里一直到月亮。（说完，就闭上了眼睛）
大兔子:（抱着小兔子轻轻地摇着）噢，这么远呐，真得非常非常远。
大兔子:我爱你。从这里一直到月亮，再绕回来。（说完躺在小兔子身边）