吐蕃大臣:首领这行的通吗？他们汉族人根本瞧不起我们，都认为我们是笨蛋！
松赞干布:怕什么，如果他们刁难你们，你们就用智慧来战胜他们，不就得了吗！
太监:（边跑边说）报！
宫女:禀报女皇，吐蕃的康大臣来，有一事相求，说是什么要让女皇把文成公主许给他！
女皇:神马，吐蕃的康大臣来了，哎呀，他们可真有胆子啊，连这事都办的出来，周大臣，快给我牵来一百匹小马和一百匹母马，让康大臣辩一辩哪一匹小马是哪一匹母马生的。（边说边甩头发）哼我就不信他能过我这一关！（此处现出较高自大）
唐朝大臣:是。
皇帝:神马，居然通过了，周大臣你快点去给我找四百九十九个姑娘，给穿上一样的一上，头上戴着一样的花，与公主混在一起让他给我分辨哪一个是文成公主，我就不信了！（继续甩）（再次现出骄傲自大）
唐朝大臣:是。
唐朝大臣:你还是认输吧，这是不可能的事，我们家文成公主是不会嫁给你们那个破首领呢！
吐蕃大臣:任何人都有优点，谁说我们首领娶不到文成公主。
吐蕃大臣:这位就是文成公主。
文成公主:对，我就是。
唐朝大臣:我简直不敢相信我的眼睛，你的眼睛正常吗？
吐蕃大臣:正常，每个人都有自己的特点，就像文成公主喜欢带鲜花一样。
皇帝:太给力了，我们真是伤不起呀！他们太聪明了，更何况这是使臣，首领那不就无法形容了吗！好吧，我就把公主许配给他。（松赞干布和康大臣欢呼雀跃）
铁匠:公主这可怎么办。
文成公主:没关系，（假装找了几段树干横在上面），你看这样不就搭成了一道小桥了吗！
铁匠:是啊，走过去很平稳。（动作:走过去）
小鸟:公主，公主，这儿是片沼泽地，不好走。（一直飞呀飞呀）（然后飞走）
文成公主:有羊毛吗？快拿来。（石匠拿来羊毛）（文成公主接过，把羊毛撒上去）
小鸟:公主你太聪明了！你太给力了！你简直是个天才！
乌鸦:公主你去哪里呀？
文成公主:我要去找松赞干布。
乌鸦:哎呀哎呀哎哎呀呀呀，妈妈咪呀妈妈妈妈咪呀，亲娘四舅奶奶与啊，松赞干布已经gimeover了，你还去找他干什么！
文成公主:真的gimeover了，哎，真可惜，我活着还有什么意思呢？
文成公主:松赞干布都已经死了，我没有办法拉近两国的关系了，还梳妆什么。
天鹅:公主，公主，不要难过，松赞干布的身体很健康，没有gameover,快到拉萨去吧，一切都会吉祥如意！
文成公主:谢谢你神鸟天鹅，你真是个救世主，我爱死你了！www.xsxpw.com
松赞干布:我的白日梦终于实现了，（打康大臣一下）问道:疼吗？康大臣:不疼！松赞干布:哇塞这不是在做梦，哇哈哈哈哈哇哈哈哈哈！
（此时:松赞干布笑出气喘了，晕倒，医生走过去，想让助手把他们拖走，松赞干布:跑，（并拉着文成公主）集体追！）
全体:从此就从那时起，西藏有了五谷，老百姓学会了耕种和其他记忆。
孙好:我们应该向文成公主学习，因为她为了西藏与内地的关系，舍得让自己远嫁西藏，还舍得浪费自己的鲜血！合:谢谢大家。
医生助理:刘坤、齐宸路过的兔子:龙套三人组（齐、刘、段）