服饰:凡剧中人物都模仿小学生用的田字格本，穿白底绿田字格蝙蝠衫，如伸开手臂即成一个大方块，衣服的前胸后背写着各自的名字，字体为正楷黑色。
王:臣民们，从汉字王国建立的那天起，我就是你们的国王，今年我已经有5000多岁了，知识老化，精力不济。而当今世界群雄并起，不改革就没有出路。因此，我宣布:从即日起自动退位。（众字哗然。）但是，国不可一日无君，我又没有亲生的儿女，因此，我决定在全国范围内公开选拔一位新国王。（众字相互窃窃私语。）不过，新国王必须符合两个条件:第一、要有能力治理国家；第二、长得必须像我。你们好好考虑一下，如果觉得自己符合这两个条件，就可以到我这里报名，进行资格审查。通过的，再进行公开演讲，群众评议；最后，投票表决，票数最多的就可以当选新国王。大家听清楚没有？
众字:听清楚了。
王:开始吧。
卅:我报名！
王:好！卅，你说说，你有什么本事？
卅:我一个字就可以代替"三十"两个字，效率高出他们一倍。在当今这个社会，效率是第一位的，所以我有资格当国王。
王:这倒不假，不过你长得哪点像我呢？
卅:您的长相是三横一竖，我是三竖一横，差不多，差不多。（众字笑）
王:我看，你倒像我睡觉时的样子。（众字笑。）但是，当一个国王怎么能整天睡觉呢？
丰:我报名！
王:你说吧。
丰:我长得最像您，您是三横一竖，我也是三横一竖。而且，我象征丰收和富裕。请问，有谁不想有钱呢？
众:对！
王:不错，谁都想有钱，但是你长得比我高一头，长一腿，像个糖葫芦。
壬:我报名。
王:你说。
壬:我是天干地支中甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十天干中的第九位，在古代历法中占有十分重要的地位。古代要记录年、月、日、时，没我就不行。
王:那倒是。不过，现在不是古代，又是公历纪年，你已经没有什么用处了。
壬:不过，我跟您长得最像啊！
王:像什么？我的脑袋是平的，你的脑袋是翘起来的，像个飞机头。
五:我的脑袋是平的，我报名。
王:唔，你说。
五:我们每个人都有双手双脚，而每只手脚都是由五个手指和五个脚趾组成的，少一个都不行。因此，我最重要。
王:重要倒是重要，但你能干点什么呢？
五:这……
王:下一个！
丑:我能干！
王:你能干什么？
丑:我可以当小丑，演喜剧，现在丑星最受观众喜爱。
王:可是，我们今天不是要选喜剧明星，我们在选新国王，光会演喜剧有什么用呢？
主:我有资格。
王:你说。
主:我与您长得最像，并且"主"字的意思就是主人，所以我最具有王者相。
王:你长得倒是挺像我的，但总歪着个脑袋也不行啊！
玉:我的脑袋是正的。
王:那好，你说说你都有什么本事？
玉:我属于硬通货，不管在什么年代，我都可以保值增值。
王:你裤兜里鼓鼓囊囊装的是什么东西？
玉:（从裤兜里掏出一块"祖母绿"）是"祖母绿"。
王:是从哪来的？
玉:是我祖母留给我的。
王:如果我要你把它无偿地献给国家，你愿意吗？
玉:这可是无价之宝啊！
王:看看，舍不得了吧。一点奉献精神都没有，怎么能当好国王呢？
玉:（小声地）如果您让我当国王，我可以把它送给您。
王:（愤怒地）光天化日之下，你竟敢贿赂寡人！下一个！
正:要说品德，我可以算是天下第一。
王:自吹自擂，下一个！
田:（背着手）我是广袤的田野，我可以奉献给百姓们粮食、蔬菜、水果、牲畜，我是百姓的衣食之源。
王:那倒不假，不过你老背着手干什么？
田:这。。。。。。
王:伸开胳膊！
王:哈哈！原来是个冒牌货，下一个！
王:怎么？没人报名啦？
王:有什么话大声说。
一:您的要求太苛刻了！
王:那好，既然一个字难以担此重任，现在我宣布你们可以自由组合，共同参选。
王:不要拉拉扯扯的，一个一个来。
丁:我们俩报名。
王:谁先说？
王:你这是性别歧视，女人们是不会拥护你的。再说，你老翘着个脚干吗？让人看着别扭。（众笑。）二，你说吧。
二:我没什么可说的，我是被丁硬拉来的。
十:我和二报名。
王:好，你说吧。
十:我与二加在一起最像您了。
王:不错，说说你们有什么本事。
十:十加二等于十二，我们中国人的属相正好是十二个；十减二等于八，八就是发；十乘以二等于二十，十除以二等于五。。。。。。
王:（打断十的话）什么乱七八糟的，这里又不是在选数学王国的国王，你们下去吧。
于:我们报名。
王:你说吧。
于:我叫于，在古汉语里是"在"的意思。十七世纪法国哲学家勒内。笛卡尔说:"我思故我在。"二十世纪法国哲学家萨特说:"存在先于本质。"。。。。。。
王:（打断于的话）行了行了，刚走了个数学家，又来了个哲学家，我是问你有什么本事。
于:我懂哲学呀，古希腊哲学家柏拉图在他的名著《理想国》中就曾经提出过让哲学家当国王的设想。
王:你还是研究你的哲学去吧。一，你有什么说的？
一:没有。
干:我们报名。
王:好，你说。
干:"于"是耍嘴皮子，我是实干家。
王:你想怎么干？
干:这。。。。。。
王:你还是想好了怎么干再来吧。
士:我叫士，最早是指没结婚的小男孩，后来引伸为士兵、学士、硕士、博士等等，因此我是能文能武，文武双全。
王:唔，很好！
土:（急扯白脸地）不行，他一点都不像您，您最下面一横是长的，可他是短的。
王:也是，看上去有点头重脚轻。
士:（怒向土）你！
王:好了，下去吧。
土:（拉一上前）我和一加在一块，长得最像您。
王:不错，你说说你有什么本事？
土:我们国家最古老的一本诗集《诗经》上说:"普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。"也就是说，走到哪都是您的领土；走到哪都是您的臣民。
王:你这有点像拍马屁。说说这跟你有什么关系？
土:您难道没有注意到这两句诗中，都有我土字吗？
王:唔，不错。可你还是没有说你有什么本事。
土:我是老百姓安身立命的根本啊！您想想看，如果没有我，老百姓住在哪里？您又呆在什么地方呢？
王:好，就是你了。
工:慢！土只是提供了一个老百姓生活的场所，而只有我才能让老百姓活下去。
王:你说说。
工:您想想看，老百姓靠什么生活呢？他们要吃饭就得种地，他们要穿衣就得纺织，他们要盖房就得夯土打墙，而这一切都是在做工，如果没有我怎么能行呢？
王:你说得也对。
土:（着急地）国王！
王:这倒让我不知怎么办好了。这样吧，你们问问一，他究竟愿意跟谁组对呢？
工:（向一）跟我！
土:（向一）跟我！
工:你跟我可以得到你想要的任何东西，比如豪宅，比如名车。。。。。。
土:建豪宅要地皮，开名车要上路，没有我，你就什么也没有。
王:（用力跺着手中的黄钺）我警告你们，这是贿选。
一:我看不如咱们三个字共同为王。
工、土:怎么个共同为王？
一:你们谁需要我时我就跟谁组对不就行了吗？
工:我同意。
土:我也同意。
王:好啦，既然大家都同意，现在我宣布:由一和工、土联合担任新一届国王。
众字:国王万岁！万岁！万万岁！
工:这一把龙椅由谁来坐呢？
土:对啊，总得有个一把手呀！
一:那当然是我了。
工、土:为什么？
一:我有四点理由:一、我是汉字王国中最古老的一员，很可能第一个汉字就是我。
工、土:有道理。
一:二、我的协调能力最强，可以做联系你们俩的桥梁和纽带。不是有句成语叫"缺一不可"吗？
工、土:不错。
一:三、我的群众基础最为广泛，因为绝大多数汉字都与我有关。
众字:唔。
一:第四、我当国王可以得到国际社会的广泛承认，美国人不是把他们的总统叫作No。1（就是一号）吗？
众字:对！
工:不过，现在已经进入21世纪，可我们还停留在封建社会，是不是落后于时代潮流了？
土:那有什么关系？现在许多发达国家不是还有国王吗？你像英国、日本。。。。。。
工:那叫"君主立宪制"，就是说国王只是形式上的国家元首，真正掌握国家权力的还是政府首脑。
土:那我们就实行"君主立宪制"。
工:不，我想应该像世界上大多数国家那样建立共和国。
土:我不同意。
一:我看，究竟实行什么制度还是要听听大家的意见。（向众字）现在，同意实行"君主立宪制"的请举手。
一:6票。同意建立汉字共和国的请举手。
一:11票。少数服从多数。现在我宣布:汉字共和国于公元2004年6月1日正式宣告成立。
众字:汉字共和国万岁！万岁！万万岁！
一:既然成立了共和国，也就没有什么国王了，我以一个普通公民的身份建议:立即召开第一届全国人民政治协商会议第一次全体会议，选举新一届国家领导人。
众字:（热烈鼓掌）同意。
一:请安静，我来介绍一下，这位就是从海外回国寻亲的奇字，有谁认识这个字的请帮助他找到他的亲人。
奇字:同胞们，听说我们汉字共和国成立了，我的心情无比激动，立刻就买了机票回国寻亲。可是，因为我很小的时候就被一对外国夫妇收养，带到了海外。如今他们都已经去世了，所以我不知道自己的亲生父母是谁，也不认识这个作为我中国名字的字念什么，是什么意思，请大家帮我认一认，找一找。我相信，我们国家一定有认识这个字的人，我也一定会找到我的亲生父母。请大家多多关照，谢谢，谢谢了！
走之旁:既然你有一个和我一样的走之旁，我想，你一定跟我有亲戚关系，意思大概与行走有关，但是究竟整个字念什么，是什么意思我就不知道了。
穴:我是穴字，你也有穴字头，恐怕你是我的后代。
言:我是言字，你也有言字，咱们应该是亲戚。
绞丝旁:你有两个绞丝旁，说不定是我的孪生兄弟呢。
长:可是，你又有两个长字，会不会是我的孪生兄弟呢？
马:我是马，你也有马，你应该是我的兄弟。
心:我是心，你也有心，你应该是我的兄弟。
月:我是月，你也有月，你应该是我的兄弟。
丁:我是丁，你也有丁，你应该是我的兄弟。
奇字:可是，你们长得一点也不像，我不可能是你们大家的兄弟呀！
一:别着急，就是找不到你的亲人，你也是我们汉字大家庭中的一员，我们都是你的亲人。这样吧，你先到我家去，咱们可以慢慢找。
李琦:不要走，不要走，我来了！
李琦:嗨，我以为是谁呢？我认得他。
奇字:你认得我？太好了！我叫什么？
李琦:你不就是我们西安人喜欢吃的biangbiang面的biang字吗？
奇字:我叫biang？什么意思。
李琦:就是面条。
奇字:面条？我是面条。
李琦:不信？你听我给你唱上一段（唱）:"红红的日头大晴天，骄阳似火心里烦。心烦不能耽误吃饭，弄上一碗biangbiang面呀，嘿哪呼依呀嘿。Biangbiang面biang字不好写，听我给你扁给闲传。哪呼嘿嘿依呀嘿，听我给你扁个闲传。一点飞上天，黄河两头弯。八字大张口，言字朝进走。你一扭，我一扭；你一长，我一长，当中夹个马大王。心字底，月字旁，挂个丁丁叫马扛，叫马扛，坐个车车到咸阳，哎嘿嘿哎嘿哎嘿哎嘿嘿--从来就没有这个字呀，吃上一碗biangbiang面呀，心里就品嘛心欢畅，嘿嘿--"
奇字:（遗憾地）唱了半天，还是没我这个字啊！
李琦:没你这个字。
奇字:那我是怎么生出来的呢？
李琦:你问我？那我就不知道了。
考古学家:哎，你别说，李琦这么一唱，还真给了我点启发哪！你看，刚才歌里不是有一句歌词叫"坐个车车到咸阳"吗？
李琦:是啊！
考古学家:1978年，我们在陕西咸阳秦始皇陵陪葬坑里，还真发现了两乘铜车马模型。车子都是双轮，单辕，驾四匹马，车上各有一个铜御官俑。1号车上立了一把铜伞，并有铜弩、箭袋、箭匣和盾。御官俑站在车上，双手紧握缰绳驾着马车。经初步考证，1号车为战车。2号车为安车，都是秦始皇的仪仗车的象征。
李琦:太巧了！
众:为什么？
言:那"言"字呢？
绞丝旁:那我呢？
绞丝旁:（恍然大悟）对呀！
马:那我就是驾车的马了？
长:太对了！
心:那我呢？
月:我呢？
月:我怎么是御者呢？
月:用手啊！
丁:那丁字呢？
走之旁:那我就表示这辆战车正在行进了？
奇字:（紧紧握住古文字学家的手，激动地）太谢谢你了！我终于找到自己的家了！
李琦:可是，这战车和biangbiang面有什么关系呢？
奇字:不管怎么说，我这趟没有白来，走，我们一起去西安，吃上一碗biangbiang面，再去咸阳看看铜车马，那就是我的亲生父母啊！
李琦:我领你去！
奇字:走！
主持人:亲爱的小朋友们，电视机前的观众朋友们，大家晚上好！（鼓掌。）这里是汉字共和国第一届套装大赛的决赛现场，欢迎大家的光临。（鼓掌。）我是某某（主持人的真实姓名），今天由我来主持这场决赛。首先向大家介绍一下我们这次决赛的评委们（可介绍"重奖征集儿童剧剧本活动"的评委）。我们这次大赛的要求是由一个个独立的汉字组成春、夏、秋、冬四季套装，然后以每个套装的件数多少决定名次，每一件也必须是一个独立的汉字，最后还要经过现场演示、回答提问等，由评委对各套装的设计给出相应的分数。各项得分相加后，去掉一个最高分，去掉一个最低分，平均后得出总分，决出一个最佳套装。经过初赛和复赛，我们评出了10个汉字参加这场决赛，现在有请他们上场。
主持人:先请出1号选手亟字。
主持人:请先自我介绍一下。
亟:我叫ji，急切的意思；又念qi，多次的意思。
主持人:这个名字好，"一万年太久，只争朝夕。"2号选手。
廛:我叫chan，古代指一家一户所住的房子。
主持人:（开玩笑地）能不能送我一套？（廛笑。）好，3号。
孱:我叫can，又念chan，都是弱的意思。
主持人:那应该受到保护。4号。
桑:我叫sang，桑树的桑。
主持人:桑树浑身都是宝。他的叶子可以养蚕；果实叫桑椹，很甜，可以吃；木材可以做东西，皮可以造纸。5号。
樊:我叫fan，就是篱笆的意思。
主持人:"篱笆扎得紧，野狗钻不进。"6号。
辐:我叫fu，就是车轱辘上的车条。
主持人:没有车条，车就没法前进。7号。
飙:我叫biao，就是大风。
主持人:大风降温，请大家注意保暖。8号。
懋:我叫mao，有两个意思，一是努力、勉励；一是盛大。
主持人:只要努力，就会取得很大的成绩。9号。
申:我叫shen，是地支的第9位，今年就是申年，也就是猴年；申时是指下午3点到5点；申述，就是说明的意思；上海的别称叫申城。
主持人:好家伙，这么多含义呀！10号。
畿:我叫ji，我国古代称靠近国都的地方，即京畿。
主持人:比如天津（方音）和唐山（方音）。好，下面进行第2项--套装演示。首先是春装。
主持人:夏装演示
主持人:秋装演示。
主持人:冬装演示。
主持人:下面进行第二轮，件数比赛。
主持人:毫无疑问，最佳套装已经产生了，这就是廛字套装。（向廛）请问，在这个激动人心的时刻，你有什么话要对观众说吗？
廛:是的，我很激动。像我这样一个并不广为人知的字能够夺得最佳套装的荣誉，的确让我感到很意外。但同时，也使我明白了一个道理:只要有实力，就一定能够取得成功。我想就我这个字的结构送给大家几句祝福，祝大家脚踏实地、广交朋友、前程万里、兴旺发达！
主持人:今天是"六一"儿童节，你有没有什么话要对小朋友们说呢？
廛:希望小朋友们经常到我们汉字共和国来作客，这里有无穷无尽的宝藏在等待你们去开发，只要你们来了，就一定会满载而归。
主持人:小朋友们，你们愿不愿意到汉字共和国来玩儿啊？（台下小朋友齐声回答:愿意！）汉字共和国热烈地欢迎你们！再见！