蚂蚁妈妈:孩子们（声音拉长些），孩子们你们看呀，天黑沉沉的，快要下雨了。来，快帮妈妈搬家吧！
蚂蚁妈妈:éi,孩子，大家都走了，怎么你还在这玩？
小蚂蚁:妈妈，我还没玩够呐。
蚂蚁妈妈:哎呀，快走哇，要不就淋雨啦！
小蚂蚁:我不！咦，你看，小青蛙和小乌龟不也在池塘里玩吗？
蚂蚁妈妈:哎，你真淘气！那你快点啦！
小蚂蚁:知道啦！
蚂蚁妈妈:来啦，来啦！
小蚂蚁:妈妈，妈妈；妈妈，妈妈；妈妈，妈妈
睡莲姑姑:咦，这么晚了，是谁在哭呢？啊？原来是小蚂蚁。小蚂蚁，小蚂蚁，
小蚂蚁:睡莲姑姑，睡莲姑姑，你快救救我！
睡莲姑姑:好，我来救你！（睡莲姑姑急的直转圈）小蚂蚁，来！
小蚂蚁:不行
睡莲姑姑:小蚂蚁，你爬上一点行吗，我够不着
小蚂蚁:不行，叶子太滑了，我上不去。
睡莲姑姑:不怕的，勇敢点，试一试，好吗？
小蚂蚁:那好吧！（小蚂蚁做向上爬装，又滑了下去。）
睡莲姑姑:哎呀哎呀，小蚂蚁，小心呀，你没事吧？
小蚂蚁:睡莲姑姑，我很害怕！
睡莲姑姑:不怕的，来，扳住我的手，爬上一点，再爬上一点，用力，用力，一…二…三
小蚂蚁:谢谢你，睡莲姑姑
睡莲姑姑:不用谢，小蚂蚁呀，这到底是怎么回事呀？（睡莲一边说一边给小蚂蚁擦汗）
小蚂蚁:黄昏的时候，快要下雨了，大家都帮妈妈搬家去了，只剩下我还在池塘
睡莲姑姑:那你是怎么掉进池塘里的呢？
小蚂蚁:后来，真的下起大雨，我被雨水冲到了池塘边，一不小心掉进了池塘里，
睡莲姑姑:哦，原来是这样啊。小蚂蚁呀，你太贪玩了！如果当初你能听妈妈的话，跟着大家集体行动，那就不会发生这样危险的事情了！你知道吗？
小蚂蚁:知道了，我错了。
睡莲姑姑:好啦，好啦，别哭了，别哭了，知错能改就是好孩子呀！啊，小蚂蚁呀，今天晚上你就别回去了，就在这住下吧！你瞧，夏夜多美呀！
小蚂蚁:不，不行，我得回家，要不妈妈会着急的，我要回家！（睡莲姑姑连声说“好，好，好”安慰着小蚂蚁）
睡莲姑姑:可是今天这么晚了，你怎么回去呢？让我想想办法吧！
小蜻蜓说:那就让我来送小蚂蚁吧！（拍手表示高兴）好哇！
小蜻蜓说:这……那怎么办呢？
大家说:不用谢。
萤火虫说:没错，小蜻蜓，赶快架起你的小飞机吧！被让小蚂蚁等急了。
小蚂蚁说:嗯，妈妈告诉我，我的家搬到公园里的大花坛。
小蚂蚁说:咦，你们看，我到家了！
萤火虫说:降落！
小蜻蜓说:不用谢，我们都是好朋友嘛！
小蚂蚁说:你们帮助了我，以后我会做更多更多地好事的。