故事梗概:小猪噜噜是个非常懒惰的孩子，在家好吃懒做，不写作业，上学经常旷课、迟到，不做值日。同学们都不喜欢他，甚至都嘲笑他。在一次班会课上，小猪出尽了洋相，在老师和同学们的帮助下，终于改掉了懒惰的毛病……
主要角色:小猪噜噜；小猫咪咪；小兔乖乖；小猪妈妈；小猴乐乐；大象老师。
妈妈:噜噜，快起床了，吃了饭要上学去！
妈妈:噜噜，乖儿子，快起来吧，要不然又要迟到了。
噜噜:（揉揉眼睛，看了看窗外）妈妈，你急什么呀？太阳还没出来呢，早着呢！
妈妈:傻孩子，太阳都老高了，只是窗帘挡着你没看见。快起来吃饭！
噜噜:不吃了！
妈妈:你还没洗脸呢！
噜噜:不要了！
妈妈:哎，这孩子总是拖拖拉拉，连饭也吃不上了。
噜噜:（闷声闷气地）报告！报告！（同学们哈哈大笑）
小猫咪咪:噜噜又来晚了。
小兔乖乖:老师，今天该噜噜打扫卫生，他没干活！
大象老师:好，大家安静，1、2……
齐声:小手背后！
大象老师:噜噜，你今天又迟到了，作业做完了吗？
噜噜:没，还没有呢。
大象老师:那你什么时候做完呢？
噜噜:明天，明天吧。
大象老师:那明天的作业怎么办呢？
噜噜:明天的明天吧。
大象老师:那后天的作业呢？
噜噜:明天的明天的明天。
小猴乐乐:老师，噜噜这么喜欢明天呀，干脆叫他明天一郎得了，哈哈！
齐声:明天一郎，明天一郎！
噜噜:明天一郎，有点像日本名字，我喜欢。
大象老师:给别人起外号是不礼貌的，大家不要乱喊！噜噜同学，我们要珍惜时间，每天都要做完每天的事，不能老拖到明天，明天还有明天的事呢！
噜噜:老师，明天不是多着的吗，过了一天就会有明天。
大象老师:好了好了，我们先上课，请大家注意听讲。
噜噜:（捂着肚子）哎呦，哎呦！
大象老师:噜噜，你又怎么啦？
噜噜:老师，我肚子饿了，咕咕直叫唤！
大象老师:你没吃饭吗？
噜噜:我起晚了，没来得及吃，现在能回家吃饭吗？
大象老师:你不是说今天的事能等到明天再做吗？那你等到明天再吃吧！
噜噜:老师，不行，今天的事必须今天做完，我还是回家吃饭去吧。
大象老师:这孩子，真拿你没办法，赶紧给妈妈打电话吧！
噜噜:（打手机）喂，妈妈，我饿了，快点给我送饭来！
齐声:哈哈哈！