有同学答:“小西到旁边的树林里去玩了！”
舞蹈:小西在树林里与动物们一起玩，一起舞蹈。远处传来上课铃声。(两只青蛙，三只鸟。还有小西)
小西:Ap,B
老师2:“小西，你为什么就不能努力一点？就连最简单的字母你都读不好，你到底是怎么回事？”
同学:“小西把球传给我”
另一同学:“算了，别理他，我们继续玩！”
爸爸问:“小西，懂了吗？你算一下，6+9等于几？”
爸爸着急:“怎么会一样呢，明明是那么的不同。一个是尾巴在上一个是尾巴在下，你这样都搞不清楚啊”
妈妈:“当然可以，宝贝睡觉去吧，明天还要上学呢。”
妈妈叫喊:“宝贝快起床，快吃早餐要迟到啦.”
小西:“爸爸，我肚子疼，我今天不想上学。
爸爸:“又来了！前天你说‘头疼，昨天说喉咙疼，今天又是肚子疼！！小西，你不能总是这样找借口不上学，越是不会，越得去学呀！“
1人:你为什么这么笨
另一人:你为什么这么笨
众人:你为什么为什么，为什么为什么，为什么这么笨.
小西:不对！
1人:你学习不努力！
小西:不对！
众人:你为什么为什么，为什么为什么，为什么这么笨！
1人:是傻瓜
1人:是笨蛋
众人:是笨蛋，是傻瓜，笨蛋，傻瓜，笨蛋，傻瓜，笨蛋傻瓜笨蛋傻瓜，小西抱头大叫起来，啊。。。。。。
柯老师:啊哈，啊哈，啊嘿！我是新来的柯老师！啊哈，啊哈，啊嘿！我们一起做游戏！
师问:5+7
师问:8+9
柯老师唱:我们再继续，再继续数一数!
众学生:数什么?
柯老师:数单数
众学生:1,3,5,7,9,
柯老师:再倒数，
众学生:9，，7，5,3,1，
柯老师:数双数
众学生:2,4,6,8，10，
柯老师:再倒数
柯老师:“孩子们，柯老师要告诉大家一个好消息。”
学生:“喜欢，喜欢！”
柯老师:“喜欢编故事吗？”
学生齐喊:“喜欢喜欢！”
柯老师:“小家伙，你在这里做什么？我已经知道你的情况了。我看到了你画的几幅画，棒极了，简直太棒了！你知道你是个天才吗？
小西:（沮丧地）天才？你在取笑我吗？除了画画，我什么都不会，也许，也许我真的是个笨蛋。
柯老师:笨蛋？哦，小家伙，你怎么会有这么可笑的想法？你绝对不是笨蛋！你只是认字的方式跟别人不一样而已！小西，你知道吗？老师一直相信，每个孩子都是天上的星星，都有自已最独特的闪亮。相信我，一切都会好起来的，我向你保证，你一定可以学会阅读！
柯老师:孩子们，在我们身边，有这样一些人:他们非常聪明，有很高的天分，但在小的时候，读书、写字却很吃力，考试一塌糊涂，你们认识这样的朋友吗？
同学:认识一个！
同学:就是笨蛋小西！（一起哈哈大笑起来。）
同学:（生气地站起来，冲大卫他们喊叫）你们自己很完美吗？
同学:就是！随便挑别人毛病！
柯老师:（微笑着）对，你们知道的有小西，不过我知道的还有很多……（他变魔术似的从身后拿出一张画像，高高举起给大家看，孩子们张大嘴巴发出“哦~~”的惊叹声，那是毕加索的头像。）毕加索，伟大的画家。还有……（继续拿出一张张的画像）爱因斯坦，伟大的物理学家，也是一位天才的小提琴手。安徒生，最伟大的童话作家。爱迪生，改变了我们生活的大发明家……他们在小时候都是不出色的孩子，很多人也认为他们是笨蛋，可事实上，他们都是天才。”
柯老师:“孩子们，你们每个人就象是天上的星星，在自已的位置上释放着自已的光芒，永远不要因为别人跟你的不同而嘲笑他们。”
7，结局:场景背景:日历，（日历的变化，表示时间一天一天的过去）
画外音:“首届全国儿童绘本创作大赛第一名获得者小西。”