项洁雯:（诶声叹气）又要上课，真无聊啊！
敏:（笑了起来）其实有时候一想，一堂课也过得挺快的，跟睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁，一堂课就过去了，嚎~眼睛一闭不睁，一上午就过去了嚎~
丹:哎，你就别在模仿小沈阳了！不要走别人的路，哼，这学校课桌太硬了，睡觉我还怕影响我的睡眠质量呢！
敏:我走别人的路让别人无路可走。我穿别人的鞋让别人找去吧~~哈哈
琪:（接过敏的话，继续说）你知道世界上最痛苦的事是什么吗？
琪:世界上最痛苦的事莫过于没去上课，老师点名了！
项洁雯:（反驳道）哼哼，那你知道世界上最最痛苦的事情是什么吗？那就是去上课了，老师却没点名呗！
丹:（边笑边说）汗、你们是看《不差钱》看多了吧，以为演小品呢！
琪:诶！本来这节课我打算逃课的，但又怕老师点名呀！如果这节课不点名，那可就真是大大的浪费掉了！
项洁雯:可不是嘛！我还等着去淘宝网淘点靓货呢~可是没钱了？哎‘’书到用时方恨少，钱的月底不够花。
敏:你们要知道初中要完成人生三件大事，是哪三件吗？
琪:我知道我知道！！！一是来一场轰轰烈烈的恋爱、二是来一场干脆利落的失恋、三是老老实实拿个毕业证
项洁雯:呵~可不是嘛！要是不谈场轰轰烈烈的恋爱、怎么对得起我们这初中三年吖！倒是毕业证无所谓、现在的社会啊~有个初中毕业证有啥用啊~废纸一张！！
丹:（看了看旁边空的座位）咦！张婷呢？该不会今天又要逃课吧！
敏:哈哈，张婷啊，现在不知道正趴在哪个班的窗台上面看帅锅呢！
琪:（傻笑道）张炜敏，你就别再挖苦人家了，我们张婷那可是有名的“恐龙杀手”呀。哈哈……
项洁雯:嘿！我爆下料哈！！
三人同声:什么事啊？
项洁雯:（坏笑道）昨天晚上我听歌很晚才睡觉，突然听见张婷在磨牙！
琪:切、这有什么的~~我经常半夜醒来都会听到张婷磨牙啊！这地球人都知道、还用你爆啥料啊~~
项洁雯:听我说完先嘛~精彩的事在后面呢！后来张婷磨完牙后，还阴阴的笑了一声，唱了几句张杰的“最接近天堂的地方”吓得我一晚上没敢睡觉……
敏:项洁雯，你也太要不得了吧，居然揭露人家的隐私…不过张婷还真搞笑….
琪:张炜敏，算了吧，你自己还不也说梦话。
敏:（惊讶又愤怒）我？什么时候，你怎么知道的！！
琪:上次你男朋友跟我说，听见你半夜突然叫了一声‘那个帅锅是我先看见的！不要跟我抢！’
琪:喂，哦。张婷啊，什么事…..嗯嗯….好的…
丹:咋啦，张婷打电话来了？
琪:对，她说这节课是老岑，她不敢不来，不过要迟到了，现在她还挺舒服的躺在床上呢！她说如果老师向我们问她，就说昨天受伤了，在医院养伤。
敏:哼哼..这人啊。那陆嘉琪待会你怎么说？
琪:这个疯子，老是要我帮她撒谎，这回我不帮她了，让她受点教训也好….
岑老师:上课
岑老师:（笑了笑）同学们好！现在请大家把上次布置的作业拿出来，我要检查了…
琪:我滴个天吖！怎么办怎么办~~
敏:我怎么把这作业给忘了呢，哎呀，大事不好！
项洁雯:别说了，前天我在我在网上买了部手机，拿回来没用几天就坏了！心疼得我的个妈呀，还哪有心情写作业呀！
丹:别看我了，姐本年度还没有做过一次作业呢！
岑老师:李贞烨！你的作业呢！
项洁雯:（老实交代）报告老师，忘写了~但是我对你的仰慕犹如长江之水滔滔不绝，绵绵不断犹如黄河之水泛滥一发不可收拾啊~您就原谅我这一次吧。
岑老师:你这个马屁拍的可真响，看在你仰慕我的份上，那就罚打扫教室一周吧。。
敏:报告老师，祖国尚未统一，没有心情画。
岑老师:哦，这么爱国，我很感动，真不愧是个懂文化的学生，本来想罚你画二十张的，看在你这么爱国的份上，就罚画十张吧！然后再写一篇1000字的爱国文章。
岑老师:陆嘉琪，韦春丹你们做了没有？
琪:（用高亢且悲愤的哭腔怒吼）老师，我们的作业本不知道被谁给偷去了！最后还用愤怒的眼神虎视了全班同学一眼。
丹:是谁？
岑老师:孩子！知道坦白从宽，抗拒从严吗？老实讲。拖欠了作业还是要罚抄的，二十张，不增不减。
琪:啊？老师，看在我是会员的份上，能不能给个八五折啊、？
岑老师:这事没得商量。。
岑老师:张炜敏，你旁边的那个座位位置怎么是空的，是谁啊，怎么没来上课…
敏:是张婷。
岑老师:她人呢？
项洁雯:老师，她昨天不小心把脚伤了。。。
岑老师:不要开玩笑….
琪:老师，她是睡过头了，还在宿舍呢。
岑老师:啊，怎么能这样呢……算了，不管她了，现在开始上课…
婷:（进门）报告…
岑老师:怎么迟到了？
婷:你猜啊？
岑老师:是不是扭到脚了。
婷:恭喜你答对了。昨天走路的时候一不留神摔了个大跤、把脚给扭了~~呜呜、痛死我了
岑老师:好，你进来吧
岑老师:还可以更像一点，你把那左脚再拖一点地，诶…对就是这样，非常像。看来我们班的同学在当演员方面都还挺有潜质的嘛。
岑老师:张婷，你的画，画了没，交上来…
婷:我…我….（口上支支吾吾，但却不慌不忙的拿出一个速写本本）在这呢！又张开嘴巴，做出一个快要打喷嚏的动作，然后在本子上撕下一张纸，把喷嚏打在纸上，再在鼻子上用力一擦，之后便潇洒地扔到了后门得垃圾处…
婷:（做出恍然大悟的姿态）哎呀！不好，老师…..我刚刚不小心把作业擦鼻涕去了。（说完，便去捡那个已经是纸团的东西，走向岑老师。
岑老师:（特别尴尬，特别厌恶）好了好了，你回到位置上去
敏:老师，‘头悬梁，锥刺股’是什么意思啊？
岑老师:就是…
琪:（打断老师的话）老师我知道，就是古代有个人不好好读书，考试总是不及格，他妈妈就很生气，于是用锥子刺他的屁股，他想不开，就在屋梁上上吊了……
敏:仰天大笑出门去，一不小心扭到腰。
琪:嘿！回来介绍一下自己
五人同声:我们是名震校园女生公寓2栋219寝室的五大才女，没事扣我们，电话是7474774老师你快回来（唱）。。。。我们错了了