班长:“HI!大家节日好。你问我是谁啊？我是二年（3）班的班长。班主任让我选一位文艺委员，可把我为难坏了。班里有30多人让我选谁呢？《《《”由于这是上学期，为我当时的班级二年（3）班创作的。这学期因为班级合并，所以排练台词改动很多。如班长一角色，因为班长杨静怡，在清明诗歌朗诵时表演过了，所以这次把班长一角色改换成了中队长倪娜，》》修改后的》
中队长:”hi大家节日好！我是二年（1）班的中队长倪娜，。班主任让我选一位文艺委员，可把我为难坏了。班里有60多人让我选谁呢？”
中队长:班...............班长（口吃）。《《《由于中队长倪娜已演了班长的词了，班长又因为上面的原因和另有所用，所以这一角色便只有找别的班干部来出演了，最出选的是代理劳动委员扬国威，可是扬国威口吃学的不好，所以便只有再从班级里随意选人来演了。条件是口吃学的好。最终选择了杨京超来出演，可是杨京超并不是班干部，所以下面原台词有提到官职的都改换词。》》修改后》
。。。长:中。。。。。。中队长！（口吃）
班长:中队长，你怎么来了？班主任不是说，已是班干部的不参加这次竞选吗？》》修改后》
中队长:你怎么来了？班主任不是说，已是班干部的不参加这次竞选吗？
1号:（傻笑着上台）班长中队长（傻笑）
1号:因为文艺委员一定是我的
1号:我要唱首歌。我还要找个人帮忙。（原没有后一句话，因为佟晶晶搞笑的效果不是太好，所以才让杨京超也一起表演的）
中队长:那你们表演吧
1号:班长中队长你看我行吗？
2号:老师要选才hei，所以我要来hei，你要不选我hei，我就说拜拜hei.（这一角色最好找一胖子）
2号:报告！我要背首诗。诗的名字叫《春晓》
中队长:那你展示吧！（后加）
2号:（边表演边背诗，动作要搞笑）
2号:报告！我的展示完毕。
3号:老孙我乃小猴子。陈翔。
3号:小猴子当然要表演小猴子啦（表演）要不然大猩猩（表演）
3号:班长中队长你看俺老孙怎么样？
4号:中队长，你看让我当文艺委员好吗？好的
中队长:你的才艺展示是什么？
4号:我会唱歌又会跳舞，你选我好吗？好的
4号:等我表演完了，你选我好吗？好的
4号:那我给大家表演舞蹈《小龙人》好吗？好的
4号:音乐老师来点音乐好吗？好的
4号:（舞蹈）
4号:中队长，你看我可不可以当文艺委员？