甲:我叫婚姻。
乙:你叫混蛋。
甲:别骂人!
乙:你怎么叫婚姻?
甲:其实我不叫婚姻，婚姻是我的姓，我的名字叫“套牢”，“套牢”不好听，人类就叫我的姓了。
乙:啊，是个动物。
甲:我是个生命啊，有血有肉有感情的动物!
乙:像个动物。看样子不小了，有八十了?
甲:我什么时间诞生的就不知道了，听俺娘说我有几千年的寿命了。
乙:老乌龟了。搞笑小品
甲:自从我诞生以来，人们就爱我，但也恨我，我也没办法!因我就是这么个秉性，我与人为善，乐善好施，认真负责，大公无私，为人类做了些好事，自我评价:三七开!
乙:还王婆卖瓜!
甲:不信我就自己说说我的优点。
乙:你说说。
甲:一，我是爱情之船。人类男女之间一旦产生了爱情，他们就找到我了，有了我他们才成了家，他们就把我比作船。我这条船就载着他们的爱是想理想彼岸。
乙:别吹了，你是船也是条破船。
甲:有时他们也翻船，但这不该我的事啊，是他们没按照原有的方向行驶或遇到了风浪迷失了方向，搁浅了或翻船了。
乙:责任都推出了。再吹。
甲:二，我是爱情的保护伞。
乙:说说我听。
甲:产生了爱情的男女只要选择了我我就是他们的保护伞。保护他们的感情和财富。最主要的是保护他们的感情的安全，不准“第三者”进来。
乙:真会吹，二奶你就当不住!
甲:他们非要进来，我就没办法了。
乙:你失职!
甲:我冤枉!有的人就开始骂我“徒有虚名”，说我是“亵渎职权”等等，还有的激进分子说我应该被淘汰了。
乙:老了就快退休吧!
甲:三，我是爱情的巢。最大的好处是保护爱情的下一代。他们生的下一代只要是有我的庇护，法律就承认了，社会就认可了。这样就有了权益和义务，权利义务和责任的关系，所以有的人第一次第二次第三次还要选我。
乙:还
甲:我还有很多优点我就不浪费大家的时间了。但我也有很多缺点，如刻薄、自私、保守等等，有人还说我像个什么?是的，我的这些缺点也导致了很多不良的后果。遭到了人类的诽谤。
乙:现在都在骂你，说你要淘汰你有点道理。
甲:是，波列日涅夫说我是爱情的坟墓。
乙:不是波列日涅夫，是托尔斯泰。
甲:还有个中国名人说我像围城，有的人想进来有的人想出去。
乙:曹操说你是根鸡肋。
甲:还有个老头说我产生以来就像一双别脚的鞋子老是挤脚，我挤坏谁的脚过?
乙:我都不穿鞋了，你不知道?
甲:你离婚了?
乙:我就没婚过!搞笑小品剧本
甲:你白活了这么大。最近有人写文章把我比作香烟。说烟这东西对健康是弊大利小，如婚姻与爱情，要戒烟。有的戒不了就老换牌子，从大前门换成红塔山再换成小熊猫。但我的质量也在变，从金婚变成银婚再变成纸婚了。
乙:你自己很明白，说明你衰老了。
甲:人类这动物看似很聪明，但很糊涂，老是搬起石头砸自己的脚。最近又有人骂我“老不死”，我死了对你们有什么好处?!
乙:你早晚要死!
甲:我知道，我还能活五百年。
乙:这老头子活的也很可怜。
甲:是，我很可怜。我是婚姻。今天我喝了点酒，多说了几句，但我还清醒，我知道我没难为过人类——我的本性是:结婚自由，离婚自由。
乙:开车来的?
甲:是的。
乙:现在严查酒驾，小心抓起你来!
甲:(哭着唱《秋天不再来》)
乙:别伤心了，今天来的目的就是来怎样挽救你，我们都盼你长寿!
甲:我今天遇到好人了，救星啊大爷!
乙:这还得靠你自己来拯救自己。需要钱我给你。
甲:好人!不多了!你也快了。
乙:你疯了?说正经的吧。
甲:好好，前边都是废话，现在来正经的了。婚姻健康和人的身体健康是一个道理，人的身体健康主要是身体自身的免哦疫系统的健康，也就是免疫力的问题。
乙:婚姻也存在着自身免疫力的问题?
甲:对。免疫力一旦低下，各种病菌和病毒就会侵入，也会出现临床上的并发症，病态婚姻的并发症主要有“家庭战争”、“婚外情”、“爱情败血症”等等，这样婚姻就面临着死亡的危险了。
乙:还有病毒?
甲:这些侵害婚姻免疫力的病毒属于冠状病毒，目前还不能攻克，如影响人体健康的艾滋、非典等，所以说婚姻健康和身体健康一样，预防终于治疗。
乙:有点道理。
甲:我对100对离婚家庭(婚姻死亡)进行了调查，发现因“营养过剩”导致婚姻死亡的占35%;因“营养不良”导致婚姻死亡的占20%;因“阴阳失调”而导致婚姻死亡的占15%;因“生理性问题”导致婚姻死亡的占15%;因“精神异常”导致婚姻死亡的占15%。
乙:快说说，先在我看都免疫力低下!
甲:好好听:一是“营养过剩”型，这是说的富有型的婚姻家庭。这种富有一般之资产在一千万以上的婚姻家庭，这种婚姻家庭，有的很好，有的名存实亡，有的死亡了。因营养过剩导致婚姻免疫力严重低下，不注意预防，并发症必然出现，一旦出现，婚姻死亡理所当然。
乙:再说。
甲:二“营养不良”型，主要指婚姻贫穷。这种“病毒”虽不如“营养过剩”那么具有流行性，但也是毒性很大。俗话说“家里无米鸡飞墙”就是这个道理。特别是现在贫富差别造成了人的攀比心理，婚姻的并发症主要是“家庭战争”不断，且战争拉长，矛盾不可调和。有句老话:“穷之架，饿之吵”，这种婚姻最终导致死亡。
乙:再说之。
甲:三、“阴阳失调”型，这是指夫妻性格很不合。夫妻之间最好的配合是你强我弱，你刚我柔，你爆我绵，你急我慢，你粗我细等等吧。只有这样才能长时间相互牵手走过独木走过羊肠走过康庄。否则婚姻的免疫力必然低下，而导致多种并发症出现，一旦出现，婚姻健康面临着严重问题，那么婚姻死亡指日就可待了。
乙:有意思。
甲:四、“生理性问题”，这是指夫妻性生活极不协调的婚姻。现在不是过去了，特别是女人的生理享受要求越来越高，“性”又是爱情的粘合剂，这种“病毒”不可小视。恩格斯说“没有性的婚姻是不道德的。”那么“不道德”的生活能长久吗?!
乙:我就是，一直阳痿!
甲:不得了，快治!
乙:先天的。别管我救人要紧!
甲:五、“精神失常”，这一“病毒”是指夫妻一方出现品行上的不当行为，如吸毒、赌博、盗窃等非法行为，且屡教不改，长时间下去不然导致感情淡化和出现裂痕，婚姻也要趋于枯萎。你想，一方被绳之以法后的婚姻还能坚持多久?
乙:很好!还有?
甲:就说这些，婚姻的免疫力如何提高?自己是最好的医生。我提议我们在提高婚姻免疫力方面不能用西药治疗，最好是营养疗法，注意营养均衡。婚姻的营养素有常量的10种，微量的10种，这里不再拉长篇幅了，前十种，你有兴趣的话可看我写的《女人赢得爱情美好的10把金钥匙》一文，信不信由你了。谢谢!
甲乙:愿大家珍惜爱情珍惜婚姻，来之不易啊!(鞠躬，拉着下台)http://www.juben68.com