[幕启:舞台展出一室一厅，客厅放置一饮水机，一桌一箱，一四仙桌，桌上放一书包和课本等，左右两边各放一小方凳，桌子右前方放一大洗衣盆和小凳子，盆里放着搓衣板和衣服，姐妹俩面对面坐在小方凳上做作业。（音响:发出呼呼的风声）。
小虎:姐，外面的风好大，我冷。
大玉:那咱们先来做会游戏，暖暖身子（说完两人面对面地做游戏）。
合:你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机
大玉:小虎，咱们不玩了，你赶紧把作业做完，姐姐要去洗衣服了。洗好衣服、做完作业，咱们要早点儿睡觉，因为明天还要起早上学呢！（说完起身去洗衣服）
小虎:姐！我作业就要完成了，只剩下18课的生词听写了，你读生词，我来写。
大玉:好的，你把书拿来，我读你写。
小虎:姐，就是这课生词（翻开课本）。
大玉:我开始念了（一个念，一个听写，念“飞机、大炮、轮船、军舰”）。好了，都写对了吗？
小虎:姐，你帮我检查！
大玉:哇噻！一百分！小虎，你真棒！你的日记写好了吗？
小虎:写好了！
大玉:那念给姐姐听听，要有感情地念！
小虎:好的，（拿起作业本深情地读）题目――《我的爸爸妈妈》，我家住在农村，我的爹妈在很远很远的地方打工，他们每年只回来一次，每天我只能从全家福的照片里看到他们，有时候我晚上睡觉都梦到他们……梦到他们回来陪我，我们一家人快乐地生活着（揉揉眼睛）当我醒来的时候，却发现他们不在我身边，我只能一个人偷偷地在床上哭泣（揉揉眼睛）……，我真的好想他们呀……（乐起《真的好想你》）
大玉:来啦。
大玉:咦，你是谁啊？
“表舅”:我是你表舅，是表舅不对，表舅不该把大玉儿忘了。唷，大玉儿又长高了，都快到表舅耳朵了（故意把手从大玉儿的头顶斜着比划到自己的耳朵，还撕了一下自己的耳朵，逗得小虎笑了……）
“表舅”:喔，我一下火车就来了，连家也没回。
大玉:表舅，你饿不饿？我家有苹果，我拿一只苹果给你吃。
“表舅”:不吃。
大玉:好，弟弟乖，姐姐去拿一只苹果给你吃。（唱）洗刷刷，洗刷刷，洗苹果。洗刷刷，洗刷刷，洗苹果……
“表舅”:不许拿！
大玉:为什么？
“表舅”:小虎，这儿有糖，给你糖吃。
大玉:“表舅”，你口渴吗？
“表舅”:倒点水喝。
大玉:我家有牛奶、咖啡、果汁……你只想喝水吗？
“表舅”:我只想喝水（手指饮水机）。
小虎:姐姐，我不吃糖，我要喝牛奶，我要喝牛奶。
“表舅”:当然！快把钱拿出来！别让我动手！不然，有你好果子吃！
大玉:钱在房间里，你把刀拿开，我到房间里给你拿。
“表舅”:（挥起拳头）识相点，快走！
大玉:（到抽屉里拿出一信封）:这是我们姐弟两个月的生活费，你行行好，多少给俺姐弟俩留一点。
“表舅”:（一把抢过信封）少废话！别敬酒不吃吃罚酒，强盗是不讲良心的，把钱统统拿出来！这么点小钱，你打发叫花子呢！
“表舅”:识相就好！这还差不多。
“表舅”:不行！你得随我到门口。
大玉:好！
“表舅”:想老子大江大海都过去了，竟在这小小阴沟里翻了船。
一村民:把他送到公安局去。
男警察:出警！
女警察:LestGo
女警察:把他交给我们。