卫兵:精神抖擞地举起屏障出场。
卫兵:国王上朝。
国王:（大腹便便地走上来。）我们的国民丰衣足食，人人过着幸福美满的日子。
卫兵:我们可怜的国王陛下，国家富强了。他大吃猛喝，结果现在他胖的连路都走不动了。
国王:嗯~，你每次比我吃得少吗？
女仆1:国王您太累了，坐下休息会儿吧。
国王:（托着腰）哎呦，你就不能帮我找个高一点儿的凳子。（想要弯腰可是，弯不了。）嗯，我的鞋带怎么松了……
女仆2:（边说边弯腰帮助国王系上鞋带）陛下，让我来吧。
卫兵:上朝啦！
国王:平身，有事早奏，无事退朝。
大臣:（快速走上前，弯腰鞠躬；手拿报告，放置胸前。）尊敬的国王陛下，我给您汇报一件奇怪的事情。昨天下午，我看见灰太狼又去了羊羊村。我怀疑灰太狼又想使什么坏了……
国王:（质疑口吻）哦，是嘛？
大臣:（递上报告）我把这件事情写成了报告。
国王:（拿起报告，点头示意）恩，知道了。
大臣:（拿回报告慢慢向后撤退）
王子:（快速走上前，弯腰鞠躬；手拿报告，放置胸前。）尊敬的父王陛下，上周，我们举行的讲故事比赛，小朋友们表现都很棒。（说着递上报告）我想你汇报一下，这是冠军的照片。
国王:（拿起报告说）这个冠军看起来很眼熟嘛，（连连点头示意）嗯，不错，不错！
大臣:（上场）国王，国王……最新的经济数字表明，我国的土豆产量大大增加，而且个大皮薄，（看看国王国王低头慢慢地睡着了。）
大臣:嗯，国王睡着了。（摇着头退下）
奴仆1:中午的时间到了。
女仆2:国王该吃饭了。
国王:（兴奋地醒过来）吃饭了，太好了，御厨，今天又有什么好吃的？
御厨:陛下,我今天为你准备的是:德国香肠、红烧鸡腿、草莓派蛋糕、菲力牛排、芒果布丁、麦香奶茶、甜甜圈、芝士披萨、巧克力花生派，都是您喜欢的，您还满意吗？
国王:太好了，都是我喜欢吃的。（国王大口地吃了起来，一会儿就将食物一扫而空。）
厨师:看着我们的国王吃东西，我真是太有成就感了。
国王:啊，我怎么有点想睡了？
王后:（怜爱地走到国王旁边）我们的国王很善良，也非常可爱，可就是太胖了。
公主:母后，父王这么胖可不健康。
国王:王后，你来啦。
王后:参见陛下。
公主:参见父王。
国王:哎，我刚吃了午饭，就想睡觉，哎呦（国王捂着肚子，王后搀扶国王入座）哎哟、哎哟，肚子好疼呀！
王后:你在忍耐一下，我马上传御医。（招收喊御医，然后退场）御医……
御医:（帮助国王测量脉相，听诊；国王伸出手臂配合。）国王陛下，我这就给你诊疗。哦国王陛下你的身体不健康，是因为太胖了，，不仅活动不方便，嗜睡，还容易得糖尿病、高血压、高血脂、颈椎病、腰椎间盘突出、心脏病、冠心病、这样下去不得了
皇后:行了，行了，那该怎么办？真是担心死我了。（差点晕倒）
公主:大家一起帮忙来想办法。
厨师:（带上食谱入场）为了陛下的身体健康，以后的饮食方面要少吃肉多吃素。我们为您专门准备了食谱。
厨师:（女仆1端上）这样薯条、巧克力、甜甜圈、冰激凌、汉堡包还有草莓派这些热量比较高的食物，你以后就不要再吃了。
国王:（咽着口水点头）恩。
厨师:（女仆2端上一份只有一片蒸鱼、2瓣青菜、半瓶牛奶、3个小番茄的套餐）您要坚持吃像这样的减肥餐，才有利于您的健康。
国王:这个也太。。。
大臣:陛下，我还建议您要多运动。
王子:对呀对呀，多运动。父王您看，最近我练了一套少林功夫，您要不要和我一起练？
国王:哦？给为父瞧瞧。
王子:（音乐、棍法）
国王:王子，你，你什么时候瞒着我出家了？
王子:没有，我只是俗家弟子。
女仆:陛下，您还是和我们一起跳早操吧，又减肥又有趣。
王后:哦，你们都跳什么操呀！
女仆:您看好了，（肚皮舞）
国王:这个我可跳不来，哎。
公主:父王，您还是和我一起转呼啦圈吧！
国王:嗯、这个好玩，就练这个，还是我的桃莉小公主会出主意。
王后:国王为什么减不了肥呢，这到底是怎么回事。陛下！
国王:（正在偷偷吃草莓蛋糕）王后，有什么事吗？
御医:亲爱的王后，我必须告诉您，为了陛下的身体健康，今后在三餐之内不能再吃零食了，这件事情只有您来监督。
王后:说得有道理，陛下，您没有藏好什么零食吧？
国王:没有，当然没有啦！
卫兵:王后陛下，这是我发明的零食探测仪。您看！（在探测仪的帮助下，找到了国王在柜子、地毯，壁画后的零食。
国王:（瞪着卫兵）你这个小子
王后:嗯？
国王:到挺会搞发明创造的，封你为科技大臣吧！
卫兵:呦，谢陛下。
国王:我实在是受不了了，天天不让我吃甜点，我实在是受不了了。
厨师:亲爱的国王陛下，你要忍耐一下，你瞧瞧你的国民正期待着您，希望能看到一个健康强壮的国王。您就再坚持一下吧。
国王:（入场）哎呀，我实在是受不了了，（边说边做动作）天天让我爬楼梯、天天天让我转呼啦圈，搞得我腰酸背痛，实在受不了了。（说完坐下）
国王:恩，那好吧。我就再坚持一下吧！
国王:（在万众期待下出场）大家好！
国王:小朋友们，你喜欢胖胖的我、还是瘦瘦的我呀？那请记住一定不能挑食，多吃蔬菜和水果，当然也要常做运动哦！