余嫱:女主人公乖巧、性格内向
游好:女，余嫱的好友学习认真、受良好家庭教育
余嫱妈妈:公司设计人员
余嫱爸爸:公司管理人员
林海:男，余嫱的“男朋友”学习认真但缺乏和家长沟通
陶老师:余嫱的班主任和蔼、善解人意的老教师
曹老师:林海的班主任有丰富心理辅导的语文老师
校长:待人真诚、深受尊敬
余嫱:（焦急地）游好，这可怎么办啊？我父母知道我和林海谈恋爱了，今天中午吃饭时候爸爸把我的手机给收走了，下午还要来学校找林海！
游好:我看你近来都很认真学习，没见你们出去玩啊！难道在街上被父母撞见了？
余嫱:（叹了口气）唉，我父母不知何时翻看我手机发现林海给我发的一些短信。他们下午如果来学校找林海那全段学生都知道我谈恋爱的事情了，班主任陶老师一定对我很失望，我该怎么办呢？
游好:林海知道这件事吗？
余嫱:（无奈地）他不知道。
游好:（关切地）那你得通知他，让他好有个心理准备。林海学习一直很认真，上周马老师准备推荐他入团，如果学校知道他谈恋爱那入团的资格便会被取消掉。
余嫱:（焦急，眼泪差点掉下来）你能借我手机打电话给林海吗？
游好:当然可以。（快速掏出手机递给余嫱）
游好:（关切地）要不你找陶老师聊聊，看他能有什么好办法。
余嫱:（抬头看着游好，不自信答道）陶老师能帮我吗？他一直期望我能好好学习，上周也对我说想推荐我入团，他知道我谈恋爱一定很失望・・・
曹老师:同学们，在春日明媚的阳光下树木花草正尽情地成长，教室里的我们也正为即将来的中考而勃发向前，青春不该犹豫不该迟疑让我们好好学习吧！【同时朝着余嫱露出和蔼的笑容】
游好:你可以找曹老师聊聊或写信给她，现在我们可要认真听课哦!
余嫱:(稍放轻松小声答道)嗯。
校长:（惊讶地）你好，请问发生了什么事？
余爸:（气冲冲地）这个学生经常发些不该发的消息给我女儿，我想和校方一起了解下到底发生了什么事？
余妈:（气愤地）快要临近中考了我们很害怕女儿成绩因此受到影响！
校长:（镇定地）你们先别着急，我们先了解具体情况。
校长:这位家长说你经常发些不该发的短信，你为什么要发短信给他女儿，都发了哪些内容？
林海:（受惊吓中）校、校长，我只是发些关心小嫱的短信，平时我们只是一起到图书馆看书和在校园散散步，我们真的没做其他的事情。
校长:（平和地）你是哪个班，小嫱同学又是哪个班？
林海:（稍微回过神）我是九年一班，小嫱是九年二班。
校长:这个事情一时半刻恐怕没法解决，孩子还要上课我们先让他回到课堂。我马上联系他们的班主任一起协助了解他们之间发生的事情，想处理好这件事还要我们一起协同工作。
校长:（转向林海）你先回去上课。
林海:（抬头望了望校长再看了眼余嫱父母）校长，我先回去上课了。
校长:（转向家长）哦，事情太过突然还没请两位家长坐。你们先坐下来，我马上通知班主任。
校长:（面对着大家）中学生“早恋”现象在学校里也时有发生，家长当然为之着急，作为教育者的我们也为此苦恼，但解决问题还是要以孩子健康成长为出发点。两位老师学生他们平时在班级里表现如何？
曹老师:（面对着大家）林海同学学习认真刻苦，和同学之间关系也非常融洽，我们正准备发展他为新团员。只是他和家长之间沟通不是很和谐，家访是他父母常说自己很忙没多少时间陪在他身边。
陶老师:（面对着大家）余嫱同学乖巧懂礼貌，和老师、同学关系都处理的不错，身为班级的图书管理员她一直尽心尽责地完成管理工作，几次月考成绩也都有一些进步。记得小嫱也有和我说起父母工作太忙，当她遇到烦心事时父母没能及时帮助解决。
余爸:（真诚地对大家讲）平时我工作确实太忙，公司里的应酬让我确实抽不出太多时间陪小嫱。她妈妈又从事设计工作，为了完成设计图基本上把原来该给小嫱的晚上时间都用在了工作上。【一旁的余妈点头表示认同】
余妈:（带有悔过的口吻）小嫱的几次家长会我们也错过了一半，小嫱为此对我生了好几次气。感觉孩子大了以后和我们交流的越来越少，没想到我们一心工作为了让小嫱过的更好却反而让她出现了“早恋”。
校长:（面朝家长，诚挚地）孩子为什么会“早恋”，原因是多方面的，但不可否认的是，“寂寞”确实是困扰孩子的一个问题，也是孩子“早恋”的一个重要原因。在家里，我们也许会抱怨孩子除了看电视就是上网，我们很少站在孩子的角度想一想，他们除了写作业，看电视、上网，还有多少更好的活动方式？有多少更好的去处？有多少让他们感兴趣的事情可做？“排解寂寞”是孩子“早恋”的原因之一。为此我们作家长的应多抽时间陪孩子，用孩子朋友的方式来了解孩子所想所困。【家长连连点头表示认同】
陶老师:（面朝家长，诚挚地）当他们有了成长中的烦恼时，“无处可说”也是导致“早恋”的一个原因。心里有话，他们敢对父母老师说吗？父母老师能坦然面对孩子说的真话吗？父母老师有能力为孩子提供一些切实可行的帮助吗？是不是我们父母老师的一些做法让我们的孩子对我们“望而却步”了呢？我们老师、家长也要学着多和他们交流，让孩子的青春以学习和健康成长为主题。
曹老师:（面朝家长，诚挚地）如果真的发现孩子有和异性同学交往过多的情况，家长老师也不要“谈虎色变”，甚至“大动干戈”，孩子的想法其实是很单纯的，和我们的想法有区别，大人处理不好，反而会使孩子走向早恋的路（为了跟父母对着干）。这时我们要想办法和孩子沟通，让他们明白现在的主要任务是全面发展自己，把因为“早恋”而可能产生的后果讲清楚，同时还要教给孩子一些与异性同学交往的“技巧”和“自护”知识。【家长连连点头表示认同】
校长:孩子的教育问题是我们大家的事情，我们一起努力为他们营造一片快乐成长的天空。两位班主任你们今天放学时候就找学生谈谈，帮助引导处理好同学之间的正确交往方式，我也会及时跟进了解并找他们谈话。小嫱家长，你们也好安排好和孩子相处的时间，孩子的良好成长你们才是真正的舵手！
余嫱父母:（诚挚地）谢谢，校长和老师，我们就先回家准备了。
陶老师:（和蔼地）小嫱，老师今天发现你长大了，你知道老师为什么这样说吗？
陶老师:今天你一定考虑了很多事情，你能把你今天所想的和老师说说吗？
余嫱:（抬头用带泪的双眼望着老师）我感觉我让老师和父母失望了，“恋爱”是不该发生在我这个年龄。
陶老师:（和蔼地）你知道什么是“恋爱”吗？爱情虽然和亲情、友情一样都是爱的一种方式，但爱情比亲情、友情更需要一分担当和责任，你们这个年龄还承受不起这份担当和责任。
余嫱:（含泪望着老师）其实我只想找个人倾述下我心里的一些想法，父母工作太忙他们没时间和我一起分担我的快乐和烦恼，他们只是问我考试考的怎么样？要不要参加课外补习，一旦我成绩下滑他们就紧张地问这问那，总是拿他们努力工作就是为了我来压我！
陶老师:（诚挚地）老师也不对一直只关心你的成绩情况，也没能和你聊聊你心里的想法。
余嫱:（打起精神，用恳求的眼神望着老师）陶老师，你还会推荐我入团吗？
陶老师:（和蔼地）老师相信你会走出现在的低谷，其实你们并不是真正在谈恋爱而是想找一个人说说心里话而已。老师相信你们一直还是以学习为重，因为你们都对将来有理想和美好憧憬。
余嫱:（渴求地）老师真的相信我吗？
陶老师:（和蔼地）真的，孩子，进入青春期，对异性产生好感是一种正常现象，不必太惊慌，更不必自责。只是你们都还没有长大，还没有到谈恋爱的时候。你们并不清楚自己真正想要的是什么，也不清楚和什么人更合适，更不清楚爱情到底是什么。我建议你先把这份美丽的情感埋在心底，等你长大了，再看看自己是不是还喜欢“他”，如果答案是肯定的，那就再和“他”联系好了。请你记住:要为自己的将来留下一个选择的空间。
余嫱:（如释重负）谢谢，老师的开导。
陶老师:（和蔼地）青春，是一生中学习和快乐成长的最好时候，我们把它全部用于自我成长自我积累吧！时间也不早了爸爸妈妈正等你回家吃饭呢。
余嫱:（如释重负）谢谢老师，我先回家了。
余爸:（和蔼地）小嫱你现在已经是大女孩了，可在父母眼里你还是很需要保护的小孩。我们很害怕你会受到伤害，不仅现在担心将来也会一直担心你。爸爸妈妈由于工作忙忽略了你许多想法，本应该属于你的快乐时光被爸爸妈妈挪到其他地方去了，你能原谅爸爸妈妈的错吗？
余爸:（和蔼地）孩子别哭，在做出一个选择以前，要冷静地想一想可能产生的后果。就拿早恋来说，被父母老师发现可能会有惶惶不可终日的苦恼，因为过早接触感情的问题把握不好会影响学习，使学习成绩下降，假如被他人“甩”了可能要承受这个年龄难以承受的伤痛等等，这些后果你愿意承担吗？你能够承担得起吗？孩子，在做出选择之前，一定要经过理性的思考和判断，尽量避免因选择失误造成的烦恼。
余嫱:（扑向爸爸怀里哭了）爸爸・・・
余爸:（爸爸也哭了）爸爸妈妈决定把一部分工作辞掉，我们要陪你快乐健康成长。
余妈:（正端菜过来，眼角也带泪）孩子，春天是小树、花儿成长的最好时节，青春时光是你茁壮成长的最好时节。在这青春的春天同学们都为即将来的中考而日夜努力着，我们也不能落伍。青春不该有泪，青春应该是尽力汲取知识养分健康快乐成长。【看着此时的爸爸妈妈余嫱笑了，微笑里透着如释重负的感觉，这时她明白了青春的使命――青春、健康、快乐、成长和好好学习。】
余嫱:爸爸妈妈，我爱你们。
余嫱:（和林还并排走着眼望着前方）林海，即将来的中考准备的怎么样了？
林海:（低着头，往前走）还有许多内容要复习，现在觉得时间紧得很。
余嫱:（转过头看着林海）以前我们都误解了爸爸妈妈，其实他们很关注我们。只是因忙让那份爱迟到了些，我们别因父母对我们的疏忽而影响到我们的学习。
余嫱:（点头表示同意）陶老师说对一个人信任和好感是一种正常的事情，我想把对你的信任和好感转为对一个优秀生的敬佩感，因为青春是汲取和成长的最好时候，我们都应该把时间花在快乐成长中。林海，告诉你一句我自创的话:青春，让我们好好学习吧！