吴丽:初三女生性格文静，成绩优秀班级的学习委员
陈东:初三男生体育健将，外表帅气性格直爽
张红:初三女生吴丽的同班同学加好友，性格开朗乐观
沈老师:男吴丽的班主任
张老师:女学校的心理教师
张红:（奇怪的）吴丽，你今天怎么了？怎么一直不说话？是不是不舒服啊？
吴丽:（有点迟疑的说）没，没什么。
张红:（好奇的）怎么了？是有心事吗？和我说说嘛。
吴丽:（小声的说）我今天收到了一封情书。
张红:(惊奇的)情书？谁给你的？
吴丽:（小声的说）是（7）班的陈东，我今天在抽屉里发现的。
张红:（兴奋的）陈东？我们学校的体育健将啊，超帅的。快说、快说，他都写了什么？
吴丽:（慌张的看了看四周）你不要叫的那么大声嘛，别人会听的到。他说他喜欢我，让我明天放学后给他答复，我现在都不知道怎么办好。
张红:（兴奋的）陈东说喜欢你啊？你可真是幸运哦，他的眼界可是很高的，一般女生他都看不上眼的。那天（4）班的班花向他表白，他都拒绝了呢，你魅力可真好，漂亮的女孩就是吃香啊。（故做哀怨的调侃道）哪像我这种平凡脸蛋的女人都无人问津，真可怜。
吴丽:（害羞的追打着张红）你别取笑我了，我现在都不知道怎么办好了。
张红:（还是有点玩笑性的说）你就去看看呗，总得给我们的“校草”一次机会呀？你们可算是郎才女貌、帅哥美女的组合哦。
吴丽:（大窘）好啦，你就别取笑我了，我们不谈这个了。
陈东:（看见吴丽，欣喜的迎上去）你来啦，我以为你不会来了呢。
吴丽:（红着脸，低声说）你怎么还不回家呢？
陈东:(理所当然地说)我在等你啊，你收到我的信了吗？
吴丽:（轻声的）我收到了，如果我今天不来呢？
陈东:（诚恳的表情）我会一直在这里等你，一直等到你来为止。
陈东:（打破僵局）我先送你回家吧，天色也晚了。
吴丽:（害羞的点头）恩。
沈老师:（皱着眉头表情严肃）吴丽，最近班级里有很多传言，是关于你和（7）班一个男生的，你知道这件事情吗？
吴丽:（慌张的）我不知道。
沈老师:（带着疑问追问着）你不知道？那你有没有和他在谈恋爱？
吴丽:（慌张的解释着）没、没有。
沈老师:（有点怀疑的说教着）没有就好，你一向是个成绩优秀的学生，老师对你抱有很大的期望，现在就快中考了，你的成绩却在大幅度的下滑，这样下去是很危险的，很可能考不到好的高中，你自己一定要引起注意。至于早恋这种事情，如果没有的话就最好了，如果有，老师是绝不会允许的。这是坏学生才会做的荒唐事，老师不希望发生在你身上，你明白了吗？
吴丽:（羞愧的）我知道了。
沈老师:（严肃的）恩，明白了就好，明天就月考了，你赶紧回家好好准备，争取考个好名次。
张红:（轻轻的走近吴丽的身边，抱住她）吴丽，别哭了，我都知道了。
吴丽:（痛苦的）张红，我怎么办呢？我该怎么办呢？
张红:（一边帮她擦泪，一边安慰她）没事的，没事的，一切都会过去的。
吴丽:（语无伦次的说着）我从来没有被老师这么批评过，从来没有。我爸妈如果知道了，肯定会很生气的，一定会对我很失望的。可是，我又不知道怎么拒绝陈东，他对我真得很好，和他在一起时我感觉自己受到重视，感觉自己像是被呵护着、被宠爱着，我从来没有这种感觉。可是，我也不想考不上好的高中，不想让爸妈失望，你说我该怎么呢？
张红:（安慰拍着她的肩）别急、别急，不要紧的，我们慢慢想办法，都会解决的。
吴丽:（哭泣着）怎么解决？我们能怎么解决呢？
张红:（懊恼地自责着）都怪我，在你收到情书的时候就不该跟着瞎起哄，还怂恿你去见他，都是我惹得祸，当初制止你，就不会发生现在这种情况了。
吴丽:（迟疑着不肯进去）张红，你拉我来这里干什么啊？我心理又没病，来这里干嘛，我不去啦。
张红:（生拉硬拽的）别走嘛，我又没说你有病，来这里坐坐嘛。我上次来过，张老师有很好喝的果茶，我们就当来免费的茶吧聊天嘛。
张老师:（听到门外的响声，主动的开了门）是张红啊，你们在干嘛呢？在门口拉拉扯扯的。
张红:（赶紧给张老师使眼色）张老师，我是来蹭茶喝的，上次你给我喝的果茶那么好喝，我找吴丽也来喝喝啊。
张老师:（心领神会的配合着）这样啊，算你运气好，我刚泡了一壶，还准备了一些小饼干呢，进来吧。
张红:（急忙点头）那是，那是，我的运气一向很好的。
吴丽:（举措不安的进了心理咨询室）你好，张老师。
张老师:（微笑的和她打招呼）你好，陈丽，来坐吧。我给你倒杯茶，养颜美容的哦。
张红:（故作八卦的问）张老师，你以前在读书的时候有没有交过男朋友啊？
张老师:（很坦然的）有啊，那时候追我的人还挺多呢。
张红:（感兴趣的样子）真的啊？后来怎么样了？你们成一对了吗？
张老师:（轻松的回答）没有哦。
吴丽:（注意力被吸引了过来，轻声的问了一句）为什么没有呢？
张老师:（很自然的说）当时年纪都很小，在一起又影响学业，就分手啦。
吴丽:（有点激动的说）就那么简单的分手了？两个人的感情就那么脆弱吗？说分手就分手了？爱情怎么能这么轻易放弃呢？
张老师:（故做思考状的回答着）其实也说不上是爱情啦，当时老师和你们差不多大，就是偶尔一起学习啊，一起回家什么的，说不上爱情吧？
吴丽:（诧异的问）两个人这样在一起不是爱情吗？
张老师:（理所当然地说）当然不是啊，那只是青少年青春发育期异性间的相互吸引而已，很正常的啊。
张红:（刻意问道）如果那个人说了喜欢你呢？这样是不是爱情啊？
张老师:（摇摇头）也不算是吧。打个比方说:某个男孩子或者某个男明星长得很帅气，你们看着会不会喜欢？
张老师:（反问）那这是不是爱情？
张老师:（仔细分析道）你们这样的年纪，正是风华正茂的时期，身边的同性或者异性无论在心理上，还是外型上都会有一个质的变化，那种蓬勃的朝气会让人不知不觉的被吸引住。而对于你们同龄人来说，因为每天那么接近的生活，更容易被潜移默化的吸引，会相互喜欢，相互注意对方，但不能说就是爱情啊。不过，你们放心吧，这种感觉都是很正常的，不需要觉得害羞或介意。
吴丽:（若有所悟的）是这样的吗？不是爱情吗？分开也没有关系吗？
张老师:（继续引导着）你们听过“花开应有时”这句话吗？说的是一朵美丽的香花，必须在一个恰当的花期，让它在肥料充盈的情况下慢慢地盛开，这样才会展现出它最美的一面。就好像爱情，它也需要一个特定的时间与环境。况且如果真的是爱情，怎会因为短暂的分别而消逝呢？它应该会在时间的验证下变得更加甜美吧？你们说对吗？
陈东:（放学后急忙跑到操场）吴丽，你这几天怎么都不见我啊？打电话给你也不接，怎么了？
吴丽:（慢慢的转身，静静地看着陈东，犹豫了很久终于开口了）陈东，我们做好朋友吧？
陈东:（疑惑不解）为什么？是要和我分手吗？是我做错了什么吗？如果我做错了什么，你告诉我，我会改的啊。为什么要分手啊？
吴丽:（轻声解释着）不是的，你什么也没做错，是我觉得我们还太小，还不是谈论感情的时候。现在的我们，我觉得还是应该把先注意力放在学习上。
陈东:（焦急追问着）真得不是讨厌我的关系吗？
吴丽:（微笑着）不是的，不是讨厌你，只是现在我的目标是想考上一个理想的高中。我觉得，你也应该抓住这最后的时机，为自己的前途好好拼搏一下。
陈东:（懊恼的）那我们就这样分别了吗？
吴丽:（解释着）我们并不是分别，我们还是一起努力追求理想的同伴啊。如果我们真得有缘的话，我相信总有一天我们会再相见的，你说对吗？
陈东:（烦躁的）你先走吧，我要好好想想。
吴丽:（有点抱歉）那我先走了，你也早点回家。