空戒齐:师父！(抬头看到对方)
悟空:死呆子，怎么是你啊，吓我一跳！
八戒:猴哥，你也吓我一跳，我还以为是师父呢！
悟空:呆子，发生什么事情了啊，这么紧张！
八戒:没。。。。。。没。。。。。。没什么事，你不是也很紧张吗？(紧张的样子)
悟空:笑话，我堂堂齐天大圣能有什么事情啊，你肯定是做了对不起师父的事情吧？
八戒:嘘！猴哥，你小声点，别让师父听到了！我这次英语测验又没考及格，师父肯定会打死我的！（更加担心害怕）师父我对不起你，师父我对不起你。。。。。。（向四面说悟空打断）
悟空:戒子。。。。。。戒子！你考了多少分啊？
八戒:跟前两次一样，58分！
悟空:哈哈哈，又是58分!不过58减掉2乘以10跟你长的倒挺像的！
八戒:你才三八呢，你肯定也是英语没考好吧，考了多少分啊？
悟空:俺老孙肯定考得很好啦，91分！（自豪的表情）
八戒:哇，猴哥你好厉害啊，我好崇拜你哦！（羡慕的表情）
悟空:死呆子你高兴什么啊，我还没说完呢，是91分。。。。。。倒过来！（开始害怕）
八戒:猴哥你说什么？（疑惑）
悟空:我是说我考了19分！
八戒:哇塞！（猛的很大声，悟空吓倒）你不是齐天大圣吗，你不是老孙吗，你也能考19分啊？你不是老叫我呆子吗，我是呆（对悟空），但我呆的可爱是不是朋友们（对观众扭扭屁股）
悟空:你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒！（唱）八戒，咱还是想想怎么办吧！
八戒:怎么办，还能怎么办啊？(难过)
悟空:戒子，咱装高兴点！
八戒:猴哥，师父回来了！(四处张望后立马站好)
唐僧:新年好呀，新年好呀。。。。。。大家好，I'mTangSeng！
悟空:爹爹！(立马下跪，唐僧吓一跳！)
八戒:妈妈！（立马下跪，唐僧吓倒！）
唐僧:我的妈妈呀，我什么时候成妈妈了啊？（空戒冲上来要给唐僧捶背，唐僧躲闪有被空戒抓回）
悟空:师父，你怎么才回来啊，洗澡水早就给你准备好了！（边捶背边说）
八戒:哦爸。。。。。。（唐僧再次吓倒）
唐僧:我说戒子啊，你今天是怎么了啊，怎么变的跟个女人一样啊，哦爸是什么意思啊？
八戒:师父，我说的是日语，哦爸是哥哥的意思！
悟空:师父，别听他瞎说，照他这个意思，哦妈就是姐姐的意思了啊？
八戒:谁说我瞎说啊，本来就是！
悟空:是什么是啊，你就是瞎说！
八戒:我没有！
悟空:你有！
八戒:我没有！
悟空:你有！
唐僧:Stop!吵什么啊，老实说你们又闯什么祸啦？
戒空:师父，我们没闯祸！
唐僧:说是不是谁英语又没考及格！
悟空:师父，不是我！
八戒:也不是我！
唐僧:到底是谁？（大声）
悟空:是他！
八戒:是他！
唐僧:好，听我口令，考试不及格的同志向前一步走！（空戒都不动）考试不及格的向后一步走！（悟空向前走一步，猪八戒发现后围着桌子跑）好你个戒子，又没考及格！
八戒:师父，我考了58，猴哥才考了19分！（悟空听到也开始跑）
唐僧:你个死猴子，你也骗我啊！（追了几圈不追了开始念经）
悟空:师父，我求你别再念了，我以后每天起来好好背单词，我也不欺负八戒，我会改掉身上所有的毛病！（唐僧继续念）
八戒:师父，猴哥知道错了，你就别再念了，猴哥这样我心里也挺不是滋味的！
唐僧:你。。。。。。知道。。。。。。错了吗？（继续念）
八戒:师父，我错了！我一定会好好学习的！（唐僧停止念经）
唐僧:阿弥驼佛，看来还是这招管用！过来站好，其实呢，为师本来是有个好消息要告诉你们的。
八戒:师父，什么好消息啊？
唐僧:这个好消息就是明天我们还要进行英语测验！（悟空倒）
八戒:猴哥。。。。。。猴哥！师父怎么办啊？
唐僧:送医院吧！
八戒:好！（师徒抬起悟空）
僧戒:gogogo……（下台）