肖瑞:男，六年级(1)学生，聪明、爱看书，思维活跃，有创新精神
李友:男，六年级(1)学生，肖瑞好朋友，但对肖瑞想法也持反对意见
高傲:男，六年级(1)学生，高傲、看不起人、对别人一切不屑一顾
隋波:男，六年级(1)学生，淘气，爱起哄，知错就改
贾南:女，六年级(1)学生，大大咧咧，像个假小子
赵凡:女，六年级(1)学生，善良，不善言词
妈妈:很疼爱肖瑞，虽然有些唠叨，但很开通，能支持孩子想法、做法
肖瑞:(由失落转为坚强)不管怎么说，我一定要试试！不成功……(坚定)便成仁！(坚定地下台)
肖瑞:(离开电脑，在房间里走来走去)嗯……机械能……机械能……用什么好呢？……有啦，自行车！(激动地)我国是自行车的王国，用自行车提供能源，即环保又健康，还能体现中国特色(双手击拳)太棒了！(坐回电脑旁，自言自语)那么该用哪种发电机呢？我应该到专业的网站上去好好查一查。(认真地在电脑上查阅资料。)
妈妈:肖瑞――肖瑞――出来吃点水果吧！(没有回答)……这孩子，又入迷了！(推开门，在门口喊)肖瑞――
肖瑞:(惊喜地)好，就是它了！
妈妈:(吓一跳，捂着胸口出门，走到客厅，边摇头边说)唉，这孩子呀，跟他爸一样，做起事来，天塌下来都不知道！(叹气)
肖瑞:（站起身来）嗯，每辆健身自行车平均输出电能功率202瓦特，那么，只需要50名骑车人骑健身自行车发电，就能为1盏10千瓦的激光射灯提供电能……
隋波:这肖瑞也真是的，好几个礼拜都没有找我们出去打球了。
李友:是呀，今天，我非把这小子揪出来不可！
高傲:说不定，人家现在正陶醉在自己的白日梦里，没空理我们呢。
贾南:高傲，你就少说两句好不好？再怎么说，肖瑞也是我们的朋友啊。我这个拉拉队的队长，可不想看到你们起内讧！
隋波:是呀是呀。
赵凡:(拉了拉他的袖子)
高傲:哼(不语)
李友:哎，到了！(扯着嗓子喊)肖瑞！
妈妈:哎哟，这是怎么了？(来到肖瑞的房间，从窗户往下看)
肖瑞:(猛一惊)噢？喊我？在哪里？
李友:(挥了挥手中的帽子，喊)肖瑞！快下来，打篮球去！
肖瑞:不行呀，我不能去！我还没有解决掉上次那个问题呢。
李友:别想了，先去轻松一下吧！
贾南:是呀肖瑞，放松一下才能做得更好嘛！
肖瑞:对不起啊，等我完成了我才能去。你们去吧，我要去找资料了，拜拜！(回到电脑旁)
李友:哎，等等！
李友:(生气地)这小子，我去把他揪下来！
贾南:(拽住李友)让他去吧。肖瑞的脾气你又不是不知道，别上去了。
高傲:(嘲讽地)是呀，他是不见棺材不落泪的主。都三个多星期了，真不知道他在坚持些什么！
隋波:嘿嘿，肖瑞还真是有毅力呢。要是我，别说三个星期，三天我就放弃了。
赵凡:现在，我只想祝肖瑞早日成功。
李友:唉，是呀。要不，这些日子的付出不就白费了。
李友:(愤怒地)闭上你的乌鸦嘴！
高傲:哼。
贾南:走吧走吧，我们去打球吧。
隋波:(欢快地)噢，打球去喽！
妈妈:(进来，来到肖瑞的身旁)孩子，来吃点东西再写吧！
肖瑞:(听而不闻，双手揿键盘)五百人可提供一百千瓦特的电能，完全可以满足世博会灯光所需要的电力能源。耶！完成了！(猛地跳起来)
肖瑞:(发现妈妈在身旁，便亲热地双手抓住妈妈的胳膊)妈妈，妈妈，我的研究设想终于完成了！
妈妈:(心疼又欣慰地摸了摸肖瑞的头)傻孩子！看把你高兴的，累了吧，快休息吧。）
画外音:转眼间，一个月过去了。肖瑞大胆的设想得到了上海世博会组委会专家、领导的肯定，被授予科技创新奖。（灯光亮起。）
肖瑞:(跳起来，高举双手冲进客厅，手里拿着奖状，又叫又笑)我成功了，妈妈，妈妈，我成功了！（妈妈上场，肖瑞打开奖状），您看到了吗？我的方案，我的方案终于获得大奖了！噢耶。
妈妈:(高兴地接过奖状)这孩子！
肖瑞:(兴奋地)我去开门。
李友:(第一个进入，狠狠地搂住肖瑞)好小子，真有你的！我们听老师说你获得大奖了。给我们看看(拿过奖状，读到)《健身自行车发电为世博会提供能源》获“中国少年儿童科技”创新奖，全国少工委颁发！(肖瑞傻笑)
贾南:没想到，真让你研究出名堂来了！恭喜你啊！
肖瑞:(调皮地)呵呵，人小鬼大嘛！
隋波:(搞笑地敬军礼)对不起，长官！上次说你不现实是我不对，还请长官原谅！
肖瑞:(笑)
李友:(拍了一下隋波的头)就你搞笑！
高傲:(慢慢走上前来，不好意思地)肖瑞，以前，我说的话很难听，还请你别在意！
肖瑞:咦，你说什么了吗？我怎么都不知道？
隋波:嘿，这回，你总有时间和我们一起打球去了吧？
肖瑞:(挠了挠头)当然，明天我们一起去打球！哎，同学们，我有一个建议，我们组成一个创新团队，共同研究发明创造，为社会、为祖国贡献我们的智慧和力量，怎么样？
众:好，遵命，我们的大科学家！（笑）
妈妈:（走上前）孩子们，快去厨房吃西瓜喽！
肖瑞:走，吃西瓜去！
众齐:噢――，吃西瓜去喽！（向台下观众挥手）拜拜！