安娜:这个LV包包可是正宗的法国货..有的人只会买些A货.咦，拿到手里都嫌丢人.
小美:喷了喷香水>这个香奈儿的限量版香水味道是不是很好啊..
安娜:亮出手表>不知道这块劳力士闪不闪啊？
小美:亮出手表>我也有.
安娜:摸摸脖子>那我这条订做的施华洛世奇水晶项链呢?
小美:给我看看,哇真漂亮,你又赢了,不愧是我们班的第一富家女,只是从来没见过你爸爸妈妈,每次都是你家保姆送你来的,.真想看看真正的有钱人长什么样..
安娜:嘿嘿,你是看不到了,我爹地和妈咪经常要去国外开会,我都很难见他们一面呢..说完两人就位>
蓝蓝:你看我这眼线怎么画都画不好，一会儿还要去约会呢，哎呀烦死了..
阿灿:这周的我是大美人上面教人扎丸子头..你帮我瞧瞧，是不是这样的..可不能扎错啊，不然我就OUT了，到时候又会被某些人说三道四.
安娜:拍着桌子站起来>明人不说暗话,你说谁呢?什么叫某些人,你给我说清楚?你们这种下三滥的穷学生怎么跟我比,我看不起你又怎么了..
小美:就是..
蓝蓝:大家都是一个班的.别弄得那么难看.
阿灿:我早就看你不顺眼了,有钱有什么了不起的,何必说话那么难听.
安娜:我说话难听怎么了,我就爱说,,你管得着吗?
安娜:你想打我,怎么着,你打呀打呀…打了我看你会不会被开除(四人冷静下来)
天添:刚才那场比赛太震撼了,小罗那脚实在是太帅了,不偏不倚,一脚就踢进了球门.
小林:我的激动现在还没有平复过来呢..(看看表)还有十分钟上课,先眯会儿.
老师:拿着一叠试卷上来>
蓝蓝:（迅速起身）老师，你这样说我们可不服气了，虽然我们学习成绩不好，但是这并不代表什么，我们热爱生活，享受生活，这有什么不对的？
老师:蓝蓝，我想问你一个问题.
蓝蓝:好，你问.（无所谓的态度）
老师:周杰伦生日是几月几号？
蓝蓝:1月18号
老师:很好，那你妈妈的生日是几月几号..（蓝蓝哑口无言，坐了下去）
老师:小灿，母亲节是什么时候？
老师:安娜，小美，汶川地震发生是在几月几号..死了多少人？
老师:小林，天添，玉树地震发生在几月几号..又死了多少人？
老师:我告诉你们，2008年5月12号，汶川大地震有八万人遇难，2010年4月14日，玉树地震也有好几千人遇难，而母亲节是每年五月的第二个星期天.这节课，我上不下去了，你们自己好好想想吧..（老师下场,音乐起,大家好像都在想些什么,却没有一个人说话）
小美:安娜,你家保姆来了..
安娜:你来做什么啊,看见你就烦
保姆:安娜,外面下雨了,我来给你送伞..
安娜:哎呀,好了你走吧!
保姆:想吃点什么,我去买菜给你做!
安娜:别烦了，你走吧！
保姆:红烧鱼行吗？
安娜:(顺手一推)你走啊..
小林:你做人不要太过分啊
保姆:保姆，你说我是保姆..？
小美:你家保姆还真有意思…
保姆:安娜，你给我说清楚，我早就想问你了，每天深更半夜才回家，总是穿着各种各样的新衣服，衣服是哪来的？
安娜:咱们回家再说，别在这里丢人现眼的（拖着保姆就往外跑）
保姆:安娜，你是嫌我丢人吗，我再没钱，我再没用，我都是从小把你拉扯大的妈妈..
保姆:我一直觉得你小，不想告诉你实情，没想到你居然变成了这个样子..
安娜:实情就是你是个卑鄙的女人…
保姆:实情是你爸爸抛弃我们了…（音乐起）
保姆:离婚的时候，你只有5岁，你爸爸欠了一屁股债跟着别的女人跑了，没给家里留下一毛钱，拿着微薄工资的我带着年幼的你，只有到处借钱还清赌债，哪怕日子再难熬，只要看到我的女儿一天一天茁壮成长，也总算有些欣慰，我一直觉得对你狠歉疚，没能让你过上别人那种富裕的生活..我怎么都想不到你会变成今天这样子..（说完便窒息昏倒在地）
安娜:妈，你醒醒，妈……（救护车的音乐，所有人下场）
安娜:各位同学大家好，我是新来的语文老师，我叫安娜，今天是母亲节，安老师给大家讲一个关于我自己和我母亲的故事，故事发生在我高三的时候….(音乐起..全体演员上场)