快板:（打板）上网聊天何时了，游戏知多少。网吧昨夜又通宵，上课迷迷糊糊睡大觉！书包课本应犹在，只是没打开。问君网瘾有多重？请看网瘾少年小王虫。
老师:（摇晃脑袋读课文）学而时习之，不亦说乎……诶，王虫，醒醒，王虫
王虫:（哈欠，伸胳膊）哎呀，手麻了，哎呀哎呀（拎起书）……这鼠标垫真差！网管，换个鼠标垫！
老师:我不是网管，我是你的语文老师；这里也不是网吧，这里是教室！
王虫:哦，（看看老师）还是网管顺眼。
老师:你……孺子不可教也！（把书拍在桌子上）
王虫:（钻到课桌下面）老师打人了！哎呀，我受伤了，赔钱赔钱！快打110，120，119，114，138……（下课铃响起，王虫钻出课桌）放学了，有空再赔钱吧！老师，拜拜了您那！
老师:早点回家，别去网吧
王虫:多管闲事，老师真讨厌！（跑下）
老师:（摇头叹气）你……唉，人不知而不愠，不亦君子乎。可惜，现在的孩子不懂得近君子而远小人，呜呼哀哉……（下）
王虫:（蹦蹦跳跳上，唱）我去上网吧，天天不迟到……
天使:（拉住王虫）王虫，你妈叫你回家吃饭。
恶魔:（拉住王虫另一只手）王虫，网友叫你进游戏打怪。
天使:你如何选择？
王虫:这还用选吗？（一脚将天使踹开，亲热地拍恶魔的肩膀）这才是好哥们儿！（亲亲热热地搂着恶魔进网吧）网管，开台机器。
网管:你还有钱吗？我们不赊账啊！
王虫:（拍到桌子上10元钱）先玩儿10块钱的。我午饭都没吃，就为了用这10快钱打5个小时的游戏！（坐到桌子后后，做抽风打电脑状）杀呀……发大招啊，法师，支援；奶妈，治疗，治疗……哈哈，老子天下第一……
画外音:我以上帝的名义宣布，这一局，恶魔胜利！
恶魔:（做出胜利手势，欢呼）耶！
天使:唉！世风日下，人心不古！我们天使队，已经很久没有赢过了。
快板:小王虫，网瘾重，平时上课，一分钟好似一万年，玩起电脑，5个小时就像那一分钟啊一分钟！
网管:13号机，时间到，下机。
王虫:这么快！大哥，再让我玩会吧，我正在杀BOOS呢，正是关键时刻。
网管:续钱，没钱啥都别提。
王虫:我去偷，我去抢，还不行吗！
母亲:唉，可怜天下父母心！孩子不懂事，爱玩游戏，昨天又是一天没回家。不好好学习，甚至也不好好吃饭，这样下去怎么行？今天，说什么也要把他带回家。虫虫，虫虫……
王虫:（惊喜地）妈，你来了，太好了！
母亲:虫虫，想家了吧！快跟妈妈回家吧！
王虫:快给我10块钱！
母亲:什么？
王虫:给我10块钱，我要玩儿通宵，快快快！
母亲:虫虫，你昨天就没回家，今天就别……
王虫:别废话，拿钱
母亲:虫虫……
王虫:嗦什么，拿来吧（从母亲口袋里抢出钱来）。网管，通宵（把钱拍在桌子上，回机位）
母亲:虫虫，别玩了……（欲追上）
网管:（拦住）哎哎，干嘛呢？别影响我们做生意。
母亲:他是我的孩子！
网管:管孩子回家管去！
母亲:你不让我带他回家，我怎么管？
网管:那我不管！反正你别影响我们做生意（环抱双手，气势汹汹）。
母亲:你们让未成年人进网吧，你们，你们这是犯法！
网管:你随便告去，咱上面有人！
母亲:你，你……我……我在这儿等！
网管:你不舒服？
母亲:我，咳咳，我肺不好，这里吸烟的太多！
网管:那你出去，赶紧出去！
母亲:外面太冷了！快下雪了！
网管:这我不管，你别死在我们网吧里就行，出去出去（把母亲推出去）！
天使:王虫，王虫，你看看你的母亲，你看她一眼，看她一眼吧！
王虫:妈妈，我……
恶魔:（指电脑）哎呀，王虫，有人把你杀了！
王虫:什么？哪个王八蛋！（又回到电脑前，抽筋状）
古惑仔:小家伙，闪开，这是大爷我的位子！
王虫:凭什么？我才不让！
古惑仔:看来你是敬酒不吃吃罚酒
王虫:我还没玩够，什么酒都不吃
古惑仔:小子敢顶嘴（抓住王虫领子拎起来）！咦？（看屏幕）老子天下第一？你就是老子天下第一？昨天就是你杀的我！
王虫:哼哼，老子我每天都杀人，所以，你最好别惹我！
古惑仔:小子敢跟我狂！让你知道什么叫杀人！（拔出刀）
网管:刀子！快跑啊！（逃下）
母亲:刀子！（奔过去）不要伤害我的孩子……
母亲:啊……（倒下）
王虫:（跪在母亲身边）妈妈，妈妈……
母亲:（虚弱地抬起头）虫虫，妈妈不能再照顾你了……妈妈从没指望你能出人头地，只是盼着你能做个好人……
王虫:妈妈，我错了！我早点跟你回家就好了，我错了，我错了，5555555
母亲:虫虫，好好活着，好好做人，不要总去网吧，要多学点知识，啊……（头垂下）
王虫:我有慈爱的父母，我有温暖的家，我有尽职尽责的老师，我的生活充满阳光……可惜，我猜中了这开头，却猜不中结局！是我，是我亲手毁了这一切！妈妈，我错了，我错了……（悲伤地垂下头）
老师:唉，亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿……
老师:孩子，我天天说你、劝你，可你不听啊！
王虫:你为什么不打我？为什么不把我打醒？
老师:打你？（连忙摆手）不不不！那是犯法的，我没有那个权力！没有，没有……（边说边退下）
王虫:老师没权力管我，父母舍不得管我，那么，到底谁来管我？（无语问苍天）
网管:我管你！我建议你办一张我们网吧的会员卡，以后上网就可以九折优惠了。看在你妈死了的份上，我给你打八五折，怎么样？
王虫:我妈都死了，你还叫我上网！
网管:死了不是更好吗！你自由了，以后来网吧没人管你了。
王虫:你还有人性吗？为了赚钱，你害了多少像我一样的青少年！
网管:不赚钱行吗？你妈死在了我的网吧里，害得被罚了好几千快，要不是咱上面有人，就得关门大吉了。
王虫:几千块？难道，我妈的命就值几千块？
网管:几千块还少？在我眼里，你妈的命，一分不值……
王虫:（大怒，猛地站起来，指着网管）你……你……
网管:哎呀，急了嘿，这孩子！
王虫:是你！就是你！是你害我一步步走进深渊！是你害得我家破人亡……
恶魔:去你的（将王虫推倒）！你家破人亡关我屁事。
王虫:是你老引诱我去网吧，不让我回家！你为什么老缠着我
恶魔:哈哈，愚蠢的人类啊！记住，不是我选择了你，而是你选择了我。只有对恶魔招手的人，恶魔才会呆在他身边，哈哈哈哈……（狂笑）
王虫:（低头沉思，慢慢抬头）我错了，我让恶魔住进了我的心理，我错了！我发誓，我再也不沉迷网络了，否则，我妈就白死了，55555555
天使:唉，树欲静而风不止，子欲养而亲不待！为什么人类总得遭受最惨痛的教训，才能悔悟？中国的网瘾少年很多那多，拯救他们的办法却很少很少。国家、社会、学校、家庭，大家一起努力，救救孩子们吧！（完）