心仪:高三学生。
影子:女儿幻想中的人物，性格的令一面。
妈妈:心仪的母亲。
思泽:心仪男友
心仪:妈妈，妈妈。（从沙发上起来，四处摸灯，灯光渐渐亮一点）妈妈，妈~~~（走到镜子前梳头，梳子不小心掉了，拣起梳子，这时影子披着长发，身穿白裙，从镜子里出现，心仪本能的坐到地上）啊~~~~！你…你…是谁？
影子:我就是你，你就是我。（向女儿一步步逼近）
心仪:（害怕的）不…不…不要过来…（绕开影子，向左边门口冲去，刚下台，又退回来，影子又从左边上，并一步步向心仪逼近）
影子:（冷笑）你躲不掉的。你永远都甩不掉我。
心仪:鬼…鬼啊…不，不，这只是梦。（咬了自己，发现很痛，更加害怕起来，躲到沙发后面，与之保持距离）你..你想干什么？
影子:我是来帮你解脱自己的。
心仪:解脱…自己？为什么？
影子:这就要问你自己了。
心仪:我…我不知道。
影子:（慢慢走过去）你不是不知道，只是不想说而已。既然你不想说，那我就帮你说。你马上要高考了。你妈妈希望你考上重点大学。可是你的成绩一直不理想，一次次看到你妈妈期待的眼神，你就会痛心，就会恨自己。更糟糕的是，你还交了男朋友，对你的学习有很大影响。你害怕你妈妈知道这一切，害怕她失望，你…
心仪:（打断）不要再说了！（心被戳穿一般，马上转为疑惑）你怎么知道这些？
影子:我说过，我就是你，你就是我。我是你的另一半。
心仪:（摇着头）不…我不要相信你。（转身去开门，门却是锁着的。使劲的摇门把，缺没有效果。）
影子:没用的，你妈妈已经把门反锁了。因为她不想让你见你的男朋友，影响你学习。
心仪:不，我妈不知道我有男朋友。她不可能知道。
影子:你太天真了。她找了你们班主任，还偷看了你的日记，并且亲自见了他。
心仪:不，不会的。妈妈不会这样做的。
影子:不相信你就自己去看。
心仪:（迅速跑向书桌，打开左边抽屉搜查）我的日记呢，我的日记明明放在我左边抽屉里的…
影子:你的日记已经被你妈妈烧了。（并指向一个铁盆里面的灰烬）
心仪:（慢慢靠近盆子，端起来）我的…日记…这里面有我们俩的美好回忆…妈怎么能这么做？
影子:（冷笑）天下的父母都是这样的。他们只会在乎儿女的分数，在乎自己的面子。他们不允许儿女违背自己的意思，更不容许儿女的心被其他杂念侵扰。你也不例外。你只是你妈妈拿出去炫耀的工具。
心仪:不要说了。我妈不是这样的。（坐在椅子上，慢慢的）我从小就失去了爸爸，是我妈一手把握抚养大。她亲切，善良，温柔，慈祥。她无微不至地照顾我，关心我，从来不打我不骂我。她从来不乱翻我的东西的。（眼光尖锐起来）是你，一定是你捣的鬼，是你烧了我的日记。
影子:你比我想象的更加幼稚。如果你这么相信你妈妈，为什么不亲口告诉她你学习不好是因为你交了男朋友？
心仪:我….（无话可说）
影子:你根本不相信她，你又怎么知道她就那么相信你？
心仪:我…（站起来）我不想再听你说话，我不想见到你。你给我走！
影子:被我说中了了吧。
影子:（走到书桌前，抚了一下她的肩）看看你妈妈给你买的这些书？看她每天对你说的话？哪一句不是跟学习有关？
心仪:不要再说了…
影子:这一切的一切，都证明你妈妈根本不了解你。她关心的不是你的真是想法，而是你的成绩，她的面子。
心仪:（突然站起来）面子，面子，面子有那么重要嘛？
影子:（狡黠的）当然。为了面子，他们可以打骂孩子；为了面子，他们可以夺去孩子的自由；为了面子，他们可以湮没孩子的感情；（步步逼近女儿，女儿退到茶几旁）为了面子，他们不惜一切代价哪怕低声下气找关系开后门送礼甚至违法！为了面子，他们还可以解决掉一切障碍，哪怕是…人…（面露凶光）
心仪:（突然意识到什么，身体往后退了两步，茶几上的碗泼了）不…不会的…
影子:不会什么？（进一步逼近）
心仪:你走…你走…我不想再看到你！你走啊！（顺势拿起茶几上的一把水果刀，笔向影子）
影子:哈哈哈哈…你要杀我？（又平静下来）你杀不了我。你别忘了，我是你的影子。你若杀了我，你自己也会死。（走开两步）不过，你死了也好。
心仪:什么？
影子:死了，就可以一了百了了。而且，还可以去见你的男朋友！
心仪:（刀应声掉到地上，手撑在茶几上）你…你说…你说什么？
影子:你还不知道？你在你请病假的第二天，也就是昨天晚上，你妈约了你男朋友到这里，并把他给杀了！（狠狠的）
心仪:不，不…你撒谎！你撒谎！
影子:你刚才拿的那把刀就是凶器！（女儿离刀退了两步）而你手上沾的都是你男朋友的血！
心仪:（抬起手掌，看着，尖叫）啊~~~~~~！（赶紧拿起电话打给男友）
电话:对不起，您拨打的号码已停机。Sorry,thenumberyoudialisoutofservice...
心仪:啊！！！（发疯一样扔掉电话，跑到课桌前，掀掉所有的书本，站在舞台中间不知所措）
影子:（走到身边）现在你知道你妈妈到底是什么样的人了吧！
影子:你还要听她的话么？
心仪:不..我不要听…
影子:你还要为了她学习么？
心仪:不…不…我什么都不要学，我不要为她学…
影子:你还要留在这个家么？
心仪:不，不，我不要待在这里，我要逃出去，我要逃..逃…（随即去打门，门把是锁起来的，用力撞，撞不开，然后又撤掉窗帘，开窗，窗户也是锁起来的，打不开，然后又开始发疯）为什么…为什么关着我…为什么要我学习要我考大学…为什么要杀掉我的男朋友…为什么….（跪到地上大哭）
影子:因为她是你妈妈！她可以决定你的一切！
心仪:我不要！！我不要被人控制。我不要！！（抓住影子的手）告诉我，怎样才能逃出去？告诉我…
影子:没有办法！
心仪:（略感绝望，但又不甘心）不！你说过你要让我解脱的。你说过的。我求求你，让我解脱吧！让我逃除去吧！
影子:你无路可逃！不论你走到哪里，她都会找到你，再把你关到这里，让你继续受到煎熬和奴役。
心仪:这么说，我是不可能逃脱这一切了。（慢慢的）
影子:除非你死。
心仪:（坐到地上）死…死…（笑起来）哈哈…死…哈哈…
影子:只要你死了，就能逃脱这一切。就能获得真正的自由！
心仪:我不想死。（哭起来）死了，就什么感觉也没有了。死了，就什么也看不到摸不到吃不到了。
影子:如果你不死，你就必须承受一切的痛苦，这比死还难受！
心仪:是啊…比死还难受…比死还痛苦...哈哈…不如死了…死了就一了百了了！（慢慢站起来，渐渐走到水果刀前）
影子:捡起来吧，只有一点点痛。
心仪:（伸手去拣，敲门声突然醒，一惊）是她，是她回来了。
影子:快，把窗子砸开。
心仪:（迅速拿起椅子，将窗子砸开）
影子:这是你最后一次机会了。跳下去吧！
心仪:可是...
影子:不要再犹豫了，你已经不能回头了。跳下去！你的父亲和你男朋友都在下面等着你！
心仪:爸爸，还有他！
门外:心仪，心仪，开开门。
影子:快，她有钥匙，马上就要进来了。
心仪:不，我不要再回头，我要自由！（爬到窗前）
门外:哎，原来带了钥匙。这丫头还睡着呢！（开锁）
影子:快跳！快！（门开了！妈妈走进来，黑幕）
心仪:思泽！（思泽像是听见有人再叫他似的，站了起来，心仪继续叫着）思泽，你怎么会来我家的？思泽！（思泽好像感应到有人叫他，环顾一下并没有发现其他人，他走到窗前向外看了看，心仪有些着急了）思泽，我是心仪，你看看我...我在这儿！（思泽没看到人，拍了拍自己的头，然后坐回到原处）怎么会这样？（跟着思泽）思泽，我在这儿呀！我是心仪呀！你看看我啊...（思泽仍热焦虑不安地起来，走到门口看了看）
心仪:妈...（紧张起来）
思泽:没有（又望了望确认了一下）还没有，不过我像是听到她在叫我！
妈妈:八成是你听错了吧。来，喝完汤，是我早上才熬的。
心仪:妈...（妈从心仪身边擦肩而过）怎么...怎么会这样？这是幻觉吗？还是...我已经...死了...（天打起雷，心仪面如死灰站着一动不动，顷刻跑到思泽面前）为什么你们都看不见我（哭泣）
思泽:阿姨，不用客气了。
妈妈:快趁热喝了吧。看，我这鸡血还没倒掉呢！
心仪:原来那不是思泽的血，是我误会妈妈了
思泽:（接过汤）谢谢阿姨。
思泽:（喝了汤，看了看时间，突然站起来）阿姨，我看时间也不早了。我还是下次再来看心仪吧！（心仪抬头看着他）
妈妈:这外面怕是又要下大雨了，你在坐会儿也不迟啊，我想那丫头应该马上要回来了。再说，你今天不是说有什么话要跟我说的吗？（心仪走到跟前）
思泽:我...（不知道怎么说，但还是鼓足勇气）我...我想说，其实...其实我和心仪在交往...
妈妈:你们...
思泽:（抢着）我觉得，我觉得您是一位好母亲，今天和您见面的时间虽然很短，但是您对心仪的感情已经打动了我。我相信...您一定能理解我们的。
妈妈:其实，打你一进来，我就猜出来了。（心仪和思泽都怔了一下）
思泽:（略感意外但又有些紧张和喜悦）是...是吗？
妈妈:心怡这孩子打小就这样，有什么话埋在心里不肯说出来，但做妈的又怎么不懂女儿的心事呢？
思泽:所以她才怕您知道了会责怪她，心里一直压抑着，我担心她压力太大，所以今天才冒然拜访…
妈妈:这点我确实没考虑周全，加上我工作也忙，也没多少时间照顾她。我也觉得惭愧啊！可是为人父母的心你们又知道多少呢？有时候，我也想听听心怡的心事，分享她的快乐，解决她的烦恼。但这孩子总是拒人于千里之外。其实，她不跟我说，又怎么知道我会不会责怪她呢？他爸爸走得早，像这样的一个单亲家庭，除了读书心仪还有其他的出头之日吗？我整天逼着她学习还不是希望她将来不再挨饿受苦，将来能过上好日子是她自己有那个好命，我一把老骨头了，还会图女儿的好吗?（拿出纸巾拭了一下眼角的泪）
心仪:（早已经泪流满面，对着观众）妈妈，对不起，我以为你不会理解我，我以为你只顾自己的面子，
妈妈:你们这一代人，（站起，伤心悲愤）总说我们做父母的不理解不相信你们，我们又何尝不希望你们也能相信我们呢？总是说父母怎么不理解你们只顾自己的想法跟面子，可是你们什么时候替我们着想过，做父母的心里有多苦，你们.....知道吗？（掩面悲泣）
心仪:（慢慢走到妈妈前猛然跪下）妈...妈...是我不好...（想要抱住妈妈的腿）
思泽:（将妈妈搀扶到沙发上坐下）伯母，是我们不懂事，都怪我们太任性了
妈妈:我又怕我太主动会影响到这孩子的情绪，更怕增加她的压力，让她想不开呀...我们母女俩相依为命这么多年，她可是我唯一的寄托啊！她要是有什么好歹，我一个人怎么撑得下去
心仪:对不起，对不起，我不该丢下您，女儿不孝
妈妈:这次心仪生了一场大病，我做妈的感到很惭愧没有好好照顾好她，以后大家在一起好好谈谈，只要你们自己知道分寸，不耽误学习我是不会阻拦你们的。以后不论她怎么做，只要看到她快乐，我也就心满意足了。毕竟，她自己的路还需要靠自己来走。
思泽:心仪知道了一定会很开心的。（心仪摸着眼泪起来）
妈妈:哎！心仪这孩子怎么还没回来，书桌也翻得乱七八糟的（起身去收拾桌子
心仪:（做到思泽旁边，笑着）谢谢米，思泽，谢谢你今天能来......妈妈答应我们在一起了
思泽:（并未听见心仪的话突然站起来无视她的存在）伯母，我来帮你收拾吧！
妈妈:这孩子也不知道跑哪玩去了，你呀！以后可能帮我看着她点
思泽:呵呵，我一定会的
心仪:（走到妈妈身边，轻声唤，边唤边往后退）妈妈...对不起，思泽，对不起，我走了
妈妈:喂！心仪啊，怎么还没回来呢？、、、、、、哦，不还意思啊，我以为是我女儿呢。嗯、、、嗯、、、没事了，拜拜
思泽:伯母，您怎么了？
妈妈:没什么，等心仪回来我给你们俩做几个拿手菜！
影子:《逃》的故事结束了，一切都只是误会一场，但悲剧已经造成，中国还有多少备战高考的学生想要逃离这种生活！
心仪:曾经温馨的家因为高考成为一个没有硝烟的战场，曾经最紧密的关系在高考的大环境下悄悄发生质的变化，曾经血浓于水的亲情变成猜忌与仇恨。
影子:我们提倡家长要信任学生，给重压之下的考生一点空间。可是，我们信任过自己的父母吗？？孩子的不信任，使家长的努力付之东流，家长的不理解使两辈之间的鸿沟深得无法跨越。
心仪:我在这头，妈妈在那头......
影子:家庭在高考的面前变得脆弱不堪，甚至支离破碎。但是有的家庭因为高考反而联系得更加紧密，更加和睦。他们所做的只是相互信任！
合:――我们所做的也只是互相信任！！