小兔:（手拿《最佳猎熊指导手册》翻看）咦！这本书可以帮助我！，第一步，带上你的好朋友去，一定是个看起来比您胖很多的朋友。
小兔:小胖，小鸡，我要实施一个捉熊计划，非常需要你们。
小胖:小熊，你怎么可能捉到小熊？
小兔:书上都写着呢！
小兔:（手拿《最佳猎熊指导手册》翻看）:第二步，为了逮到熊需要带上鱼网、绳子，为了看清楚熊的家还要一副手电。
小鸡:兔子，你真的想捉到一头熊吗？
兔子:那当然，瞧我已经找到好了装备，那下一步我们该做什么呢？
兔妈妈:（兔妈妈上场表情紧张）不可以去，那是很危险的。
兔子:（态度坚决很有信心）不，那是我的梦想，我要去实现它，我一定会拥有一头熊的！
集体讲:（聚在一起看图册）第三步，寻找熊的脚印，脚印越大的熊个头越大，然后把身体尽量蹲下。
小胖:（趴在小鸡耳边悄悄说）我实在不喜欢捉熊这个事情，但愿我们不要发现熊的脚印。
兔子:（激动的大叫）在那边，快看，我找到了一些。
小鸡:我的天哪！这肯定是一头毛特别多，特别吓人的熊，那该怎么办啊？
集体:（他们把书翻到了下一页）第四步，他们喜欢在树上留下抓痕，抓痕越深，爪子越锋利。
小胖小鸡::（小胖和小鸡对着小兔说）我真不喜欢捉熊这个主意！咱们回家吧！
兔子:现在可不行，我们已经有线索了！（惊喜的）快看我发现了什么？
小胖:哦，真糟糕！那我们现在该做什么呢？
小胖:（咽了一口吐沫）呀！兔子看那边。
兔子:哪边？
小胖:（打着哆嗦很害怕）救命啊！我们用鱼网和绳子决不可能捉住他的！
小兔:（直起腰杆大喊）瞧我的！（手指着书）第四步，当附近有熊的时候你会听到咕噜咕噜的声音，声音越大，它越饿！（手指放在嘴边压底声音激动的说）嘘，你听到了么！这头熊好象非常的饿哦！
小胖:你听，他快把我的耳朵震聋了！兔子，咱们快点看下一页哦！
集体:（手指着书）第6步，遇上熊千万别颤抖，收腹让自己显的更瘦点但愿他吃过饭了！
小胖:呀！兔子你看那边！
兔子:哪边？
共同:一头熊！]
小胖:救命啊！我们用鱼网和绳子是绝对捉不住他的！]
兔子:瞧我的。。。。！
熊:（拍肚子吼到）我很饿！.
熊妈妈:（招呼着）晚饭准备好了！有你最爱吃的豆子面包！
熊宝宝:（边往家走边回头）好香啊！我现在就回家！
兔子:（喊起来）回来！哦！不要这样啊！我可不能失去我的熊，那可是我好不容易才找到的啊！
小胖:（发抖张嘴说不出话）。。。。。。
集体:（把书迅速的反到了下一页集体读）第7步:熊最喜欢吃的东西除了面包上的豆子，最爱吃的是野兔！
小胖:（迅速抓紧兔子）兔子快逃吧，没时间再看了，真幸运，那些熊没有看过你的书。
兔妈妈:（和蔼的搂着三个孩子的肩）孩子们回家吧！别在外边玩了。