老妇:（兴奋地拿着信）老伴，儿子来信了！
老翁:（高兴）是吗？来，我看看！（接过信，急切地打开信封，看了一会儿后，笑容渐渐消失，取而代之的是震惊和痛苦）不，不是真的！天那！（痛苦地捂着脸，信纸掉在地上）
老妇:（吃惊、焦急地问）怎么了？老头子，信上说什么？（老翁依然哭）哎呀老头子！快说呀！（使劲摇老翁的肩膀，焦急的眼泪夺眶而出）
老翁:（双手无力地放下，用绝望的声音说）我，我们的儿子，三个儿子，都战死了！（继续哭）
老妇:（为之一震，沉默，目光呆滞地注视前方，片刻，捡起信纸，声音开始颤抖，眼泪涌出）我的儿啊！老天爷！你怎么可以这么残忍啊？（仰天长啸）
儿媳:（担忧）爹，娘，你们怎么了？（两手攀着老妇颤抖的肩，二老人依然哭泣，这时，她看到了老妇手中的信拿过来一看）“爹娘，孩儿不孝，守城不力，也未能保护好两位弟弟，使得他们双双惨死在敌军的铁蹄下……（儿媳哽咽）如今，我也身负重伤，已经无法回家了……爹娘，孩儿没什么大碍，您二老要保重……还有我的……”（信结束，儿媳泣不成声）
老妇:（停止哭泣，缓缓抬起头，拭去儿媳的眼泪。）孩子，我们应该坚强一点。毕竟他们是为国战死，我们该骄傲才是。（强忍泪水）
儿媳:（点头）对，娘……
老妇:（祥和）我们现在能做的，只有尽力保护好家人，维持好这个小家庭的生计。（坚定）并等待，等待国家的胜利，让我们重新过上幸福的生活。（理理儿媳的衣服）
儿媳:（擦掉眼泪，坚强地说）等？等就等！不论要多久，只要我们坚强！
老翁:（起身抱怨）这老太婆，也不了解了解家里的实况！就昨天，（对着里屋高声说）家里仅剩下的几片菜叶都被老鼠吃了！
老翁:（从里屋走出来，疑惑）奇怪，这么晚了还会有谁？（走到门前，隔着门说）来者何人，所为何事？
杜甫:（恭敬地）在下姓杜名甫，因日夜兼程赶路往华城，实在劳累不堪，试问可否在此借宿一晚？
老翁:（放心地开门）原来是借宿的客人啊？那么，请进！（伸手作邀请状）
杜甫:（作揖）在下万分感激！（二人进屋）
老妇:（无奈地笑）不好意思啊，先生，如今实在没粮食给您吃了
老翁:是啊！我们一家老小已经有些天没沾米粒了，（愤怒的说）粮食都被那些官兵抢走了！
杜甫:（喝了几口水，叹息）我这一路所见，可谓是赤地千里呀！连年的战争，民不聊生啊！
官吏甲:（敲门）开门，老子是官差！（语气粗暴）
老妇:糟了！官差又来抓丁了！老头子，你快走！（推老翁）
杜甫:（吃惊）他，他们（手指门外）连老伯都不放过？
老妇:（无奈）还不止如此呢！
老妇:（焦急）快啊！老头子，带先生躲起来！别担心我！
官吏甲:（咬牙切齿）再不开门，老子就破门了！
老妇:（镇定自若地开门）官爷，有什么事吗？
官吏甲:（气势汹汹）快把你家男人叫出来，邺城那边吃紧，跟我们守城去！
老妇:（丧子之痛涌上心头）官爷，不瞒您说，我那三个儿子都在战场上牺牲了。家里已经没男人了！
官吏乙:（对官吏甲）大哥，俺都说嘛！光这石壕村里，咱就搜过好几遍了！男人都抓光了吧！
官吏甲:（对官吏乙吼道）你杀猪的啊！当初是怎么选官差的呀！就是因为每家每户都这么说，我才觉得奇怪呢！被当成猴子耍都不知道呢！（对老妇）你没骗我们吧？走开！老三老四，上！给我搜！
老妇:（急忙用手挡住）没、没有，官爷！我哪敢骗您那？我们家确实没什么人了
官吏丁:（重复道）没什么人？那就是还有人了？还不交出来？
老妇:（结巴）啊？只、只有一个孙子。
官吏甲:（大怒）孙子？你家孙子不是男的吗？不交出来？我学的横扫千军可不是盖的！
老妇:（流泪）实在…实在不行啊！我那孙子如今只有几个月大，还须喝奶呢！
官吏甲:（思索一会儿）你老伴呢？（旁边的官吏乙吃惊地看着甲）
老妇:（作痛苦状）呀！别提了！我那老伴死得早，只留下我们俩婆媳相依为命。（老妇顿觉自己说漏了嘴，连忙止住）
官吏丙:（疑惑）婆媳？
官吏甲:（已下决心）哦！还有一个儿媳啊？那没商量的了！（对官吏丙、丁命令道）去，把她儿媳抓来！
老妇:（悲愤至极）不能这样！我们家如今已经一贫如洗，家破人亡了，只剩下我们二人相依为命，我们连续几日都米水未进，甚至连一套完整的衣裙都没有！（哽咽）更何况，仍需母乳的孩子如果在这时失去母亲的话，你让他如何活下去？天地良心那！你们何必要如此绝请呢？（留下两行泪）
官吏乙:（看不下去了）大哥，俺看还是算了吧。要不，咱到别家去看看？（带有劝阻的语气）别把事做太绝了
官吏甲:（发飙了）你他妈不想活命，老子还想活命呢！如果不抓个人去交差，就得提着你的脑袋去见上司！（对老妇）不管怎么样，反正你们家得出一个人！要不然，全杀光！
老妇:（彻底绝望了，沉默了一会儿，深吸一口气后拭去眼泪，无力地）让我去吧！虽然是老太婆一个，但烧饭的力气还是有的。不过，请一定要放过屋里的母子！
官吏乙:（不忍）这…老妇人怎么能参军呢？大哥！算了吧！
官吏甲:（对乙）少罗嗦！（对老妇人）既然这样，那――就走吧！
杜甫:（作揖道别）多谢老伯的收容，请留步。（然后满脸惭愧）真是对不住啊！昨晚，眼睁睁地看着大娘被抓走，却无能为力
老翁:（低头沉默了一会儿）先生不必道歉。（叹）如今这世道，（摇摇头）我们这些穷苦百姓又能说什么呢？
杜甫:（拿出一些银子）这些是作为答谢和补偿的，请老伯务必收下！
杜甫:那，告辞了！老伯保重！
老翁:（目送杜甫离开）保重！