演员:6人史老师廖主任方书嘉同学林施莉同学石施同学辛锌同学
李老师:今天这两节课小考，把书本收回抽屉里面，不许做弊。（说话的同时手指指向学生，严肃的表情）
四位同学:啊|！又考试？（齐喊，表情要出来）
李老师:你们四个拿起自己的试卷跟我到办公室。（表情）
方同学:没有呀！老师，我只是脖子痛啦，想伸展－下，才不小心瞄到了而已。。
李老师:脖子痛，我看你应该是长颈鹿的后代吧！
辛同学:那是我捡的，我今天特好运，刚开考没不久就有张试卷在地上了，老师你看这是不是比拣到一百块更好呢？
林同学:我宁愿见到一百块。
李老师:你还插嘴，我还没有说你咧！竟然考试时看漫画书！
林同学:林老师，你有所不知了，我看漫画书是为了锻炼我的眼力。教官说过我们应该眼观六路，耳听八方。我是边看你边看漫画书的，只是我是天生斜视，一时看不到你抬起头，才被你做到，我是无辜的老师，冤枉呀，老师！
石同学:切，作弊就作弊，那里需要什么理由，逼我们作弊的人是你们老师还有我们的父母，其实我们有很多压力的。
石同学:我成绩比较差，一直很努力去学去练，但进步却不是很大，分数依然不及格。班级排名永远也是我最后一名，老师每次都教导同学们以为我为耻，不能学我。
辛同学:我成绩很一般，每次都边临不及格，我妈总说我不长脑，永远都那么笨，不拿80多就不能吃饭，不能上网，不能看电视，还要我留级。
方同学:我是学校干部，学校一向以分数为先，先看分数，再看能力。我真的很想为学校服务，为老师，同学，师弟师妹付出我这一点的力呀！
林同学:李老师，我们都很努力的，但每次你考试都不给我们一个预知，没有让我们好好的复习复习，他们每次考试乞求我答案的表情，我真的无法拒绝。李老师，廖主任我们都已经努力过了。
廖主任:或者是我们老师还有家长们跟学生和儿女少了一些沟通，让你们有很多不开心的事情无法诉说，这我们应该改正的，但你们真身为学生是不可以用这么偏激和极端的想法去做事。
李老师:对呀！你们有意见应该向老师主任提出，如果是好意见，我们身为老师是不会拒绝的！这次的突击考试就当作废，让你们好好复习一天，明天我再重新出题，再考一遍。