布景:教室，四张桌子，四把椅子。
刘晨:“郁唯，你怎么了，发烧了？早上忘吃药了？”
李媛:“呀，真是！郁唯，你这是什么发型啊！好难看！”
郁唯:“你们懂什么啊！这是现在最流行的半遮月，你们都out啦~”
郁唯:“哼，不和你们这些没品位的人在一起了，我出去转转。”
郁唯:“喂，你没长眼睛啊，挂住我衣服啦！赔钱！”
刘晨:“郁唯，算了吧，小同学也是不小心啊。”
张雨:“就是就是，郁唯，小同学已经道歉了，原谅他吧！”
郁唯:“原谅什么啊，没看见他把我衣服划开了这么大的一条口子吗！你们看看看看啊！”（拽起衣服扯到他们旁边）
赵雅:“郁唯，别这么小心眼嘛。”
郁唯:（拦住小同学）别走！想跑了？先赔钱！”（说着把小同学一把推到地上）
小同学:“我、我、我……姐姐，对不起，对不起……”（小声抽泣）
李媛:（扶起小同学）“郁唯！你干什么呀！欺负小同学！”
郁唯:“诶，赵雅，你别多管闲事！”
张雨:“郁唯，你怎么这样啊，我们都是同学啊，你怎么不听劝呢？你这是以大欺小你知道吗？何况小同学都道歉了。”
赵雅:“是啊，我们现在的任务是学习，你不应该穿的这么时尚的，追求时尚也要有一个量啊。还有，小同学是不小心的，已经道歉了，也就算了。不能这么小心眼。”
郁唯:“好啦，我知道错了。”（羞愧的低下了头）“对不起。”
小同学:“没关系的姐姐，本来就是我划烂了你的衣服，是我的错，你不必向我道歉的。”
张雨:“这样事情不是就解决了吗。只要一句对不起，一句没关系，事情就可以圆满的解决，何必要伤感情呢？”
众人:“一声谢谢你，快乐我和你，一声对不起，理解我和你！”（鞠躬）