导演:陈美玲朱仕珍
演员:虞致彬黄柯皓陈明陈青童建凤邱湖蓉等
地保:赵太爷，阿Q说是你本家，他现在就在门口呢。
赵太爷:把他带进来！
阿Q:恭喜恭喜，，，恭喜您当上了秀才的爹
赵太爷:“阿Q，你这浑小子！你说我是你本家么？”
地保:妈妈的，什么姓不好你偏要姓赵。
阿Q:我真的是姓赵，骗你是你儿子，按理说我还比秀才长三倍呢。
阿Q:这什么意思啊？
地保:你装b啊！老规矩酒钱200文，多了也不要
甲:赵太爷家真是占了一个好风水啊，钱有的是，而且现在他小儿子又中了秀才
乙:“是啊！听说阿Q挨了赵太爷的打，不知道赵太爷为何要打阿Q”
丙:“还不是因为阿Q说他也姓赵呀”
丁:“是啊，阿Q到底是不是姓赵呀，谁也不知道。
甲:不过阿Q也真能干，他会帮大家割麦，舂米，撑船，短工，什么都做，而且还进过城呢！”
戊:“这个死阿Q，一头癞疮疤，看了就恶心”
阿Q:干什么你，干什么你，起来，起来
王胡:干什么啊，你没长眼睛啊，想打架是吧
阿Q:对，我就是想打架怎样。有本事你打呀
王胡:站住，站住你是不是又骂人了
阿Q:我没有
王胡:嘴上没骂，肚子里肯定骂了。（把阿Q按在地上磕了几个响头）说，，，这不是儿子打老子，是人打畜生，，，是，，，是人打畜生。
阿Q:我是毛毛虫，打毛毛虫好不好？
阿Q:“现在的世界太不像话了儿子打老子。。。。”阿Q醉醺醺的走着，看到王胡坐在凳子上，穿了件单衣在捉虱子。
赵太爷:托钱大爷的福啊
赵太爷:是吗
阿Q:“我说我今天怎么这样的晦气，原来就因为见了你。（围着尼姑转了一圈，还看来看去的）咳。。呸。。。小尼姑（大声的吐一口唾沫）”
吴妈:阿Q你过来吃饭了。
吴妈:阿Q，你给我过来，坐下，你喝杯茶吧
吴妈:阿Q，你呀，真是天下第一蠢货。你说你咋就那么蠢呢？就知道不停地舂米
阿Q:哎呦，那怎么受得了，为什么呀？
吴妈:还不是为了老爷要买一个小老婆呀”
阿Q:他有了老婆了，还要第二个呀？
吴妈:“我们的少奶奶是八月里要生孩子了。。。”
吴妈:有钱的男人没一个好东西，可不像我们庄稼人
吴妈:你，，，啊，，，你这个该死的阿Q（把手上的鞋垫一丢大叫着跑下去了）
阿Q:跪在那发愣，一会后又赶紧追过去看吴妈要干嘛骂道:假正经
秀才:“你反了，你这。。。”阿Q双手抱头，被打了一下手，马上跑，
秀才:“王八蛋，你真是反了啊你，平时看你老老实实竟干出着种事来，你这个王八蛋”
邹七嫂:“谁不知道你正经，。。。短见是万万寻不得的”
赵太爷:这个混小子，连这种事也做的出来，看我怎么收拾你（指着地保）你，明天把阿Q给我叫来（指着少奶奶）你们两把吴妈送回房去。吴妈你也不要哭了，谁不知道阿Q是什么用的人啊。明天叫阿Q来向你陪罪
地保拍门:阿Q开门。开门啊阿Q
地保:来了，来了
庙主:地保老爷把灯给我吧。接过灯放好对地保说你跟我来吧。走到阿Q房里对阿Q说:阿Q起来起来
阿Q:什么事啊，这半夜三经的，有什么什么事快说
地保:阿Q，你简直造反啊，连赵府的拥人你也敢调戏，现在吴妈要上吊，连赵太太也要上吊了
阿Q:我调戏吴妈关太太什么事
地保:反了，反了，你简直在造反，还敢狡辩啊你。好啊！阿Q你有种
阿Q:本来就是吴妈她自己假正经，我连碰都没碰她
地保:好，好好!你有理是吧。明天早上八点你给我准时到赵府去。
阿Q:好的，我去。我去，还不行嘛。地保老爷麻烦你跑腿了（做送地保出去）
地保:拿来。就这样就想打发我跑一趟啊
地保:老规矩。酒钱400文，我可不能给你白忙活吧
阿Q:不是200文吗？赵大爷家还欠我工钱呢
地保:你还敢说工钱。赶紧拿来吧。你，，，
阿Q:可我身上没钱了，要不我把裤子脱给你算了
庙主:这棉袄还是我帮你保存着吧，钱我先帮你垫着。
老尼姑:阿弥陀佛，阿Q，你怎么溜进菜园里来偷萝卜！……啊呀，罪过呵，啊呦，阿弥陀佛……
老尼姑:哎，阿弥陀佛，阿Q，阿弥陀佛（对小尼姑）走我们走吧。
尾声:后来阿Q进了城，干了些偷鸡摸狗的事，再后来参加了革命，游街示众之后被砍头了。