事件:欧欧和豆豆都想加入学校的艺术团，于是来到考场，学生冒充老师当了一次面试考官……
老师:我们中心小学艺术团成立啦，今天选拔成员的大日子，我呢，就是今天的主考官老师啦，嗯，我倒要看看这些家伙们都有些什么本领！（欧豆进场，一走出来就看到戴着主考官胸卡的老师，小声地窃窃私语:“这个老师看起来和我们差不多哩……”）
欧、豆:老师好！
豆:咦？欧欧，你来这儿干啥米？
欧:我？我当然是来报考艺术团的呀，象偶这么帅的人（摆个POSE），不加入艺术团多浪费资源呀！
豆:咚啊…你…你是挺帅的（展开A4纸，大声说），不过呢，是蟋蟀的蟀！
欧:哼哼…（气呼呼的）象你这么胖的人，也想来加入艺术团？我看你还是别白费力气了吧！
豆:谁说我胖？谁说我胖呀！我觉得我很瘦！（拍拍大肚皮），你看看，我都瘦得只剩皮包骨啦！
欧:哈哈哈哈，我看你，我看你是皮包肉吧！对了，就是个肉丸子！我觉得呀:是我瘦，你嘛，也瘦！（展开A4纸，大声说）不过，是野兽的兽！
豆:呜呜，欧欧欺负我！！
老师:好啦好啦，你们都不要进行人身攻击啦，同学之间要相互友爱！
欧、豆:（一只手抱对方，一只手摸对方的头）摸摸最好玩。。。。
老师:你们这样子，倒是可以打一谜语，猜一省会名！大家知不知道是哪里？（下面起哄，有人答合肥，展开A4纸）对！对！真聪明！！就是安徽的省会:合肥！
欧、豆:（同时叉腰，头往外转）气死偶啦！（再指观众）:聪明？聪明？我看是你们是冲厕所第一名！
老师:哈哈，别生气别生气，我是和你们开个玩笑嘛！其实啊，我们艺术团最看重的可不是外形，关键是要有艺术天分，你们都有些什么本领？表演来看看吧！
欧:（举手）老师，我会作诗！
老师:会作诗？会作什么诗？
欧:打油诗！小河流水哗啦啦。
老师:好！
欧:我和老师去偷瓜，
老师:啊？偷瓜？
欧:我偷一个你偷叁，
老师:嘿。我叁！
欧:我逃跑了你被抓，
老师:啊？什么乱七八糟的，不行不行！
豆:我也会我也会，光头稚子学杰伦，侧坐舞台灯映身，粉丝借问遥招手，怕得露馅不应人。
老师:不行不行！你们还会什么？会唱歌吗？
豆:我会我会！我先来！我给大家带来一首韩红的《天路》！（深呼吸，歌星状）“那是一条神奇的天路”耶喂，把人间的温暖送到边疆，从此山不在高，路不在漫长
老师:唱得不错！
欧:这叫唱得不错？我，我可会唱标准的英文歌呢！“。。。。。。。。。。。。。”
老师:真想不到这些家伙都这么厉害，看来我也得露一手啦！我来个日语歌！
欧、豆:（在一旁跳起了欧豆之舞）
老师:（一唱完，快速摘下眼镜）老师啊，我看你们还是选我吧！
老师欧豆:谢谢老师！（退场）