奶奶:俺家孙女才十三，从小上学就不一般。这不，中考下了分数线，哎哟，一般、一般、呵呵，全市第三。这一回呀，我和她妈总算把那心放宽，全市的重点啊，那还不是任俺挑来任俺选。哈哈。
妈妈:妈，妈，不好啦。造反啦。
奶奶:啊，造反，谁造反啦？
妈妈:兰兰她人小鬼大主意正，气得我六神无主直发愣。
奶奶:你别一惊一乍咧。给，茶。
妈妈:还查啥呀查，一、二、三；三、二、一，我都查了一百遍了。
奶奶:那不是好事。你还着急……为什么？
妈妈:关键是，兰兰她，即不点头，也不表态，还不说话。
妈妈:三家高中，你以为她要上哪家？
奶奶:那还用说，哪家高中条件好，哪家高中名气大；不考上清华，也能考上北大。咱就上哪家。呵呵。
妈妈:妈，咱俩的愿望全白瞎啦。
奶奶:咋啦？
妈妈:兰兰她，三家高中一个没相中。
奶奶:她疯啦？
妈妈:她没疯，我疯啦。
奶奶:那她……？
妈妈:她要上我们工业科技学校，说是什么，天时、地利、人和，全占啦。
奶奶:那可不行，俺兰兰那是天生的大学生。上个中专可不中。
妈妈:兰兰说了，现在这社会不缺大学生。
奶奶:那缺啥？
妈妈:缺技能，缺技工。不缺少天之骄子大学生，而缺少踏踏实实地勤杂工。
奶奶:哼，都怪你，天天在家念叨你们学校这专业好，那专业棒，好像革命的镙丝钉，放到哪里哪里中，到哪都是多功能，放到哪里哪里行。
妈妈:对极了。工业科技学校专业多，多的简直没法说。汽车专业真是好，维修装饰一肩挑，微机专业真普遍，到哪都能挣碗饭。动漫专业市场大，把日本美国都拿下。
奶奶:也、也、也。我这刚一张嘴吧，你又夸上啦。那、那、那就上兰兰上吧，我同意啦。
妈妈:妈、妈、妈。你可是我的统一战线，我的大救星。您老这个时候，可不能投降，可不能变节。
奶奶:这么说，你还是想让她上高中，上重点。考大学。
妈妈:关键是技工中专没有适合她的专业啊。她性情好，记忆力强，适合搞研究啊。
奶奶:这么说，一会儿咱俩各显其能劝劝她。
妈妈:好。她一会儿就来了。
妈妈:我给您伴奏。（拉起二胡，演员拿手的曲子）
兰兰:幽兰空谷独对月，暗香朴鼻醉黄昏。
兰兰:回来了。奶奶送给我的。
奶奶:聪明。怎么样？
奶奶:神经啦。
兰兰:哦……，奶奶，我妈啊那是陶醉！
奶奶:嗯，陶醉，我看她啊八成是在受罪。
妈妈:你、你，你真的去报道了？
兰兰:那还有假。
妈妈:你……你，多少人挤破了脑袋想上重点高中，你考了一个免学费。你还不上，你……你……气死我了。
兰兰:妈。亏你还是我们校的一名教师。天天宣传自己的学校。看来全是虚情假意。
妈妈:你要是考不上重点高中，我没话说。可是，你……
兰兰:妈，我说你的脑筋老吧，你还不服。这年头，X加Y不实惠，榔头加扳子，（说到这里时建议举起手握着拳）敲敲打打挣外汇。立体几何不值钱，动画设计挣美元。
妈妈:不是妈的脑筋老，是你的年龄有点小。
奶奶:是呀。是呀。你从小上学就不一般，不上大学有点冤。
兰兰:妈妈，奶奶呀。有智谋不在年老少。搞设计得有头脑和天赋。我们学校的动漫专业水平已赶上国际一流水平了。我的漫画得到了他们的赞赏和首肯。我有了成绩，即可跨国深造，做一名影视动漫设计员。你们就等着看我的动画片上央视吧。哈哈。
妈妈:你真的喜欢动漫专业？
兰兰:那还有假？全是妈妈你熏陶的结果。
妈妈:啊。我……熏陶？
兰兰:你啊，天天在家念叨你们学校的动漫专业。我啊，老早就喜欢上了。并且暗暗努力着，我的希望是，让我的动画片早上央视。这是我的动画片设计大纲。老妈请过目。
兰兰:我已经让专业课的任老师看过了。
兰兰:她说……她说。
奶奶:你就说，行，还是不行吧。
妈妈:啊？真的？还重点设计？
兰兰:嘿嘿，目前只是……打个重点设计报告。还得等着校长和专家团审批。
奶奶:这么说，你天天咬着笔头托着腮帮，感情脑子里边过着动画片哪。
兰兰:妈妈您是一个老精灵。
奶奶:那奶奶哪？
兰兰:奶奶您是一个不老的灰精灵。我未来的动画片名就叫《不老的灰精灵》。