甲:朋友，今天又到黑色星期四了。
乙:啊？何为黑色星期四呢？（表现出一无所知，迷惑）
甲:这你也不懂吗？我们今天早上上四节课啊！为了我们的温饱问题，我们要加入浩浩荡荡的打饭队伍中啊！这还不是黑色星期四啊？（“黑色”一词语气要拖长）
乙:哦！是啊！想不到这么快就到这天了！真是“一日复一日，时日不待我啊！”那我们还是照老办法吧！（向甲对视）
甲:（同时望着乙，做出奸诈的表情）
乙:（指向相对短的那条队伍）看，那条队伍是最短的，我们去那里吧！（说完后，甲与乙就跑到那条最短的队丙的后面）
丙:正排在最短队伍的最后一个人，其正在听歌。
甲:（对乙说）你快点上去看一下有没有熟人啊？我们插进去！（甲推着乙去）
乙:我不去了，上次我去了，现在到你去啦，都说好是轮着来。（乙推着甲去）
甲:你去！
乙:你去！（两人推来推去碰到丙）
丙:（摘下耳塞，回过头来）微笑地说:“你们好，你们是赶时间吧！要不你们站在我前面吧，我不赶时间啊！
甲:不用了，我们不赶时间啊！
乙:是啊是啊！不好意思，碰到你呢！
丙:没关系啊！（之后就回过头来继续听歌了）
甲:（同样感觉到手机在震动，这次轻轻地拿出电话，就往教室外听电话了!之后就又悄悄地回到教室。）
师姐三个:甲乙丙师妹:丁
师妹:（轻轻地敲门）师姐，我可以进来吗？
师姐:请进！
师妹:（表现得有点畏惧，因为不认识）小声说道:“师姐，你们好！请问你们有没有军训时用的军徽啊！可以借给我吗？我的不见了，而明天就要军训了！
甲:不好意思，师妹。我的带回家了。你应该有吧，你去找找看吧！（指着丙说）
丙:师妹，我的之前捐出去了！所以我也没有了！
乙:是的，我应该会有的，我去找找看吧！
甲:师妹，坐下来等一下吧！
丙:是啊！是啊！坐吧！不用那么客气啊!
丁:就慢慢地坐下来了！
丙:是啊！师妹，你是哪个系的？
师妹:我是政史系的！那师姐你们呢？
丙:哦！原来你是政史系的，我们是中文系的！
甲:那师妹是在哪个宿舍啊？
丙说:军徽就在军帽上，要不就整个军帽也借去吧！反正我也不用了！
丁:（表现得受宠若惊）哦！好的！谢谢师姐啊！你们真的很好人啊！
甲丙都说:没关系的，借吧！
丁:好的，真的很感谢你们！那不打扰你们了！我先走了！
甲丙:哦！有空过来玩玩！
结束:全体站出来谢幕！一起说出团课主题，“讲文明礼仪，创和谐校园”！