A:学生（14班张正）B:推销酸酸乳的人（男3班高金超）C:推销化妆品的人（女14班王敏）D:推销菜刀的人（男我17班房旭）
B:诶呀妈，这安师院果然戒备森严…….同学！你们经老师…在不在啊？
A:不在啊，有什么事吗？
B:那就好那就好…同学，来来来，最近学习压力大不大啊？
A:嗨，你说呢？学生这玩意儿最苦..最累..居然还领不到工资…诶，最近越来越轻浮了…
B:像我幼儿园大班就辍学啦，不过现在就让一切都过去吧！只要你用了本产品….蒙牛酸酸乳
甲:我是（王敏）乙:我是奥特曼（姚光乐）
合:我们一直在喝蒙牛酸酸乳
甲:喝蒙牛酸酸乳，考清华大学！
乙:喝蒙牛酸酸乳，保卫地球！
B:本产品混合了狗奶、猫奶、三鹿奶渣，而且引进了多种化肥原料，富含氮、磷、钾等元素，让您营养又健康！
A:那…还能喝吗？
B:那当然啦！我家有条小犬，叫纯一郎，它可爱喝了！保证让你喝了以后头晕眼花、胸闷心慌、记忆力下降….
A:什么什么？
B:啊啊啊，我是说，此类症状通通消失…来来来，尝尝看
A:呀，怎么漏啦？
B:啊….这个奶是有灵性的啦，看到你，就迫不及待的想要跑出来啦
A:天啊….地板怎么腐蚀烂啦？
B:那是浓硫酸，现在很多家公司只注重销售，忽视了人身安全，说什么酸酸乳，优酸乳，酸牛奶，其实一点酸都不放的啦，我们公司，什么都不重视，就是重视信誉，如果你觉得不够酸的话，那这里有盐酸的，硝酸的，要不要尝尝看啊？
A:….算了算了，我不要了，你别打扰我学习啦，走走走（推）
B:呀呀呀，狗都喜欢喝的东西，你怎么不喜欢喝呢，来来来，你每买一瓶就向希望工程捐献了50元钱
A:那还可以，这多少钱啊
B:50块嘛！好东西啊。
A:给你
B:希望工程进我家啦
C:同学，需要护肤品吗？现在买护肤品还送18克拉钻石项链哦~诶~别走啊，怎么都走了啊？………这位同学好认真、好刻苦、好勤奋哦（A慢慢站起）
C:啊，好帅气、好有型呦！
A:停！大姐，请问你有什么事么？
C:哇赛，好粗犷、好有磁性的声音呀！嘻嘻、同学，需要护肤品吗？
A:嗨！我一个大男人要什么护肤品呀？
C:话不能这么说嘛，现在都什么年代了，男女都平等了嘛！男人…也要懂得关爱自己呀！
A:你别瞎搞好不好？我是说，我不需要什么护肤品！
C:这位同学，真的，我是为你好！你以为自己真的很年轻吗？看看你的黑眼圈，看看你满脸环形山，不过，这些问题都交给本公司拉，本公司的产品是专门针对你这种更年期的学生研制生产的，他不仅能一次性解决八大肌肤问题，还能够防脱发、促进新陈代谢，………自从第一次见到你（偷笑）嘻嘻，我就决定宰定你了！
A:你说什么？
C:哦－哦，我是说，像你这样的帅哥，一定有不少MM追吧！
A:（痛苦与无奈地说）唉！不瞒大姐说，我――我还没有女朋友呢！郁闷！
C:不会吧!那你身边的女生也太没眼光了，太不懂审美了!看这身板，（A站起,挺胸）这肌肉(拿起哑铃运动!)，这线条（摆健美POSE）――哪一点比不上那什么“史泰辛格”！
A:史瓦辛格吧大姐！
C:对对对，就是那史瓦辛格和史泰龙地合体啊！不过不用担心，包在大姐我身上，只要你用了咱这个来自英国巴黎的高级护肤品，保证追你的姑娘排成排!
A:什么？英国巴黎？
C:不是吗？哦，想起来了，是那个伊拉克首都巴黎！
A:我的天！哎，这不是大宝SOD蜜吗？
C:（抢过来）什么呀，差远了，这叫至尊宝菠萝菠萝蜜，难道你没听过那个广告吗？
丙:菠萝菠萝蜜――！OK，至尊宝牌菠萝菠萝蜜，让时间凝固，青春永驻，请记住它！
A:有没有搞错！
C:怎么会搞错呢，看在咱们姐弟俩有缘，算你250了！
A:这么贵啊！！
C:怎么会贵呢，本产品使用后还能产生光合作用，不断更新有机物，让您排出毒素，一身轻松！那这样吧，我也大放血了，你给180得了！我们的产品经ISO9001国际认证，绝对用不死人的！而且买一赠一，还免费赠予一张鹊桥婚姻介绍所的优惠券呢！（给A一张名片）
A:什么？鹊桥婚姻介绍所五星级红娘，人称少男初恋杀手之-----秋香姐!
C:嘻嘻，不好意思，这都是大家对我的爱称！我们得宗旨是要让每一个像你一样的帅哥皆有所归！是吧帅哥，你可是人见人爱、花见花开、风流倜傥、迷倒万千少女、气死万千少男啊――
A:（傻笑）嘿嘿，真的啊？
C:当然，OFCOURSE!
A:大姐，真缘分呀！好，我买了！
C:再见，帅哥！
A:谢谢了！帅哥，嘿嘿，还是第一次听女的这么称呼我，爽！180买了瓶二宝SOD蜜，嘿，还真对得起这张脸！
D:（踹门）
A:谁呀！
D:（对视，放男儿当自强歌！蒙古式摔跤动作）（拿出菜刀）兄弟，买把菜刀吧!
A:(发抖)什――什么？
D:别怕嘛兄弟，俺是杀猪的（放猪叫声，杀猪的动作），俺不杀人！买把菜刀吧兄弟！
A:我――我一个穷学生，买――买把菜刀干――干什么？
D:当然有用了！俺这刀可不是普通杀猪刀呀。专家说了，这可是高科技的，天下兵器谱上排名第一的――那个――那个――你等一下
D:怎么样呀兄弟，买把回家玩儿去吧！
A:什么?回家玩菜刀！
D:有啥不行呢！这把刀不添加任何防腐剂，富含维生素ABCDEFG，不含胆固醇，另外，俺的刀用途可多了！
A:菜刀还有什么别的用途？
D:这你就不懂了！俺的刀，能切菜，切肉，切黄瓜、西瓜――对了，他还能削铅笔、裁试卷、削指甲，拉双眼皮来！啊对了，他还能强身健体呢！想当年一代总管李连英，自从用了我们的杀猪刀，就成了一代大侠李连杰，好刀啊！
A:群众从不屈服，一个字，不买，两个字，就是不买，喂――
D:同学，怎么样啊？（刀架脖子上）
A:多少钱啊？
D:100！――啊？――恩？――是不是太便宜啦？
D:你们这些学生做生意就是麻烦，额…那200了
D:拿着，下一个李连杰就是你啦！
E:（把B踹上台）
B:(嗲声嗲气)哦！干什么？温柔一点行不行！讨厌！
E:（把CD推上台）嘿嘿，还想跑！给我站好了！小样，新来的吧！安大保安不信就整不了你们了！安大保安保平安，选保安，就选安大保安！