演员:徐昊辰（辰）、檀香山（山）、张洛萌（萌）、毕天佑（解说）、王冠杰（杰）、徐润阳（阳）
解说:檀香山和徐昊辰是一对无话不说的好朋友。某一天，课间休息时，檀香山把腿伸在过道里，脑袋里正想着一道巨难的数学题。这时，徐昊辰冲了过来……
辰:哎吆喂！是谁绊得我呀！疼死我啦！（生气）
山:你干嘛呀！我马上就要想出答案了！（愤怒）
辰:可你把我绊倒了，你就不负责任了吗！（理直气壮）
山:谁让你走路不看着呢!（白眼）
辰:都是你的错，你赔！（推山）
山:凭什么呀！（反推，两人扭扯起来）
解说:这时王冠杰、徐润阳和张洛萌从外面兴冲冲地回到教室。一看到这情形，忙上来劝架。（王冠杰拉住檀香山，徐润阳拉住徐昊辰，张洛萌在中间，两手分开他们）
萌:你们不是好朋友吗，怎么为了一点小事就打起来了？
辰对阳说:他故意绊我，连句对不起都不说！我再也不理他了！（指着山）
山对辰:我没有！你这样说，我也不理你了！
阳对辰:不会呀！你们俩那么好,你想想，他还经常借书给你看啊！
杰对山:对呀，人家徐昊辰不是经常帮你打扫卫生吗？
萌:这一定是个小误会，你们赶紧和好吧！
解说:檀香山和徐昊辰的脸都红了。
辰:都是我不好！我不该跟你打架！
山:都是我的错！我不该把腿伸到过道里，你伤着了吗？
辰:没事！
阳:哦~!烟消云散喽~~（搞笑）
杰:走，我们一起玩去吧！
合:好耶！（大家蹦蹦跳跳地出去了）
山:一个人孤零零
辰:两个人喜盈盈
萌:三个人
杰:四个人
阳:五个人
合:团结友爱亲又亲！