莫不追:我来了。。。。。。。我来了。。。。。。。噢摔倒&gt;
莫不追:哇什么哇啊？长这么大没见这么帅的跨栏吗？《双手插腰，昂首挺胸的说》
梅知音:人才啊，为成为飞人第二代.居然把技术练到这种地步，厉害、厉害、、、、、、、、、
莫不追:谢谢、谢谢。。。。。。。什么叫高手，看我、咱就是。
王深沉:高手？高手？高手的境界就是被蚂蚁拌了脚、然后“轰”的一声趴下《哈哈哈哈。。。。。。》
班长:不追同学，恭喜你又完成一项高难度的技术。《说完后阴笑》
莫不追:噢。。。。。。。班长，你是说我又学会了飞人的一项人技术？《十分的激动》
梅知音:哎。这林子大了，什么鸟都有。这世上这么有你这种自恋的人呢？还自以为是飞人呢？我看是非人吧？
莫不追:我自恋？如果没有我这等技术，就显示不了飞人技术的高超了？班长你说是不？
班长:是是。。。。。。如果飞人见到你这等技术，一定会佩服的无地自容的、、、、、、、
莫不追:去、、去、、、、、、班长，你这是什么话啊？你说我可以，但不准你这么说我的偶像。
王深沉:飞人确实是你的偶像，可你却是大家呕吐的对象。
莫不追:王深沉同学，你今天怎么不玩深沉了？居然来捉弄本大爷我？
王深沉:深沉。。。。。。。深沉。。。。。。。。你知道什么是深沉啊/
探亮:那就是在不经意间露出深沉的一面，人是怎么死的？就是在不经意间吓死的。
梅知音:哎呀，妈呀。你实在太有才了，居然解释得这么好。
班长:精辟。。。。精辟。。。。
王深沉:精辟个啥？我看他是一个屁精。看看啊，他精得连衣服都跑偏了。
莫不追:哎呀呀。。。。。。小子，你是不是发现那位美女了?整了这么酷的造型，是不是要追人家了/
探亮:去去去。。。。没见过帅哥啊/
班长:哇，整个月球来的非主流。
探亮:班长，你怎么能打击我如此幼小的心灵啊?你又令我想起伤心的往事。。。。。。。。。。哎，时运不济，命运弄人啊。想当初我也是一朵鲜花。。。。。。。。。。
探亮:的归属啊。
探亮:两位这是什么话啊?真可谓是忍无可忍啊，对于我这样的帅哥、居然说出这么失礼的话。你们叫我以后怎么追妞啊？
莫不追:冷静、冷静啊。。。。。兄弟别生气，理解万岁。想你也是久经情场厮杀，压在还一支梨花啊。
探亮:真是知己啊，俗话说得好:不在无聊中恋爱，就在无聊中变态。
梅知音:变态？那多没有意思啊,想想追星多年好啊。看看那长长的队伍，多壮观啊。
王深沉:去，那多没有品味啊。睡觉那才叫爽啊。
王深沉:睡觉是一门艺术，谁也阻止不了我追求艺术的脚步。
班长:可那艺术是要在晚上追求的，那你难道不知道时间的宝贵吗?
王深沉:当我在梦中的时候就会忽略时间的流逝。
班长:上学其实可短暂了，宿舍一进一出一天就过去了。你怎么不明白这种痛苦呢？
王深沉:其实痛苦的就是去上学，但最痛苦的是天天上学；比天天上学还痛苦的是上自习，比上自习更痛苦的是天天上自习；比上自习还痛苦的还是免费上自习、、、、、、、
探亮:No,No,No,上学最痛苦的事就是第一节过去了老师还没有点民名，第二节还没有去老师点名了《站起来反驳》
梅知音:那你干什么去了？
探亮:废话，当然是蹲在马路看妞了，这你都还不知道？
梅知音:我鄙视你，还去哪里找美女啊？。。。。。。。。。。清嗓子&gt;远在天边，近不是在你眼前吗？
众男生:去，班里面的豆腐渣，放在马路边没人踩的野花。《做鬼脸》
班长:别吵。。。。妞、妞、妞，你们就知道妞。虽然我知道美女的魅力是很大的，可你们也不要只知道看妞而不学习吧?
莫不追:哎，老班啊。有谁在乎过我们的明天再哪里，有谁可曾在乎我们心里有多少苦？成绩差，挨过多少白眼、多少皮肉苦，我们心里比谁都清楚啊。
探亮:是啊，你们不知道；每次回家80分以下、女子单打，70分以下、男子单打，60分以下男女混合双打。苦啊。
梅知音:哇，你都成父母手中的人肉叉烧包了。唉，问君何时能出头，恰是一江春水向东流。
王深沉:高分几时有，无语问青天。不知明天上学府，考试严不严？我欲发奋图强，三更闻鸡起、五更挑灯看，只可惜生愚钝、智不全，又叹书山题海、也应有恨，只怪我意志不坚，见周公向我招手，咱便报道去了。
班长:你感叹完了没有？虽然周公他很帅，可逆也不必每节课都去他的西装裤底下拜访吧？
众男生:《唱道》我左看、右看、、、、、、
班长:停、停、、、、、别人唱歌要钱，你们唱歌要命。五音不全还想学人家唱歌，不好好学习还在这里乱嚎。
莫不追:没办法，我们志不在学习。而是在哪茫茫的大世界中。
班长:就你们，还想闯世界？啥本事都没有。
探亮:《急忙站起来》谁说的，公的母的站出来我们比一比。。。。。。。
班长:好啊，出个脑筋急转弯你来猜猜。
探亮:好啊，风萧萧兮战鼓擂，这个世界我怕谁？来就来。。。。。
班长:那好，请听题:蛤蟆与青蛙最大的区别是什么？
探亮:额。。。。。额。。。。。。啊。。。。。。啊。。。。。。。。。。
王深沉:笨蛋，连这个都不懂，要是在有五百年我也不要和你共处一世。
班长:虾说螃蟹眼睛凸，你懂你说。《转向观众说:其实天下乌鸦不是一般黑，而是一个比一个黑》
王深沉:说就说，青蛙是顽固派、保守派，坐井观天；蛤蟆是革命派、维新派，整天想着吃天鹅肉。
班长:指着众男生说到:你们就是一群蛤蟆与青蛙。
梅知音:就是、就是、、、、、、、、
探亮:《咬牙切齿》岂有此理、岂有此理，敢说咱是动物、这太打击人了。天啊，快来道雷劈死她吧。
班长:停、停、停、、、、、、、刚才的事实证明你们就是井底之蛙。
王深沉:事实能当饭吃吗?如果是这样的话，那天上企不是要掉下馅饼了/
班长:要掉也只会砸你们这些跟不上时代的人。
梅知音:我追星，那就是跟在潮人的最前线，那就是跟上时代的步伐。
班长:那是生活上的自娱，唯有学习才是我们当代中学生的主旋律。
莫不追:可我的梦想是成为飞人第二代，而不是学习；我只想跑、跑、跑、、、、、、、
班长:跑啥跑啊?学习才是主轨，你若出轨、后果很严重的。
王深沉:切，我才不管呢。那到时候在说吧。
班长:虾曾叹到:大红之日便是大悲之时啊。到时候就来不及啊。
探亮:谁叫它没事去碰那热水，不红才怪。
莫不追:就是、就是，我见过傻得虾、应是没见过这么傻得虾。
班长:别人傻，就你聪明。人才中的绝顶，秃顶中的绝顶。看看你就快没有几根头发了。
莫不追:《拉拉头发》咦，还真是。嗨嗨，老人说了:头发长，见识短。
班长:你懂什么啊。都21世纪了，头发越长、见识越多。只是没有遇到知音罢了。
梅知音:天下何处吗知音？我人见人爱、花见花开、车见车爆胎、、、、、、、你们可以崇拜我，但是就不可以爱上我。我就不信，没有伯乐相中我着匹千里马。
班长:就你？还自以为是千里马，拉磨去吧。
梅知音:切，本美女就不信没有人识别我这匹千里马。
众男生:现实是残酷的，大家一致认为你不是千里马。
班长:你要成为千里马，那不是没有不可能;从现在开始，只要你认真学习就不是没有希望的；人生就是要以前三份之一的时间换取后三份之二的幸福。
众男同学:咦，又是这一套。
班长:咦什么咦，还有你们。
王深沉:哎，不是我们不想学习。只是我们在看书的时候，刚开始我们是看，可过了一会就是书只在看我们了、、、、、就是看不懂啊。
班长:谁让你们平时上课不认真了。老师一走，你们就说他们坏话。
探亮:班长，你还别说这个，伤心其实最痛苦的是在背后说老师坏话了。而老师却在你背后。结果却被整个半死。
梅知音:啊。我以为你被抓住只是一个传说，原来这是真的啊。
班长:在人家背后道290，还被人家抓住，那你还真是当290的人才啊。
探亮:什么是290啊/
梅知音:连这个都不懂，我鄙视你。290就是你250加你38加你2.
其他同学:哈、哈、、哈、、、、、、、、
班长:那290同学，为了日后的名誉，你可有何想法？
探亮:士可忍、290不可忍。噢，不、是孰不可忍，我发誓:以后定当好好学习，即使是自习课，我也不去马路边看妞了。
班长:这种思想是可嘉的，真不愧是290思想转变还真快。
王深沉:哇，原来看妞这种王深沉:思想是可靠的啊。那我们得学习学习了。
班长:你懂什么啊。探亮同学他是懂得醒悟，浪子回头金不换，这是值得表扬啊。拍手》、
探亮:谢谢、谢谢、、、、、、你们以后得多向我学习、、、、、、、
其他同学:咦、、、、、《拿纸扔他》
班长:时间一分一秒的过去了，高考不远矣，同学们啊，人生难得几回搏啊？现在不搏更待何时啊?
莫不追:月有阴晴圆缺，生有成绩优劣，难于上青天，此事古难全啊。
班长:着主要靠你自己，唯有努力才有希望。
莫不追:对，人生是靠奋斗出来的；那成绩也不例外。我就不信，飞人我都要赶上了，着成绩我就不信赶不上？
王深沉:喂，还有那位要和我去蹲马路看妞啊?报上名来。
梅知音:切，你脑残啊。刚到马路边还没蹲下，就头上顶个光圈背上插双翅膀做天屎去了。着太危险了，我还是做好学生吧。
探亮:就是就是，这天屎可没怎么好当的，你还加入我们吧。
王深沉:靠，班长这是什么人啊，三言两语就把他们给搞定了。这还让不让人活了？我王深沉要睡觉、还要去看妞呢。
莫不追:小光杆司令，你就一个了。来不来加入我们啊？
王深沉:不，我才不呢。我王深沉要睡觉还要去看妞呢。
班长:睡、睡、、、、、你就知道睡，你知道猪是这么来的吗？就是由你这种人退化而来的。
王深沉:切，妈妈说了:人退化是是不可能，咱只是十八变，越变越帅了。
梅知音:你帅、你帅、、、、、、、头顶一窝白菜，身披一条麻带，腰缠一根海带，远看是东方不败，近看是衰神二代、、、、、、、
班长:对，你可以睡，还可以去看妞。但是在你去和周公报道之前，我会去和班主任说点“人情”的。
王深沉:噢，不要啊。我加入，我加入你们还不行吗？等等我啊、、、、、、、、、