原创:分宜二小黄志勇
小米上:（背一个擦皮鞋的箱子，衣着破烂，冷的微抖）指望今日是中秋节，人多生意好，可以小挣一笔，哪晓得变了天，一阵冷风吹得路人都往家里跑，你们说这生意还怎么做罗。唉！（摆好凳子，箱子）诶――，叫声哥哥喊声姐，今个正好中秋节，别忙回家去团员，先到我这擦个鞋呐――。擦鞋――。
路女上:（从鞋摊前走过）
小米:（上前）姐啊，擦个鞋呗，今天中秋节，优惠打八折！
路女:嗬，稀罕啊，擦鞋都打折了。（看看自己鞋。）好，擦吧。
小米:（闪一旁）哎呦，终于开张了。（做了起来。。。）
路女:（打量小米）你才多大啊，怎么出来挣钱？你爸妈也不管管！
小米:（装大人）我了啊，爸妈？呵呵，他们可不会管我。
路女:我看你最多岁！不说实话这生意我不做了哈！
小米:（掩嘴，冲观众）她还蛮会看算啊。别。。别！我，好吧。三毛擦鞋时才岁呢
路女:啊？那你应该去上学啊。
小米:上学？（憧憬遐想。。。）
校长上:（肩一边挎一被子，一边一件大衣。一手提油，一手水果。有点滑稽）六年级小米同学父母早年双双离开了人世，和他的爷爷相依为命，生活非常困难，昨天小米辍学了，这怎么能行呢？九年义务教育，那可是一个都不能少！这不，我来劝学来了，顺便看望一下老人。（四处瞧瞧）听学生说，小米就在这里擦皮鞋，我找找。。。（大呼）小米――小米――
小米:（慌）阿姨，对不起，我要躲一下。（入台）
校长:请问看到一个擦鞋的小孩吗？
路女:（怒站起）你就是小孩的爸爸吗？有你这样当爸的嘛？你脑袋钻钱眼里了是吧？你。。。你。。。
校长:（愕然）我。。我。。，你。。你。。
小米:（跑上）阿姨，你弄错了，他是我们校长！
小米:校。。。校长。（扑向校长，哇的一声哭了）
路女:（掩面失笑）激动半天，骂错对象了，真对不起了！
校长:我终于找到你了。
小米:（止哭，呆呆的望着校长）
校长:孩子，哭吧，痛痛快快哭一场吧
小米:（抹泪）不哭了，校长，你不是常说在困难面前流泪的不是好孩子吗？这几天，我帮人擦鞋，一天到晚的，好累，我咬牙忍着，没有哭呢
校长:好孩子，从小就有骨气！
小米:（腼腆地笑）嘿嘿
校长:刚才差点没认出你来呢，瞧你，都成一个小熊猫了！过来，（拿出手绢，矿泉水倒点水，擦脸，手，帮扣好衣服，解下自己围巾围上，衣服加上，那一个苹果）饿了吧？先填填肚子。
小米:校长。。（接过，大口吃。。）都是我不好，要你来找我。
校长:这事不怪你，是我们做的不够，孩子，回去上学吧！
校长:小米，你这个傻孩子！回去上学吧，老师同学们都很想你呢。
小米:校长，我不想去了，我不能去了。。爷爷年纪大了，身体又有病，我要赚钱照顾他。
校长:小米，你就不想老师同学们。。
小米:想啊，（憧憬）老师给我们上课，和我们做游戏，我和同学们在操场上跑啊，跳啊，啊，对了，校长你教我们唱的那首歌我们最喜欢唱了。。
爷爷上:（拄拐，背一蛇皮袋，外景扔一矿泉水灌，爷爷捡进）
小米:（上前报到爷爷）爷爷。。校长来了。
校长:老人家好！（转身从口袋里拿出一千元塞进了被子）（一股脑把东西塞给了爷爷）
爷爷:怎么好又要你的东西呢？这两年，你多少次上门我看望我爷孙两个？帮的够多了，我怎么过意的去啊！
校长:别说了，老人家，是我们做的还不够，这不，小米都辍学了，孩子的前程不能耽误啊！
路女:是啊，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育！孩子的前程可不能耽误啊
爷爷:小米，不是说好今天去上学吗？怎么又没去啊？我能照顾自己，你跟校长上学去吧！（转向校长）校长啊，小米是个懂事的孩子。只怪我没用啊，身体不争气！小米为了照顾我，就是不去上学啊！都是我耽误了他。他没有妈，没有爸。。
校长:（接过话头）老人家，别说了，从今以后，我就是小米的爸！
小米:校长？。。。爸！？。。。（扑到校长身上）爸爸。。爸爸。。。
路女:（抹眼泪）你这校长也太给力了！硬是把人家弄哭了。小米，从今以后，我就是你的妈！。。哦不，就是你的姨姨。
校长:走，小米，咱们回家过节去！
小米:你家？
校长:是咱们家！
小米:好，去咱们家！