师:张伟，你给我进来。我就没见过你这样的学生，你自己淘也就算了，还带着咱班同学和你一起淘。
生:（低头认错状）我没有
师:我问你，你的作业是谁给写的？
生:是我（师:嗯？）妈妈
师:张伟，你平时话不是挺多的吗。你叫什么名字？
生:张伟
师:你是干什么的？
生:学生
师:我是谁？
生:老师
师:我叫什么？
生:凌云
师:我姓什么？
生:姓杜
师:你跟我在这儿挤牙膏呢？好，我没时间跟你在这儿置气，去，回家把你家长叫来
生:再见！（说完转身快跑）
师:（打电话）喂，我提醒你一声，今儿晚上去妈那儿吃饭，嘿，你怎么也跟我俩字俩字往外蹦啊，我、都是让刚才那学生给气的，这不让他回家叫家长去了吗.。唉！你说这家长来了，要和学生一个样儿，那可怎么办呢？嗯，行，知道了。对了，我要是回家太晚，你们就别等我了，嗯，好，行了行了！
妈:老师啊！孩子说你找我啊，老师啊（上场）
师:（握手）你就是？
妈:我是张伟的妈妈，孩子犯错了吧，犯错了你找我啊，别找我们家孩子啊。
师:（生气状）你们家张伟太淘气了
妈:淘气怕什么呀，我们家邻居有一孩子老实，可老实呢，那不和傻子一样吗？蹲那儿半天不说话
师:（扶妈胳膊）你听我说
妈:听你说啊，你叫我是干嘛来的，听你说，我从小就听老师说，听老师说话，我，长学问呢我。
师:（生气状）你听我说，我就说一句。
妈:（甩头）说
师:你们家张伟，跟同学们打赌，看谁能把教室最高的那块儿给玻璃踢碎了，嘿，他还真一脚给踢碎了
妈:（拍老师肩膀）哎呀，老师，中国足球有希望了！（加油状）那贝克汉姆踢球还有踢飞（踢球状）的时候呢，你说我们家孩子怎么那么准呢？
师:你们家张伟在教室里给我养小兔子
妈:太有爱心了，我们家孩子，从小就那么有爱心，你说，他怎么那么有爱心呢？
师:他还在教室里给小兔子安了个窝，你说这个（摊手无奈状）
妈:谁不想有个家啊？小兔子也得有个家，老师你下班不也得回家吗/
师:行行行，咱不说这个了，就说上周吧，我给你们家张伟留了一道作文题，题目是《我的妈妈》
师:她在作文里是这么写的:我的妈妈生长在万恶的旧社会……
妈:哎呀，老师啊，你真根儿啊？那万恶的旧社会苦啊，那万恶的旧社会是我妈妈，孩儿他姥姥。咱们生活的这是新社会。那旧社会苦啊，挨饿啊，那个白雪纷飞啊！
师:您说的这么跟作文里写得一模一样啊？
妈:坏了，我把我的妈妈写进去了。老师啊，不是，回头回头我在给你写一篇还不行吗？老师
师:你们家张伟，上课从来就没认真听过讲
妈:那可不能啊？
师:就说上次吧，课堂提问，我问他:传说中长城是谁哭到的？
妈:是谁哭倒的？
师:你猜他怎么说？不是我！
妈:哎呀，老师！这我可以给我孩子证明啊，那长城真不是我孩儿哭倒的啊！你可不能听他人的谗言啊！我们孩子，我们孩子，您是不知道，你打他他都不来哭的！他怎么
师:我知道，我知道，那不是他干的！
妈:那不结了嘛！
师:我是问，我是问那长城它到底是谁哭倒的？
妈:那，那你应该问警察不是嘛，你问我们孩子，我们孩子又不知道谁哭倒的！
师:行了，具体情况我已经了解了，您先回去吧。
妈:我，我回去了，那老师我走了哦
妈:我的儿啊，妈妈给你解释清楚了，你老师已经知道那长城不是你哭倒的了
师:现在的社会，该接受教育的不只是孩子吧