老板:游戏游戏，赚钱的机器；网吧网吧，助我大发。投资十几万，办了个网吧，谁想公安局、文化局查得紧，学校也乘火打劫，开展什么“远离网吧，青春自护”活动，整得我的网吧冷冷清清的。
虎子:（比划地）啪啪啪，杀杀杀，敢去吗？
牛娃:（小声地，左顾右盼）太想去了，只是学校查得紧。
虎子:嘿，有啥怕的。
牛娃:万一认出来，咋办？
虎子:我看了查网吧人员安排表，没一个给咱带课的，谁认得谁？
虎子:小事，小事。我爸刚给我寄来了资料钱，够咱俩玩的。
牛娃:（胆怯地）假如校长来查，我怕认出来。
虎子:（骄傲地）只把校服脱掉就是了，谁又认得谁呢？何况还有老板放哨呢？
老板:(抬头，举手，作恐惧状)求求你，别开枪，我投降。
虎子妈妈:（若有所思地、痛苦地，劳累地）唉，这孩子，他爸在外打工，我扫街道挣点糊口钱。把他转到县城来上学，成绩没提高，倒把上网学会了。叫我可咋管啊！
虎子妈妈:（匆忙走出门，赶向皇帝网吧附近）虎子，你在哪儿？
牛娃爷爷:（在各网吧门口东张西望地，并声音嘶哑地大声叫喊）牛娃子――你个龟孙子，听见了吗？牛娃子――你个龟孙子，你叫爷爷咋活呀！
虎子妈妈:（呼唤着虎子，漫无目的地撞到了牛蛙爷爷面前）老人家，牛娃咋啦？
牛娃爷爷:（痛苦地，自言自语地）唉，儿子、媳妇打工去了，单丢下这独苗让我照管。这深更半夜的，不知去哪儿野去了。唉……唉……
虎子妈妈:老人家，你的腿？
牛娃爷爷:黑灯瞎火的，不小心撞到了石头上，歪了脚。唉，这牛娃子，可叫我咋管呀！老天爷，我真是亏了祖宗了。
虎子妈妈:真的――真是亏了几拜子先人了。老人家，我掺着你，咱俩一块寻找吧。
老师:（自言自语地）各网吧都找到了，怎么不见影子呢？（打手机）喂，孩子找到了吗？
虎子妈妈:（急忙掏出手机）老师，我正在找。
牛娃爷爷:（踉跄地站起，痛苦、疯狂地）雷公，劈吧，劈吧，劈掉这丧尽天良的黑网吧！电公，烧吧，烧吧，烧掉这丧心病狂的黑老板。
老师:（急忙打电话）喂，１１０，皇帝网吧起火。
老师:黑网吧所造成的危害是几天几夜也说不完的，虎子和牛娃的遭遇就是惨痛的教训。为了给虎子和牛娃治病，他们的父母再也无法出外打工。看病需要看护，更需要钱啊！虎子和牛娃毕竟是我们学校的学生，基于对他们父母的同情，为了挽救孩子，我们学校组织广大师生进行了为他们“献爱心”的捐助活动，捐款共计四千多元。钱虽然不多，但可见我校广大师生对虎子、牛娃的宽容和爱护，也可见我校全体师生对他俩的殷切希望。我们相信，通过这次惨痛的教训，虎子和牛娃会彻底认识和转变的。虎子和牛娃康复了，他们通过深刻地反省，终于认识了进网吧的严重危害性。现在，就让虎子和牛娃现身说法吧。
虎子:（热泪盈眶地）妈妈，我对不住您。我再也不进网吧了。
牛娃:（泣不成声地）爷爷，我对不住您。我再也不进网吧了。
老师:孩子，放声哭吧，哭出你的伤心；孩子，勇敢地抬起你的头，容入我们这个快乐的大家庭中吧。