刘老师:这次考试，咱们班的成绩很不错，尤其是你们两个，真不错。刚才的家长会上，我还好好的表扬你们两个了！
李小明:哈哈，谢谢老师。
刘老师:李小明，嗯，95分，进步的真够快的，我就说这么聪明的孩子，只要不捣蛋，努力一点，就能学好！
李小明:嘿嘿，谢谢老师，谢谢老师。
刘老师:再接再厉，可别骄傲。
刘老师:张小虎，哦，59分，老师给你打60！
张小虎:唉，老师，不用啦，不用啦。不差那一两分的。
李小明:哎？这可就不对啦，60分可是多一分，浪费！少一分，崩溃啊！
张小虎:老师，你看，你看，他还笑话我！
刘老师:小明，这么快就骄傲啦？不准嘲笑小虎。
张小虎:进步来，进步去，还不是进步到倒数第一？原来还有个不相上下的倒数第二陪我，现在人家倒是一飞升天了！
刘老师:小虎，话不能这么说，想想原来，你们两个分数加起来都得我手下留情才能及格，那时候你们两个叫我头疼呀。看看现在，只要进步了，就有希望。
李小明:对对，哥们，我刚才开玩笑呢，别灰心呀。
刘老师:好了好了，我把考卷先发给你们。李小明，给。张小虎……张小虎……对啦，看这粗心的，名字都忘了写，一眼也能看出你这个小爬爬字。
刘老师:哎？小明，你把名字擦了干嘛？
李小明:我得给我妈个惊喜！
刘老师:嗨，这孩子！我去给别的同学分析卷子，一会儿你们的家长来了等我一下，我得和他们好好交流一下，一块帮助你们进步。
张小虎:唉！
李小明:哎？哥们儿，怎么啦这是？以前考二三十分也没见你这么郁闷过呀？
张小虎:唉，没你事。
李小明:你的事不就是我的事吗？咱俩谁跟谁呀？
张小虎:去去去，说了没你事。
张小虎:去你的，你才不要脸呢。
李小明:开玩笑，开玩笑，怎么还生气了呢。
张小虎:实话告诉你吧，我奶奶生病了，全家都为这事着急上火的，我奶奶说只要我考一回九十分，她的病不用治也能好了！我是努力努力再努力，还是努力了个倒数第一！这次真是辜负了我们全家的希望了！
李小明:这不是已经进步了么？一口吃不成个胖子。
张小虎:你怎么就一口吃的都超重了呢？嗨……你说我怎么就这么不争气！
李小明:哥们，我知道你着急，你这么说，我真想帮帮你，把我的分匀给你都行。
张小虎:嗨，别说这没用的了，怪我不争气！
李小明:那还用说？
张小虎:你真愿意帮我？
李小明:那还用说？
张小虎:怎么帮都行？
李小明:那还用说？
张小虎:那咱俩把卷子换了吧！
李小明:那还……那还……那咱还是得说说。
张小虎:哥们儿，我就想哄我奶奶开心一下，说不定一高兴这病就好了，你得帮帮我呀。
张小虎:哥们儿……哥……亲哥，现在也就这一个办法啦，就这一次，下不为例，算我求你啦！
李小明:这……这……
张母:小虎，老师表扬你进步可大啦，来让妈看看，考了多少分。
张小虎:妈，看。
张母:呀，呀！95分！真是麻雀变凤凰啦。奶奶要是知道了，肯定一高兴，病就好了。
李母:小明，老师也夸你了，说你进步最大。快，把卷子也拿来给我看看。你考完可是跟我夸下海口说能考90分以上啊。
李小明:妈，那个……那个……没考那么好。
李母:嗨，八十分也很不错，没指望你一下字就进步那么多。
李小明:妈，那个……也没那么多。
李母:啊？七十分总有了吧？没关系，只要进步了就行。快，拿过来给妈看看。
李小明:那个……那个……
李母:那……六十五分？
李小明:……
李母:啊？六十分！还是老师给多加了一分才够！你个倒霉孩子……
李小明:妈，妈！你听我解释……
张母:大姐，你别着急，小明还是有进步的。
张小虎:对对对，阿姨，小明进步也不小啦。
李小明:你……
张小虎:哥们儿……哥……亲哥……
李母:你看看人家小虎！我倒不是气这孩子考的不如小虎。我气的是，考不好，还夸下海口哄我。说什么咸鱼要翻身啦，我就知道，就是让他咸鱼翻身了，他还是咸鱼！
李小明:哼！还不知道谁是咸鱼！
李母:看这个孩子，怎么就这么不谦虚！气死我了！
李小明:你怎么就这么不相信我？
李母:你这样让我怎么相信你！
张母:大姐，大姐，消消气，消消气。
李母:这倒霉孩子，气死我了！
李小明:我还气死了呢！
张母:哎，小明，小明！
李母:让他走！让他走！有本事就别回来，还管不了他了！
张母:大姐，消消气，消消气。
李母:气死我了，气死我了。
张母:啊？什么？
张小虎:我是想哄奶奶开心，才求小虎跟我换卷子的。
李母:啊？小虎，你可不用帮他开脱啊？
刘老师:小虎说的是实话。您这次是真的错怪小明啦。
李母:啊？
刘老师:小明把事情都跟我说啦。
张小虎:刘老师，我错啦，妈，对不起。
刘老师:小明和小虎都是好孩子啊。孩子这么做，是不想辜负大人们的希望啊。
张母:傻孩子，只要你进步了，妈和奶奶就已经很高兴了。
刘老师:小明妈，孩子给咱们希望，咱们更要给孩子希望，和信任啊。
李母:小明，小明，妈错怪你了，妈向你道歉。
李小明:哼。
李母:还生气呢，妈以后信任你，绝对信任你。你是妈妈的希望。
李小明:真的？
李母:真的。
李小明:妈，给你看我的考卷！
李母:对，对，让我看看，真是95分？