侍从:精神抖擞地举起屏障出场。
侍从:国王上朝。
国王:我们的国民丰衣足食，人人过着幸福美满的日子。
侍从:国王您太累了，坐下休息会儿吧。
国王:哎呦，你就不能帮我找个高一点儿的凳子。嗯，我的鞋带怎么松了……
侍从:陛下，让我来吧。
国王:好吧，我们继续走。
侍从:上朝啦！
国王:有事早奏，无事退朝。
大臣A:尊敬的国王陛下，我给您汇报一件奇怪的事情。昨天下午，我看见灰太狼又去了羊羊村。我怀疑灰太狼又想使什么坏了……
国王:哦，是嘛？
大臣A:我把这件事情写成了报告。
国王:恩，知道了。
大臣B:尊敬的国王陛下，上周，我们举行的讲故事比赛，小朋友们表现都很棒，
国王:这个冠军看起来很眼熟嘛，嗯，不错，不错！
大臣C:国王，国王……听我说……
大臣C:国王睡着了。
王后:我们的国王很善良，非常可爱，可就是太胖了，而且还在不停地吃。
国王:哎哟、哎哟，肚子好疼呀！
王后:你在忍耐一下，我马上传御医。御医……
御医:国王陛下，我这就给你诊疗。哦国王陛下你的身体不健康，这样下去可不得了啊！
厨师:亲爱的国王陛下我必须要告诉你，为了你的身体健康，
厨师:这样薯条、巧克力、甜甜圈、冰激凌、汉堡包还有草莓派这些热量比较高的食物，
国王:恩。
厨师:青菜、主饭、蒸鱼、瘦肉还有水果这些食物你以后要多吃，
御医:亲爱的国王陛，我必须告诉您，为了您的身体健康，今后在三餐之内不能再吃零食了。
国王:不错，不错。
御医:另外你还要经常跑跑步、打打球、游游泳，多做运动。
公主:大家好我是国王的女儿，平时呀，我都是大家的开心果。可是最近遇到一件烦心的事情。那就是我最亲爱的父王生病了。医生说他需要多运动。来吧。父王，跟我一起来转呼啦圈。
国王:好吧。
王后:瞧这对父女两可多开心呀！国王国王，我还有一个办法那就是把你的床放在阁楼上，
国王:恩，我愿意试试。
国王:我实在是受不了了，天天不让我吃甜点，我实在是受不了了。
厨师:亲爱的国王陛下，你要忍耐一下，你瞧瞧你的国民正期待着您，
国王:哎呀，我实在是受不了了，天天让我爬楼梯、天天天让我转呼啦圈，搞得我腰酸背痛，
国王:恩，那好吧。我就再坚持一下吧！
国王:大家好！