话外音:一九三七年，日本帝国主义侵略我华北根据地，对我根据地人民实行了，杀光，抢光，烧光的三光政策，我根据地居民奋起反抗，并组织了大规模的游击战，麻雀战，地道战，给以日本侵略军以沉痛的打击！
汉奸出场:乡亲们，大家晚上好！首先，报告大家，我是来自龙泉驿的汉奸。大家不要紧张，我们今天来，一不是来抢粮食，二不是来抢花姑娘，三不是来抓八路的，主要是奉我们太军的命令，来搞计划生育工作的，哪家哪户的婆娘没有截扎的，可以到我们太军那里去报道，我们太军搞不定的可以找我！所以，大家千万不要紧张！
太军:八嘎！
汉奸:哦，来掌声有请来自大日本帝国的好色一狼先生！
汉奸:报告太军，乡亲们都到起了，请您放屁！
太军:八嘎！
汉奸:哦，请您训话！
太军:哟西，哦都西挖，吃了好多，拉了好多，喝了好多，模拟模拟！
汉奸:哦，乡亲们啦，我们太军刚才说了，这个啊，啊，
太军:所嘎！你的，洗屁股地没洗屁股，没洗屁股的洗屁股，模拟模拟！
太军:哟西！你的洗卡地没洗卡，没洗卡地洗卡，模拟模拟！
太军:不….不…..
汉奸:不懂,这下就好办了,我好调戏他!我们太军刚才说了,他是个婊子养的!
太军:哈.哈..哈….哈….
汉奸:他是个猪!
太军:哈.哈..哈..哈..哈..哈…
汉奸:他是个畜生!
太军:哈.哈..哈…哈..八嘎,畜生是什么的干活!
汉奸:畜生…畜生就是你刚才骑的哪个高头大马,威武雄壮,意思是说你是白马王子!
太军:哈哈,我的大畜生,你的小畜生!
汉奸:我不感跟太军你一个档次,只有你是畜生!
太军:哈..哈…你地良心的大大的好!你地过来,这里八路地有没有?
汉奸:报告太军,这里的八路的没有,只有七路到二仙桥!
太军:八嘎!我的是问你土八路地有没有?
汉奸:报告太军,土八路都到肖家河咂金花去了!
太军:咂金花,嘿嘿,我的不怕,哈哈!你的,这里的花姑娘的有没有?
汉奸:报告太军,这里大大的有!不过都是人家的婆娘！
太军:哟西！都是人家的婆娘，人家的婆娘，我喜欢嘛！
汉奸:怪部得太军是个畜生！
太军:哟系,你地.前面的开路!
太军:这位小姐，好漂亮，旁边的帅哥好帅，好魁梧的！
太军:这位小姐，好紧张，这位帅哥也好紧张！
汉奸:这位帅哥千万不要紧张，
太军:海！
汉奸:小姐也不要紧张，
太军:海！
汉奸:告诉你一个小道消息，我们太军，在日本有一个小名叫根本不行。
太军:海！
汉奸:不过，报告太军，这位小姐是我们村上的干部！
太军:干部，什么干部？
汉奸:是享受副科级以上待遇的干部！
太军:哟西！是高干的！她到底是负责什么工作的！
汉奸:她是我们村上的兽医！
太军:兽医？什么地干活？
汉奸:这都不知道，瓜西西的，兽医就是专门给人家腌猪的，你要不要给他腌一下？
太军:不…….这是个猛女，你的，这边有没有花姑娘？
汉奸:报告太军，这边只有花鸡公，没有花姑娘！我们到西村去！
太军:哟系！你的前面的拉皮条的！
太军:你的，这里的有一个花姑娘的！
汉奸:恭喜这位小姐！不过告诉你，我们太军的奶奶是日本一代名妓，叫屁股长节子。
太军:海！
汉奸:他还有一个老婆叫未婚先有子！
太军:海！
汉奸:基本情况就是这样！不过太军，这位小姐是一位名人！
太军:名人？
汉奸:她就是四川的老干妈！她还有一个老公叫康师傅！
太军:就是他！
汉奸:他们还有一个孩子叫娃哈..哈…！！！！
太军:哟西，都是世界名人！你地，这个地不行，哪个地不行，你地良心地大大地坏！死拉死拉地，你自己的婆娘在那里？
汉奸:不是吧太军，我婆娘到很远很远的印度去了！
太军:到印度干嘛去拉？
汉奸:去坐台去了！
太军:那你地姨妹子的在那里？
汉奸:姨妹子，老子都想了几年，都没搞到，他还想搞？她们都跟我婆娘到印度坐台去了！
太军:你们家到底怎么回事？
汉奸:我们家最近吃了春药！
太军:那你地婆婆在哪里？
汉奸:我婆婆都八十几拉！
太军:老是老、味道好嘛！
汉奸:我日你妈，连老子八十岁的婆婆都不放过！
太军:你地什么地干活？
汉奸:我就是你们要抓的，平原游击队队长李向阳！
太军:啊！你就是李向阳！？
汉奸:的弟弟，李壮阳！
太军:李壮阳地老子不怕！
汉奸:狗日的小日本！给老子跪下！
太军:我地不跪！
汉奸:你不跪，（开枪）辟..啊.（太军左腿跪下）老子打的是右腿业！（开枪）辟..啊.