上传日期:2004-12-14上传:人气:40691
程名:（晃着手中的手机）各位有看过冯小刚导演的《手机》这部电影没有？如今手机的功能越来越多，有关手机的故事也五花八门，听说现在人啊，还能通过手机上网聊天谈恋爱哩……（手机响了起来）瞧瞧，正说着哩，我这手机叫起来了，看看是谁打的。哦，又是短信息，哎哟，谁给我发的这种短信息呀（念）:多情是傻，无情最酷，痴情是蠢，绝情才是懂世故；只爱一个有点傻，爱上两个最起码，三个五个刚合适，十个八个才潇洒。嗨，这叫啥玩艺儿，嗬，还有哩:男看女，合情合理，女看男，理所当然，男不看女，爱字倒写，女不看男，世界玩完。（念着，坐在了长条凳上，又跳了起来）哎呀，这屁股底下怎么啦？（低头发现凳上一只手机，捡到手里）咦，这是哪个冒失鬼把手机丢这儿了，还是蓝屏，看来刚丢不久。我在这里坐着等失主吧。（把自己的手机揣进袋里，拿着那只手机重又坐了下来，突然那手机响了起来，接听）喂，哈哈哈……你好，啊，我们在鳌峰公园见面？行行行，我现在就在这儿哩，好，我等你，不见不散。（收起手机，拍着脑袋）我这是闹什么啊，这手机又不是我的，我和人家见什么面啊？
丹娜:排队挂号，头昏眼花；医生诊断，天女散花；药品收费，雾里看花，久治不愈，药费白花。（停了一会，东张西望）怎么啦，本姑娘念完了接头暗号，怎么没有人回应啊？
程名:（旁白）啊，这姑娘是特务啊？
丹娜:（着急地）医生，医生在哪儿？
程名:（应答）医生在城里的医院里，这公园里没有？
丹娜:（发现程名）什么，你是怎么知道医生在医院里？
程名:呵呵，瞧这位说什么啊，医生不在医院里，难道还在财政所上班啊。
丹娜:对对对，医生和我说啦，他就在财政所上班，他还说他是所长哩。你认识医生？
程名:（站了起来）你说什么啊，医生还是财政所的所长？是我脑瓜子不好使还是咋的，咋一点儿都听不懂啊我。
丹娜:哪冒出来的你啊，听不懂还在一旁瞎掺乎个啥啊你？（转身，自言自语地）医生，医生在哪儿呢，我刚才还和他通了电话，说在这里等我啊，这一忽儿的工夫他怎么就跑得帽子离了顶、老鼠找不着窝了呢？
程名:（醒悟地站了起来）啊，刚才和我通电话的那位姑娘就是你啊？
丹娜:对对对，你就是医生？
程名:对，我就是医生，哦不……不是，医生是我的代号，哎，我说错了――姑娘，我是说，医生不是我……
丹娜:（惊喜地）呵呵，你别逗我了，你一定是医生。医生，我是有病啊！
程名:有病？姑娘，你有病得找医生啊。
丹娜:是啊，我不是找你来了吗？（张开两胳膊扑上来，搂住程名的脖子，一下子把他扑倒在凳子上）啊，亲爱的医生，我终于见到你了，你长得好酷哦，简直是酷呆了，帅屁了！你知道有多少个日日夜夜，我都在盼星星盼月亮，只盼着深山出太阳，终于盼到和你见面的这一天了。
程名:你你你饶了我吧，我要喊救命了啊！
丹娜:你喊吧，有了快感你就喊，这只能证明你对我的爱。你要问我爱你有多深，月亮代表我的心。
程名:（推搡着丹娜）你……
程名:（用劲地推开了丹娜）姑娘，你说什么呀，我看你糊头巴脑尽说一些猫子够不着梁的话，一定是病得不清。来来来，我送你去医院，真不能走我背着你去。（弯腰要背丹娜）
丹娜:（气恼地推倒程名，站了起来）医生，你这是说什么话，好好的送我上医院？你这是安的什么心？
程名:咦，你不是说你有病吗？有病不上医院赖这儿干啥呀你？
丹娜:你才有病哩。医生和有病不是我们的网名吗？我真名叫丹娜。哎你装什么糊涂啊你？那天你还在手机里告诉我，这医生和有病是天生一对地配一双，前无古人后无来者，小寡妇掉泪――空前绝后、和尚不见了光头――盖了帽儿了……
程名:哦，我明白了，你今天来这儿是和网友会面的，你的网名叫有病，我的网名叫医生……哦，不不不，是你那个网友的网名叫医生，对不？可你闹误会了丹娜，我的确不是你那个网友，刚才我和你通话的那只手机是我捡到的，也就是说你那个医生没有到这里来。
丹娜:你骗我，你就是医生！
程名:我好好的脑子又没有进水，干嘛要骗你啊丹娜？
丹娜:你说的是真的吗？
程名:我不是告诉你了嘛，我不是医生，我名叫程名，在文化馆工作，也不认识什么医生，更不认识你！我是有家属的人。那手机是我捡到的，我自己的手机在这儿哩，你看。（从衣袋里掏出自己的手机给她看）
丹娜:我看什么呀，嘻嘻，现在男人袋里都揣着两只手机，为方便脚踏两只船啊，一只应付家里的老婆，一只是和自己心上人通话的，我说的对不？
程名:唉，我怎么说你咋都不明白啊，我真不是医生。
丹娜:（突然伤心地大哭）我知道，我……肯定让你失望了，你嫌我不漂亮？
程名:（焦急地）我……我没有嫌你不漂亮，你很美，地地道道儿的老美。
丹娜:你才是老美哩。你要不喜欢我就直说，不要这样拐弯摸角拧麻花儿嘛！告诉你，反正我爱你，头可断、血可流，爱上你我一点儿也不后悔。你知道不，为了你我断了上大学的梦想，父母听说我闹网恋，把我五花大绑跟捆贼似的地关进房里，我愣是咬紧钢牙把绳索给磨断，半夜里翻窗越室逃了出来。我千里迢迢来相会，千辛万苦找到你，可你咋这样绝情，伤害我一颗多情少女洁白无暇的心呢？
程名:可我是有老婆的人，我岁数比你大。
丹娜:你有老婆咋的啦？有老婆也割不断千山万水我对你的爱；岁数大，显得你更是一个成熟而有魅力的男人。
程名:可我……（旁白）我和她说这些干啥，我又不是医生！（对丹娜）好啦，我也不和你多说了，我把你那个医生的手机给你，待会儿他找过来了你还他。（和丹娜一推一拉之间，错将自己的手机给了她，转身就走）
丹娜:（手上程名的手机响了起来，接听）喂，我是丹娜，你是程名的老婆文静？呵呵，你问我是程名的什么人？告诉你，我是程名心上的最爱……
程名:（这才发现给错了手机，慌得跑了回来）哎，我给错手机了，那……那是我的，你怎么那样说话呢？你你你害我啊你？（劈手夺过手机向文静解释）喂，文静，你闹误会了，我……哎我现在在鳌峰公园，事情是这样的，你听我说呀，我……（旁白）我那老婆是有名的醋坛子，这一下子够我受的了。（急得甩手跺脚）
文静:程名，我问你，你现在正和谁在一起？
程名:（掩饰地）我一个人啊。早上我不是和你说过嘛，今年曹禺杯全国小品大赛在我们宣城举行，我接到一个创作小品的任务，公园里清静，我正在构思一个有关手机故事的小品哩。
丹娜:（发现文静走过来，故意趁程名不留意，挽起他的胳膊）呵呵，你还是一个作家啊？
文静:（发现了程名和文静，气愤、悄然从他背后走过来）你没有和别人在一起吗？刚才那说话的女人是谁？
程名:亲爱的，我能和谁在一起啊？你听我解释……
文静:你不用跟我解释，我只问你，你有没有别的女人？
程名:老婆，我真的没有啊，这世上我只有你一个，如果我对你三心二意，一个炸雷，喀嚓，把我劈死好了！
文静:（站在程名的身后关了手机，学炸雷声）喀――嚓――
程名:天呀，大晴天的真起炸雷了啊？（仰头望天，慢慢转过身来发现了文静）啊，是你呀老婆，（又发现丹娜正挽着自己的胳膊，惊慌地）你……你真有病啊？你挽我胳膊干嘛啊？你……
文静:（恼怒地）好一个程名，你睁眼说瞎话，现在我看你还怎么解释？（举手欲打程名，被丹娜拦住）
丹娜:请你不要随便打我所爱的人！
文静:好啊，程名，你们真是一对绝配啊，还有人护着你哩！
丹娜:谢谢，你说对了！
程名:丹娜你瞎掺和个啥啊你？（转对文静）文静，事情是这样的，这丹娜姑娘和一个网友约会，我正好捡到了她那个网友的手机，于是我就成了医生，她正好是有病就找上我了，医生给有病的人治病是正常的事，对不？哎，不，医生给病人看病不正常……不是，不是，我是说……嗨，这事儿啊……（着急地旁白）我是什么医生啊？我怎么越急越说不清楚啊？
文静:哼，你什么也用说，我明白。想不到你也会追风逐浪赶时髦，千里姻缘手机牵，用手机闹起网恋起来了。
程名:文静你……
二狗:诸位哎诸位啊，有谁捡到我手机了啊？我手机丢了啊，有哪位学雷峰拾金不昧的师傅捡到了啊？可怜可怜我这个老头儿啊，捡到了要交给警察叔叔啊――不，要交给我啊……
程名:（闻声迎了过去）是你丢了手机？
二狗:是啊是啊，师傅你看到我丢了的那只手机吗？
程名:我倒的确捡一只手机。请问你手机是什么颜色的，是什么牌子？
二狗:呵呵，本人那手机是银白色的啊，牌子是夏新的哦。
程名:（拿出手机）是这只吗？给你。（把手机还给了他）
二狗:是是是，哎呀谢谢你。说起来那只手机还来之不易哩，小老儿是个看厕所的所长，那天一个大款来方便，身上却没有带钱，我看他被一泡尿憋得脸红脖子粗，额上的青筋能当绳搓，愣是不让他进，后来他憋急了，扑通给我叩了一个头，给了我这一只手机，我这才大开放便之门，放他进去了。哈哈，想不到我看厕所的也大权在握啊，老弟你知道我厕两边贴得是什么对联吗？我念给你听听，上联是:脚踏黄河两岸手拿机密文件；下联是:前面机枪扫射后面炮火连天。横披:太爽。哈哈……
程名:你是饿狗跌进了茅坑里――够爽的，可我是唐僧误入盘丝洞――差一点儿被你害死了。
二狗:怎么啦你，我啥时害死你啦？
程名:你是不是有个网名叫医生？
二狗:是啊，不过我只能看厕所，不能给人治病的。――咦，你是怎么猜出来的？
丹娜:什么，你就是医生？
二狗:（一见丹娜两眼放光地）是啊是啊，美丽的小姐，你有何赐教？
丹娜:（气愤地）我就是有病。真想不到，医生会是你这样的人，你骗我啊！
二狗:啊啊啊……你……你是有病？
丹娜:我恨你，恨你，恨你恨你恨死你，找个画家来画你，把你画在足球上，一脚一脚踢死你。（用脚踢二狗，踢了一个空，转身扑到程名身上哭了起来）大叔，你给我做主啊！
程名:（长长松了一口气）我这个医生终于转正为大叔了！
文静:（终于明白地走了过来，推开丹娜）我给你做主姑娘。（转身对二狗）你是不是有个绰号叫“不要脸”。
二狗:（惶恐地）我是不要脸，你……你……
文静:（掏出证件，严厉地）我是便衣警察。我们早就得到举报，说有个绰号叫不要脸的人，利用手机上网哄骗一些女孩，骗财骗色，想不到你在这儿给我撞上了。跟我去派出所吧！
二狗:哎哟我的妈呀，我……
文静:跟我走！（面对程名，抱歉地）对不起，老公，我真误会你了啊。
程名:老婆，没有关系，我们夫妻俩吵吵闹闹是常事，打是亲骂是爱，抓破鼻子扯破了脸，晚上还是枕对枕。
文静:（不好意思地）看你说哪儿去了。（对二狗）走！
丹娜:（哭）天呀，怎么会是这样啊？（身子晃了几晃）
程名:（忙扶住丹娜）姑娘你怎么啦？
丹娜:我心痛，我头晕，我胸口发闷堵得慌……我好像真有病了！
程名:孩子，我看你是有病，第一眼就看出来了。
丹娜:真的嘛？
程名:真的。有病不要紧，到医院找医生好好看一下。来来来，我送你去医院，真不能走我背着你去。（背着丹娜欲下，又掉过身来，面对观众学着电影《手机》中严守一的腔调）唉，这手机啊本来就是一种现代化的通讯工具，却想不到会演变出这么多的故事来，你说，好事怎么常常在一眨眼儿的工夫里，就变成坏事了呢？对了，我的小品也构思好了，就叫《手机的故事》吧！