甲:领导安排我表演一个节目，真是把我为难了。你说唱歌吧，喜欢跑调，你说跳舞吧，动作又不配套，你说演小品吧，演的又不好笑。我想了一个节目，需要一个观众上来帮一下忙，就是念一下稿子，很简单。有没有那位愿意？（乙上台）
乙:我行吗？
甲:你贵姓？
乙:我姓朱。
甲:我说朱啊，这样叫不礼貌，小朱啊，你晓不晓得什么叫双簧啊？
乙:是不是一个在后面说，一个在前面做的那个……
甲:就是就是。
乙:那看过。
甲:你要跟我帮忙，就是演后面那个念词的。
乙:那简单。有词没有？年会小品
甲:有，我早就准备好了。（递词）你熟悉一下词，我化个妆。（旁边化妆）
乙:（念词）改革开放喜事多……
甲:行了，可以开始了。我坐到椅子上，你躲在椅子后面，我一拍巴掌，你就开始。
乙:改革开放喜事多……
甲:呃呃呃，我巴掌都没有拍，你是朗就开始了？重来。
乙:好。
甲:（拍掌）
乙:改革开放喜事多，移动天线架山坡，娃们的手机给到我，五湖四海我随便拨。过新年真不错，满屋里挂的是年货，大鱼大肉我吃多了，我就是想吃喀欢喜坨。
甲:（打手机状）
乙:喂，是不是挨巴子呀？你到城里跟儿子引娃引的想斗了吧！快喀回来沙！回来搞么事？回来炸欢喜坨我吃。喂，你还把那惠峰酒跟我带几斤回来，喂喂喂，你还把那炮竹跟我带喀回来。
甲:（放下手机）
乙:交通方便汽车快，老伴很快就回家来，糯米粉子我准备好，就等你来上锅台。炉火熊熊油烧开，欢喜坨香飘屋内外。
甲:（拿吃）
乙:哎呀，好烫！……真好吃。还吃一个……哎呀，……还吃一个，哎呀，还吃一个，哎呀，还吃一个……
甲:（烫得受不了）停停停，你想烫死我啊？
乙:你不是说欢喜坨好吃吗？我想让你多吃几个。
甲:刚炸出来的，把我的嘴都烫夸皮了！
乙:好，下面我注意喀。
甲:再来，注意啊。（拍掌）
乙:吃完了欢喜坨，我还想把酒喝，京山惠峰酒，味道真不错。没的人陪？我来跟儿子打个电话。
甲:（打手机）
乙:喂！儿子，你能不能回来陪我喝酒啊？安？你们移动公司在创建省级文明单位，忙的很那？那就算了，我对斗镜子喝！
甲:（放下手机）年会小品剧本
乙:我先把镜子擦干净。哈，哈。
甲:（哈气，擦镜子）
乙:感情浅，添一添，感情薄，喝可乐，感情有，喝白酒，感情厚，喝高度，感情好，尬碗搞，感情深，一口清！
甲:（出现醉态）
乙:喝了一碗又一碗，喝了一碗又一碗。呃，这舌头是……是朗不听话了？地球真……真的在转咧！天……天上还……还有星星咧！哎呀，要……要解手了！
甲:（夹尿状，起身走）
乙:一斤酒，照样走，歪歪扭扭到门口，拉开门了就解手。哎呀，手一解，人都轻省了一大截也。
甲:（回原坐）
乙:来，继续喝！喝了白酒喝啤酒，一杯一杯下了肚……只听老婆一声吼:是那个把尿屙到冰箱里了！哎呀！我刚才去解手，把门一开，是看到门里头有个感应灯咧……
甲:（拉出乙）呃呃呃，未必我就醉的怎个鬼了！
乙:喝多了把尿屙到裤子里的不是人吧！
甲:你这样说，严重影响现代农民的形象！
乙:我再注意一点啊。
甲:再来。（拍掌）
乙:过大年，真热闹，家家户户贴对联，老老少少放鞭炮。现在城里不准放鞭了，我们乡的还是一敞的。我叫挨巴子把孙娃子玩的那雄炮，跟我带了蛮些子回来了，我拿出来放的玩罗！
甲:（拿出打火机）
乙:你郎们消边喀，这鞭响的很勒！
甲:（点鞭，扔鞭）
乙:嘶……
甲:（掩耳）
乙:叭！有意思，再来一个。
甲:（点鞭，扔鞭，反复两次）
乙:嘶……，嘶……，嘶……
甲:（没有嘶声后，把鞭检起来看）
乙:叭！！
甲:（倒地）
乙:拐了！（拿出手机拨打）120吗，请你们赶快到绿林镇鸳鸯溪来，一个老顽童受伤了！（将甲背起）你既然心有余力不足，何必喝酒放炮竹啊！（背甲下）http://www.juben68.com