第一场:杨白劳家
（杨白）:“嘘~~~~~小点声小点声~~~~再把讨债的给招来了！！”
（杨白）:“啊？果有此事？”
（杨白）:“唉，这俗话说，天下不会掉下来个馍夹菜！这五折商品怕买住假货可如何是好？”
（杨白）:“倒是先看看的要紧，只是我们手中本不宽余，如今这上海浦东路途遥远，可如何是好啊~~”
(喜白):“如今倒有一个挨千刀老不死的杀材，整日里只知道欺压你我父女二人。这年关一到，倒不如让他去跑这一趟苦差？”
第二场:过场
（黄白）:“没事，莫要怕，这杨白劳年老体衰，家里只有个女儿，难道我们两个大老老爷们，还对付不了他们？走！”
第三场:杨白劳家
杨白劳:“少东家，不知道您这次来有什么事？”
黄世仁:“我说老杨啊，眼看这年关将近，你欠下的租子，是不是也该交了？
杨白劳:“少东家，不是我不交啊，今年的年成不好，实在是交不上啊，这不……”
杨白劳:“少东家，你真想要喜儿低债？”
黄世仁:“那是自然！”
杨白劳:“不后悔？”
黄世仁:“这有什么后悔的！”
（配乐:《中国功夫》，喜儿动作:太极拳、黄飞鸿招式、李小龙招式、拳击、跆拳道）
杨白劳:“少东家，您还要不要喜儿低债啊？”
黄世仁:“此话当真？”
喜儿:“当然是真的了，还能骗你不成！”
家丁:“黄总，我看杨白劳家确实没有钱，有装备低债，总比没有强。再说我看这户外用的背包挺结实的，正好发给民工，扛着回家过年。”
黄世仁:“恩恩，好主意，就这么定了！”
第四场:上海浦东
黄世仁:“喂，我说小姐，你的公司到底在哪呢？我找了半天，这无名路哪有114号啊？这到113号就完了啊！”
小姐:“先生啊，您找错地方了啊，您现在向左转十个路口，再左转十个路口，再左转十个路口就能找到我们公司了。”
黄世仁:“啊？怎么这么麻烦啊？”
黄世仁:最后一瘸一拐跑上来，抬头一看，大吃一惊:“啊？这不是我早上来到的无名路113号吗？天啊，跑了一天，又跑回来了。”
黄世仁:又打电话:“小姐啊，你给我指点的什么路啊？我整跑了一天，什么左转左转左转再左转，我现在杂又回来了？”
小姐:“哦，先生啊，我看是上海的路太难走了，所以您恐怕是迷路了。我看这样吧，您先把钱汇过来，我们会立刻把装备给您寄回去的。”
黄世仁:“什么？汇钱？你不是故意耍我的吧！你们公司该不是骗人的吧！”
小姐:“先生，您这样说话，我们可要告您诽谤的啊，是您自己智商太低，找不到路，怎么可以怪我们呢！”
黄世仁:“小姐，你态度怎么这么恶劣啊！”
小姐:“切~~~你个没见过世面的乡巴佬！”
黄世仁:“你。。。你居然说我是乡巴佬。”
第五场:精神病院
家丁上:“唉，自从我们黄总在浦东被涮了一把，一气之下竟徒步从上海回来了，想不到，回来后着凉疯了，被送去德胜门外安康胡同5号安定医院。我这做下属的，怎么说也要来探望一下啊。”
家丁:“黄总，您这一趟徒步上海走的可够远的啊。”
黄世仁笑:“你是新驴吧？
黄世仁笑:“他要走，就拿手绘地图，走的就是最绕的路线，
喜儿说:“爹，您看，报应啊报应！”
文杰简历:字润之，笔名子任。1893年12月26日生于湖南湘潭韶山冲一个农民家庭。共产党，人民解放军和共和国的主要缔造者和领导人，诗人，书法家。中国共产党中央司仪委员会主席/1976年9月9日在北京辞世。