班长:你千万不要误会，我可不是什么……
同学:误会！班长难道你要去……
班长:你知道啦！你可一定要保密，这是为拉咱们班着想，在这次活动中
同学:好感动，班长你太伟大拉为拉咱们班不惜牺牲你自己可是班长
班长:停停停谁说我要去偷东西的谁这么诽谤我的名誉想我玉树临风
同学:那你这样装扮到底是要去做什么，还要我不要误会
班长:你不觉得我今天很象某类人，你没有把我误会成某些人，比如张艺谋
同学:没看出来
同学:话剧，就我们这种条件能行吗
班长:没关系，只有在如此艰苦的条件下，才更加能考验我们。只有这样我
班长:你们来啦说一下你们准备的怎样拉
同学:我能打断一下吗我真得很好奇你们到底要演什么
齐声:罗密欧与朱丽叶
班长:不用管他我们继续小王先说一下剧本准备得如何
小李:班长你不知道他可是唐僧的远房亲戚
小张:基因进化了那嗬嗬嗬
小王:你们两个太可恶来什么叫基因进化你说清楚你今天说不清楚还有明天
小王:是是是说重点我们的重点是……班长重点是什么
小王:说到这个，我们不得不提到一个人，这人学贯中西博古通今才华赋比仙
班长:由这一号人存在吗
小张:阿你该不会说的是你自己吧
小李:答对拉满分
小王:不好意思献丑献丑正是区区不才王某人是也，其实这部新罗密欧与朱丽叶
班长:你可以把剧本拿出来啦（小王由怀里厚厚的一打纸班长随手翻看）嗯不错
小张:班长他写得什么
班长:好我信手翻几段来读就是这段朱丽叶服毒假死情节是这样的朱丽叶为拉
小张:呜呜……好感动为拉五十英镑去哭坟精神精神可佳呀
班长:是呀值得我们好好学习好啦剧本就这样定拉那个小张我们的服装怎样拉
小张:哇呜呜……他们他们不租给我们衣服他们还说我们这种不专业的
班长:不哭不哭他们真是太可恶拉是哪家服装店我们去找他（来起来人就走）
小李:人家说的也是实情
小王:那我们该怎么办班长你这么能干一定有办法的
班长:那当然下是一装其实我一开始亚就想到拉我们有可能租不到衣服所以那
小张:我怎么感觉像是在演皇帝的新装
小王:皇帝的新装是没穿衣服咱们班长还有穿衣服
班长:剧本和服装都有拉现在只剩下道具小李道具买拉没
小李:没有我们资金短缺这只是单方面原因从多方面来讲我们可以借此机会来锻炼
班长:那个那个主角来啦这是剧本你们两个先来看看一会决定试演哪一段
小王:班长只有罗密欧与朱丽叶没有其他的角色吗你有没有看剧本剧本中有前后五六
小李:两个人是演不出戏的
小张:班长你难道没有找其他的角色
小张:哎呀我想起来啦我还有个约会我先走啦
小李:今天还有球赛我也走啦
小王:呵呵呵班长你是知道的我很忙得我还有一首诗没写完我也先走阿拉
班长:喂喂你们你们太没良心拉吧我是这样的信任你们你们在关键时刻就的感冒
班长:小刘你没什么事吧如果没什么事的话就为班里做一些贡献吧（拉起小刘就走）罗
罗密欧:我们决定演罗密欧与朱丽叶私下结婚那一段
班长:哦小刘这是剧本他们要演的是这里你将他们总结一下读出来就行啦
小刘:噢好的开始啦罗密欧在一次舞会上与朱丽叶认识并相爱以后有空就出来约约会
朱丽叶:我的天罗密欧来了我今天没发短信他怎么就来啦
罗密欧:亲爱的朱丽叶我来啦请降你的头发放下让我爬上去
朱丽叶:头发怎能让你当作莴苣姑娘我美美的头发很难保养得这个牌子的洗发水很贵的
罗密欧:好的我最亲爱的人儿我今夜前来驶向你求婚的
朱丽叶:哦我的上帝我真的好感动哪我们今晚就结婚吧我们只能偷偷地去找劳伦斯长老
罗密欧:我已经准备好啦由中国进口的二锅头外加一红包我想他会喜欢的
朱丽叶:哦是的亲爱的你想得太周到来那我们走吧那个班长我们走啦再见
罗密欧:班长再见
班长:嗯再见祝你们幸福
小刘:班长我们得戏还演不演
班长:演当然演拉那个罗密欧与朱丽叶
小刘:他们刚刚走了
班长:走啦谁允许他们走的喂喂你们给我回来