甲:(唱)“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发。”(停顿，唱)“家中的老妈妈已是满头白发。”(停顿，再唱)“家中……。”
乙:停、停，会唱吗?
甲:(点头)
乙:会唱?会唱有你这么唱的吗?逮住一句唱个没够，累不累呀?
甲:你问对啦，就是唱不累，就是唱不够!
乙:为什么?
甲:你还好意思问“为什么”。你我都是当兵的，对不对?
乙:对呀。
甲:咱当兵的人，远在异土他乡，多唱几句白发苍苍的妈妈，表达我们对妈妈的爱，错啦?
乙:没错。
甲:咱当兵的人，多唱几句白发苍苍的妈妈，就当儿在妈面前，多喊一声妈。错啦?
乙:没错。搞笑小品
甲:咱当兵的妈，就是兵妈妈，咱当兵的人，只有兵妈妈。可不能像某些小人，长大了，翅膀硬了，就把自己的兵妈妈淡忘了。
乙:你这是说谁?
甲:说谁，谁心里清楚。大家说对不对?(向大家)
乙:你可别抓住话把，逮理不饶人嘛。
甲:本来就是这么回事吗!
乙:(生气地)好好好，今天我也不跟你逗嘴，也不跟你逗气。你说我淡忘兵妈妈不算，咱们要用事实说话，让观众做评判。咱们现在比比，怎么样?
甲:怎么个比法?
乙:你说一句，我说一句，看谁了解兵妈妈多。谁答不上来，谁就认输。
甲:开始?
乙:开始。
甲:兵妈妈我爱你，因为我是你儿子。
乙:就这呀?
甲:你别能耐，能对上来吗?这是绝“对”。
乙:你再说一遍。甲:兵妈妈我爱你，因为我是你儿子，
乙:兵妈妈我疼你，因为我是你养的。
甲:兵妈妈我想你，因为两
乙:兵妈妈我念你，因为做梦都是你。
甲:兵妈妈我盼你，因为有立功奖章送给你，
乙:兵妈妈我愧你，因为家里的重活全是你。
甲:好，配合的不错，六十分。
乙:刚及格呀?
甲:现在咱们要介绍自己的妈妈开始，能行吗?
乙:没问题甲:我妈今年四十一，
乙:我妈今年四十七，甲:你妈结婚够迟的啦?
乙:响应号召，晚婚晚育，谁敢抗拒?
甲:计划生育是国策，没人敢抗拒。接着说?
乙:接着说。
甲:我妈原住村西头，后来嫁到村东头，
乙:我妈原住城南头，后来嫁到城北头。
甲:想当年，我妈漂亮的很，人称村里每一花，
乙:想当年，我妈好看的很，人称第二巩莉就是她。
甲:我妈好漂亮，
乙:我妈好好看。
甲:我妈要不是为了生我，现在一定是明星，
乙:我妈要不是为了生我，现在一定是大款。
甲:后来生了我……。
乙:后来我落地……。
甲:我妈的念性变了，当明星变成了盼儿去当兵。
乙:我妈的梦想也变了，变成了去圆兵妈妈的梦。
甲:为了让我有个兵缘，她千方百计，
乙:为了让我沾上兵味，她想方设法，
甲:我起床，她让我听部队起床号，
乙:我入睡，她给我哼部队熄灯曲，
甲:妈妈给我买的第一个玩具是冲锋枪，
乙:妈妈给我买的所有玩具，是飞机、坦克加大炮。
甲:妈妈教我的歌总是当兵的歌，
乙:妈妈领我去看电影总是打仗的。
甲:妈妈常问我，长大干什么?
乙:妈妈也常常问，长大到哪去?
甲:我只能说，学有所成，当兵服役，
乙:我只有讲，先当士兵、后当将军。
甲:如果我说干点别的，她会火冒三丈。
乙:如果我说部队又苦又累，她会伤心落泪。
甲:从此，我当兵的信念不再动摇，
乙:从此，我服役的决心
甲:如今，我长大了，到了当兵的时候，
乙:如今，我长胖了，到了服役的年龄。
甲:我膀大腰园、充满朝气，
乙:我虎背能腰、劲大无比。
甲:我妈兴奋地说，我是天生的兵，
乙:我妈自豪地说，我是当兵的料。
甲:在别人眼里，妈妈只是位家庭主妇，平凡的不能再平凡，
乙:在别人眼里，妈妈只是位普通职工，平庸的不能再平庸。
甲:平凡的妈，却知道不平凡的道理，
乙:平庸的妈，却明白不平庸的含义。
甲:妈妈说:我儿不当兵，谁儿去当兵。当个兵妈妈，全家最光荣。
乙:妈妈讲:儿是国家的儿，入伍当兵，天经地义;妈是儿的妈，送子当兵，一生追求!
甲:好!回答的不错，没想到你对兵妈妈了解的真不赖。
乙:要知爱妈有多深，长城代表我的心，要知对妈有多爱，火红的青春说明白。服气不服气?
甲:不服气。
乙:不服气，接着来。
甲:好，妈妈，如今我已是名战士，
乙:妈妈，如今我已是名士兵。搞笑小品剧本
甲:当年，我是带着你--兵妈妈的重托前往部队，
乙:当年，我是伴着你--兵妈妈的梦想来到边陲。
甲:得病了，想起你的重托，病好三分;挫折了，想起你的嘱咐，勇气鼓起。
乙:恋家了，为圆你的梦想，我不再恋家;想你了，为圆你的梦想，不再想你。
甲:我的点滴进步，是妈妈的支持鼓励，
乙:我的每次成绩，来自妈妈的精神动力。
甲:可是为了我这点进步，你什么事都扛，
乙:可是为了我这点成绩，你什么事都压。
甲:目的是让我在部队安心，不分心，
乙:目的是对得起兵妈妈这个称谓。
甲:你来信，总是报喜不报忧，
乙:你来电，就说好听的。
甲:你腿疼不说腿，
乙:你腰疼不说腰。
甲:你是家紧说宽余，
乙:你是家寒说富裕。
甲:那年咱家遭受洪灾，房屋冲垮，你说只是漏了点雨，
乙:我爸下岗在家，你愣说当上部门经理
甲:我奶奶病危你不告给，
乙:我大爷病逝你瞒到至今。
甲:当我知道事情原委，你认真的说，家里的事再大也是小事，守卫国门再小的事也是大事。
乙:当部队首长了解事情真相，你淡淡一笑，说，千事万事，比不上守卫边疆的国事;千难万难，也不能让部队做难。
甲:多么深情的话语，
乙:多么庄重的承诺，
甲:这是当代兵妈妈人格魅力，
乙:这是当代兵妈妈博大的情怀。
甲:妈妈，我的兵妈妈，我要感谢你，
乙:妈妈，我的兵妈妈，我要感激你。
甲:感谢你，给了我血肉之躯，聪明智慧，
乙:感激你，给了我男儿血性，好胜自信。
甲:感谢你，给了我直挺的身板，当兵的帅气，
乙:感激你，给了我当兵的品格，军人的气质。
甲:感谢你，给了我知识能力，在部队有了用武之地。
乙:感激你，给了我良好教育，在部队赢得了美誉。
甲:感谢你，给了我双大脚，能在抗击洪灾的大堤上快走如飞，
乙:感激你，给了我双大手，能在抗击雪灾的道路上抚慰群众。
甲:感谢你，给了我双大眼，在边关哨所一览无余，
乙:感激你，给了我双大耳，在夜晚巡逻的路上，明辨南北东西。
甲:感谢你，给了我个好胃，常常是吃着碗里的，看着锅里的，
乙:感激你，给了我付好牙，人称“口口香”
甲:怎么个“口口香”?
乙:有一句广告说的好。牙好，什么就好?
甲:牙好，胃口就好。
乙:胃口好，什么就香呢?
甲:胃口好，吃嘛嘛香，
乙:吃嘛嘛香，还不是“口口香”吗?
甲:这么个“口口香”呀。
甲:妈妈，我的兵妈妈，我想报答你，
乙:妈妈，我的兵妈妈，我更想报答你。
甲:假如我退伍了，挣钱多多的，把你的口袋装的满满的
乙:假如我超期服役，创优夺奖多多的，把你的胸前挂的满满的
乙:有时间，我一定带你去深山，享受一下兵营的氛围。
甲:我向你保证，
乙:我也向你保证。
甲:今后找对象要先看妈妈你满意不满意，
乙:今后找媳妇要先看妈妈你称心不称心。
甲:兵妈妈高兴，我高兴，
乙:兵妈妈乐意，我乐意。
甲:我要选择的对象是会做饭的，每天让妈吃热饭，
乙:我要选择的对象是会缝补的，每天让妈穿着美，
甲:我要选择的对象是会运动的，每天给妈做陪练，
乙:我要选择的对象是会唱歌的，每天给妈做表演，
甲:我要选择的对象是会武打的，每天给妈做保膘，
乙:我要选择的对象是会按摩的，每天给妈做保健。
甲:我选择工人，
乙:我选择农民，
甲:我选择教师，
乙:我选择军人，
甲:我选择大夫，
乙:我选择兽医。
甲:兽医?像话嘛?为了你妈妈健康先个兽医?
乙:这可是名兽医，本文转自http://Pu.OneGreen.Net
甲:啥兽医我们也不要!你妈做个兵妈妈付出了多大艰辛容易吗?有钱吗?没钱治病我给你!
乙:你听我解释，不是我妈要兽医?
甲:是你爸要，这也不对呀?
乙:(生气地)你听我说好吗?
甲:好好。
乙:是这么回事，我妈平时有个爱好，特别爱养宠物，我找个兽医做媳妇，专门给我妈养的宠物保健护理，我妈能不高兴吗?
甲:原来是这么回事啊。http://www.juben68.com