注:夏侯墩演员要矮一点。诸葛亮和司马懿是主角，在剧中做主持人。其他演员分两队进行
诸葛:中央十分无聊电视台
司马:上海非常八卦电视台
一齐:观众朋友们大家HIGH
司马:现在我们在位于上海帅哥之乡的华东理工大学为大家现场直播新世纪宇宙无敌超级挑
诸葛:本次活动是由三国银河传媒公司主办，赤兔马轮胎公司和娃哈哈纯净水承办。我是中
司马:我是上海非常八卦电视台更著名的主持人司马懿。
一齐:兴会兴会。（笑）
诸葛:本次活动的宗旨是（音乐响起，“欢乐颂”音乐）:“为了庆祝，中国加入，W----T
司马:哎，但是我认为,本次活动更重要的目的在于纪念,(音乐响起,吴奇隆的”烟火”)总是
诸葛:仲达，别伤心了。
司马:恩，那让我去（抽泣）看看赤兔马的人来了没来。（哭着下去了）
诸葛亮:哎，仲达自从股票大跌之后，就一直这样，好好一个青年人物，哎……
刘备:老关，整队。
关羽:YES，SIR。
关:报数！一
张:TWO
赵云:THREE
刘:老规矩，问个屁啊！
诸葛亮:啊，刘先生的队伍还真是训练有素啊！佩服佩服
诸葛:哦，对不起，对不起，（拿下桌上放着的可乐，换上了娃哈哈纯净水。）nowherei
刘:这还差不多，最近怎么样？在哪里混啊。
诸葛:家里老婆病了，不得以来电视台赚点外块。好了，各位观众朋友们，这位就是传说中
刘:大家好，啊呀，不要这么激动。前排的观众先坐下，以面影响后排观众看我:后排观众
诸葛:我们请刘备先生给大家说两句话。
诸葛:刘备先生是来自蜀国的英雄豪杰，有很多FANS。（话筒一头对刘，让他说话）
刘:这个，一般……
诸葛:刘备先生的娃哈哈集团近年来创造了很大的利润为祖国纳税1000多万
刘:我们是……
司马:曹先生，我们的转播室简陋啊。
曹操:你等我一下哦。回头，对吕布:（很快说）集合，稍息，向右看齐，立正，带回！（
司马:哈哈，是啊。――观众朋友们，向大家隆重推出我们的民营企业家一支花，山大王―
曹操:（笑着说）我愿意回答观众朋友们的任何问题。
司马:好，这里有个来自SOHUBBS上的问题，想询问您与香港著名影星高大壮小姐的以及张
司马:如此，让无数少女朋友放下一百颗心。好，这里又有个问题，听说您经常和一位功夫
曹操:（有一点不开心了）:没有，绝对没有。
司马:这么斩钉截铁的回答，我们对您的敬佩更加是滔滔江水，连绵不绝。哦，这又是一个
司马:我们不也为了提高收室率嘛。
曹操:（怒）:你几号？我找你们领导，我要告你，我要告你。（说着走下太去）
司马:哎，焦头烂额。你呢？
诸葛:十分凶险。――――好吧，经过了简单的热身活动之后，那让我们宣布
司马:恩，
司马:第一轮胜者为王的奖品是由赤兔马轮胎提供的1块5毛的现金低用券一张。括弧，当天
诸葛:或者是由娃哈哈集团提供的是娃哈哈纯净水半瓶。括弧，保证没过保质期，括弧完了
司马:怎么上来一个带绿帽子的（关羽头上裹着一条绿毛巾上来），工作人员，把他拉出去
诸葛:别激动，别激动。这是参赛选手。我来介绍一下。此人，姓关，名羽。字云长。在娃
司马:这么逊，让我来介绍赤兔马这边的中原土霸王――吕布。（吕布，批披风，做超人打
司马:姓吕，名布，字奉先。有人中吕布，马中赤兔之称。原系董卓牙膏场高级技术人员。
诸葛:差点忘记，关羽使用的武器就是青龙咽月牌指甲刀。（关羽拿出指甲刀，修一下手指
司马:好大的杀气啊！
诸葛:恩，比赛还没开始，就有这样的杀气。
司马:还等什么，赶快开始。
关羽:哈哈，我才不会上你的当呢？――牛还会不穿衣服？好玩。在哪呢，在哪呢？（头回
吕布:哈哈，我杀。（从关羽那里穿过去）
司马:不行了，他肯定不行了。一个技术压倒。
司马:我们快拿出奖品给他吧。
诸葛:哎，好吧。只有这样了。刚要拿
关羽:老大，就是他打我。
刘备:上
诸葛:CUT，比赛忽然出现变化
司马:忽然，懂事长刘备和一位神秘男子A随同关羽上来了。
诸葛:让我查一下这个人的资料。哦，有了，此人姓张名飞。号仔仔。在三国时期有当阳长
司马:啊，那不是只方桌子。
诸葛:正是如此。
张飞:人人都说我很漂亮，当然了，人白嘛，皮肤好啦。东洋之花，拖哟依。（拿出一瓶东
诸葛:看来又要打一场了。
诸葛:管他拉，我们说我们的。刘备一招乌龟探头。
司马:被吕布的懒驴打滚破解。
诸葛:张飞一招大狗挡道。
司马:吕布回身一招肥猪点水。
诸葛:刘关张三人使用了他们结义时候的绝招，小鸡三――啄――米
司马:太厉害了，吕布不行啦。
诸葛:他们WIN了，太好了，我买的彩票中了。
刘:哦（刚上两步，有回来）对张飞:老大做事要你教！（打了下张的头）兄弟们，给我上
三人:打。（一阵哗啦哗啦的声音）
吕布:停。
诸葛:比赛出现了戏剧性的一幕
司马:吕布在一招之间包围了刘关张三人
诸葛:（刘备拿出白旗）啊，那是白旗，刘备队，TEAMFALLBACK。
诸葛:在这个时候。
司马:在这个时候，你就需要一台NOKIA手机，信号好，电量足，我一直用他。
诸葛:现在我正式宣布，这唱比赛胜利的一放是赤兔马的吕布。我们把奖品颁发给他（拿出
诸葛:还好，离过期还有12小时，没事。那么奖品就……
司马:现在的年轻人……
诸葛:一轮比赛之后，比分是1:0。刘备队已经落后了。
司马:所以第二场比赛立刻开始。
一齐:马上进入第二伦的胜者为王。
司马:伴随悠扬的音乐，一位具有古典气质的美男子朝我们走来。但是从他的样子上，我们
诸葛:这个人就是赵云。现在是娃哈哈的营销部主管。4月份的时候，因为和女朋友分手，心
司马:姨，懂事长，你怎么来了，厕所在那边
诸葛:这个人这么傻，一定打不过赵云。
司马:非也非也
诸葛:怎么说？
司马:这人就是张辽张文远，看他长得比较难看。其实他的实力是很惊人的。他来赤兔马才
诸葛:好，我们看看他们打才知道。
辽:子龙兄
赵:文远兄
辽:好明的月啊
司马:他看的那不是一盏灯吗？
赵:好轻的风啊
诸葛:恩，是有点冷，拜托最后一排的那个穿红衣服的把电风扇关了吧
辽:我们之间的恩怨已经积攒了2000多年了
赵:今天也该有个了短了
辽:如果我死了，请把我的尸体送回华山之颠
赵:恩，来吧
辽:啊，你出的是拳
赵:你出的也是拳。
辽:我们再来过
一齐:石头，剪子，布！石头，剪子，布！石头，剪子，布！
赵:啊。我输了……你等着，我昨天刚通宵电脑，我找人来。你别走
司马:是赵云赢了吗
赵:看，就是他
关:（头抬很高）谁欺负我兄弟？
辽:你自比常山赵子龙如何？
关:声音好耳熟啊（看看）啊，是妹夫。我不能打他，他是我妹夫。昨天麻将输的钱还是他
辽:云长兄，我们再玩两圈去？
关:WHYNOT？（两人一起走了）
赵:别走别走呀！
张飞:你？？？
诸葛:看这气势，这人是？
司马:这是是独眼猫王夏候墩，三国时期他被射瞎了一只左眼。现在我们用高科技帮他安上
诸葛:哦，那刚刚他所说的对手为什么这么矮，就是因为他安上的那只眼睛的缘故咯？
司马:想必就是如此。
夏候:随便。
张飞:好，我们就比唱歌。
诸葛:这里要提一下的就是，张飞自从长板坡喝死一将之后，回去自觉羞愧，苦练歌技，终
司马:好啊，看来又是一场比分贝的较量。
诸葛亮:那我们还等什么？赶快开始。
张飞:我先来，你一边去。
夏侯:好啊，看你有什么能耐？
司马:听人这样的歌声，人什么都满足了。哎，想起了童年……
夏侯:就这么点本事。瞧我的。双――截――棍！
诸葛亮:停停，有问题。（司马走到一旁，夏侯上来拉住他的手求饶，被一脚踢开。然后吹
诸葛亮:这个人渣，让我踢他。（司马拉住他）:冷静
司马:第二轮比赛，夏侯墩违规，我们宣布张飞胜利。
诸葛亮:恩，也就是说两轮比赛之后，双方一比一平手。
司马:现在由我来宣布一个痛心的消息。刚才的化验我们发现张飞和吕布都使用了违禁药物
诸葛亮:可能大家还不太相信。我们来演示一下。――这是张飞选手的尿样，
司马:这是普通的尿样
诸葛亮:闻一下。
司马:略有微香。
诸葛亮:甘甜爽鼻。所以我们可以看出张飞选手尿样出了问题。
司马:现在我手中的是吕布选手的尿样
诸葛亮:现在我手中的是普通选手的尿样。
司马:我们在其中滴加一滴明矾，又加入一滴明矾。当然，我们可以再加一滴。
诸葛亮:但是那样太浪费了，不划算。
司马:看到变化了吗？对了，的确是没有变化。
诸葛亮:正常的尿样滴加明矾后会产生蓝色絮壮沉淀。
司马:所以我们可以判断，吕布选手的成绩同样有问题。
诸葛亮:不过虽然都有问题，问题也有轻重。
司马:张飞选手服用的是公鸡的雄性激素。
诸葛亮:这种激素使他的分贝提高了35到55。所以他的情况是相当严重的。
司马:因为，我们两人专家讨论会决定，只取消张飞选手的成绩，而保留吕布的成绩。
诸葛亮:所以，这场比试中，赤兔马轮胎曹操队获得了胜利。以1:0战胜娃哈哈刘备队。现
诸葛亮:我们把奖品――一个大轮胎颁发给他们，拍手！
司马:好，我们顺便来采访一下曹先生。请用简短的话概括你们今天取胜的秘诀。