观音:悟空！
悟空:靠！又是你？这五百年来，你每个星期都要来一次，你知不知道你很烦啊？
观音:这就是你的错了，我今天来是要告诉你一件好事的！
悟空:要不是放我出去，免谈。我现在很忙，世界野生动物基金会邀请我做形象代言人,特奥会都请阿诺德了，我只是挣些零用钱而已嘛。
观音:可是你现在是被压在大山底下啊？
悟空:大山？要不是为了给如来一点面子，我早就变成一只苍蝇飞走了。只是住在别的地方还要收费，这里山清水秀，又有观音MM来看我，我就只好白天上班，晚上回来睡觉了。
观音:那你今天为什么没有上班呢？
悟空:靠！双休日，understand？
观音:SURE！
悟空:那你今天来是要告诉我什么呢？
观音:你听着。（说话间，装备一根法仗，做点头动作）……孙悟空，男，因五百年前大闹天宫而被压在五行山下，现经天竺地区街道管理委员会全体大妈举手表决，将此人指派给唐朝一僧人做徒弟。如不从命就注销他在www.sina.com.cn的永久登陆权限…
悟空:挖靠，你说什么？太狠了吧，不让我上新浪还不如让我去死了算了！
观音:嘘~~~~~~你别说话，那个和尚来了！我要闪先！（观音登出~~~）
悟空:啊？就是这个和尚？
悟空:啊！你踩到我的手啦！
唐僧:（面向孙悟空）哦，sorry，我没有注意到你这只大乌龟。
悟空:乌龟？
唐僧:是啊？不过我还真没见过像你这样驮着山一样大的乌龟壳，还长者猴子一样脸的乌龟。
悟空:看来观音是对的，像你这样的智商，一个人是到不了天竺的……
唐僧:哦？你也认识观音？她一定是本地最红的MM。不知道你认不认识这里一个叫孙悟空的猴子？
悟空:这是我的名片。（仍一张卡片出来）
唐僧:哦？你也叫孙悟空？太巧了，那你一定知道附近和你同名的那个人了？
悟空:shit！用脚后跟想你也该想得到我就是你要找的那只猴子了吧？我是被压在了山底下了！
唐僧:不会吧？你不要骗我，你以为我是傻子？
悟空:傻子？你是傻子？你是在夸自己还是在骂傻子？哪有你这么傻的傻子？
唐僧:这也被你看出来了？我要是不傻，谁tnnd愿意出来干这活？
悟空:好了好了，你现在马上到山顶把上面的封条揭掉，我就可以和你一起去取经了。
唐僧:好的，你等着（走到孙悟空的身后）
悟空:喂~~~~~~~找到了没有~~~~~~~~~
唐僧:找到了~~~~~~~~~可是我不知道哪个才是啊~~~~~~~~
悟空:靠！上面贴了多少条子啊？唐僧:很多啊！“要想富，多种树”、“只生一个好”、“周星驰社区，不上白不上”、“经典大片，魔力宝贝之法蓝城义勇军，即将上映”“此处禁止照相，违者罚款”……
悟空:对对对，就是照相的那张。
唐僧:（做受伤动作）好了！我已经揭下来了！
悟空:ok！你快走远些！
悟空:再远些……
悟空:再远些……
悟空:再远些……
唐僧:靠！再远就到印度啦~~~~~~~~~~~~
悟空:俺出来啦！
唐僧:嗯？山都没有倒，你怎么就出来了？
悟空:你从山洞里往外爬还要把山弄倒？
唐僧:你是爬出来的？那封条？
悟空:走走形式嘛……其实封条早就过了保质期了，又没有人来更换，售后服务真~~是差劲！我们走吧？
唐僧:你这一身上下一丝不挂的，不好吧？
悟空:我有毛啊？
唐僧:有毛了不起啊？我要不是当了和尚，比你毛还多呢！来，戴上这个。
悟空:师傅，此去西天路途遥远，你要总是这样，恐怕是到不了西天了。
唐僧:怎么了？
悟空:我的确没有穿衣服，可是你给我这个铁圈戴在头上，也起不了什么作用啊？
唐僧:哪那么多废话？叫你戴上就戴上！
悟空:靠！要不是看在观音MM的面子上，我一棒子打死你也说不定！
唐僧:……%￥%￥￥#￥#……%―……）―（做魔法动作）
悟空:啊？我的头！（做受伤动作）
唐僧:哈哈哈！你怕了吧？（做高兴的动作）
悟空:这难道就是江湖中失传已久的“摇头咒”？（坐下）
唐僧:不错，这摇头咒你一经听过，你就会立刻上瘾而无法自拔。一日不听就会筋脉倒流；两日不听就会周身溃烂；三日不听就会气血两亏，脸上长出黄褐斑，前列腺肿大，还会伴有更年期症状，就算吃了哈尔滨制药六厂生产的盖中盖口服液也救不了你了！
悟空:好狠毒！
唐僧:呵呵，正所谓无毒不丈夫，量小非君子！
悟空:人家以后听你的就是了嘛……死鬼，还弄什么“摇头咒”，讨厌了啦！
唐僧:啊！悟空！不好！
悟空:怎么了？
唐僧:有妖怪啊！！！（妖怪从孙悟空后面的地方走上台来，从唐僧的方向走去）
悟空:师傅，不怕，看我的（面对妖怪，做攻击动作，妖怪停下来，看着孙悟空）
悟空:汰！老妖怪，不要你把自己变成个胖子我就不认识你，你是不是想吃我师傅？
妖怪:切，我才不要吃他呢，看上去就知道他很酸！
悟空:那你是不是想泡我师傅？
妖怪:做大笑动作，挖卡卡，泡他？笑死人了，泡他我不如去泡吴孟达
唐僧:（走到妖怪面前）你这也不是，那也不是，你这样搞的我们好没方向感哦，我好迷茫，好无助哦！
妖怪:你烦不烦啊，我刚才做了一首诗，有一句“鸟宿池边树，妖推月下门”我不满意，不知道是用推好，还是用敲好，我正琢磨呢，别烦我！
唐僧:哇，原来是位诗人啊，久仰久仰！
妖怪:我还要继续去想一下，走先，你们慢聊（走下台去）
唐僧:OK，拜拜，有空记得联络哦，我会想你的！达令！
悟空:我靠，什么世道，僧不象僧，妖不象妖！
唐僧:悟空，为什么不走了？
悟空:前面有一条河挡路！
唐僧:河是什么东东？你把他打死不就结了？悟空:你看，这就是河。
唐僧:哦，thisisriver！好好大的河啊，好好多的水啊，实在是让我有个吟诗的冲动！
唐僧:谁？我？认错人啦！
白龙:没错，就是你，是观音JJ让我在这里等你的。
唐僧:又是观音？你怎么会在这里的？
白龙:我本是东海龙王的三太子，没想到我马子背着我又吊了一个凯子，还在我新婚之夜两人私了奔！我一气之下砸了洞房。顺手烧了一颗夜明珠，没想到这珠子是玉皇送来随分子的，玉皇罚我说绕口令，我不会，他就把我贬到这里了！悟空:绕口令？什么意思？
白龙:就是“老和尚端汤上塔，塔滑汤撒汤烫塔”。
唐僧:哦？你说的不是挺好的么？
白龙:废话，我已经在这里练了五十多年了！
唐僧:原来是这样，不如我来教你一个新的。“八百标兵奔北坡，北坡炮兵并排跑，炮兵怕踩标兵标，标兵怕碰炮兵炮”。
悟空:什么什么破跑表发飙？再说绕口令，我可要发飙了！唐僧:悟空，这你就不懂了，绕口令是广泛流传于民间的一种语言游戏，将声母、韵母或声调极易混同的字，组成重叠绕口的句子，要求一口气急速念出，快的时候，读音很容易发生错误的！
悟空:靠！快说正事！
白龙:哦，师傅，按照剧本，我应该变成一匹白马驮~~~~~~~您去取经吧？
唐僧:哼！想的到不错！我要宝马！
白龙:名车啊！
唐僧:你怕了吧？
唐僧:喂！不用吧？每一集你都会出来喊cut？
导演:宝马耶！我们的经费已经不多了，哪来给你弄道具去？
唐僧:宝马，最好的也不过才几十万嘛。
导演:几十万？没有，别说宝马，PUMA也买不起啊？
唐僧:好，再来！
白龙:哦，师傅，按照剧本，我应该变成一匹白马驮~~~~~~~您去取经吧？
唐僧:阿弥陀佛！（装备法仗，做魔法动作）
唐僧:赐予我力量吧~~~~~~~~~~我~~~~~~是~~~~~~唐~~~~~~僧~~~~~~~
悟空:西瑞？
白龙:该我出场了！（放出一只大熊）
导演:不好意思，经费实在不够，还好我小姨子的二舅子的大姨妈的干女儿在动物园工作，才借到一头熊，您凑合着骑着先！。
白龙:那也拜托换一只白的，这黑熊有损于我的形象啊！
唐僧:是啊，谁见过唐僧骑狗熊出去的？
导演:各位，凑合一下先，今天晚饭我请。
唐僧:OK！悟空~~
悟空:师傅怎么了？
悟空:去哪里啊？
唐僧:天竺...