丙:无聊无聊,天天烦恼,个头没长,红颜以老,可悲呀!可悲!(加动作)
乙:都二十一世纪大学生了,发什么牢骚呀!
丙:(转头向乙)小雷上那去了?
乙:不知道,可能出去给人家打工了吧!
丙:打工?小雷家里很穷吗?乙我也搞不懂,听人家说他家里挺富裕的,你看他爸他妈
丙:是呀!老师家的孩子都挺有钱的,那他怎么没周都出去打工呀?
乙:这我也不知道,不解呀!不解,胜似一潭秋水也!
丙:大哥呀!好句子呀!可以和李杜媲美了,我得个你记下来.
乙:一般,一般吧!说也是,真搞不懂小雷在干什么?
丙:搞不懂很正常嘛!你的智商在那儿明摆着嘛!
乙:去!
丙:谁的?
乙:反正不是你的?
丙:说也是,如果我女朋友给我寄信起码这么大个信封!(加动作)
丙:谁的,拿来我看看,哪儿来的?(上前抢信)
乙:小雷的(把信给丙)
丙:希望小学,小雷的女朋友才上小学呀!
丙:怎么不可能呀!一切皆有可能吗!你看神六都升天了,妇女都解放了,
乙:你在那胡说什么呀!小雷,他不是那种人.
丙:(走到乙面前指着信)超,我敢跟你打赌,这绝对是封情书,要不咱拆开看
丙:(跟着乙)啥隐私不隐私的,兄弟嘛!他的不就是我们的,我们的它不是还是我们的吗!
乙:兄弟也不行!
丙:没胆量吧!还男人那!没点男子汉气概,没点男子汉精神,没点男子汉气质,更没有………
乙:你有，对吧！你拆呀！（把信给丙）
丙:（面对观众）拆就拆，男人嘛！敢作敢当（转向乙）我可真拆了
乙:你拆！
丙:你看这字，你再闻这味，绝对是最纯正的东方女性的味道。
丙:哎呀---妈---呀！哎呀---妈---呀！
乙:你一惊一乍的，干吗了你！
乙:哎呀-妈--呀！哎呀--妈--呀！
丙:我的腰呀！快摔断了
丙乙:感谢信呀！
乙:原来这就是小雷打工原因呀！
丙:是呀！小雷真是太帅了，比刘得华喊帅；小雷真是太拽了，比周星星还拽！
乙:没想到他平时不吱声，背后竟有这种好事
丙:你没听泰戈尔说过:生活是不缺少伟大的，只是你缺少发现的眼睛而已。
乙:玩儿丙:玩
甲:彬，手里拿什么呀？
丙:废---纸-废---纸而已（把信给乙）
甲:废---纸？给我看看----
丙:那你看了可别生气
甲:你在这人真可笑，我看张废纸生什么气呀！
丙:那咱一言为定！
甲:好，驷马难追！
丙:别驷马了，神六吧！神六难追
丙:信没在我这，超，给他
甲:又是你
丙:你不是说不生气的吗？我只看了一眼，一眼而已
甲:好了，不生你气了，谁叫我们是兄弟呢！
丙:她是谁呀！你老婆？
甲:你说什么呢！人家还是个小学生哪！
丙:那怎么没听你说过那？
甲:我跟你说射干吗！况且你又不感兴趣
丙:说也是，不过我现在感兴趣了，你给我讲讲吧！
甲:想听？丙:想听！
甲:真的想听？丙:真的想听！
甲:那给大哥哪个凳子
丙:超，上凳子
甲:这可是个命苦的女孩，她出生在一个小山村里，原本一家三口，甜蜜幸福，父亲在她五岁的时候，出车祸死了，母亲也病到了，一家人的重担就落在她一个人身上，她们一家人连饭也吃不饱，更别说上学了
丙:什么？连饭也吃不饱，可--怜--可-怜-真是---太可怜了！我要--是---生--活----在--这-种-环-境--里，那--该---有-----多好呀！我就不会长那么胖了，追我的女生就会排成对了
乙:快坐下把！别在这儿丢人了！
乙:那你从什么时候开始给她寄钱的？
甲:我呀！大概是从高而的时候吧！到现在也该有三年了吧！
丙:三年？
乙:你打什么岔！
甲:她明年就要上初中了。前几周，她给我来信说，她当了班长，学习成绩全班第一
丙:第一名？甲:你不相信？
丙:不是，我是在想，我从小学一年级到初中一年级，再到高中一年级，再到现在的大学一年级，好象还没有考过一次第一名那！
乙:就你，快坐下吧！哎！你的心血没白费呀！
甲:是呀！我真希望人们都能献出一片爱心，（背景音乐《只要人人都献出一片爱》）资助一下这些因贫穷而上不起学的孩子，有朝一日像我们一样走进大学校园。也许一块钱，一毛钱对大家来说不算什么，但它对一个失学的孩子来是说可能就是一个梦想，一个梦想意味着什么？
乙:意味着一种人生，甚至一个生命
甲:对！一种人生。毕竟，贫穷不是孩子们的错，失学对他们是一种折磨，难道我们忍心看一个冉冉升起的太阳坠落吗？
乙:不，决不---（站起）
丙:那资助一名贫困生一年需要多少钱呀？
甲:一年也就是四百来块吧！
丙:四百来块？
乙:四百来块！那我也资助一名。
甲:那你哪？（指丙）
丙:我没钱
乙:你没钱？平时怎么那么有钱，一做好事就没钱，哎！献出一片爱心，满足咱老大的愿望丙:好---好---好谁叫咱们是兄弟那！我决定了从明天起，每天拿出这些--（做个pose）
乙:十块
甲:一百块
丙:一分
乙:小气--小气--这人太小气
甲:就是呀！
丙:我再加点，一毛，行吧！
乙:这人就是小气
甲:这人没制了！
丙:豁出去了，我也资助一名
乙:没白和我们住在一起
甲:是呀！
丙:哎！我有个提议！
乙:什么提议？不会告诉我你要打白条吧！
丙:不是，我的提议是明天咱们把老大的愿望写成个帖子，发到学校的BB---
乙:BBC上吧！
丙:笨蛋！S和C都分不清，我就纳闷你怎么考上的大学。发到学校的BBS上，让全校的师生都来关注贫困，关注失学，大家共同努力来为这些失学的孩子撑起一片美丽的天空
甲:好呀！
乙:好主意呀！（竖大拇指）
丙:（得意）那还用问吗！你看咱这脑袋，虽然长的像冬瓜，但里面全是智慧的结晶
乙甲:又贫嘴！
乙:那咱说办就办，那还等明天干吗？今天就去
丙甲:好呀！甲乙丙:走，兄弟们！发帖子去！