大、妻:（二人抬担架步伐一致地走上）
妻:（边走边吆喝）担架二百八！便宜卖啦啊！(嗔怒地回首)瞧你卖这东西!
大、妻:（二人抬担架走下）
举:（悄上，望他俩背影）买拐买车两次受骗，把我气得混身发颤，今天我又意外发现，他俩又抬担架乱窜，根据我的判断，这肯定不是支援前线。（跟踪下）
大、妻:（二人抬担架又上）
大:（美滋滋地用"支援前线歌"的曲调唱）军队和老百姓，都是一家人儿，哎咳都是一家人儿，志愿上前线呀，打垮了小日本儿呀。
妻:（停住脚步）行啦，小日本儿是打垮啦，你媳妇儿也累傻啦。（把担架撒手）
大:（放下担架）好，不走了，就在这儿卖。吆喝吆喝！
妻:我吆喝一道儿了，还让我吆喝？你憋着累死我呀？跟着你算倒霉了。
大:多吆喝了两声，就绿豆蝇坐月子――报屈（抱蛆）。我吆喝，担架啦担架啦啊！能躺又能坐啦啊！谁躺谁舒服啦啊！一躺准舒服啦啊！早躺早舒服晚躺晚舒服一躺就舒服不躺不舒服啦啊！
妻:（观察所处位置）别吆喝了，你瞧，这不是咱卖拐卖车的老地儿吗？
大:是这儿。
妻:自从那个脑袋大脖子粗的两次受骗把咱举报了以后，这地方咱有日子没敢再来了。
大:当初他举报那前儿，社会上正开展打击街头行骗的专项斗争，风声有点儿紧，我不是改行送水去了吗？
妻:说起来，你这辈子也就是送水那阵儿还算老实本分。
大:是吗？
妻:靠劳动挣钱，起码你不贪。有一回你临时去给人当爹，人家给你什么值钱的东西你都不要，只收下一顶绿帽子，还舍不得戴。
大:有那么回事。后来天儿凉了，你还劝我，“老公，外面风大，你就戴上绿帽子吧。”
妻:你不听，硬是戴着咱家那蓝色儿的破帽子送水去了。我在后面喊，“那蓝帽子净是窟窿，你就不怕让风吹感冒了？今天你跑了不要紧，你等着，早晚我让你戴上绿帽子！”
大:你是心疼我，可这一喊，街坊四邻全出来了，齐唰唰的向咱投来警惕的目光。
妻:那时候虽穷，但咱们勤劳俭省，日子过得倒也踏实。
大:咱俩也相亲相爱。
妻:可是如今风声一过，你又干上了老本行，咱们的宁静生活又被打破。
大:胆儿太小。
举:（手持木棍悄上）
妻:就拿今天来说吧，往这儿一站，我真怕那个举报人再来。
大:他来又怎样？别看他脑袋大，里边脑浆子不多，基本上都是纯净水。他来了，我是连忽悠带逛荡，一会儿他就晕了，我还接茬儿把担架卖给他。
妻:还卖给他呀？别忘了，这担架就是用他的双拐添些材料改的，卖拐就够坑人的，改完还转回去呀？
大:赚（转）钱赚钱，不赚不来钱。
妻:可也没你这么转的，车改轮椅，拐改担架，来回改，这东西老改老有，没完没了……
大:没文化，自然科学管这叫物质不灭，社会科学管这叫良性循环。
妻:越说越来劲，拐、轮椅、担架，更新换代步步升级，看样子还要向花圈骨灰盒迈近。
大:这正是咱的产品系列化发展方向。
妻:还真要发展到骨灰盒呀？
大:何止是骨灰盒？要知道，跟踪服务是无止境的，要不断考虑客户的需求，有了骨灰盒，趁他健在还得提前卖他墓地，有了墓地，还得为他准备寿衣冥钞，有了寿衣冥钞，还得为他准备……
举:（用棍戳地，愤怒地）损不损呀你！
大、妻:（同时被吓趴下）
妻:（爬起）哎呀我的妈呀！让人家听了一个实着着的。
大:（爬起，冲“举”媚笑，用泻立停广告语腔调）噢，都知道啦？
举:（用保暧内衣广告语腔调）地球人都知道哇。
大:都知道就没法儿卖了，再卖就成耍赖了，（对“妻”）咱赶紧收兵拔寨了，今天就算歇菜了。（收拾担架，示意“妻”快溜）
举:（用棍戳地）走？没那么便宜的！
大:（对“妻”）听见没有？刚才你吆喝担架二百八，他说没那么便宜的，人家还真识货，不光识货，长得也大头大脸的面善，肯定不会难为咱们，快走吧。（抱起担架，拉着“妻”低头欲闯）
举:（挥动木棍）硬闯呀？谁闯我跟谁玩儿命！
妻:（藏在“大”身后）哎呀，刚唱完打日本，就碰上有武士道精神的了，活像个老松井。
大:瞧把你吓的，看我夺他的棍。（放下担架）
举:你说什么？
大:我说――瞧把你吓的，可劲儿往后褪（音tun）。
举:想不褪呢，不褪打着了。（用棍对准“大”）
大:别打呀，大兄弟，咱们好好通融通融行不？（试探地用双手握住棍的一端，上下抖动，形似作揖）
举:没有通融的余地！你必须到公安局去接受处罚！
大:怎么处罚都没关系，我就是怕以前吃喝惯了，公安局的饭食我适应不了，听说那儿的窝头才这么大个儿。（双手撒开棍，比划了一个核桃大小，又迅速握住棍）
举:那不成慈禧太后啦？
大:人那是栗子儿面的，这是啥面儿的呀？
举:纯粹是污蔑！窝头能那么点儿？
大:那你说有多大？
举:起码有这么大个儿！（双手撒开棍，比划成皮球大小）
大:（趁“举”松手，猛拽棍，虽然性使其向后坐倒，却仍得意地向“妻”示意棍已到手）瞧，怎么样？
妻:（把“大”扶起）老松井总算缴械了。
大:我屁股也被裂了。
举:空手夺棍呀？拿过来！
大:（一手拄棍，一手捂屁股做痛苦状）不行，我屁股坏了，得拄着点儿。
举:耍什么赖？
大:不是耍赖，屁股真的够戗，里面管保又红又肿，跟猴屁股一个色儿了，要不我脱了给你看看？（欲解裤带）
举:甭脱，一脱司机到这儿都得刹车。
妻:那为什么？
举:拿猴屁股当红灯了呗！
大:这智力测验用过，大兄弟至今念念不忘。
举:我没法儿忘！你把我坑苦了，单位下了岗，现在我到处打工，媳妇也早就和我离了婚。
妻:哎呀!真没想到给你造成这么严重的后果。不过别着急，我看你年轻力壮，人又实诚，还准能找到好工作，媳妇呢，你常往她那儿跑着点儿，肯定也能复婚。
举:收起你那一套吧！复啥婚呀？这三年我都跑细了腿儿了，人家根本不见。（用京剧道白腔调）三年啦！别提她啦！（裤兜里手机响，掏出手机）谁来电话啦？
妻:看看来电显示。
举:（看手机）哎呀！我媳妇来电话啦！（激动得不知所措）
妻:快接呀！一会儿人家挂啦！
举:（慌乱中用嘴对着手机喊话）喂！喂！
大:成对讲机了。
举:喂！喂！
大:（也学用对讲机喊话）喂！喂！我是长江！
举:我是黄河！
大:有话请讲！
举:我无话可讲！（对“大”）搅和什么呀你？
妻:快按通话键！
举:（按键，把手机贴在耳边，温情地）喂，是我……啊？可以考虑复婚？……好，……好，我一定写。再见。（把手机捂在胸前，闭眼自我陶醉）哎呀！三年啦！
大:（对“妻”悄语）闭眼了，快溜。（拉着“妻”从“举”身后蹑手蹑脚的欲溜）
举:跑不了！
大、妻:（吓一跳，收住脚步）
举:（转身对他俩）媳妇跑不了，（把手机装入裤兜）我只要写了文章，她就会回到我的身旁。
妻:写文章？写啥文章呀？
举:写文章是为挽回影响。当初我成天架拐，群众有议论，说我傻的让人一骗一准儿，早晚得应了骗子的话，将来能傻成植物人儿，这议论对我媳妇形成了很大的压力，一怒之下就和我离了婚。刚才她来电话说，“要想复婚，你就先写点儿文章，专门揭露骗局，发表以后让大家看看，知道你吃一堑长一智，现在聪明了，不但不再上当受骗，还能提醒大家注意防范，这样我和你复婚才能更有面子。”太好了，我回去就写文章，曙光就在前头！（美滋滋地摇晃脑袋）
大:（夸张地模仿“举”摇晃脑袋）瞧你美的，也不怕把纯净水逛荡出来。这文章你打算写几篇呀？
举:多写点，八篇！
大:哪八篇？
举:第一篇卖拐，第二篇卖轮椅，第三篇卖担架，第四篇卖花圈……
妻:第五篇卖骨灰盒。
大:第六篇卖墓地。
举:第七篇卖寿衣，第八篇卖冥钞。
大:写完了发表，你媳妇一看，万分激动，“啊！写了这么多受骗经过，从前傻的让人骗了两回，现在发展到八回了”，于是，一咬牙一跺脚，说――
举:“这回可以复婚啦！”
大:“植物人终于诞生啦！”
妻:那更不行了。
大:叫你揭露骗局，你写的还是受骗的经过，更加不懂防范，那还不适得其反？
举:那……你说怎么写？
大:要想达到你媳妇的要求，第一，你得先找着骗子，第二，你得动脑筋揭露骗局，第三才能写。
举:可是……这骗子现写现找也不容易，哪儿找去呀？（从左向右踅摸）
大:瞧你这点儿智商，也就零点儿二，有轮椅我还卖给你。我帮你找！（从右向左踅摸，二人目光相对）
举:你不是呀？臭美什么？
大:咳！瞧我这忙帮的！
举:（用小品“卖拐”中曾用过的腔调）这是缘份呐！（指“大”）骗子我找着了，（指担架）骗人用的东西也在这儿，你就说说这第三篇，怎么卖担架骗人，我好当场揭穿！揭完就写！
大:零点儿二的人，瞎耽误啥工夫呀？说了你也揭穿不了。
举:（夺过棍子）说不说呀你？
妻:快说了吧，人家还抵着这个复婚呢！
大:说也行，你揭揭试试。听好！说到卖担架，我今天用的是“意念美容”法。常言说，心随物动，境变神迁，人上了担架，朦胧之中就会产生一种即将离世之感，此时，万念俱灰别无它想，脑磁波形成一片空白，容易接受意念，这时，我用自幼练得的功法向你发出美容意念，你接受了意念，就能变得年轻。
举:哪儿那事呀？你要有这本事早就开美容店去了，川剧团也得请你唰唰的给人变脸儿去。骗什么人呐？今天我就先揭揭你这个！
大:这你揭的了？
举:那有什么揭不了的，你肯定是发完意念给人一通瞎忽悠，像卖车卖拐一样，忽悠来忽悠去就让人产生了错觉，迷迷糊糊真觉得自己年轻了，然后你趁机把东西卖出去。老实说！是不是？
大:非也！
举:飞（非）也？我拿鸟枪打你，今儿个你算撞枪口上了，（从裤兜掏出手机）我的手机带小镜子，这是我当厨师的时候买的，现在再穷也没舍得卖，这还真用上了，告诉你，今天你发完意念我不许你说话，不让你忽悠，全凭我用镜子照，让你来个满现！
大:那咱就试试？
举:你倒想不试呢！（放下木棍）
大:行，（指担架）那你就躺！
举:用你说？（迅速躺在担架上，手机放在身旁）来吧！
大:（对“妻”笑）你瞧，这比上轮椅又利索多了，咱离逃之夭夭不远了。
妻:还笑？待会儿他用镜子照。
大:我还等他用镜子照？我发意念，他一闭眼，咱就胜利大逃亡啦。
妻:中。
举:还不快发意念？我等着写文章呢！
大:媳妇迷还急了。（对“举”）闭眼！入定！（拉开架式，口中念念有词，围着“举”转圈）
举:（打哈欠，坐起揉眼）哎呀不好，为挣钱昨晚干了一宿，往这儿一躺就犯困，一会儿睡着了怎么办呀？
大:（悄悄对“妻”）睡着了就不是逃之夭夭的事啦。（对“举”）睡着了效果更好，快闭眼！躺下！
举:（又闭眼躺下）
大:睡着了一切思维都会停止，接受意念效果更佳。闭眼接受意念，我能保你像虚岁二十四，睡着了接受意念，我能保你――
妻:像多大？
大:周岁二十三。
举:我生日小，得虚两岁。我又困又累，贫什么呀你？
大:安静！我这就发出意念！（拉开架式围着“举”转圈，口中不住叨念。圈越绕越大，渐渐捱近“妻”）
妻:你嘴里叨念啥呀？
大:（大声念出）脑袋大脖子粗，躺下快点儿打呼噜。脑袋大脖子粗，……（继续绕圈）
妻:就这词儿呀？
举:（鼾声骤起）
大:（停止绕圈）你瞧是不是？
妻:他睡着了，咱们快溜吧。
大:不，我原来一直是想着怎么溜，可是现在不同了，他既然睡着了，我就得重新考虑这担架的销售问题了。
妻:还卖呀？再卖非出事不可。
大:出不了事，我会暗摸。
妻:胡扯什么呀？按摩是治病的，这跟卖担架有什么关系呀？
大:有关系，我摸完了你就知道了。
妻:那你按摩他哪儿？
大:（指胯部）这儿，有包儿。
妻:哪儿有病按摩哪儿，你是说他胯骨上长了个包儿。
大:不，他胯兜儿里有钱包儿。
妻:三只手哇？
大:咋叫三只手呢？咱一走担架归他了，他又不给钱，我又没法儿明着拿，还不暗摸呀？（做小偷掏包状）
妻:什么事呀？
大:（摸“举”的两个胯兜，不见有钱包）钱包儿装哪儿了呢？（趴下，脸贴地看“举”的身下）
妻:柔道栽判。
大:钱包儿在后兜呢！
妻:这没法儿拿。
大:（爬起）没法儿拿有手机也行。（捡起“举”的手机）
妻:你拿人家手机干啥呀？
大:有用，随身携带预备着点儿，我这人老实巴交的，万一有人对我行骗我好报警。
妻:你不骗人就行了。（见“大”真的把手机装入自己兜里）手机真的归你啦？
大:我的担架还归他了呢！
妻:这俩样儿差一千多块呢！
大:这我还不知道？现在我没钱找，他是老客户了，我不会让他吃亏，等着卖墓地的时候少收他两千不就得了吗？什么叫诚信呀？
妻:（无奈地）你呀你！
大:行啦，担架总算又卖出去了，没事啦，回家！（发现木棍，捡起）顺便把这个捎上。
妻:破棍子要它干嘛呀？
大:有用，拿回去一劈两半当支架，再做个花圈卖出去。（拉“妻”往下走）
妻:（回头，收住脚步）等等，不行，咱一走，他一人这么睡，万一让车给碰了咋办呀？
大:也是，人命关天的，别把事闹大了。
妻:要么雇个车给他拉走。
大:你有钱没地儿花啦？110是免费的，打110叫警车给拉走不就得了吗？有困难找警察嘛！
妻:跟110怎么说呀？
大:就说这儿有一具无名僵尸。
妻:那不成报假警啦？
大:查出来不行是吧？那就求助。（放下木棍，掏出手机）你看这玩艺儿是不是得预备着？（拨打手机）喂，110吗？莫罗湾东侧空地有一男子昏睡不醒，为了安全，请你们尽快把他送回家。噢，车马上就到，好。什么？我们是什么关系？他不是外人，是我小舅子！
举:（猛地坐起）谁是你小舅子？
大、妻:（被吓趴下）
妻:（爬起）哎呀，又让人家听了个实着着的。
大:（爬起，把手机递给“举”）对不起，刚才用了一下你的手机。大兄弟没睡呀？
举:（站起）我根本就不困，装睡是为了给你一个充分表演的机会！
大:嘿！（伸出拇指）高！你要把这写成文章准得盖了帽儿了。走，快回去写去，你媳妇等着呢！
举:这你就甭管了，呆会儿你跟我到公安局去做笔录就行了。
大:还得去做笔录哇？
举:不去行吗？免费的110你都打了，车一会儿就来啦。
大:我怎那么闲练呢？车都给自己叫好了。
举:那是你的积极配合。车快来了，准备吧。（向远处张望）
妻:（凑近“大”）这还咋办呀？
大:110都快来了，全完了，眼下只能使出最后一招儿，趁着警车还没到，他一不留神，咱俩撒腿就跑。
妻:人家肯定能发现，发现一追，就咱俩这身肉，跑得过人家呀？
大:死马当活马治呗，要跑就得豁出去了，输就输，盈就盈，你要是老想着输盈，非得让人追上不可，所以跑的时候要调整好自己的心态，把胜负抛在一边，真正做到比赛第二友谊第一。
妻:万一还是被追上呢？
大:那就闹个重在参与。
妻:往哪儿跑哇？
大:从这儿起跑，绕过小树林，直奔工地。
妻:那么远呐？跟越野赛似的？
大:这也没办法，这叫什么办法都不中，只能跑跑马拉松。
举:（远处传来警笛声，“举”翘望）车来了。
大:预备！（二人做长跑的预备姿势）出发！（二人开始蹑手蹑脚的轻跑）
举:（发现他俩逃跑）哪儿跑？（警笛声陡然增大）
大、妻:（二人猛惊，连窜带蹦逃下）
举:胆子太大啦！（追下）