甲:你知道三线吗?
乙:前线部队叫一线，预备部队叫二线，后勤部队叫三线。
甲:什么呀?不对!
乙:红黄蓝是颜色的三原色，刺绣使用的红线、黄线、蓝线三种线就是三线。
甲:也不对。
乙:那我就不知道了。
甲:“三线”是上世纪60年代初流行于全国，至70年代都是使用频率很高的一个词……
乙:就像现在的“拍拖”“房奴”“雷倒”一样。
甲:好好听着，别乱打岔。
乙:我听着哪。搞笑小品
甲:“三线”是地域概念。毛泽东和党中央根据当时的国际形势，由沿海、边疆地区向内地收缩划分三道线。一线指位于沿海和边疆的前线地区;三线指包括四川、贵州、云南、陕西、甘肃、宁夏、青海等西部省区及山西、河南、湖南、湖北、广东、广西等省区的后方地区，共13个省区;二线指介于一、三线之间的中间地带。其中云、贵、川和陕、甘、宁、青俗称为大三线，用今天的区域概念来说，三线地区实际就是除新疆、西藏之外的中国西部经济不发达地区。
乙:这样划分有什么意义呢?
甲:按当时的战争观念，外国如果发动战争侵犯我国，我国地图周边各一、二线省份首当其冲，就是说要先遭到打击。
乙:那一、二线省份的工业、军工生产就要受到破坏，处境危险。
甲:对啦，你小子脑筋终于转过弯来了。
乙:那怎么办呢?
甲:毛泽东和党中央高瞻远瞩，确定了三线建设的战略部署——三线建设就这样提上了日程。
乙:就是说，沿海、沿边的一、二线省份打烂了、打瘫了，我国内陆中心的三线地区仍可坚持军工生产，支援前线?
甲:对头(用盘县方言说)!
乙:这是从国防战略高度、国家安危角度考虑的?
甲:完全正确!三线建设1964年就开始部署实施了。1965年，党中央任命彭德怀为国家三线建设委员会副主任。
乙:从解放新疆到朝鲜战场、到三线建设，都留下了彭总的足迹。
甲:那时候支援三线建设有一个动员口号——
乙:什么口号?
甲:“备战备荒为人民”“好人好马上三线”。
乙:我有一个非常亲的亲戚，是搞煤炭的，原来名单没有他，申请了几回，终于批准他来三线，可把他高兴坏了。
甲:是啊，当时老区人们摩拳擦掌，热情高涨，很短时间内，从全国调集了上百万建设大军，云集大西南。
乙:我这个非常亲的亲戚说，三线建设，各省市都有支援任务，都派出了精兵强将，所以哪的人都有，真是来自五湖四海。西藏没有支援任务，但有的单位也有藏族人，真是民族大团结，全国一盘棋啊。
甲:三线建设是独立的、自成体系的大工业区，国家倾全国之力建设了化工、铁路、公路、钢铁、煤炭、电子、电力、机械制造、汽车制造、军工等项目1100多个，改变了我国的工业布局，为今天的西部大开发、西部腾飞奠定了基础。
乙:三线建设是应该大书特书啊!
甲:我最近就写了一本关于三线的书……
乙:什么内容?
甲:《三线游览记》
乙:三线地区的职工现在正热火朝天地进行西部大开发，续写三线建设的辉煌，你袖手旁观游览，这合适么?
甲:这你就只知其一，不知其二了。三线地区不仅矿产资源丰富，旅游资源也丰富，有很多风景名胜，已经开发了不少旅游项目。再说我的书也不是写旅游的。
乙:那你写的是什么?
甲:我参加过中央电视台的“心连心”艺术团、文化部艺术团、中国煤矿文工团，到三线地区的很多单位慰问演出过，每到一个地方都受到那里职工群众和农民兄弟的热烈欢迎，我深受感动，我把感受写了下来。
乙:那确实应该好好写写。你的书是哪家出版社出版的?我好买一本拜读拜读。
甲:我还没有写完，写完了、出版了，送你一本。
乙:咳，你倒说清楚啊!唉，你都去了三线哪些地方和单位呀?
甲:我们从北京乘火车先到了湖北十堰东风汽车制造厂，然后去了四川资阳机车制造厂、四川绵竹汉旺镇东方汽轮机厂、四川西昌卫星发射中心、四川攀枝花钢铁公司、贵州飞机公司、贵州水城钢铁厂、贵州六盘水盘江煤电集团公司。
乙:你去了这么多地方和单位慰问演出，给你印象最深刻的是哪里?
甲:哪里都不错。印象最最深刻的是盘江。
乙:为什么印象最深刻的是盘江呢?
甲:盘县热情
乙:咦，你不是到盘江慰问演出吗?怎么说盘县热情?
甲:320国道纵贯盘江矿区，也是盘县连接云南的重要通道。你从云南富源县往盘县方向走，进入盘县境内，一个大牌楼映现在眼前，上面横幅醒目写着“盘县人民欢迎你!”顿时一股暖流涌遍全身。
乙:这说明盘县人民好客，欢迎远近来的客人!——那你到了盘江煤电集团公司驻地，盘江职工热烈欢迎你们吧?
甲:盘江、盘县都欢迎!
乙:列队夹道欢迎你们慰问团?一队是盘县的，一队是盘江的(模仿挥舞小旗动作，嘴里喊着“热烈欢迎!热烈欢迎!”)
甲:列队干嘛!我们慰问团的大巴车来到红果，这里是南昆铁路支线威舍到红果、盘西铁路沾益到红果、水城至红果铁路的交汇处，红果成了交通枢纽大站。红果镇政府、盘县县政府都设在这里。我们的车子一进红果，就感受到了盘县人民盛情的气浪……
乙:盛情的气浪?
甲:是呀!公路上方悬挂着欢迎的横幅，小学生打着鼓吹着号，欢迎的人群喊着“热烈欢迎慰问团!”，盘县领导和盘江领导和我们握
乙:盘江的办公驻地不在红果吧?
甲:盘江煤电集团公司的办公驻地干沟桥属于红果镇范围，距离红果20多公里。盘江的领导也来红果欢迎我们!
乙:那你们可得用精彩的演出来报答、来回敬盘县人民和盘江职工的一片心啊!
甲:那当然!我们设了两个演出场地，一个在盘江驻地干沟桥，一个在盘县政府所在地红果，节目一样，不过错开一小时，每个节目在红果演出结束后，演员马上乘车到干沟桥立即登台演出。从来还没有哪个演出团体像我们这样用这种方式演出过。
乙:就你感受到的、眼目所见的和所了解的，你说是盘县好，还是盘江好呢?
甲:盘江是国内大型500强煤电企业，上市公司，当然是盘江好啦!
乙:盘县是全国有名的煤电大县。现在盘县综合实力跻身贵州经济强县第6位，中国西部百强县(市)第26位，全国中小城市投资潜力百强县第29位。我看还是盘县好!
甲:盘江矿区1964年进行规划，1965年、1966年开始大规模建设，至今已有40多年的历史了。
乙:盘县古为夜郎地，汉属宛温。晋隶宁州，刘宋时置西安县，南齐称西宁县。唐初为训州地，贞观八年(634年)置盘州，唐以前就是不算，从唐贞观63
甲:盘江矿区煤炭开采分平峒、斜井和立井。土城矿、火铺矿平峒主巷道有十多公里长，通风巷道、运输巷道纵横交错，堪称地下长廊，又是地下迷宫。没人领着你，你进去出不来。
乙:盘县有足以与北京周口店古人类遗址相媲美的古人类遗址大洞。1990年被发现，位于盘县城区东南49公里处的珠东乡十里坪村，这一遗址1993年被评为年度全国十大考古新发现之一，成为世界上最重要的旧石器时代遗址之一。2001年6月被国务院列入全国重点文物保护单位。
甲:在我们盘江水泥厂旁边，有一处风景名胜——水洞，明代地质学家徐霞客都进去看过。水洞——水泥厂，连襟呀!
乙:你说的水洞那是盘县的著名景观啊!
甲:(甲拍一下脑壳)咳，脑筋一短路，给你做宣传啦!
乙:其实盘县的景观不止城关镇的碧云水洞，还有很多呢。像盘县城关镇以南水塘镇内的丹霞山，石桥镇古银杏风景区，九间楼，张道藩故居等都是。
甲:1985年8月，时任贵州省委书记的hujintao到盘江视察工作，给我们盘江人极大鼓舞。
乙:1966年7月1日至7月12日，时任三线建设副总指挥的彭德怀元帅在盘县主持召开了重要的三线建设会议，彭总的高风亮节和谆谆话语是他留给盘县人民宝贵的精神财富。
甲:1993年4月，时任国务院副总理的邹家华视察南昆线威舍至红果段支线的施工时，也视察了盘江，挥笔写了“金三角下的一颗明珠”的题词，推动了盘江的改革。
乙:1936年3月30日，中国工农红军二、六军团领导人贺龙、任弼时、王震、关向应、肖克、张子意在盘县九间楼召开了具有历史意义的“盘县会议”。现在，“九间楼”——红二、六军团盘县会议会址，已成为开展革命传统教育和爱国主义教育的基地。
甲:我们盘江有盘江高中。
乙:我们盘县有凤山书院!
甲:我们盘江电厂的烟囱矗立山巅，挺拔壮丽;
乙:我们盘县烈士纪念碑，雄伟肃穆，永垂不朽!
甲:支援盘江建设的职工来自全国十几个省份;
乙:盘县有彝族、白族、苗族、布依族等少数民族26个，占了全国56个民族的一少半。
甲:我们盘江有火铺矿、土城矿、老屋基矿、月亮田矿、山脚树矿、响水矿、盘北选煤厂、老屋基选煤厂
乙:我们盘县有红果镇、断江镇、盘江镇、城关镇、火铺镇、洒基镇、保田镇、平关镇、板桥镇、水塘镇等20多个镇。
甲:……(作沉吟状)
乙:说不上来了吧?
甲:(尴尬状)不说这个了，说别的。
乙:行，你说吧!
甲:你知道盘江人和盘县人的特征么?
乙:盘江人和盘县人还有特征?
甲:有哇!记住了特征，盘江人和盘县人就容易认出来。
乙:都是黄种人，都是中国人，从脸上看不出来。
甲:你听他们说话呀!——盘江建矿初期领导干部大多是从北方调来的，听口音就能听出来(乙做示范:“我是盘江矿务局的”——