杰:青蛙洋:乌龟豪:旁白&工作人员博:斯文败类&捣乱带头者
豪:（放开幕音乐）本节目由番禺执信中学赞助播出，多谢晒！“井底之蛙”剧场正式开始。现在，有请我们的Mr蛙为大家演奏井底Jazz。
杰:呱！（坐下打破烂，打到最后时把东西打飞.坐下“呱”）（放蛙叫音乐），
豪:这时，有个斯文人经过。
博:（摆好姿势，走台步，）（放介绍手机音乐）
豪:现在介绍，这是本世纪第一大发明－一次性Banana手机！打完就吃，吃完就扔，方便，快捷。一个顶过去五个。
杰:（愣着，像吓僵了似的）
洋:咪吵啊！听日吾使返公嘎！
杰:哦!(放闹钟音乐)（看表，吓一大跳，马上戴头盔准备着，发抖）（放心跳加速音乐）（阿门，愿上帝保佑我）
豪:那人走到井旁
博:（走到井旁，向四周张望，再向井里望，又向四处窥看，转身马上扔下垃圾）
杰:（被砸）呱，（哭三四秒）站起，扮，在弹起大唱“神啊，救救我吧……”（感情要可怜，悲惨）（然后边气边抱怨）说“现在的年轻人啊！一个两个都是没道德的，低素质的！我的井原来是多么干净，水是多么清甜！现在，现在……我居然要喝农夫山泉！虽然它有点甜。真是不爽！（坐下休息，吃蚊子、喝水）（依次播放蚊子、蛙叫、喝水声）
豪:这时，有只肥硕又丰满的乌龟来此游览。
洋:（夸张、小心走出来）
豪:大家注意！地上有块黄色的物体。
洋:（踩蕉皮）
豪:慢动作（拉长声音）
洋:（跌倒）
豪:（放笑声）又有一只龟摔倒了！
洋:（蹬脚，接着爬起来，拿出龟壳）“天啊！我的龟壳呀！才用了两个小时！唉！算了，习惯了。
豪:他继续走到井旁。
洋:（伸头望井）“Hello！”
杰:（装出不认识的样子）Hello（继续做自己的事）
洋:Hi,你还记得我吗？
杰:你是？（戴起眼睛，站起来）你怎么那么面熟！
洋:想清楚！
杰:哦！你是乌龟！
洋:你终于想起来了！
杰:龟龟！
洋:蛙蛙！
杰:夷！没见这么久，你苗条了许多喔！
洋:谢谢！
杰:你比林志玲还要苗条喔！
洋:谢谢！
杰:咦！我怎么觉得你身上少了什么东西？
洋:哎～别说了！
洋:（边哭边说）哎呦，真不知是哪个没良心的，把蕉皮扔在地上，摔得我四脚朝天，连壳都裂了。我才用了两个小时，准备带个新的来探望你。
杰:呀！好可怜啊！谁叫你不减肥！我也好不了多少，有个人一天三餐定时用这垃圾扔我，把我的头都砸大了！
洋:哦！的确大了！
杰:你看！我这里有这么多垃圾，是全世界最多垃圾的地方了！
洋:啊？这叫多？你看我老家黑龙江，一连几十公里都是垃圾！
杰:什么？你骗我呀？我不信。
洋:你不信？翠花，放图片～（两个背台，洋手指大屏幕）
杰:（抬着龟）你用photoshop做的吧！我读得书少，你不要骗我！（最后几个字语气拉慢）
洋:没有
杰&洋:（转来转去）你骗我！我没有！
杰:带我去看（做出骑摩托状）（放摩托车声）（兜入后台）
杰&洋:（走出舞台）杰:这就是洋:黑龙江！
杰:（做出脚软姿势）
豪:咦！刚刚那个丢垃圾的人也在这哦！
博:（边走边喝东西，接着扔走）你们这些小东西，见识少，我家堆填区一半垃圾都是我制造的～～
豪:（斯文地走出来，边走边说）如今的世界竟是如此肮脏！不少人就是那么不爱护环境，到处乱丢垃圾！像这种社会人渣，败类，真该抓去当清洁工。（走到台中，指着那人）
博:你说什么？（用××扔豪）
豪:（闪开）说:哈哈，现在证据确凿。（拿出证件）
杰&洋:（站起来，与豪站在一起，摆姿势）
豪:现在不是事必要你讲，但是你讲的将有可能成为呈堂证供。
博:你们要挟我（用××扔三人）
洋:（用武器打回去）
博:（被打中，晕倒）
豪&杰:（上前扶着博）