高俅:（朝观众）做男人难，做好男人更难。哎……（作郁闷状）
甲:高太尉，还在为梁山之事发愁？
乙:要不……咱们请拉登大叔？
甲:不妥不妥，要让那小不死的知道还得了！不如用银耳汤。
乙:他们会起疑心的。
甲:（忽然）Yeah!有了！
高俅:（一本正经地）我跟你们说了多少遍了，做人要像我似的，忠厚老实，别耍坏心眼儿
宋江:（接前面笑声）哈哈哈……高太尉要来了！只带了三个人，第一个是小蜜，第二个是
高俅:啊……你们梁山还不错嘛，物产丰富，兄弟们也都四肢发达，只可惜头脑嘛……似乎
李逵:（抽出板斧，怒道）你说什么！
高俅:不服气？我问你们，纽约是谁炸的？！
宋江:（怒视李逵）铁牛！
李逵:（对宋江）哥哥，真不是我干的！
吴用:李逵兄弟向来不说假话，他说不是就肯定不是，公明哥哥不要生气。
王英:就算是李兄弟炸的又如何，什么牛约马约，赔他一个就是啦。
高俅:哈哈哈……（嘲笑）我这次来就是让你们脱离愚昧的。（打响指）翠花，上电脑！
宋江:不是美酒，不是美女，这些铁疙瘩有啥用处？
高俅:这些叫做――肯姆――piu――特！
侍女甲:打仗不出门，网上连三角。
侍女乙:作业不用抄，拷贝完事了。
侍女丙:恋人不用找，QQ闻啼鸟。
高俅:总之啊……
高俅:你们就慢慢享用吧！
宋江:只是不知这招安之事，朝廷有何意向？
高俅:这个嘛，不急不急，再议再议，啊？哈哈……
王英:（唱）人生短短几个秋啊不醉不罢休……
李逵:（唱）左边儿三角洲啊……
王英:（唱）右边儿ICQ……
李母:（对观众说）听说梁山有了新武器，俺铁牛也在学高科技。很累啊！如今电视广告那
李母:牛啊，娘给你送俅来了，铁板高俅，正热着呢！
李逵:糟糕，虫族来了！别烦我！
李母:什么，虫子咬你？娘给你拿清凉油去。
李逵:哎，虫子怎么没了？（走去看网线，看见李母摔倒在地）烦不烦啊？你把我网线弄断
李母:唉，想当年，老虎要吃我，我儿拼死保护；如今我摔倒在地，我儿不管不顾，哎……
李逵:唉,梁山网络真差劲,每个宿舍才一个IP。(突然灵机一动)哎，我有条妙计，今儿我装W
王英:哎怎么搞的，IP又没有了。（唱）找呀找呀找IP……（边唱边走至李逵电脑前）
李逵:（推开王）有本事你就抢回去啊。
王英:WinMe有什么了不起，我这儿还有WinXp。（说罢换上更大的WinXp的牌子）
李逵:小撮子，平日里我待你也不薄，何苦为一个IP来难为我？
王英:赌场不曾有父子，网上哪来亲兄弟，我才不问你是谁，别想跟我抢IP！
李逵:小撮子，你等着，我就去取板斧来教训你！（愤怒地下）
扈:如果你是山，我愿是小河，我绕你；如果你是云，我愿是风，我追你；如果你是茶叶，
王:（未在意，脱口而出）连这个都不知道，还怎么在网上混，就是“我爱你一生一世”。
扈:（大怒）王――矮――虎！你，你居然脚踏两只船，勾搭网上纯情少女！
王:不，不，娘子，只是干妹妹，刚认识的干妹妹，她一直只是我的干妹妹
扈:干妹妹？你看看这句:你是风儿我是沙，你是皮鞋我是刷，你不理我我自杀。
王:……
扈:干妹妹？你再看看这句:世间本无沙漠，我每想你一次，上帝就落下一粒沙，从此便有
王:……
扈:干妹妹？我……分手吧，我们分手吧！
王:……
扈:（唱）最心爱的情人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人？（做哭状）
王:（用手巾帮扈擦脸，拧手巾，如雨下）（唱）大雨下个不停我依然爱你，我永远记得这
扈:（唱）你喜欢的会又几个，是一个两个还是很多很多？
王:（唱）在爱的幸福国度，你就是我唯一，我唯一爱的就是你。
扈:（唱）我爱的好辛苦，分到这一半的幸福。
王:（唱）:我也不想这么样辛辛苦苦，可是一旦陷入难以走出，我也想过得到你的帮助，
扈:在乎我？除非你从此忘记电脑，永远不许再碰！！！
王:（唱）:你怎么舍得让我放下我的爱，收到的信息一排排，就象潮水，将我掩埋。
扈:那你就忘了我！
李:弟妹，俺来帮你教训这厮！
王英:你甭管！
扈:你！我让你以后再Q！（转身将机器关掉）
王:你，你没人性，简直就是残忍！
扈:好，我残忍。我走！我，我要去主楼……（转身要走）
李:弟妹，那地方可不能去啊，否则梁山的女生会比清华的还少。
扈:我上主楼……自习去！
画外音:报――朝廷派来“微积分”、“线代”两支军马，正浩浩荡荡杀来。
吴用:人心难测啊！哥哥快快升帐吧！
吴用:二位将军怎么嗜酒如命，把酒瓶底都戴上脸了？
李逵:都是因为我们玩电脑时间太长……
王英:才戴上这1800度的眼镜。
宋江:怎么能贪玩到如此地步，这先不提，尔等速带精兵，火速下山迎敌！
二人:是！（转身下）
宋江:（掏出手机）什么？李将军被线代用矩阵困住了？什么？王将军中了傅立叶变换？
宋江:（生气地）此二人平日骁勇善战，现在居然如此狼狈，都是电脑惹的祸！
吴用:大哥不用担心，还有最后的防线，我用Autocad设计的“梁山防御工事”现在正好派上
宋江:（握着吴的手摇，作哭腔）老弟，我就靠你了！
吴用:大哥，我办事……
宋江:（接）我放心，我放心！
李逵:大哥，俺回来了。
李母:牛啊，快来吃娘做的俅－－“铁板高俅”，热着呢。
李逵:（羞愧地）娘，铁牛把败仗都吃饱了。
李母:怎么回四啊？
李逵:我承认，都是游戏惹的祸。（跪下）打吧！
李母:娘明白了。顺不顺，想想纽约华盛顿；惨不惨，想想人家塔利班。浪子回头游戏不换
李逵:娘，还是您对我最好。
王英:宋大哥，都怪王英平日太贪恋QQ，今天一上阵，被一石块击中头部，眼前尽是些企鹅
宋:人是不能像以前那样做地，真正地爱情不是虚拟地。你既然知道自己地错便好，还不快
王:（对扈，深鞠躬，作一揖）:多谢娘子出手相救！
扈:（还有些生气）你还在网上找不找什么小甜甜了？
王:小甜甜救不了俺，只有你，才是俺真正的甜甜。
扈:说不定什么时候又要再次离开我了。
王:（唱）赶风赶不走，就算你赶也赶不走，除了你之外我什么都不会想，把心交给我，我
画外音:吴军师设计的防御工事果然奏效，已经抵挡住了宋军的攻势！“微积分”、“线
宋江:好！这下梁山无忧了。
吴用:（对台下观众）诸位看清楚了，电脑是能够造福的，关键是要学会如何正确地使用它