剧种:歌舞剧
主题:激越话剧，无限魅力！
内容:围绕A、B、C三人和激越的各种复杂关系展开，
第一场:激越*我的选择
A:（拖拉着身体，一步一步地走进场，一下子瘫坐在椅子上）哎~~这年头搞个协会都
B:（做着埃及舞蹈的姿势上台，经过A后折回来，转过头）会-会-会-会长！怎么是你啊？（说完转身，继续保持姿势）
A:（甩头，睁眼蹬着B）组织部长！你什么时候才能正经点啊！
B:（立正，敬礼）嗨！会长大人教训的是，我会努力学习，天天向上的！
A:你~你~~你~~~（推下B）无药可救啦！（说完边喘气边拍胸口）
B:（被A推了之后，顺势摇晃一下，然后恢复原状）会长你错啦，我没病啊
A:（推开B）走开！
B:（走开，表情忧郁）
A:回来！（痛苦地招手，发抖地指着口袋）帮~我~~拿~~~药！
B:（转身笑一下，听到是帮他拿药时，又转忧郁）是，会长！（说完搜索A口袋）
A:（掐着B的脖子）什么？你说什么？没有药？？
B:（用力挣开，喘气）会长，你忘记带药了吧？
A:（装着又要掐B）
B:（后退一步）不过没关系！试我的药吧！
A:（松一口气）什么牌子的啊？
B:（费九牛二虎之力，拿出药瓶,高高举起）“激越牌”
A:为什么选择“激越”呢？
B:（回过头看一眼A）我选泽，我喜欢！（转回）
A:这就是你选择它的理由？
B:爱一个牌子，没有理由！（动作同上）
A:（晕倒）
退场:A、B向观众致意，椅子留下
第二场:激越*我的梦想
C:（手拿着绿茶，醉步上台，边走边说）天生我才比有用，千金散尽还复来！（打个咯）抽刀断水水更流，借茶消愁愁更愁！（跌到在地）
B:（手里拿着扇子，边走边说）人生得意需尽欢，莫使金樽空对月！（看到C，上前扶起）这位同学，怎么啦？
C:我~~我~~（说完，埋进B的怀抱，痛哭）
B:（边摇头边抚摩着C的头，叹一口气）失恋是吧？天涯何处无芳草，何必但恋一支花呢？
C:（从B怀里抬起头，坐正，擦把眼泪）比失恋更伤心啊！
B:（睁大眼看着C）还有什么比失恋更伤心的呢？
C:我~~我~~（低下头）我错过啦“激越”的招新
B:（打开扇子，扇一下）哦~~原来是这样啊！
C:（摇下头，叹口气）哎~~都怪我贪睡啊！不然就不会~~~（说完又叹一口气）
B:（收起扇子，拍下C的肩膀）看来你对激越有着很深的感情哦！
C:（抬起头，缓缓站起，边做手势边吟咏）人生自古谁无死，留取丹心照激越！
B:（愣一下，拍掌）好诗！好诗！真是太绝啦！
C:（低头做个深情的表情再抬起头）曾经有一个难得的机会摆在我面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及。尘世最痛苦的事莫过于此，如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我一定不会再错过激越的招新。如果非要把这个誓言加上个期限，我希望是~~一万年！
B:（边擦眼睛边说）太感人了~~真是太感人啦！（走上前抓住C的肩膀）这位同学，我们激越决定破例录取你，欢迎加入激越大家庭！
C:什么？（抓住B的肩膀）你说我可以加入激越啦？
B:（笑下）是的，我保证。因为我就是激越招新的组织部副部长小鸡
C:真的啊？（跳起来，抱住B）小鸡，我爱你！
B:（笑着说）不要啦。我有女朋友了！
退场:A（上台）、B、C一起喊:激越话剧，无限魅力！