>>1:本剧为类似韩片风格的商业喜剧题材的电影剧本，正式剧本更精彩！
>>2:它的题材新颖，但又有日常生活的一些故事的存在，让人不觉得虚拟的同时开怀大笑！
>>3:它为现实题材，有关的场景，服装等容易解决！
>>4:它的主题十分明确地告诉剧中人对爱情的一些认识，爱情这是个很吸引人的题材。
>>5:精彩的故事情节+好的台词对白+（好的演员和导演）===$$$$$$$$$$$$$$$$$$
1:在一个公园的广场日外
2:影片拉开了序幕（从蓝蓝的天空往下到小利家的后花园）
3:在小利家花园日内
4:在学校操场日外
5:在人行隧道日外
6:在小利教室里日内
老师:“他是我国当代历史上的一位著名文学家，他为人正直……”
小利外婆:“唉，你看，我这小翠花，自从和你家的小灰好上了之后呀，变得越来越听话了。”
老乞丐:“是嘛，那我以后就多带我的小灰过来陪你家的小翠花玩啦。”
众学生:“老师……老师，你怎么啦，你没事吧！”
7:在公园角落日外
小芹:“小利，不是我说你，像你这样子一辈子都别想得到爱情，你以为你整天跟男生混在一起，尽力的帮助他们，他们就会喜欢你，他们只会把你当哥们，当大姐，甚至当小母亲，你别妄想了。”
小利:“那你说我这种人是属于什么类型的人，该怎样才能获得男生喜欢？”
小芹:“你呀，说你男人婆嘛？不太像，因为你还没那种男人概度，说你自大狂嘛？又不像，平时只要不谈到男女关系，你又挺热心助人的，说你娇女人？那更不像了!对了，我看过一本书，说你这种人叫恋父狂，只为你从小就没有父亲，所以你一见到男的就发骚……哈……”
小利:“你才发骚呢，看我打死你这死骚货。”
镜头:她们追打一会后双双又躺在地上，望着那天空。
小芹:们所有的人到“其实不止是你，我了这把年龄有哪个不想男人的，只不过你的愿望特别强烈罢了，这样下去可会变成花痴的哟。”
小利:“只要有个男人真心喜欢我，变花痴我也心甘情愿。”
镜头:小芹把那本《最容易引男生注意的女生》递给小利，说:“给，好好研究，研究!你一定要有自己独特的性格。这样才能引起那些帅哥们的注意!”
配合台词:这种叫“英雄”型女人，得分指数……一般来说能欣赏她这种的男人，要么是有大能耐的强者，要么就是没有能耐的小男人。
配合台词:这种叫“奇装怪异”型，得分指数……，它最能吸引××种类的新人类注意，但……
镜头:突然她脚一扭，竟然摔倒在地上，引来众人大笑。
镜头:只见小利一改往日所有不同形象出现在操场里，只见她身穿一身的海军装的学生服，假扮纯情地夹着两本书，一群男同学围了过来，像发现新大陆似的，其中一个男生朝她大叫:“小利你的小腿真好看。”
镜头:墙外一对正在偷情接吻的男女同学正搂着，准备接吻。那男生刚闭上了眼睛想吻那女的时候，嘴巴刚刚凑上去，那只飞来鞋子“啪”的一声刚好打在男的嘴上，打得他吓了一大跳，他用尽全力推开那女的，把那女的推得摔倒在地上，并大声地叫了起来。
台词配合:这种类型的女人叫“扮装”型，最能……
镜头:小利在教室里突然宣布:“这个星期天我家没有人，你们大伙都到我家来聚餐吧，我请客。”
镜头:在厨房里，小利正忙碌地削着菜，切着肉。而客厅外的那些男女同学则热热闹闹聚在一块打闹。突然，她一不小心削伤了手，手指出血了，她尖叫了一声“啊！”然后跑了出来。
镜头:小帅与小利共坐在餐台（浪漫的布置）一起吃东西，小利情深地望着小帅吃东西，而小帅则一边吃一边表现得神情深重，满脸痛苦地吞着那些菜。
台词配合:这种是“贤内助”家型的女人……
镜头:在教室里，小利不安地四处张望着什么，等待着什么。
镜头:在教室里边的每个男生桌子下面都有一封信。信中写着对小利的看法，并要求回信。
镜头:一只耳朵包扎着白布的小帅见了她的目光后，则吓得直打哆嗦，又忙低下头。
镜头:小利收到纸条后，高兴得屏住了呼吸，小心翼翼地拆开它，可是拆了一层，又还有一层，一层又……最后打开一看四个字“烦你把它们都扔进垃圾桶好吗？”
镜头:到了晚上，小利一个人孤独地在商场买了很多零食，来到五一广场坐到一个台阶上等一了个钟，又一个钟。
镜头:（手表）8点，（远处的大钟）9点、10点，直到十一点，她还是没有等到小帅，于是她绝望了。
台词配合:这种叫大胆型女生，……
镜头:开始是一个小朋友在望着她吃东西，想吃。
镜头:一条狗看着她在吃东西，也想吃。
镜头:一个捡破烂的望着她手中的易拉瓶，想捡她喝完后的易拉瓶。
大刚:“天上……有……那……么多的星星，你不要只看……月亮，其实……其实，其它的…..星星…..也很…..漂亮，只要……你…用…用心…去…找…你会…..找到属…..于你的……那颗星星的。”
9:在小利房间晚内
泼妇:“你们在干什么？我和我老公在玩游戏也犯法吗？啊！我可以告你们的。你们.....”
警察:“大姐，对不起，真对不起……我们只是接到报案……”
10:在图书馆日内
小利:“唉，是嘛，那我替张老师谢谢你了。”
大刚:“啊……这……这书……不是你……你看吗？”
大刚:“啊。”
同学甲:“同学，我想借这本书……”
小利:“张老师，你要的书，你……”
张老师:“嘘！小声点，我是帮他借的，只有他才会看这种书，你知道，他是教政治的，不方便……”
妻子:“你们又在干什么？”
民警:“听说这里这边最近经常发生同性骚扰案，我们在侦察。”
妻子:“我也在侦察。”
民警:“你在侦察谁？”
妻子:“我老公。”
11:在教室里日内
老师:“36号――龙小利！”
老师:“36号――龙小利，龙小利来了没有？”
同学:“小利，老师叫你！”
小利:“她可能生病了吧！”
教师:“你是怎么知道的?”
小利:“我……跟她是邻居。”
小利强辩:“她不是不来上，而是她……可能有事，或者病了才不来上。”
老师:“噢！是嘛，那好！你回去告诉她，下午两点到我
老师:“龙小利同学,你是不是有心捣乱。下午两点，你到我办公室来，还有记得带上那个所谓生病的那个龙小利，不然你这个学期的政治课零分。”
12:在一条街上日外
张正气:“小磊，来，咱俩换换帽子，我的这帽子太小了，有点紧。”
小磊:“噢，好，给！”
小贩甲:“东一区的狗又来了，快！快跑呀！”
小贩乙:“快，快搬到东二区去，那边没有狗。”
小磊:“队长，别再追了！那边不属于我们管。”
张正气:“为什么？”
小磊:“那不是我们的管辖区！”
张正气:“什么？难道管这小贩，还分这区和那区的吗？他妈的，这算什么！”
小磊:“队长，你刚调到我们这里，这里的还有很多事情，你不懂。以前我们的队长就是因为过去追那些小贩和他们打架，后来事情闹大了。上头说我们越权处理，于是我们只能各管各的。咱不求有功，只求无过，让他们去吧，反正待会儿会有二队的人来管的。”
小贩:“快走，二队的人来了，大家快走呀！”
刑警A:“此人名叫杨锦元，绰号“大皮狗”，生性凶残，奸诈狡猾，他向来都是独来独往地和其他毒贩交易，特别要指出的是他曾经在某高级美容学院学过化装技巧，特别善于伪装。”
刑警自白:“根据可靠的线报，他从毒品源头三角洲处购买了二公斤的海洛因运往我市，准备进行交易.他们的交易地点是我市飞机场大厅，交易人物不易时间不明，交明，只知他们的接头暗号叫“送花行动”，而我们的行动就叫“灭花行动”。”
张正气:“小姐，真对不起，对不起。”
网友男:“你是不是阿玲？”
网友女:“你就是邓警官？”
网友男:“别这么叫，叫我小邓就行了。”
网友女:“我还以为你不来接我了呢？”
网友男:“你知道，我们干警察这一行的，一般都比较忙，你不会介意我迟到吧！”
网友男:“那你瞧我的样子像不像骗子？”
网友女:“哈……哈……瞧把你给吓得，我只不过开开玩笑罢了！”
网友男:“阿玲，你可真会开玩笑，要是真的有骗子，就让我来帮你捉吧！因为保卫群众是我们做警察的天职！”
张正气:“打开它！”
男:“玲玲，你听我说，我真的是喜欢你才骗你的.你一定要相信我，我真的很爱你，才不得不这样做的呀！”
女:“好，那我问你，你除了职业是骗我的以外，还有什么是骗我的？”
男:“没有了，真的没有了，要不是你在网上说你从小就喜欢警察，我也不会骗你呀！”
男:“这……”
女:“说不出来了吧，我再问你一次，你到底有多大了？”
男:“我……我……”
女:“快说！”
男:“40岁！”
女:“那你还骗我说你只有30多岁。”
男:“阿玲，请你相信我，我活了45年就今天骗过人这么一次呀！”
女:“啊……你还不……不止40岁啊！”
张正气:“说，这盒子里装的到底是什么？”
张正气:“你们还挺狡猾的呀，你以为把它放进骨灰盒里就骗得了我吗？等化验单出来，看你们还敢不敢狡辩。”
张正气:“怎么样，害怕了吧，哼！”
男:“都是你……！呜。。。。我好不容量才找到了真爱,都给你破坏了，，，呜”
现实:在东一区街边日外
小张:“谁跟你是兄弟呀？你废话少说！”
小贩:“打啊，打啊，你打我呀，你要是打我，我就去告你，别以为我不懂法律，告诉你，我表哥他可是律师！”
局长:“你看，你看看这些，人家都投诉到检察院去了！”
张正气:“局长，你也知道，那罪犯实在是大狡猾了！”
局长:“没有什么狡猾不狡猾的，人家现在投诉你是不尊重人权，你小子胆子还不小呀，还尝人家老婆的骨灰呀你？为了公共利益，为了我们公安局的形象，上级决定现调你去城管一中队任队长。”
张正气:“什么，让我去城管当队长。局长，你就让我留下来好吗？哪怕是当个普通刑警，我宁愿不做什么队长。”
小贩:“怎么了，怕了吧……嘻……”
张正气:“加洲葡萄干，免费送你的！”
13:在大刚家卧室里日内
小利:“自称开心果的人，我猜不出，这到底是什么部位？”
大刚:“把爸爸、妈妈、男朋友、老公四个词分别用普通话读上一遍，看什么地方会碰在一块？”
大刚:“你真聪明，现在你相信我了吧！顺便问一句，像我这种这么有幽默的朋友，你愿不愿意交？”
小利:“好吧！算了！看在这条有趣的谜语份上，我暂时交你这个朋友，不过，我可说好了，我们可是不见面的哟，原因吗，你是聪明人当然知道的了。”
大刚:“没问题。好了！从今天起，我将准时免费为你送上一条能使你快乐的免费的幽默短信！”
14:小贩夫妇的家中日内
女:“什么，你爸他又去打麻将了！”然后丢下顾客骑上摩托车去了，弄得那顾客哭笑不得。
台词自白:“他们虽然经常相互猜疑吵架、甚至打架，，但是那怕是刚刚吵了架，但别人面前也会装出和蔼可亲两小无猜的笑脸去迎接熟人。”
画面:（外）在窗帘上出现他们夫妻接吻，过夫妻生活的影子。
台词:对了，他们还有一个十多岁的儿子，他更绝，别的不说就说….
（内）:只见一个十二、三岁的男孩拿出试卷交给他爸爸签名，而他爸爸则用鞭子打他，而他不但不哭还笑，他爸爸看后又打举起了鞭子打他，突然听到响声不对劲，脱掉他的裤子一看，掉出一本书。于是加打！
台词:“这小孩还经常奇怪地要一些猪皮，把它拿回家。”
15:在公园烧烤地日外
大刚:“小利..姐，对……对不起……我……我不…是故……故意的。”
同学甲:“没有……”
同学乙:“对不起，没有，刚用完！”
大刚:“小……小利姐，我去……帮……你买……”
小利:“快去……”
大刚:“我……我买……那……”
小利:“你……你这….死结巴，哼！我们走,不要再理这呆子!以后再也不带他来了。”
小贩:“来呀，来呀，我让你抓，哈，怎么了，钻不过来呀，哈……”
现实:最后画面
小贩:“我要告你,这回我一定会告你的，你等着……”
16:在小利家日内
小利父:“阿兰，她同意了。她终于同意我们结婚了，她愿意离婚了，我们结婚吧。”
小利母:“二十年了，我们终于不用再偷偷摸摸在一块了，我们终于可以光明正大的走在一起了，呜……”
小利父:“是小利回来了吗？”
小利父:“让我跟她说说吧。”
小利母:“不，这孩子的性格，我知道，还是让我跟她说吧，你先暂时避一避。”
小利:“啊……”
小利母:“小利，这位可是王叔叔呀！又不是不认识……”
小利父:“唉，小利都长这么大了呀！真是女大十八变，越变越好看，唉哟！”
小利:“王叔叔，真对不起，刚才我还以为你是贼呢！，你没事吧，我还是去给你倒杯咖啡吧。”
小利:“小翠花，借你二条小鱼喂王八。”
小利:“王叔叔，好久不见了！你可是越来越不会老啊，比我们年青人还有活力哟，来，喝杯咖啡吧。”
刘叔叔:“呸……呸……”
小利:“那你们为什么又生我出来，为什么？”
小利母亲:“你以为我想吗，可当我发觉怀上你的时候已经迟了。”
小利:“那你们当初为什么不采取安全措施？当你们在一起的时候，为什么不让他用套呢？为什么要生下我，呜……你们知不知道从小被人背后说没有爸爸的野孩子好受吗？为什么？为什么现在才跑出来对我说这些！”
小利母亲:“对不起呀，小利……”
小利自白:通过那天吵架我才知道，那个王叔叔其实就是我的亲生父亲，他和妈妈还有他的妻子，以前都是同班同学。我爸先和我妈谈恋爱并有了我，后来他妻子设计陷害我爸，并用她父亲的权势要协我爸爸娶她。他们结婚前一天，她对我妈说“如果你等他二十年不结婚，她就离婚，并把我爸爸还给我妈……”刹那间，我觉得我妈的爱情真的好伟大。
17:在大刚家日内
画面:呈现大刚妈家中把煲好的汤，叫大刚送给大刚的姐姐那里。
大刚妈:“大刚，把这给你姐送过去，顺便问她晚上回不回来吃饭？”
大刚:“噢”
大刚:“姐，你….晚….上…回不…回去….吃…饭？”
大刚姐:“告诉妈,我今晚有事，不回去了。”
大刚:“噢！”
大刚妈:“大刚，你的手机是不是有毛病，怎么最近老是在关机。”
大刚:“没…有!”
大刚妈:“那怎么最近老是打不通，不会是又坏了吧!大刚，你有没有问你姐今天回不回来吃饭。”
大刚:“她….说…今..今….晚….有…有事不..回了。”
大刚妈:“现在的年青人，说不回来就不回来，真不像话，大刚你记住……”
画面:一个手指指向电视。
大刚妈:“那不是你姐上班的地方吗？快，快，打电话给她，问她，问她有没有事，快……唉，我……来”
小利:“开心果，你好，你现在正在忙什么，有空吗？我现在很闷，我有许多话不知道该向谁说，我能跟你聊聊吗？”
大刚短信:“不忙，我正在努力帮我的“大肠”哥哥清扫垃圾，收到你的短信，我真的高兴，你最近过得快乐吗？”
小利:“不，这几天我过得很不开心，开心果，你的“大肠”哥哥是你亲兄弟吗？这是他的别名吗？为什么这么怪！”
大刚姐:“大刚，你行了吗？快点，我要上厕所了。”
大刚姐:“大刚，快点，你在干什么，拉铁屎呀。”
大刚姐:“死结巴刚，你听见没有，快点……不然我踢门了。”
18:在小利房间日内
小贩:“小子，找死呀。”
罗建阳:“小姐，你没事吧。”
罗建阳笑:“谢什么呀，又没有抓住小偷，你的东西没丢吧。”
罗建阳:“唉，是嘛，这么巧，我也住××区A，还过是C栋××楼。”
小利:“这个我早就知道。”
罗建阳:“你早就知道？”
罗建阳:“我是刚刚搬来的，对这区的情况不太熟。”
小利:“是嘛，我可在这住了十九年了，唉，对了，还没请教……”（声音渐渐变小，两人逐渐朝回家方向走去。）
罗建阳:“我姓罗，名建阳，他们都叫我阿阳……”
小利:“我姓龙……叫小利……”
小偷:“我认输了，老……老……子……不……不……跑了，要……要抓……就抓……吧。”
小贩:“他……抓……你……还是……我？”
大刚:“我……我……不……知……道。”
奶奶:“小利，这是怎么回事，家里怎么被翻得乱七八糟的？”
奶奶:“那……那我们要不要打电话告诉你妈，要不要打电话报警啊？”
罗建阳:“阿婆，你先看看家里有什么东西损失没有？如果没有的话，我看，还是没必要报警吧，免得麻烦！”
奶奶:“你是……”
小利:“他就是帮我们抢回东西的那位朋友，要不是他帮忙，那小偷早就把这些东西给偷走了。”
奶奶:“唉！是吗？那真是谢谢您呀，小伙子，哈……你是干什么工作的，今年几岁了？”
奶奶:“唉！是兽医呀！兽医这职业好啊，对了，小伙子，你看我家的这个阿花最近老是又不吃又不喝的，你帮我给瞧瞧它这是怎么啦。”
小利:“奶奶，你搞错了.人家是搞药品推销的，是卖药的医生，哪是什么兽医啊，你别烦人家了好不好，你快去看看你有什么东西丢了没有？”
住址:×××
电话:×××
QQ:×××
学校:×××
罗建阳:“小利！你还在读书啊”
小利:“是啊！我在××学院××系读书，你呢？以前你是在什么学校毕业的？”
罗建阳:“我……哼……社会大学，我从小父母死得早，家里穷，所以读完初中就不再上学了，后来跟了一位老板搞药品推销，做了他的助理，现在正在自学药物管理。”
小利:“噢！”
小利:“你看跟现在像不像？”
小利:“她是我妈！”
罗建阳:“你妈？”
小利:“是啊，怎么啦，很奇怪吧？我妈以前是海军，陆战队的战士，现在在边防海关当政委！”
罗建阳:“那你岂不是跟边防的人很熟了！”
小利:“那当然了，我从小就在这里长大的，小时候妈妈经常带我去她上班那里玩，所以那里的人全都认识我，我还带领那些新来的边防战士组成了个爱鸟会，经常去一些海岛喂那些海鸟呢！对了，你喜欢海鸟吗？”
罗建阳:“喜欢，我当然喜欢了，如果我有翅膀就好了，就可以把货给带出去了。”
小利:“什么？你想长翅膀……去卖药……哈哈”
19:在一个小酒馆日内
20:在一个小巷子日内
21:在小贩的水果摊上日内
罗建阳:“咦！小利，这么巧，买水果呀？”
小利:“咦！阿阳哥，怎么这么巧，是你呀，买这么多水果给你女朋友呀？”
罗建阳:“你就别再逗我了，我哪来什么女朋友，只是买几个梨自己吃吃，常吃水果有利健康嘛！”
罗建阳:“走，小利，一会儿我请你吃饭去”
小利:“理由？”
罗建阳:“就算是刚才你没有让我受骗上当？”
小利:“那上次的事，我又怎么回报你呢？”
罗建阳:“下次你带我出海去看看那些海鸟不就行了！”
小利:“那好吧，有机会我一定会陪你去看海鸟的！”
22:在小利间日内
QQ:哇！这样也行！难道……于是小莉按下了真实姓名，生日××××××××××××
QQ:你终于相信我了，好了，我告诉你，你的白马王子现已经出现了，他和你是天生地造的一双，但仍不要因为他的神秘而怀疑他，你一定要相信他，相信他所做的一切，如果当他开口要你帮助他时，那么你，你在认真帮助了他之后，他会爱你，关心你一辈子（现在还剩最后一次机会，有什么还需解答的吗？）
QQ:真的是最后一次机会吗？
QQ:对，我读完他后就得走了。
QQ:我可以留信下次再问吗！
23:在小巷里夜外
马仔:“龙哥说了，他不知道你的底细，不可能出来见你，谁知道你是不是卧底！”
罗建阳:“把手机给我。”
罗建阳:“龙哥，大家发财。”
龙哥:“你是……黑老大？你他妈的死到哪里了，我要的货呢？”
罗建阳:“我不是黑老大，但我有黑老大的货，你要不要？”
龙哥:“我不管你是谁，反正后天中午你把货给我带到大丫岛来，钱我一分也不会少给你的。”
罗建阳:“不过可那是要过关口的呀！你叫我怎么去？你不是说只认货不认人吗？怎么啦！怕我是条子呀！
龙哥:“哈……，看来你不是条子，好，我不管你是不是条子，反正货在我的码头交易，我的安全性就高。”
罗建阳:“可以，不过在那交易价钱我要多一倍。”
龙哥:“你他妈的还真黑，比黑老大还黑！行，不过我希望后天就能在大丫岛看到我要的货。不然的话我就不要了！”
罗建阳:“行，后天中午在大丫岛大酒店见！”
大皮狗:“大家发财！”
黑老大:“大家发财！”
龙哥:“好，黑老大，你办事，我放心，反正价格方面，你知道，我可是认货不认人的。”
黑老大:“那是！那是！大家发财！”
龙哥:“那好吧，把那一半货取到之后再来找我！大家发财！”
黑老大:“好，小马，你跟我去另一个码头取另一半货。建阳，你和你嫂子先回酒店等我们。”
罗建阳:“老大，要不让小马送嫂子回去，我跟你去取货吧。”
罗建阳:“饶命，老大，饶命啊！不是我主动的，是阿美先引诱我的，老大，我以后再也不敢了。”
阿美:“救救我！”
24:在小利一边的高楼顶层日内
胖老师:“怎么样，利害吧。”
胖老师:“还有更利害的呢！”
小贩:“站住……你给老子站住（抓住后）走啊，看你往哪里走，”（打了一下他的屁股）。
大刚:“我……我……我以……以……为”
大刚:“真……真的……我……我不……骗你。”
大刚:“唉！”
大刚结巴:“小利……小利姐……您那……包……”由于风太大，大刚又结巴，所以小利那边听不清楚，关机了。
小利:“喂……喂……你是谁？什么？…好……好了，你别烦了,我快过关了。我不跟你说了，待会儿你再打过来。”说完合上了手机。罗建阳内心紧张，但仍装着镇定的样子看着小利.
罗建阳:“小利，谁的电话？”
小利:“我们今天真的要去大丫岛玩吗？我看不如改天好吗？”
罗建阳:“为什么？刚才那位谁……”
罗建阳:“大谢谢你了，小利！”
检查员甲:“小利，今天又去大丫岛看望那些海鸟呀？”
小利:“对啊，这些日子你们怎么都不去呀？那些海鸟可挂着你们呢！”
检查员乙:“他呀，整天忙着谈恋爱呢！心中还会有什么海鸟。”
检查员甲:“去你的，别瞎说，小利，你知不知这几天我们特忙，不信你去问你妈，不然叫你妈跟上头说说，多放我们几天假，我们一定随你看望那些海鸟。”
小利:“好了，废话少说了，我们走了。记住，别告诉我妈，不然有你们好受的。”
检查员:“知道了。”
罗建阳:“小利，你怎么啦！干……干嘛这样盯着我看？”
小利:“你……到底是谁，我这包里边装的到底是什么？”
罗建阳:“我不是对你说过，我是个医药助理嘛，我只不过帮一些吸毒人员戒毒，你这里面装的都是一些戒毒药呀。”
检查甲:“不许动，举起手来”
大刚:“小……小利……姐……小……”
小利自白:经过这件事之后，我再也没有在家里偷窥别人了，我妈的老情人王叔叔，不，应该叫我老爸，他现在经常到我家喝咖啡了。
顾客:“你的服务态度可真好！”
小贩:“嘿……”
小利外音:“至于他们的儿子那就更逗了”
小贩儿子:“大师，听说你很会算，是不是？”
算命先生:“当然了，小兄弟，你想算什么？”
小利外音:“至于那个骚女人”
小利外音:“至于我们嘛！”
小利:“大刚，在哪里……快……快指给我看，我怎么看不见。”
大刚:“在……右…那边。”
张正气:“老板，给我挑两个好一点的榴。”
小贩:“队长，你复职了！”
张正气:“对呀，我复职了，现在不再管你们了，不然你还可以在这乱摆吗？”
小贩:“那是……那是……，这个活本来就不是你这种大人物干的。”