1:这是一个本人创作的一部商业电影剧本，它的题材是一个现在最热门又最多人关心的话题之一――网恋。
2:这部片的内容会告诉我们真正的爱情是不分地方，年龄，时间，空间的界线的！，其实网恋和现实中的恋爱是一样的，只要用心去对待就会有好的结果。它只不过是恋爱的一种方式的不同罢了！
3:这部有关网恋的故事还会打破以往人们对网恋的看法，因为随着网络的发展，现在网恋是上网的人群中不可避免，又是上网中人最大的话题之一！
4:不管是与非，故事中的两个网恋的结果，都会满足持有对网恋不同态度的认真去考虑网恋的现实！从而被吸引来观看！
李梅:“血压?”
小护士:“120-190”
李梅:“再加点压!”
小护士:“是…加压!
小护士:”病人现在….”
老伯:”李大夫….怎么样?我家的红红她怎么样了?’
护士:”张医生还没到,其他的医生又不在,怎么办?”
李梅:”快…准备手术!我马上就到.:
护士A:“张医生，你看李医生的这个神秘男朋友，每个星期一束玫瑰，都快过去半年了，我们还不知道这个人是谁呢，好神秘的哟！”
护士B:“就是嘛，我要是李医生，那我可就幸福死了……我认识我的男朋友都快一年了，他还没有送过花给我呢！”
李梅:“你还好意思问，你知不知道要不是你这样花心,春花她会这样吗？她会远走他乡嫁到台湾去吗!拜托了，我的大少爷，这里是医院，不是在学校，更不是你的家，请你自重一点好不好，留点精神好好替那些病人做点实事吧，不要在他们最需要你的时候，又突然不见了。”说完走去看望病人了。
李梅:“你们在干什么，还不快去查房！”
大个:“网虫，你看你满眼黑眶，昨天是不是又通宵了？”
网虫:“这你怎么知道子？”
大个:“瞧你那小样，这还瞒得了我.从实招来，昨天在网上又骗了几个。”
丁力:“对，快说，说说你昨天在网上的艳史。”
网虫:“哪有，像我这样对爱情这么专一的人，每天只泡一个就够了，你数一数，一天一个，这一年下来，那有多少个呀，哈……哈……”
丁力:“瞧你这小子，又不知泡上了那个良家少女，小心遭到报应，有一天把自己给搭进去就完了。”
网虫:“唉，这点你可放心，我在网上从来就只是留情不留种!我可是坚持我的三大原则:第一，决不动情，第二，决不见面，第三，决不谈钱，只要把握好这三点，这上网有什么可怕的，哪像你，一天到晚除了谈你那盆花之外，就是去图书馆，要是大家都像你这样，这学校就不叫学校。
大个:“不叫学校那叫什么？”
网虫:“叫寺庙了，哈……”
丁力:“有些东西你们不懂的，每个人都有每个人的生活!好了，我不多说了，我上图书馆去了。”丁力拿了支笔，提了个包又去图书馆了。
网虫:“嘿，瞧这小子……就知道读书，什……”
GoGo:“丁力呢？丁力在不在？”
大个:“他……他……走了……上图书馆去了。”
GoGo:“搞什么鬼嘛，说好让他等我的嘛。”
大个:“唉，可惜，人走了！怪不得，丁力这小子不爱上网又不爱去泡MM，原来是名主有花呀。这花还是校花呢。”
大个:“对，到时候，我们这个室的三哥们就都可以泡上这学校的那些校花们了。”
丁力:“我可不像你有大把时间，反正到钟了，你不来叫我，我就自己来了。”
丁力:“还好，死不了。”]
GoGo:“你怎么能这样说话，怎么说他也是你父亲呀。”
丁力:“可可,我的家事不用你管，以后你也不要老缠着我好不好，现在我们都已经长大成人了，不再是小孩子了。”说完拿起书，怒气冲冲地走了。
张大叔:“老丁呀，你真是前世有修呀，生了丁力这么个孝顺的儿子，从小到大都不用你操心。”
丁力父亲:“是呀，老张，我悔呀。你也知道，我这人什么都好,就是喜欢喝那么两口，喝完后就连亲人都不认了，要不是当初我……”话音未落，丁力带着药回来了，
丁力:“张大叔……你又来了。”
张大叔:“丁力，回来了，好，好孩子，跟你爸聊聊，那我先走了，你们爷俩一个月才见一次面，好好聊聊吧。”
丁力父:“老张，你不坐了……”
丁力:“张大叔，你再坐会吧。”
老张:“不坐，你们聊吧，你们爷俩见一面不容易，好好聊聊吧。”
丁力父:“阿力，你今天不用去公司上班吗？”
丁力:“哭……哭……一个大男人，就知道哭，世界上要是有后悔药，就不会有那么多的人活得不自在了。”
一同事:“丁力，快，你来就好了，你看这个动画怎么不动了……”
张总:“好，年轻人，不错，年轻有为呀。”
GoGo:“阿力哥，快上车，我搭你。”
GoGo:“阿力哥，你看这辆车漂不漂亮，我爸他送给我的生日礼物。”
丁力:“GOGO,你有没有驾照呀，开车要小心一点。”
GoGo:“(用一只手开,另一只手想拿什么)这你放心，前天刚拿了驾照。”
他又问:“作为一个亲人，那你说应该怎么样去帮他。。。。。。。”
他再问:？？
她再回:？？
最后:大夫，谢谢你呀，你老真是好人，祝你的家庭生活愉快。你的孩子有你这样的妈妈真是他的福气“
回:多谢你的关心，不过我要告诉你，我不过才26岁，还未婚呢。
胖子:“请问，李医生在哪里？”
张志:“哪个李医生？”
胖子:“就是那个不高不矮，专门为人做手术的那个李医生，是个女的。”
张志:“你找她干什么？”
胖子:“我……嘿……嘿……我想请她吃饭？”
张志:“噢，是嘛！这……你往左拐第一间那个就是李医生了。”
胖子:“是吗？谢谢！谢谢！”
李梅:“你有钱，你有公司，你没有好女人，那是你的事，我已经有男朋友了，请你自重点，这里是医院，是工作的地方，如果你的身体有什么不适，请先去挂号，再来找我。”说完头也不回走了。
网虫:“有没有搞错，我才刚从网吧回来，现在都快12点了，还去呀！”
丁力:“你去不去，你不去，我去。”
网虫:“太阳从西边出来了，丁力你今天是怎么了？我不去了，你自己去吧。”
丁力:“那我去了……”
郁闷男孩:“你还没睡呀？”
天使:“没有，我一直在查资料。”
郁闷男孩:“是吗？这么巧，我也是一直在查资料。”
天使:“你在网吧。”
郁闷男孩:“是的。”
天使:“O”
郁闷男孩:“你在家？”
天使:“是的。”
郁闷男孩:“O，前几天我觉得我们交淡好愉快。”
天使:“是吗，我也是，这样会更好一些。”
郁闷男孩:“我可不可以再看看你？”
天使:“这……？好吧！”
丁力:“我们可不可说些话题，因为我从小就没有了母爱，我从来就不知母爱是什么东西。”
李梅:“O!原来是这样子，我也是从小失去了父亲，我的父亲是死在一次车祸中，所以我才决心去学医的。”
大个:“丁力，起床了。上课了，起来了。”
网虫:“嘿，这小子半夜三更去上网，我看准是网恋了，这家伙完蛋了。”
丁力半醒:“谁说我网恋了，我只不过是去查个资料而已。”
网虫:“昨天什么时候回来的，上了几个钟？”
丁力:“嘿……，你还甭说，那网吧可真够黑的，先上了一个多钟收了我8块钱，后来我下线后，再上了最多一分钟，他也收我5块钱。”
大个:“嘿，这就对了，这网吧为什么叫黑网吧，你们知道不？第一，它见不得光，黑；第二，它的环境不好，灯光太黑；第三，它专门黑你们这些人的钱，所以就叫三黑网吧！哈……哈……”
大个:“看见了吗？校花又一次和我在穿着内裤的情况下相遇了，我们俩怎么这么有缘呀！”
网虫:“算了吧！你？人家和丁力是从小玩到大的邻居，俩人是青梅竹马，你就再想打人家的主意了。”
大个:“这我就不明白了，丁力抱着个现成的活美人，还干嘛要去网恋，嘿……这小子也太花心了吧！”
小护士:“李大夫，你这写的是什么呀？”
李梅:“啊……唉……我写错了，”
李梅:“你觉得呢？”
张志:“嘿，根据医学的分析女人最快乐时要么就是快做妈妈了，要么就是正在热恋之中，你是属于……”
李梅:“这些你倒学得不错的嘛！”
张志:“那当然了，我们都是学医之人嘛！”
李梅:“算了吧，您……要是把这些精力用在你的本份工作上，我相信你一定是一个出色的好医生！”
10:30，
11:30，
12:30。于是她走进浴室冲凉，洗脸，
李梅:“这次手术取消，明天再做。”
GoGo:“阿力哥，你没事吧！要不要我帮你打饭。”说完走了。
天使:“你为什么不理人家，为什么这几天都没有来上网？”
男孩:“我爸爸他走了，我把他的骨灰盒送回老家去了。”
天使:“唉，真对不起，我还以为你不再理我了呢。”
男孩:“没什么，他走得很安祥，没有痛苦，我还得多谢你呢，要不是你教我的那些方法，不知他会怎么样……”
小力:“是，她是我的女网友。”
GoGo:“噢，我明白了，不过阿力哥你要当心，网上好多的人都是骗子，如果你没有准备好，最好不要……”
丁力:“大个，网虫，你们俩有没有看见我的那盆玫瑰？”
大个:“没有。”
网虫:“不是吧，快开花了就没有了，是谁偷了？”
丁志:“今天有没有外人来过这里？”
大个:“好象GoGo刚才来过这里。”
丁力:“我……我找GoGo。”
老太婆:“什么？找狗？你是哪个系的，哪个班的，找狗怎么找到这里来了。”
丁力:“我找丁可可，美书系03级2班的丁可可。”
老太婆:“唉！是找丁可可呀！嘿！你说我就找呀……每天都有那么多人找她。”
丁力:“丁可可……可可……GoGo。”
GoGo:“我来了，阿力哥……你找我干什么？”
丁力:“你把我的那盆玫瑰花搁哪了？”
GoGo:“我不告诉你……。”
丁力:“你……！”
GoGo:“那盆花你不是送给我的吗？”
丁力:“你赶快还给我，我没打算送给你……”
，李梅:“我怎么这么笨，为什么当初不问清他是哪个学校的呢！”
李梅:“奇怪，你怎么知道我每晚上这么晚才睡？”
张健:“阿梅，你是不是也陷入网恋了？”
李梅:“这关你什么事，你自己管好你自己吧。”
保安:“李大夫，你是来拿包的吧，刚才一个人说你一会会来取这个包的。”
李梅:“请问这是谁还给我的？”
保安:“我可不知道，那个人和我长得差不多高。”
李梅:“那你有没有看见他长得怎么样？他有没有就说什么？”
保安:“他只说这个包是你的，一会儿你会来取。其它的倒没有说什么。还过不知为什么，这么热的天，他还戴着口罩。”
李梅:“噢，多谢了。”李梅快步走出看了看没有发现一个人影子。
徐主任:“近来有些医生的精神状况不佳，在工作问题上老是出差错，在上星期还差点把一个病人好的器官给摘掉了，幸亏有另一个医生在旁提醒，不然我们这个医院就惨了。”
GoGo:“你就是李梅姐吧，我叫GoGo，我是丁力的同学，这本日记是阿力哥留下的，给你，还有这盆玫瑰是我替他给你送来的，其实……呜……阿力哥……的事……呜……都怪我……呜……”
小护士:“哇，好漂亮的花呀，这是……”
小护士:“哇，怎么这里还有一盆呀，哇，李大夫，你看，又不知是哪个暗恋你的人在送花给你呢。”
GoGo:“李梅姐，我看你们其实也挺般配的，我想阿力哥在九泉之下也会安息的，好了，我现在要去会一会我网友了，祝你们幸福快乐，拜拜。”
小护士:“李大夫，快，快，昨……昨天那位和你说话，送……送花给你的那个女孩子快……快不行了。”
甲:“哎，多美的孩子，为什么这样想不开呀，好端端的为什么要跳楼呢？”
乙:“听人说，是搞网恋的，在和网友男朋友见面时，被网友轮奸后，还拍了裸照勒索她，她想不开就跳楼了！”
丙:“是嘛，好端端的人为什么要网恋呀……唉，这现代的年青人真是搞不懂呀！”
甲:“是……”
李梅:“张志，我们结婚好不好，我再也受不了呜……呜……”
甲:“嘿，哥，这妞还长得不错，要了她吧！”
乙:“好，今天让大家高兴，过过瘾……哈……”
丙:“好呀……哈……把这小子带到那边去。”
李梅:“你……你们要干什么？”
张志:“你……你们想干什么？”
甲:“没什么，老子最近好久了，只是借你的女朋友用用……哈……”
丁力:“你们……”
李梅:“阿力，你说我们俩这样下去有结果吗？”
丁志:“傻瓜，当然有了，如果没有意外的话，今年的鹅要吃(2.14)，就是我们的相见日，不过到时你可不要怕我穷哟。”
李梅:“什么鹅要吃呀？”
丁志:“不告诉你……哈……”
李梅:“你……你是不是丁力？”
李梅:“不，你就是丁力，你就是丁力，我听出你的声音了，丁力……你为什么要这样子对我……”
张志:“你是谁，你想干什么？”
丁力:“我叫丁力，我们可不可以谈谈？”
张志大叫:“啊……李梅，不要这样，丁力你快……”
主持人:“现在请祈祷，新郎新娘向大家谈谈他们相识的经过。”
丁力:“我们是由网上开始认识的，后来互相吸引就网恋了，再后来……虽然发生了许多不愉快的事，但我们还是结合在一块了。”
李梅:“其实网恋和现实中一样的，并不可怕，只要我们认真地，真诚地面对每一个人，幸福就会降临在你的头上，还有请记住，如果你在左心房里面藏着一个人的时候，一定要告诉他，不然他有可能会不知道你的心中只有他哟。”