置景:在一道山路上,有＂悔过路＂路牌
（唱）:我的名叫刘博财,今年刚好45，想当初,我妈生我时不足两斤半.别人都话养不活,按风俗要拿去卖,没办法自己亲生骨肉不能自己带,可怜我从小卖给了养鸭的老汉带,从小就围着鸭子去拾鸭蛋,拾到的鸭蛋还要上交老汉拿去卖,风里来,雨里去,就这样慢慢长大,人人都叫我臭鸭蛋.改革春风吹醒了我这臭鸭蛋,学小平爷爷在山坡也画了个圈,开鸭场,卖鸭蛋.勤劳致富人家都叫我刘百万！今年中秋受到市领导表扬，说我是个脱贫致富的好榜样，今天通知我到市里去领奖！（看看表）哈哈。。。。看来时时候不早了，我该上路了！！！１
徐:“唉哟,”
刘:“怎么了?是不是少了点?好,我再给你三百,一共五百块,如果你还不满意,那我带你去医院检查好不好?”
刘:（摇着头笑了笑,开着车急忙走了）
徐:（拿了钱,揉了揉眼睛,打了自己一巴掌自言自语）:“唉呀,我的妈呀,我不会是做梦吧,就这样子撞一下,就可以得到五百块,哈,这钱了来得也太容易了吧！”
徐:“你说有没有事呀,唉哟,痛,真痛,一身都痛,连脚指甲也快不行了。”
女:“那我送你去医院行不?”
徐:“这倒不用了,姑娘,你有什么急事吗?”
女:“我不急,我没什么急事,如果你真的是给撞伤了,我送你去医院好吗?”
.女:“唉,我明白了,原来你是自愿撞到我车上的,是吗?”
徐:“是又怎么样,不是又怎么样?”
女:“我知道了,你想敲诈”
.徐:“这没什么敲诈不敲诈的,反正现在是你开车撞倒我的,就得赔钱.”
女“:那你想要多少?”
女“:五块?”
徐:“啊?你说什么?五块?你以为打发叫化子,五块钱连一瓶酒都买不到.”
女:“那你到底想要多少?”
徐:“五百块.”
女:“你还不如去抢,算我今天倒霉,遇上你这无赖,这有两百块,你要就要,不要我一分都不给”.扔在地上两百块,然后,推车走开。
刘开车上:“今天开会真爽快,县级领导居然奖了我五千块,要我今后扶贫多做贡献.所以我现在要赶快回去告诉老伴.。”
刘:“今天这是怎么搞的,怎么这么倒霉呀,早上刚在这里撞倒一个,现在怎么又来一个?”（下车）:咦?这不是今天早上那个人吗?你.你....“
徐说:“一.”
徐:“二.”
徐:“七.”
刘说:“小子,看来你不傻嘛,我还以为你是傻子呢.”
徐:“我....我本来就不是傻子,只是...只是....”
刘:“只是什么?我看你这是财迷心窍,拿这小命去换这点小钱。你知不知道,万一我把车开快一点,撞死你,那你怎么办?你怎么就这么傻呀?”
徐:“老哥呀,你真是个大好人,不过小弟实在是迫不得已才这么做的呀,且听我详细一一说来,财迷心窍去是真,撞车绝非我本意,因为贪赌输了钱,家贫无助无人帮,身体有病没钱医,是问天下有谁不爱命,会拿小命去换钱,只是我实在没办法才会出此下策,要是有谁能扶我一把,一定从头再来过”.
刘:“你说的可是真话.”
徐:“当然是真的,珍珠都没这么真,我到了这个时候还骗你做什么?不信,你看。”徐不幸拿出止咳水一饮而尽。.
徐:“你。。你干什么？我喝的是治病用的止咳水.”
刘一看:“唉,吓死我了,我还以为你想不开,想自杀呢.”
徐:“唉!看来我的下半生没希望了.不是病死就是被车给撞死！”
刘:“兄弟,不要自暴自弃。男子汉,大丈夫,不做大事业就做小事业,做不了小事业就一定要有事做.有事做了，就不要再去搞这斜门歪道,你说是不是啊”
徐:“这道理我懂,可是现在的我，要技术没技术,想做小生意没本钱,你叫我怎么做事业.”
刘:“你过来.”
刘:“不是,你过来”
徐“:哦,你是不是想要回今天早上的那些钱?那我把钱还给你钱行不?你可千万别报警”.
徐说:“如果我不改过自新的话,就像这止咳水一样,全光光。”.
刘:“唉,兄弟,只要你有心改过就行了,老哥要是不相信你,就不会拿钱给你。算了！还写什么保证书,欠条之类的多此一举！”
徐说:“不,老哥,你要是不收的话,我就不要你的钱”
刘笑笑:“好,好,好,我收,真拿你没办法”
徐说:“老哥,别人一直以来都藐视我，瞧不起我,有时就连我自己也都看不起自己,只有你把我还当人看,还这么信任我,帮助我,为了报答你,我徐不幸从今天起改名叫徐幸福.。”
猴:“财哥,好久不见,你老真是越来越富了越发年轻了呀！！”
刘:“猴子七,最近在忙什么?”
猴:“嘿,像我们这种小人物,有什么可忙的,还不是老样子,靠帮那些大老板抄写六合彩赚点小钱,哪像财哥天生就是做大生意的料。”
刘:“你这死猴子七,什么好事不做,不是开一些赌博的麻雀馆，就是开一些不三不四的发廊,做的全是偏门生意,要是你将你那些小聪明用在正道上,早就和我一样发达了”
七:“嘿,财哥,这你就不知道了,俗语说得好,马无夜草不肥,人无横财不富.像你这样开鸭场,卖鸭蛋,虽然赚钱,但终究辛苦呀,每天天不亮就要去你的鸭场,看那些工人和鸭子,晚上迟迟才能归家,平时又要和那些各地来的客户打交道,撕开每一张钞票都有血,多苦啊.”
刘:“我要是不辛苦不勤劳就没有今天的好日子过了,你说是不是啊?”
七:“点头,那是,那是,不过,财哥,你看你吃又不了多少,穿又从来不穿名牌,又不去玩小妹,又不去赌博,你这样子的人生还有什么意思啊?”
刘:“这你就不知了,我刘博财托小平爷爷的福，辛苦赚钱,勤劳致富,过安闲生活,多好啊,你说是不是?”
七:“那是,那是,财哥,像你这么精明的人,财运一定好好,你为什么不去买一把六合彩试试看呀？你看,东村的那个阿狗,上两个月还是短裤都没得穿,前两星期他买六合彩独马,赢了四十多万块,昨天又买楼,又买车,真是厉害,要不,你也买一把试试,买中了这可是一赔四十啊”.
刘:“走开,走开,别来烦我,什么一赔四十,我根本就不会玩这些,真要买的话,我就买你这猴子七”
七:“你真的要买我,买多少?”拿支笔记
刘:“我买死你,买到你死为止”
七:“财哥,不要这样啊,小弟也是靠这混饭吃,要不就帮小弟买几百块算是帮小弟忙,让小弟赚点零花钱用用.”
七:“好,好,那你买什么?”
刘顺口说:“就买你”七笑笑下
七:“阿财哥,恭喜,恭喜,你中了大奖.”
七:“你昨天不是拿了两百块让我买自己吗,中了,真的开了我的年龄啊,哈，你真是富人有福相,这是你应得的八千块.”
刘:“哈,哈,哈.........不是吧,随便一句话,就得了八千块,哈.......人人都说我,名字取得好,博一博财就到.”
一会儿:工人拿了个死鸭子给他看,他头也不回,把手一推.工人摇了摇头,无可奈何走了.
一会儿:把钱递给阿七.
一会儿:把小车给了阿七
一会儿:又把手表递给阿七.
一会儿:把电视机递给了阿七
一会儿:阿七带了一批人手持木棒到他家找他并大叫“:死阿财,你欠我的钱什么时候还?”
刘听后:连忙落泊地逃走.
中联:输死刘博财
地址:悔过路.人物:徐不幸.路人甲.刘博财.
刘:“哈.......找到了,看借条,还有保证书,哈.....我又有钱再去博一博了,说不定这五千块,要是买中特马就可以把我输掉的鸭场又给赢回来了,哈.....哈.....”
刘惊讶:“啊....怎么刚才还骑得好好的,现在变推着走了,”他瞪大眼睛望着路人甲远去.
刘:“来了,又来了,一辆大,大,大,大货车.摇头.不行,这撞不得啊！等下一辆”
刘说:“一.”
刘:“二.”
刘:“七.”
徐说:“小子,看来你不傻嘛,我还以为你是傻子呢.”
刘:“我....我本来就不是傻子,我是...我是....”
徐:“我是什么?我看你这是财迷心窍,拿这小命去换这点小钱,你知不知道,万一我把车开快一点,撞死你,那你怎么办?你怎么就这么傻呀?你知不知刚才你做的哪些用撞车诈骗钱的事,去年的今时今地我就做过一次!后来幸亏一个大好人老大哥,他不但借给了我伍仟块钱做生意还教我说,兄弟,不要自暴自弃,男子汉,大丈夫,不做大事业就做小事业,.........
刘:“做不了小事业就一定要有事做.有事做了,就不要再去搞这斜门歪道...”
徐{吓}:“你你到底是谁,你怎么这么清楚我们当时的说话?”
徐:“啊,老哥,真的是你啊,你知不知道,你可把我给想死了,你怎么现在成了这样子了，这到底是怎么回事呀？”
刘:“过去的事你就别提了,本来我也不想啊,这都是六合彩给害的啊！它让我输了鸭场，输了房，走了夫人，害我又逃跑！来到这边没有钱了，想起了你。。我就。。就”
徐:“又是六合彩这害人的鬼东西,老哥,知不知道去年我为什么走这条路？”
刘:“为什么?”
徐:“我也就是因为去年这时候赌了六合彩，丢了工作,卖了房,最后妻离子散,弄了一身病,幸亏在这悔过路遇上你,才发誓改过自新,今天才能变成这样子,老哥啊,你怎么又走回了我以前走过的死路啊?不该啊,真的不该啊”
刘:“由此看来,这六合彩真是害人不浅,多少人为它伤心痛苦又流泪.”背景歌（改钞票歌）:是谁制造了六合彩,你在世上称霸道,有人为你愁眉苦脸,有人为你哈哈笑.
徐:“哈哈......你觉得我是这种人吗?实话告诉你吧,自从那次遇上了你老哥,我按照你所说,做个诚实经营,勤劳致富的商人,一年之内,连开了五家连锁餐厅,资产现已上百万了,可这一切要是没有去年的你,就没有今天的我,所以我决定把这些资产算我们一人一半,哈哈.....走.上车看看我们的连锁餐厅去,从此我们兄弟再也不受那六合彩的当了,专心经营餐馆去,争取做大,做强,做到比麦当劳,还大还强。。。”（两个人开车下..）