角色两男:新欢旧爱一女:花女)
花女:唱挡不住的风情出场
花女:哎,我可遇到大难题了朋友们,今天是我十九岁的生日,我的两个
花女:唱<<左右为难>>
花女:给观众道白(对旧爱说对我好虽好,就是时间长了有点烦了.还是
旧爱:花女啊我和你好了三年了,三年的感情啊!我对你百依百顺,和你
旧爱:拉着花女的衣服对话女说,亲爱的我们回家吧我依然爱你,花女不
旧爱:天啊你为什么不睁开眼,你为什么不惩罚这种水性杨花的女人,天
旧爱:哎,朋友们啊这种女人我能要吗!<不>就是不要也罢旧爱下场
花女:这时候对新欢说亲爱的我们终于可以在一起了我们美好的爱情
花女:三年了
新欢:他对你怎么样啊!
花女:他对我可好了.百依百顺
新欢:我们呢?
花女:三天
新欢:那你为什么选择我离开他呢!
花女:你真苯啊,你不是比他年轻比他帅吗
新欢:哈哈狂笑.那你赶明遇到一个比我更年轻更帅的你是不是会
花女:不会吧我有那么幸运吗不会的我会爱你一辈子的
新欢:不理花女唱:<<你好毒>>
新欢:这种女人我也不要了.下场
幕后音:朋友们如果你的身边有这样荡妇的话就赶快把她甩掉吧
花女:不要我.我还不稀罕呢,象我这么年轻这么漂亮怎么会没人