媳妇:（唱《回娘家》上场）今天是我****的大寿，我要带上我们家吴大，狗伢子给我妈拜寿去，今天天气好，收拾了一大早，不知吴大起来没有，吴大，吴大。
吴大:哎，媳妇。
媳妇:快起来，给我娘拜寿去。
吴大:老婆，我昨夜又尿床了，没有干裤子。
媳妇:哎，你穿我的好了。
吴大:不穿女人裤子，人家会笑话的。
媳妇:穿你老婆裤子，人家不会笑话的，我的裤子就在床头柜抽屉里。
吴大:老婆啊，你的裤子怎么有这么多洞啊？
媳妇:你真苯啊，把腿伸进两个小洞，上面一系上就行了。快点。
媳妇:吴大，狗伢子呢？
吴大:谁是狗伢子？
媳妇:就是我们的儿子呀，快点抱上来。（吴大抱出孩子，一边走一边打）你打他干吗呀？
吴大:他哭啊。
媳妇:（抱过孩子）他哭是因为他饿了嘛，给我。（抱孩子转身假装喂奶）
吴大:老婆，你在干什么呀？
媳妇:我在喂奶。
吴大:我也要吃。
媳妇:他是小孩子，只能吃奶，你是大人，吃点旺旺吧，快点走了。
吴大:等等，我要锁门。
媳妇:这呆子还知道锁门啊。
吴大:老婆，我们唠唠家常吧。
媳妇:这呆子你还知道唠家常，你说吧。
吴大:老婆，你家生几个姐妹啊，都是干什么的？
媳妇:我大姐命最好，嫁给一个公安局长做夫人，二姐也不错，嫁了个农业局长小妹太小，还没嫁呢，还有一个命不好，嫁了一个穷鬼，婊子养的傻子。
媳妇:哎，婊子养的是喜欢你的意思，噢，快到我家了，敲门啊。
吴大:我不敢敲，会出来王八的。
媳妇:你敲不敲啊，快点。（吴大小声敲了几声）大声点。
岳母出场:谁啊？媳妇:妈，是我啊。
岳母开门:啊，是小清啊，快进来，吴大呢？（岳母抱过小孩坐在椅子上）
媳妇:把吴大叫过来:快拜见我妈。
吴大:丈母娘，婊子养的。
媳妇:你怎么说我妈是婊子养的。
吴大:你不是婊子养的是喜欢你的意思吗？
媳妇:这句话只能我对你说，你不能对别人说懂吗？你去对我妈说，祝你老人家万寿无疆！
岳母:吴大呀，你们是骑马还是坐轿来的？
吴大:祝妈你万寿无疆。
媳妇:我妈问你怎么来的，你应该说老畜生有病不可骑乘。
岳母:吴大，你爸身体可好？
吴大:老畜生有病不可骑乘。
媳妇:吴大妈在问你爹，你应该说他白天和对面老和尚下棋解闷，晚上同床而眠。
岳母:吴大呀，你妈在忙些什么啊？
吴大:他白天和对面老和尚下棋解闷，晚上同床而眠。
媳妇:吴大，我****在问你****，你应该说，喂鸡，喂鸭，鸡鸭成群。
岳母:吴大呀，你家兄弟几个？
吴大:鸡鸭成群。
媳妇:吴大啊，我****问你兄弟几个，你该说千担种下播，只我独苗一个。
岳母:吴大，你家收成怎样啊？
吴大:千担种下播，独苗一根。
媳妇:吴大，我****问你收成，你该说去年打八百，今年打一千，剩下的关起来。
岳母:吴大，你家去年官司打的怎样啊？
吴大:去年打八百，今年打一千，剩下的关起来。
媳妇:吴大你这个笨蛋。
吴大生气:看你和你****瘦的像猴子，烦死了。
岳母:吴大，你这狗伢子都2岁了，怎么还不会说话啊？
吴大:我不知道，别问我，都是我爸和媳妇一手包办的。