服装:鬼子服、汉奸服、军衣、花衣服
音乐:妹妹找哥泪花流
汉奸出场:太军，八路的没有，你快出来吧。（鬼子出场，走到台中间）太军，您训话。（太军呜哩哇啦……，哟嘻）太军，我是说这儿花姑娘大大的有。
太军:哟嘻，你的带路。
汉奸:太军，这儿有一个。
太军:这个不是刘晓庆吗？
汉奸:太军，这儿还有一个。
太军:吧嘎，这不是经理的马子阿香婆吗。
汉奸:太军，这个怎么样。（发现妹妹）
太军:哟嘻，把她带过来。
汉奸:是，走。
妹:狗汉奸（用脚踢汉奸）
太军:饭桶，去把她带过来。
汉奸:（把妹妹押过来）太军，你用。
太军:太军这两天中华鳖精的没吃，身体不好，你去用吧。
汉奸:是，谢谢太军。（押这往后走）
太军:慢着，还是我来吧。
汉奸:太军，我怎么办呢？
太军:你的站岗放哨。（把妹妹带到化装间，往外扔衣服）
妹:救命啊，不要脱我衣服，不要，不要，停。
汉奸:太军，太军快跑啊，八路来了。
太军:啊，带枪了吗？
汉奸:带了。
太军:带了还不快跑。（鬼子穿着花短裤和汉奸跑到客人中间躲起来）
首长:给我亮家伙。（把勺子拿出来）你们就是拿这种武器跟敌人战斗吗？
娘子军:老公没准备别的。
首长:娘子们，听说小日本到**来泡妞，大家要擦亮眼睛。
娘子军:要不要把他们抓住？
首长:要。
娘子军:要不要奸了？
首长:要。
娘子军:对不起，我们还是回去吧。
首长:回来，只能前进不能后退。给我找。
娘子军:首长，这儿有一个。
首长:这不是雷锋同志吗？
娘子军:这儿有一个。
首长:不要声张，这不是地下党吗？小日本在那儿，把他抓过来，把鬼子和汉奸押过来。
娘子军:是。（把鬼子押到台上）
首长:狗汉奸，跪下。
汉奸:不关我事，全是小日本做的。
首长:放屁，你这个狗汉奸，今天我饶不了你，你们说怎么处置他。
娘子军:扒光了扔出去。
首长:好，娘子军们，把他扒光了扔出去。（把汉奸拖到后台）
太军:也没做什么，只有杀杀人，强强奸。
首长:你还强奸，你都强奸谁了？
太军:有他们几个。
首长:还有吗？
妹妹出场:哥哥。
首长:妹妹，你受苦了，我找你找的好苦啊。妹妹，你的腿怎么那么紫。
妹:我被一个日本人用黑黑的，粗粗的给欺负了。
首长:你这个小日本，竟然敢强奸我妹妹，我要代表人民枪毙你。临死之前，你还有什么话？
太军:你还有妹妹吗？
首长:放屁。（开枪把鬼子打死）乡亲们，小日本被打死了，咱们**解放了。
鬼子说:停，还真踩啊，排练时也没说踩啊。