上传日期:2006-3-12上传:钱娟人气:3805
大宝:（哼着歌）今儿个真呀真高兴，我心里只有她的声音，今天约我来这和她见面，这就是佛祖给我的命，什么？我和谁见面？我告诉你---花儿！花儿是谁？嘿嘿。。。一个网友。我们在网上经历了风风雨雨的三年，今天我们终于可以见面了，真是好好激动，好好感动，好好幸福哦！（自我陶醉）
小贩:卖玫瑰咯，卖玫瑰咯！玫瑰玫瑰来两朵，灿烂的玫瑰红似火。先生您要是来一朵，追她一定有结果。抓紧机会赶紧买，要是不成那不怨我！卖玫瑰咯！卖玫瑰咯10钱一朵啊，走过的，路过的，不要错过啊。。。
大宝:哎！对呀。今天和她见面，我们约好了，以左手拿玫瑰花为证，我怎么把这么重要的事给忘拉！好！卖玫瑰的过来，过来。
小贩:哎！先生，要玫瑰啊？
大宝:一朵玫瑰好多钱啊？
小贩:不贵，不贵，打5折--30元
大宝:30？还不贵啊！你当我是猪啊？
小贩:不贵。这可是从USA进口过来高科技玫瑰啊。您闻闻，这花多鲜艳啊！您再看看这颜色，火辣辣的红啊！
大宝:我怎么闻着有一股墨水味啊。
小贩:哦。这个。。。。它的名字叫墨浸玫瑰，当然有一股墨水味啊？
大宝:哦，原来如此啊！好，给我来3朵！
小贩:好来！您拿好！
大宝:100块，不用找拉！
小贩:哎呀，真是太感谢拉！哈哈，没想到用红墨水浸的花竟然赚了这么多，今天又宰了一头猪！
大宝:什么？
小贩:我是说呀我这里还有十来株！我得赶紧溜！（下场）
大宝:买了玫瑰，我得先打扮打扮再说！（开始打扮）
路人甲:人世间最痛苦的事莫过于--失恋！今天是我第50次失恋！（开始抓狂）长的这么帅，竟然被人甩，咋整的呀！我只好独自一个人来此回味那已经失去的往事拉！哎……（开始哭泣）
大宝:（发现甲手里拿着玫瑰，很好奇）恩？左手拿玫瑰花？莫非……花儿，我的花儿！不可能啊，我的花儿是个女的啊，怎么变成男人呢？别急，我们还有暗号，先对暗号（走到甲后面）地震高岗，一派西山千古秀！
路人甲:（不理睬）
大宝:地震高岗，一派西山千古秀！
路人甲:（望甲一眼，不理睬）
大宝:地震高岗，一派西山千古秀！
路人甲:（发怒）秀秀秀，秀你个头！毫不容易找了个安静地方，你却在着秀秀秀的，讨厌！烦躁！恶心！我呸！
大宝:你……
路人甲:你什么你啊，手里拿着几朵玫瑰就在这冒充帅哥呀！讨厌！烦躁！恶心！我呸！
大宝:花儿……
路人甲:你以为我会在乎这花吗？我不会被鲜花轻易击到的！（从大宝手里抢过来）讨厌！烦躁！恶心！我呸！
大宝:我要……
路人甲:要要要你个头！我就是打死也不当同性恋！讨厌……（扔一朵花，其余的拿走下场）
大宝:讨厌！烦躁！恶心！我呸！我知道就是这句！
路人甲:知道就好！（扔一朵花，其余的拿走下场）
大宝:这都是什么人那，不就是问一下嘛，何必这样子呢！我的花！
大宝:左手拿着玫瑰花，到底是不是我的那个她？待我上前探究竟，真相大白与天下！（溜到路人乙后面，突然大喊）花儿！
路人乙:花？你想要啊，拿去！
大宝:你不是花儿？
路人乙:这人在说什么啊？
大宝:你不认识我拉，我是大宝啊！
路人乙:这位大哥你知不知道……
大宝:知道，我怎么不知道呢！
路人乙:那你就告诉我吧！
大宝:地震高岗，一派西山千古秀！
路人乙:啊？
大宝:你应该说:门前大海，千年河水万年流！
路人乙:我看你是脑肿瘤！我只是想问一下厕所在哪！
大宝:啊！搞了半天你是一个上厕所的，那边那边！烦躁！
路人乙:谢谢啊(下场)
大宝:我今天该不会是遇到鬼了吧?怎么遇到一个不是遇到一个还不是!到现在我才明白爱情是需要等待的,完美的爱情是需要苦苦等待的!时间还早,在等等,我就不信太阳就不会从西边出来!
小花:(对台下)望什么望啊,没见过美女啊?讨厌!什么,我打扮的真漂亮啊!呵呵,我叫什么名字啊?不告诉你气死你!但不告诉你又不是我的作风,听好拉:我的名字叫小花,今年刚满二十八,至今还没有出嫁,批发零售大减价!开个玩笑把我夸,希望各位别笑话!今天来把网友见,就是我梦中的那个他!(看观众)看什么看,不要打我的注意啊!我先找个地方歇着先!(坐到另一边的椅子上开始揉脚)
大宝:(闻到了臭味){注:从这开始大宝没有看清小花长什么样}怎么那么臭啊？（看见小花的背）我说这长沙的空气怎么一天不如一天那，原来你在这释放病毒那！赶紧把鞋给穿上，要不然我们得带防毒面罩拉都！
小花:讨厌，人家脚痛揉揉嘛！一点怜香惜玉的爱心都没有！还男人呢？
大宝:（看见了玫瑰花）啊！玫瑰花，莫非就是我梦中的那个她？不，我得先对对暗号:地震高岗，一派西山千古秀！
小花:（大惊，站起）啊！门前大海，千年河水万年流！你就是……
大宝:没错，我就是英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，虎头虎脑，江湖人称韦--大宝！呵呵呵呵！你就是……
小花:没错！我就是沉鱼落燕，碧月羞花，婀娜多姿，娇小可爱，江湖人称王--小花！嘿嘿嘿嘿！大宝！
大宝:小花！（两人拥抱扑了个空）我等了你好久，都快要想死我拉！
小花:我也想死你拉！
大宝:来，快坐！（给小花擦凳子，小花坐好）我给你写的信你收到了吗？
小花:恩！
大宝:我的字你能看明白吧？
小花:恩！
大宝:我的猜测你都明白了吧？
小花:恩！
大宝:那你是不喜欢我咯？
小花:恩！
大宝:啊？
小花:不不不！我……讨厌拉，人家不好意思说出口嘛！
大宝:花儿，我有一句话想对你说
小花:那--你就说吧
大宝:哦（沉默）花，我想摸一下你的手
小花:那--你就摸吧！什么感觉？
大宝:没感觉！花，我还想对你说一句话
小花:那--你就说吧
大宝:我想亲一下你！
小花:哎呀，羞死人拉！
大宝:我想请你跳支舞好吗？
小花:恩
大宝:鬼啊！
小花:什么鬼啊，大白天的哪有鬼啊！
大宝:别动！想我韦大宝英明一世英明，今天竟然被你这人不像人，鬼不象鬼的怪物所吓到，天那！长的丑不是你的错，你也不要白天出来吓人啊！
小花:我就是你日思夜想的小花啊！
大宝:不是！
小花:是！
大宝:不是！
小花:不是！
大宝:是！
小花:大宝！（扑向大宝）
大宝:完了，我们来世再见吧！
小花:不。大宝，天天见！
类别:所有小品剧本相声戏剧培训评论
搜索范围:标题作者内容