吴用:——20多岁，小网红，艺名吴媚娘，没文化，才艺平庸，畏畏缩缩，怕老板。
老板.:——30多岁，BB直播平台老板，底层出身，孝顺母亲，压榨主播，经常对员工摆谱。
大妈:——50多岁，穿着朴素，不爱打扮，干过多年清洁工，疼儿子。
吴媚娘:来来来，小铁们，点关注不迷路，媚娘送你去上树！飞机游艇走起来啊！感谢我二爸豪哥送的陆地巡洋舰，媚娘这厢有礼了，哎呀，三爸龙哥送的布嘉迪更给力了！记我三爸一辈子！我九爸祥哥又来一艘航空母舰啊！啥也别说了，祥哥你就我亲爸！下面送上一首《媚娘饮酒醉》音乐，music，走起来！~~媚娘我饮酒醉，啤酒瓶子干稀碎。两腿，往地上跪，我只求马上能起飞。烧烤，我想多吃。懒觉，我想多睡，我心甘情愿，我不管不顾我就是个窝囊废！窝囊废！音乐停！哎呀，我咋肚子疼呢！昨天晚上烧烤吃多了，老铁们等我下，媚娘去如厕，去去就回！哎呦，我这肚子呦！
老板:喂，妈！不是和您说了嘛！改天我就回家看您，您放心啊！唉对了，您在您周围的阿姨里给我找个清洁工来我公司来上班，工资我给开！好，就先这样啊妈，我还要忙！（挂了电话走到直播间）唉～吴媚娘呢？这直播还开着呢！人咋没了？吴媚娘！吴媚娘！
吴媚娘:唉！老板！（捂着肚子匍匐在地上）
老板:咋的！你这是炸完碉堡刚回来呀！
吴媚娘:不是，老板，我肚子疼我去上厕所了！
老板:直播时间你去上厕所？
吴媚娘:那我总不能在直播间解决吧！被人举报了可咋整！
老板:吴媚娘啊！我发现你的确是个人才啊！本来咱们BB平台的直播室有三万粉丝，经过你这两个月精彩纷呈的表现，成功给我干到了八百！这还包括我给你找的400水军！你小子是YY派来的卧底搞垮我的吧！
吴媚娘:那哪能是卧底啊！我当初选择咱们就是觉得咱们BB直播平台更加符合我的气质！
老板:那你是误会了吧！我们平台是叫BB，但不是招2B的！我每月2500块倍的工资是白给你的嘛？相当于养了10个250啊！当初你嚷嚷着会绝活会绝活，你说你这绝活有一个靠谱的嘛！
吴媚娘:老板那你说的，我不是都已经展示了绝活了嘛！喝酒大胃王嘛！你忘了上次我创下的纪录了，一口气16瓶，中间不带换气的！
老板:你还有脸说！是一口气喝完16瓶，那你喝完就砸电脑这事怎么算呢？我这还有四台电脑等着你给报销呢！
吴媚娘:我不喝蒙圈了嘛！老看见电脑里有个酒鬼挑衅我，我喝一瓶他就干一瓶，我来气啊！
老板:你还真是虎了吧唧的！搁那直播呢摄像头没关，电脑里那2B不是你嘛！
吴媚娘:我这不事后才想起来嘛！
老板:行，这事就先不提了，再看看你这搞这出！咋的！P两张去泰国寺庙磕头的照片挂那你以为你就是人妖了？再说说，同样是女扮男装，你瞧人家李玉刚一上场，那娇羞妩媚，倾国倾城，活活一贵妇转世，你看看你那装扮，那唱腔，咋就这么像从晚清后宫里逃出来的……
吴媚娘:嘿嘿，格格也不错！（低着头自以为是的嘟囔着）
老板:太监！！！就你这样儿还格格，我要是王爷我得卧轨自杀！
吴媚娘:那老板你说怎么办吗？我难道真要去找本葵花宝典练一练呐！咱们合同上也没有写要当网红必先自宫啊！
老板:这个我可管不着，告诉你吴媚娘！再不想出点招把咱们的粉丝抢救回来，我就准备让新主播来应聘啦，你给我悠着点吧！
吴媚娘:老板，别呀，我指定努力，老板，你别换人，老板，我下午就自宫！老板.....哎呀！
吴媚娘:哎呀我去，你谁啊？长的跟蛤蟆变异似的！你走错屋了吧！