影子:我想成为一名歌手，唱着自己的歌曲，你们现在想要签名的，就赶快啊，等我出名了，后悔可来不及了。
影子:我可不是说笑哦，我可是不实现梦想不罢休的哦。来，我给大家唱一个。
包租婆:影子啊，怎么找了你那么就都找不着你呢?
包租婆:对了，你看这个星期能把房租交上吗影子:阿姨，很抱歉，我现在有些困难，你看能不能宽限几天，我会尽快交上的
包租婆:怎么可以这样，你有困难，我没困难吗，交不了就给我退租，我可怜你，谁可怜我。
影子:很抱歉，求求你就宽限几天，麻烦你，求求你。
包租婆:唉，真倒霉，这个星期以内，交不了，就给我走。
影子:哦哦，好的。我会尽快的。
影子:小溪啊，我们都好久没见了，最近怎么样?
小溪:不错啊，我最近还去了美国度假呢!(自以为是的笑了)
影子:对了，小溪，其实今天我约你出来，是有些事情想要拜托你的……(欲言又止)
小溪:哦?
影子:其实是这样的，我最近生活上有些困难，你看你方不方便借我……
小溪:哎呀，怎么办呢?我度假回来，用了些钱，也没什么空余的钱了。
影子:哦哦，这样啊，没关系，我
小溪:哦，对了，我突然想起我还有些事情，我要先走了，对不起哦，下次下次聊，你有困难，这顿我来请。(略带鄙视之情)
影子:喂
妈妈:影子啊，你最近是怎么的啊，怎么都不给家里打电话啊
影子:最近有些忙，我…
妈妈:忙是借口吗，那么大就不要让家人担心嘛
影子:哦哦，对不起
妈妈:是不是碰到困难啦，我就说你啊，读什么音乐，你看，现在找工作是不是很难啊，你以为谁不会唱歌啊，真是的
影子:就是啊(带着尴尬的声音)
妈妈:我给你寄生活费吧，唉，真是长那么大不给家里钱还得家里给你钱
妈妈:就会哭，哭能解决问题吗
包租婆:影子啊，怎么找了你那么就都找不着你呢?
包租婆:对了，你看这个星期能把房租交上吗?
影子:阿姨，很抱歉，我现在有些困难，你看能不能宽限几天，我会尽快交上的
包租婆:这样啊，好也知道现在很难找工作，特别是你们这些应届毕业生，你们
影子:好的，谢谢你，我会尽快的
影子:小溪啊，我们都好久没见了，最近怎么样?
小溪:不错啊，我最近还去了美国度假呢!(洋洋得意的笑了)
小溪:对了，这是给你的礼物。(从包里拿出了一份包装的非常精美的礼物)
影子:哇，谢谢。(接过礼物)
影子:对了，小溪，其实今天我约你出来，是有些事情想要拜托你的……(欲言又止)
小溪:怎么呢
影子:其实是这样的，我最近生活上有些困难，你看你方不方便借我……
小溪:你看你需要多少，不过因为我刚好度假回来，用了些钱，只要在我力所能及的范围内，我一定会帮你的。
影子:哦哦，真的很感谢你，你看能不能借我500元左右
小溪:没问题啊，谢什么，我们那么久的朋友了，互相帮忙嘛
小溪:别想那么多，什么困境都能走出来的，困难总会克服的，今天出来是来放松的，开心点(一边给我的咖啡加糖，一边笑着说)(背景音乐为最初的梦想)
影子:喂
妈妈:影子，最近过的怎么样啊，很忙吗，怎么都没有给我打电话呢?
影子:哦，对啊，有些忙
妈妈:是哦，有没有好好吃饭，有没有休息好啊?
影子:怎么啦?声音怪怪的，有什么事吗?很累吗?(影子打断了妈妈的话)
影子:没有啦，你别担心，
妈妈:累了，受苦了，要跟我说啊，有困难了就给我打电话，对了，我给你寄了些生活费，不够再跟我说。
影子:不用给我寄生活费了，我…
妈妈:没事，妈妈也不怎么用钱，你刚出来工作，又是学音乐的，肯定会有需要用到钱的地方
影子:对不起，我都那么大了，还要你操心，不能让你享福，反而……
妈妈:只要你过得好，妈妈就觉得是最大的幸福了
影子:其实找工作是碰壁了，也遇到了些困难，心里很难过，有点茫然，不知道该如何走下去
妈妈:没事的，人生总会经历一些挫折的嘛，风雨总会过去的，累了就回家，苦了就给妈妈打电话诉诉苦，知道吗?
影子:嗯，(影子已经完全无法说话了，只能静静的听着妈妈的话)
影子:楼老师，今天拜托你了，很感谢你给我这个机会，我会好好唱的。
楼老师:你的声音很触动我，我相信让你唱这首歌一定很适合，加油啊
影子:谢谢你(影子进到了录音室，录音系统显示着波动的曲线，最后镜整个画面都显示着波动的曲线。
屏幕显示:用一颗温暖的心去融化这冷漠的社会，多关心身边的人，不同态度会有不同结局，一个笑容或许会温暖人心，改变一个人的人心。
郑晓文:告诉你个邪门的事吧。
宋岩:不会是哪个美女女鬼爱上你了，天天来找你吧。
郑晓文:给你说正事呢，搞什么呢你。
宋岩:郑大总经理，请讲。
郑晓文:昨晚上我三点多突然惊醒，但是我没有做梦，就是突然惊醒。然后我胸口疼得厉害，是右边胸口，不是心脏那边。这疼痛只持续了一小会，后来我就感觉好像失去了一件什么东西，而且对我非常重要。到现在为止，我都有种强烈的失落感。
宋岩:做恶梦吧。
郑晓文:感觉没有做梦，什么也想不起来。
宋岩:我是说，你说的整个过程是做梦吧。
肖琪:管到我死为止。
唐前卫:好好好，只要你愿意，管多久都行。今天中午吃什么?我去买菜。
肖琪:随便吧，你看着买吧，我就不去了，我想歇会。
唐前卫:夫人，遵命。
郑凯:肖琪，你冷静点，他们都十几年没见了，上海那么大，怎么可能会碰面。
肖琪:你当然冷静了，你一点也不担心，因为那是我的女儿!我必须得为她负责。
郑凯:你别闹了，当年你说让我搬走，我不是放弃工作，家乡等等一切义无反顾地走了吗?你还想让我做什么?啊!我告诉你，我受够了，你别再给我打电话了，也请管好你的女儿!
肖琪冷笑:哼，终于说出心里话了。好，你等着，我要你儿子好看。
对方:您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
宋岩:我一高中同学，说要来上海投奔我呢，现在联系不上了。
郑晓文:是个美女吧?没见你对哪个同学这么上心啊。
宋岩:怎么没有啊，我不是对你挺上心的吗?
郑晓文:得，看在大学一个宿舍的份上，今天就不说你了。待会一起去谈个业务吧。
宋岩:是杨子那单吧?
郑晓文:去不去随你便啊。五点老地方。
肖琪:我们长话短说。
肖琪:我只知道他在上海，他叫郑晓文，他父亲叫郑凯，母亲叫林秋，他现在24岁。
男子:没有具体照片?
肖琪:没有。
男子:起价为30万，根据个人情况会增加数额。
肖琪:我明白，请尽快完成。另外，怎么称呼?
男子:F
郑晓文:这个宋岩，还真不来!
杨子:谢谢，
郑晓文:杨小姐请坐。
杨子:我待会还有个约会，我只是来打个招呼。我已经决定不与贵公司合作。请您再找寻其他的合作伙伴吧。
宋岩:啊，累死了，终于到了。杨子呢?还没来吗?
宋岩:不会被放鸽子了吧。
郑晓文:明天早上我希望在我的桌子上看到你的辞职报告。
宋岩:别介啊，我可是上有老下有小啊，你这样让我怎么活啊。
郑晓文:少贫嘴。
宋岩:又吃闭门羹了。
宋岩:对于这种冷艳美女，要放下架子，你这个样子，谁见谁反感。
宋岩:没问题。
郑晓文:干嘛还不放手啊?
宋岩:老总，拜托把咖啡结了吧，我上有老下有小啊。
闪回:昨晚突然胸口疼痛，嘴里的烟掉落地上。
唐静:哥，中午放学等着我啊。
郑晓文:好的。
郑晓文:不是。
一堆男孩:那我们一起去抓鱼吧。走吧，别等那跟屁虫了。快。
郑凯开门:是老唐啊，快，快进来。
唐前卫:晓文回来没?
唐前卫:你看见静静没?她到现在还没回来。
郑凯:你去哪?这小子。老唐，你别担心。没事的，肯定是在哪玩忘了时间了。
郑晓文:对，对不起。我，你，你傻啊!这么晚了就不用等我了啊!真是笨死了。
郑晓文:你别哭了，是我不好，我再也不会这样了，好不好，你别哭了，你哭起来好吓人啊。
郑晓文:唐静，我们一起去上学吧。
唐静:哼!然后自己走了。
对方:您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
肖琪:老唐，静静电话打不通了。
唐前卫:怎么会打不通呢?我来打打看。
对方:您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
唐前卫:是啊，怎么回事，静静从来不这样啊。
肖琪:给宋岩打个电话，静静说她去上海找她高中同学宋岩。
唐前卫:对，静静留的纸条上有联系方式。(未完待续)http://www.juben68.com