A:三十功名尘与土，八千里路云和月:一路走来，不知是生活改变了我们，还是我们改变了生活。毕业已有5年，生活不在平淡；今日同学聚会，且为母校15华诞。302，到了，就是这
A:周语
C:（四处打量A）黄飞，几年没见都快认不出来了，变化不小呀
A:你也一样呀，同学们都来了吗
C:还没呢，来来，咱们坐下说，让哥好好看看你（二人坐下小声说话）
B:东风吹，战鼓擂，我胡军的生意红遍了大江和南北。啦、啦、啦，我嘻唰唰，嘻唰唰，哦哦~~~~
A:（小声对C）这小子八成是刚从精神病院跑过来了
C:我看也像
C:干什么的
B:袄，原来是你们两个，比我来的还早
A:你是谁？
B:哎呀，这真是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人了。黄飞、胡军你们仔细看看，真的一点印象都没有了吗
C:袄，想起来了，你就是我们班里的搞笑大王吧
B:是搞笑大王，没有哪个吧
A:胡军，是你？
B:怎么？不像？货真价实，如假包换
C:说真的，看着你这发福的身材，我们真的不敢认了
B:过奖了，你们都还好吗
C:好的很，用你当时的话便是好的岗岗的
B:还记的这句很有个性的话呀，唉，黄飞当初你在学校的时候可是个有名的铁杆球迷，前段时间的世界杯你准没有落下一场
A:那当然，不瞒大家，前段时间我是起五更、睡半夜看世界杯。而且呀，我在我们单位还成立了一支业余的足球队呢
B:真的吗？，这下你可踢个痛快了，唉，那你在足球队是哪个派的呀
A:看看，周语，胡军有开始忽悠我这个足球专业人士了，实话告诉你足球不分派
C:对呀，我也从没有听说过足球分派呀，难道还有少林、武当和华山不成
B:那当然，我问你在足球队你是什么位置
A:后卫呀
B:武当派的
C:有这等事，哈哈哈哈哈，真有意思
B:知道定位球吗
A:知道
B:罚定位球的时候你怎么站
A:我就这么站（摆姿势）
B:让大家看看不是武当派是啥
C:哈哈哈，胡军你还是那么的搞笑
B:过奖、过奖
A:他可真能忽悠
C:可不是，咋的
B:HELLO呀，对我是胡军呀，对对（开始傻笑）好好
B:告诉大家一个好消息，我们班主任王老师马上就到
A、C:真的吗
B:骗你们不成刚才就是她给我打的电话
B:服务员再给家两个菜
D:同学们好吗
C:王老师，真的没有想到你能会来
D:怎么，不欢迎呀
A、:欢迎、欢迎
B:我们是热烈的欢迎
D:胡军，你还是那么的逗
C:来老是做这里
D:好好，唉同学们现在都在做什么工作，能给老师我说说吗
A:行呀，老师我现在在上海一家外企工作
D:那好呀
A:刚去的时候，我很害怕，因为好多应聘着不是高学历就是名牌大学的毕业生，而不只不过是一个民办高校的专科生，开始对自己没有抱太大的希望。这时，我想到了王老师你常说的一句话:“机遇永远会给那些有准备的人”凭着自己的执着，打动了该公司的老板。进入公司我时刻在要求这自己，因为南山学院什么叫“崇尚奉献、追求卓越”现在我特别受老板的器重，马上要升成企业副总了
B:真的吗，我真是太羡慕你了，等升了官一定要请客呀
D:别说人家，胡军你呢
B:嘿嘿，老师，我现在自己开了一家物流公司，生意还算红火
C:在生意上，胡军你可不要忽悠人呀
B:那是，在学校的时候老师告诉我们一定要诚信，我以“厚德”作为自己的座右铭，招徕了许多回头课，说到这里我还真的感谢王老师和咱们学校，是你们让我懂的了什么才是真正的大学生
D:好好，大家有出息就好，周语呀，你现在再做什么工作呀
C:我~~~~，在农村
B:怎么，到现在还没有找到，又回到农村了，这可真的叫回归大自然了
A:胡军，闭上你的乌鸦嘴
D:周语，在学校你就是一个很听话的学生，有什么难处吗，告诉老师，也许老师可以帮你一把
A:对呀，我们都可以帮你
C:大家误会了，我其实是在一贫困山区从事教学
D:袄（老师惊讶状）
C:看过徐本禹，我才知道大山的孩子是那么的渴望的到知识，做为新世纪的大学生，我想我应该为他们做些什么，所以，一毕业我就去了山区
D:周语，你的选择是正确的，我支持你
B:我们也支持你
A:以后遇到什么困难你尽管说
B:对
D:同学们呢，看到你们今天这个样子，我很高兴、很欣慰。
A:王老师，我们能有今天，多亏了老师们的教导，如果没有你们，我想我们还在迷茫中徘徊，真的很感谢我的老师，我的母校
B:无论我们在什么地方，我们都会怀着一刻感恩的心，为了学生一切、为了一切学生、一切为了学生，是南山学院给个我人生中的不言败
C:王老师，我来的时候，学生们知道我是为了母校15岁生日而来，特意锈制了一份礼物送给我们南山学院
D:（看）南山明天更美好（音乐《感恩的心》起）
A:至诚
B:至锐
C:至深、至远
D:好，同学们那就让我们共同举杯，祝我们的南山明天更美好
（合）:干