英母:就是那个村东头，富可敌李嘉诚的马公子啊！
英父:就是那个脑袋大脖子粗的马文才？
英母:恩！是是是！不过人家马公子可是郑重其事，明媒正娶的啊！
英母:可是根据祝府家规第38条第N款女儿是我的，我说的算！
英父:夫人啊！我们还是多考虑下女儿的幸福吧！！
英母:那你是不同意这门婚事了/
英父:我们还是好好考虑一下吧！
英父:<委屈>:跪搓板！
英母:知道就好！不过我一会会给你点面子的！一会咱们就如此如此！（两人密商）
丫鬟上道:马公子到<两个马上恢复原来状态>
英父:你一个妇道人家知道什么，看看马公子那副德行，怎么看怎么像马桶……（此时马公子已经上场，站在英父身后）
丫鬟:是！
英母:那还用说那当然是・・・・・・・・・・・
英父:免谈！（怒气冲冲冲地站起来，指着马公子）
马公子:伯父，我――――――――
英父:你什么你！你知道什么是甲A联赛吗
马公子:不知道……
英父:你知道“Whoareyou”吗?
马公子:不知道
英父::你知道什么是超级女声?
马公子:不知道
英父:你知道你是白痴吗?
马公子:不知道
英父:你看看你看看，这么一个什么都不知道的白痴，叫我把英台嫁给他我怎么能放心啊！
马:伯母！你唱的太好了！我也有希望，但我该怎么办呢
英母:唉！是这样啊！我近来见人家有什么那个手机我就痒痒！
马:没什么！我还有好几十部呢！
英母:我还有一件事！你伯父啊近来看人家穿的那个什么卡什么单的就老吵着要买！唉
马:家里好几套呢！
英母:告诉你伯母，你喜欢我们家英台吗？
马:那不是一般的喜欢啊！那是相当的喜欢啊！我是白天喜欢晚上喜欢・・・・
英母:行了行了！我跟你说啊你伯父对什么都不动心，对那个动心！（做钱状）
马:哦明白了！（来到祝父前）,伯父啊!我这次拿了300万的彩礼!
英父:300万怎么了！300万怎么了！现在人都怎么了，动不动就钱前的！（但马上凑到马身边）那300是真的假的！？！
马公子:当然是真的了.看,三百万的支票我都拿来了!
马公子:岳父大人!！（掏出一张契约）劳烦伯父在上面签个字，就算是同意我和英台的婚事了,这张支票就算你的了……（契约被英父一把抢去）
英父:怎么不早说（先到英母请求一下，然后写，在这时）
丫鬟:老爷夫人不好了！小姐失踪了！
英父:英台！（跑下台过程中顺手把支票从马公子手中抢走）
英母:我的英台呀！（跑下台）
朱英台:哇~~(梁山百被吓了一跳)
朱英台:哎！这位兄台！
梁山百:啊！
朱:我是新来的，请多关照！《日本礼仪》.
梁:我也是新来的，请多关照
朱:我叫朱英台请多关照！
梁:我叫梁山百请多关照！
朱:我是男的请多关照！
梁:我也是男的请多关照！
朱:我在A班请多关照！
梁:我也在A班请多关照！
梁山百:我们是同班同学,呵呵~
朱英台:请问你知道我们A班在哪儿吗?
梁山百:我也正在找呐.
朱英台:一起去啊.
梁山百:好,走.(两人下,找到教室坐下)
院长:这位同学.
马文才:干嘛?
院长:看你这身打扮还像是个学生吗?居然还在教学区抽烟,给我掐了.
马文才:关你屁事,你又不是院长.
院长:小样，你新来的吧！我你都不认识！我就是院长！
马文才:啊?(变结巴了)院……院长，您抽烟！不……您喝茶。
院长:哪来的茶？
马文才:那您吃糖。
院长:什么乱七八糟的！
马文才:对不起，对不起。，我的确是新来的，没想到遇见院长大人，我对院长你那可是相当的敬重的啊！请您原谅，小的一叶障目，人眼看狗低呀
院长:什么！
马文才:小的狗眼看人低。
院长:去去去！快点去教室去！
马文才:是……是。
马文才:啊，英台！我可找到你了，你好漂亮啊！！你不知道自从上次在贵府没见你之后，我是无时无刻不在思念你阿。噢，英台，给我一次机会吧。
朱英台:变态！
梁山百:咱们学校怎么又出一个这样的人。
朱英台:粱兄，换个位子。
梁山百:我……我也怕同性恋的。
朱英台:叫你换你就换。（两人换位子）
马文才:英台，给我一个不跟你坐的理由。
朱英台:需要吗？
马文才:很需要！
朱英台:是你逼我的噢。
院长:好了，你们先做下自我介绍啊！让大家认识一下啊！
梁:我先来，我叫梁山百！（摆POSE）
朱:我叫朱英台，（眼含情脉脉地看着梁）
院长:不错啊！下面我们继续讲解诗歌，我国古代诗歌向来讲究惜字如金。我先即兴赋诗一首，你们要仿照我的例子每人即兴作诗一首。听好了……（半天）高山啊，好高！
众人:（半天）完了？
院长:完了。
朱英台:这也叫诗？
院长:怎么不是？
马文才:嘿嘿，院长您实在是高深莫测呀，此诗惜字如金，以最短的字句描绘出山的最大特点，高！实在是高。
院长:恩！先坐下！
院长:那你们就以此为例开始作诗吧。梁山百你先来。
朱英台:哦，院长。我的是大海啊，好大！
院长:不错不错，有气魄！够韵味！马文才，轮到你了。
马文才:我……我……
院长:我什么我，快点。
马文才:诸位啊……
院长:我们怎么了？
马文才:好猪！
院长:混帐！这都作的出来看来这课是没法上了。下面呢，还有点时间，你们说说你们的愿望吧!来