张:请进！
欧阳:张老师，你找我？
张:啊！是有点事情！我找你来主要是这次学校留校名额的事！（见欧阳不说话接着说）咱们襄樊呢，虽然不是个大城市，但留校也是众多学生梦寐以求的！
张:这次咱们学校留校名额就两个，现在预定名额有三个，林娜、刘克还有你！你要好好把握这次机会，别让我失望啊！
欧阳:张老师，我一定不会辜负你对我的期望的！
张:（微笑的点头）哦，对了，这次的留校名额裁定学校采取的是人品第一，学习、工作第二的原则。意思很明白，就是说你们是否能留下来主要看你们是不是有好的修养，而不只是停留在学习工作能力上，你明白吗？
欧阳:恩，我明白！（很自信的点头）
张:对了，听说你和林娜……相处的很好！
张:你不要紧张！我并不反对学生谈恋爱，若这次你们两个都能留下来，也给你们的学弟学妹们留下一段佳话啊！啊！哈哈哈！
欧阳:老师你又开我玩笑了！
张:好吧！你回去吧！好好表现！
张:对了，这段时间是学校对你们的考察时期，要做个全面的考核！希望你们重视起来啊！
欧阳:哦，我知道了！谢谢张老师！
韩:林娜，听说这次的留校名额中有你啊！真了不起！
林:恩那！什么啊！那只是预定名额，最终结果还不知道呢！
韩:那还用考察吗！！你连续三年获国家级奖学金，还是学生会干部，工作又那么的出色。平时又没什么失误，看来是非你莫属了！
韩:对了，听说欧阳也入选了！哈！这样你们就可以比翼双飞了！
韩:不过那个刘克好象也入选了，会不会……
林:不会不会！
韩:唉！也是啊！他追你追了三年也真够执着的。不过既然他知道你喜欢的是欧阳，为什么还……唉！听说他家里很有钱呢，会不会……
林:不会的！张老师说了，这次的留校是公正公平公开的！选的人首先要人品好、为人正派！
韩:不过现在这个社会……
刘:林娜，你在这啊！
刘:林娜，听说了吗？这次留校我也入选了诶！哎呀！我都想不到啊！
刘:韩悦，你这什么意思？好象我不应该有这个资格似的，我爸都不知道这件事！再说我也不差啊，我功课好工作也出色。凭什么就没这个资格啊？不象有些人学习又差也没什么工作成绩，恐怕到时候工作都找不到，没人要啊！哼！
韩:刘克，你……你……你混蛋！
林:对不起，时间不早了，我要去吃饭了！
刘:好啊！我也饿了，我们一起去吧！听说最近在学校门口开了一家新的餐馆很不错的！我带你去吧！
林:不用了，谢谢！欧阳在那边等着我呢。
刘:（忽然变了脸色）林娜，你为什么这样对我！那个欧阳欣有什么好的。家里穷不说，长的还那么差劲。他到底哪里好？让你对他一心一意的？
林:不许你说他坏话，他家里是穷，可他有志气，他是长的不帅，可他心地善良，充满爱心，任何一点都比你强好多倍。
刘:那你是连最后的机会都不给我了？
林:不需要机会，因为你根本没机会！
欧阳:小娜！你怎么在这儿？
林:我在等你啊！听说张老师叫你，为什么事啊？
欧阳:留校的事！
林:欧阳，你真的想留校吗？]
欧阳:当然想了！不过……
欧阳:没什么，我们去吃饭吧！
韩:林娜，林娜！你别生气了，是真的，学校都传遍了，看来是真的！
林:不会的，欧阳不会做出那种事的！我相信他！不会的！
韩:可是~~可是，听说今天欧阳被张老师叫去了，很可能就是因为这个事！
韩:那~~~那好吧，你早点回去啊！
欧阳:小娜，你怎么在这儿啊？
林:都是真的是吗？
欧阳:恩，不过我真的没偷过东西啊！我真的没~~
林:我也知道你不是那种人，可是现在该怎么办呢？
欧阳:其实这段时间我一直在考虑一件事情，那就是如果我们不能在一起了该怎么办。我也仔细的想了，也许……我们根本就不可能在一起，毕竟我们相差太远了，你是个千金小姐，而我只是个穷小子……
林:没想到，你竟然对我说这样的话，都什么年代了，你还停留在路遥的《人生》中，未来是我们两个人的，没有的我们可以自己去创造，不关其他人的事。
欧阳:也许昨天你对我说这些话，我想我会有所改变，可是今天？唉！我已经不可能留校了，所以我们就更不可能了，所以……我们……我们还是分手吧！
林:分手？你真的觉得我们应该分手吗？
欧阳:这也是没办法的，我不想让你再为我浪费时间！
林:我可以不留校，我们一起离开这里。
欧阳:小娜，不要说那样的话，你想让我愧疚一辈子吗？我不能耽误你的前程，还是分手吧！
韩:林娜，你怎么了？
韩:林娜，你怎么了？我是来告诉你好消息的！
韩:欧阳果然是被冤枉的，是刘克捣的鬼！
林:你说什么？怎么回事？你说清楚！
韩:是这样的，我刚才在文科楼前见我的一个老乡，他喝的醉醺醺的！还老说胡话，是他跟我说的，说今天刘克请他吃饭，我问为什么请他吃饭，他说是刘克让在老师那儿告状说你在大二偷学校东西。原来这些都是刘克的杰作！
:林:果然是他，我早就该想到是他了！
韩:那你想怎么办啊？
林:我知道该怎么办！
刘:林娜啊！今天怎么脸色不对啊？是不是为了你的欧阳啊？哈哈……
林:刘克！我问你，是不是你指示人去诬告欧阳的？
刘:怎么会？我是那种人吗？再说我有那么大的本事吗？那是欧阳欣他自身品质有问题！怎么说能怪到我的头上？
林:你不承认是不是？好，我告诉你，我已经找到了证据，你让那两个同学去诬告的事我已经知道了，并且我已经找过他们，他们愿意澄清这件事。如果让老师知道这件事是你的杰作的话，那后果可是不单留校资格被取消，而且事件被记录在案。以后你的工作能找到与否都成问题！
刘:你少在那吓唬我，我什么都没做！
林:是吗？那你敢不敢跟我一起去找他们？（欲拉刘走）
林:那你是亲自向老师解释呢还是让我跟你一起去呢？
林:韩悦，看来我们还是陪他一起走一趟了（欲向前走）
刘:好好好，我去还不行（懊恼状）
张:我跟你们说过多少遍了，一再强调品质的重要性，强调同学之间关系的重要性，可现在还是出现这种事情！
张:刘克！这次你作出这种事情我不能不对你做出处分，留校已经是不可能的了！你的这种行为是很不好的，要备案，并在全校公开以示警戒！
刘:张老师，我也不是成心的。我只是……只是想……想……
欧阳:张老师，我想刘克也不是故意的，我想他也是一时的糊涂才这样！你就给他一次机会吧！
张:他这样对你你还为他求情？
欧阳:我想每一个作为他的同学都会这样做的！我们毕竟是四年的同窗同学啊！
林:是啊！张老师！你就原谅刘克吧！估计经过这件事情后他会改过自新的！你就原谅他吧！
张:唉！真是的！刘克，既然他们都为你说话我就不把你的这件事情备案。但留校是不可能的了，你好自为之吧！
刘:谢谢张老师！谢谢张老师
张:好了！你回去吧！好好反省一下自己！（对林和欧阳）你们也回去吧，好好准备一下！
刘:欧阳，林娜！谢谢你们！
林:今天我才发现原来你这么的可爱！
欧阳:是吗？那以后有的是机会啊！你可以慢慢的发现啊！