第一幕:女孩家。（音乐<我想有个家>起，舞台灯光亮。）
男:亲爱的，给你念段话啊，
男:说当女人走投无路的时候，她会和一个男人结婚；当男人走投无路的时候，一个女人会和他离婚！你说是这样的吗？
男:哎？思雨呢？
女:你那宝贝女儿啊？还不是在自己的房间里，连晚饭都不吃，我看啊，她是一心想绝食跟着老头子一块去！
男:思雨，怎么又没去吃饭？
思雨:爷爷不也没吃吗？我要和爷爷一块吃！
男:你爷爷已经死了！你还想他干嘛？
思雨:爷爷，爷爷……
思雨:都是因为你们！你们为什么不给他饭吃？为什么不给他找医生？为什么眼睁睁地看着他死去？……爸！您也是一个儿子啊！你就这么忍心？
男:思雨，你爷爷是癌症晚期，已经没救了，再说，家里也没有钱给他找医生……难道我想让他死？我也是没有办法啊！
思雨:没有办法？哼！你们大人就是会撒谎，你说你没有钱，那个女人的化妆品都是从哪来的？你说你难过，那爷爷死的时候你为什么没掉过一滴泪？为什么还整天和那个女人说说笑笑？
男:思雨，你还不懂！
思雨:是，我不懂！我不想懂！……我不想听见你说话！你出去！
男:思雨……
思雨:出去！
女:妈妈？她哪里把我当成她妈？我看她倒象我妈！
男:你就吧~！唉！（下）
女:思雨啊，你想你爷爷，可是你不能不吃饭啊！你现在正是长身体的时候，可不能挑肥拣瘦，嫌这嫌那，否则对皮肤不好，瞧你这皮肤粗糙得！
思雨:不用你管！你又不是我妈！
女:哎？你这孩子怎么这样啊？好心当作驴肝肺！
思雨:你好心？哼！你有好心留着给我爸吧！别装模作样了，你也给我出去！
女:让我出去？去哪？这家现在是我的，我想住就住，不想住就走，你也别不知好歹，别以为你爸宠你，告诉你！你爸他也得听我的，我说个一，他不敢说二！……思雨啊！别跟你那个妈学，到最后弄得凄凄惨惨，人财两空！
思雨:我妈怎么了？我妈比你好一千倍，一万倍！你就是一个坏女人！
女:你还敢骂我？你反了你？你这个死瞎子，给我滚！滚出这个家，永远别再回来！
思雨:哼！
女:还说呢，你瞧瞧你那宝贝女儿，我就说了她两句，她呢？摔下门走了？
男:什么？你让思雨一个人出去了，你不知道她失明了啊？
女:她这么大人了，不会有事的！
男:你说的轻巧，告诉你她要出了什么事我跟你没完！（跑下）
第二幕:（思雨拨电话）
女:喂！
思雨:妈，是我，思雨！
女:思雨啊！怎么这么晚还打电话过来？你在哪啊？
思雨:我在外面路边这儿给你打电话！
女:路边有多冷啊！你在那等着啊，我一会过去！
思雨:恩（摸着坐下，思雨妈上）
女（上）:思雨！别动，冷吗？・・・吃饭没？・・・・那怎么了？・・他们对你不好？（思雨摇头）
思雨:妈，我吃不下去。爷爷死了，带走了我的光明，我真不知道我除了流泪还能做些什么？
女:雨啊，妈知道，爷爷的死对你打击很大，你爱爷爷，可你总不能不吃饭啊！你想，爷爷如果还在的话，他也不希望看到你这样啊！乖啊！听妈的话，快回去吃饭。
思雨:我不想回去！我不想看到我爸跟那个女人在一起！
女:傻孩子，他毕竟是你爸爸，你可千万不要恨他……其实每个人都有争取自己幸福的权利，他找那个女人也不是存心要伤害你，你知道吗？
思雨:妈，那你恨他吗？
女:我……我不恨他，我只恨我自己！
思雨:妈，那你的幸福呢？谁来给你幸福？
女:……思雨，其实……妈也要结婚了。
思雨:结婚？……妈，你终于也要有新家了……什么时候举行婚礼？……那个叔叔怎么样？（《哪有我的家》响起）
女:婚礼订在下个月，妈希望你能来……他？他人还不错，挺老实的！
思雨:那我当伴娘吧……我还是第一次当伴娘，可新娘竟然是我妈……妈！你还会要我吗？
女:傻孩子，妈当然要你，你是妈的好女儿啊！
思雨:……妈，我爱你！
女:思雨……（定格）
第三幕:女孩寝室。（舞台灯光亮。）
思雨:你们今天怎么了？怎么都不说话了？
甲:哎呀！思雨啊！你总算说话了，自从你回来就一直沉默，吓得我大气都没敢喘，可把我给憋坏了！依我说啊，有什么好伤心的，不就是眼睛看不见了吗？那有什么关系啊！不是照样可以享受阳光，照样和我们胡侃瞎侃吗？再说了，全世界这么多人要是都象你一样，那不全成神经病了
甲:你推我干吗？……我不会又说错话了吧？
甲:看来我是又说错话了！老规矩！我去给大家买饭！思雨，你该也没吃饭吧？
思雨:不用了，我不饿，其实你没有说错，你说得挺对的，是我太不坚强了！
乙:思雨，不要这么说，其实你已经很坚强了，要是我，早就哭得死去活来了。
丙:是啊！要是我的话，我宁肯自杀，好让他们后悔一辈子。唉！不过！也不能这么说，其实父母真的挺不容易的，有些事情也许我们真的不懂，或者我们不全懂。也许只有在我们到了他们这个年纪的时候，我们才会理解他们的苦心，不过那时候一切都已经晚了，人生往往都是这样！
乙:可是思雨是无辜的呀！
丙:无辜？……这个世界哪有什么无辜？
乙:思雨，他知不知道这些事？
思雨:他？应该不知道吧？我还没告诉他，我现在这样，我都不敢去见他！
甲:不敢见他？你怕他会甩了你啊？他敢！他要是甩了你啊，我就把他当猪给买了！
丙:你少说两句吧！没人当你是哑巴！
甲:我……
乙:思雨……你想哭就哭出来吧！哭出来会好受些！
思雨:我为什么要哭啊！我现在很快乐，因为有你们关心我，安慰我，温暖我。真的，你们不用担心！没什么大不了的……不如，我给大家唱首歌吧！天上的雪悄悄的下，地上有一个布娃娃、布娃娃、布娃娃，你为什么不回家、不回家~~~~~~（思雨颤抖着唱着，声音有些哽咽，蒋小涵《布娃娃》响起，思雨痛哭，其他三个安抚）
乙:思雨！不要难过！我们都会支持你，帮助你的！
思雨:谢谢你们！我没事的，真的，对我来说，一切都已经无所谓了！
丙:思雨，我知道！你其实是太爱他们了，太在乎了，所以你才会装作无所谓，可是你知不知道，你这样把委屈憋在心里，对你，对关心你的人都是没有好处的，思雨，想哭就哭吧！不要再欺骗自己了！
甲接:喂，你好！
方昊:你好！我是方昊！思雨在吗？
甲:思雨在（给思雨）
思雨:好！
第四幕:再相见。
方:思雨，看我给你带什么好东西了！
方:思雨，你眼睛怎么了？你看不见了吗？
方:怎么会呢。怎么会呢！
思雨:我就知道你不会的，我一直认为，亲情是临驾于一切情感之上的，因为毕竟它是一种血与血的联系，是一种肉与肉的延续，是值得任何情感景仰的一种原始但却神圣的传承。但是我错了！我终于明白，原来，血流也是会搁浅的，亲情竟然也是无比脆弱的！哎？你说，为什么人总要变呢？爸爸变了，妈妈也变了，他们变得让我一点都不认识了，我害怕！……方昊，你答应我，不要变好吗？永远！
方:好……好，我答应你……我……不变……
思雨:你真好！爷爷走了，我的光明也随之而去，尽管我不想，真的不想，因为我还留