陈聪:哟！什么风把你给吹来了啊！？来来来，请坐！请坐！
陈聪:他忙着呢，整天泡自习室，要考研！
陈聪:韩月说的呗！可真把她给羡慕死了！
欧阳:哎！你来了，要走吗？再坐一会吧！
王兰:不了，要不咱们出去走走吧！？
欧阳:好吧！(把书望桌上一扔，随王下。韩月上，敲门)
陈聪:（不解地）你笔试已经通过了，他们为什么不要你？
韩月:笔试后，他叫我再去面试。我是满怀希望的，想不到一去就说我电脑成绩不高，他们要熟悉电脑的，就把我淘汰。（发火）笔试时为什么不考电脑？我告诉他们电脑成绩很好吗？
陈聪:（不平地）你的成绩单早已看过了，忽然间说不行，分明是有人搞关系，插了进去。你没关系的，当然不要。
韩月:我家乡很穷，进一个好单位要给一万几千，何况这里。唉。
陈聪:我来帮你。（慷慨地）你拿成绩单来，我用扫描仪扫进电脑，低分的都改一下，再打印出来，印章什么都一模一样，没有人看出破绽的。
韩月:那不太好吧！
陈聪:那有什么好不好的，他们看不出来的！！
林惠:陈聪，你明天下午要补考，最后一次了，这是通知单。（递上通知单）
陈聪:（接，叹气）早知道考试时就不抄，真倒霉，别人作弊却没事。
林惠:（挖苦地）早知道考试时就不抄那么多。
韩月:哎！（对林惠）林惠，你找到工作吗？听说你留校了？
陈聪:你可小心点，小心有人背后放冷箭！世道变了什么人都有！（林惠担心）
韩月:别听他瞎说！现在哪有那么多的尔虞我诈啊！真羡慕你！能留校，这是多少人梦寐以求的啊！（无奈的）我可就惨了，到现在工作还未找到。
林惠:但愿如你所说的吧！你多走一些单位，一定能找到好工作。你们工作找到了可要告诉我哇。（下）
陈聪:早知道当班长能有这么多好处，我那时就努力进班委当班长了！看人家现在多牛！
韩月:班长也不是每个人都能当的！林惠能力强学习，能留校也是在情理之中啊！好了，我走了，你好好准备补考吧。
韩月:就你那专业水平，做电脑维护？你行吗？人家要你的作品了什么的你怎么办？
陈聪:这个嘛！最简单的电脑维护我还是会的。至于作品吗？（拿出作品）也准备好了。
韩月:（拿来一看）厉害，你什么时候设计这些作品的？
陈聪:（不要意思）哦，这是我从网上下载的，作了很大修改。
韩月:这样做不太好吧。要是人家知道这是你在网上下的，那你不就OUER了！你应该向人家李诚学学，专业学的好。还有欧阳，还考研呢！而你呢？只顾做兼职，连好作品也没几件。
陈聪:（不耐烦，辩解）我去做兼职，积累工作经验，有利于找工作。李诚虽然学习很好，但没有实践，又不会交际，看他现在还没找到工作。
韩月:如果要销售人员，你比他强得多；可电脑他比你强，上次你电脑坏，是他修好的。
陈聪:难说，如果我和他一起去应聘，可能要我不要他。
韩月:就算你能进出，不懂技术很难做好。
陈聪:（自信地）谁说我不懂，我可以一边做一边学。告诉你，有个大人物去面试，问她会不会打字，她看见没有打字机，就说会，问她有多快，说有专业打字员那么快，其实她没有碰过打字机。回去后拼命练打字……
韩月:（打断他）怕你临急抱佛脚，来不及。
陈聪:抓住这个机会再说。（李诚进宿舍，坐一旁）
韩月:（对李诚）找到工作没有？
李诚:没有，明天去面试。
韩月:哪里？
李诚:大洋公司，招聘电脑维护。
韩月:（对陈聪，笑）好了，他明天也去，看你们谁赢。
李诚:（对陈聪）你也去那里面试？
陈聪:（忽然想起一件事，有点紧张，欲言又止）对，李诚，可不可以帮帮忙……
李诚:什么事？
韩月:他叫你手下留情。
陈聪:（想了想）这样的，不要告诉他们我英语要补考。
李诚:当然可以。
韩月:（开玩笑）陈聪，这不行啊！你得好好贿赂贿赂他啊！
陈聪:（对李诚）你要什么？
李诚:我不要。
陈聪:我正想买点喝的，（对韩月）你要什么？
韩月:随便。反正也不是我说的算！（陈聪下）
韩月:我们班好象有好多人考研啊！你们寝室的欧阳就考了！
李诚:我家里情况不好。先赚点钱，读书以后再说。
韩月:你打算留在这儿工作吗？
李诚:想，但很难找。你呢？
韩月:我也想，但没有背景，又不会拉关系，一直找不着。不如陈聪，能说会道，找到一份卖电脑的。（随手拿起刚才陈聪的资料，打开）咦，这几门课程什么时候学过？（再看）哦，他自己加上去的，怪不得一听你去就紧张。你们两份成绩单一对比……（想了想）你跟陈聪认识这么久，觉得他怎样？
李诚:（不明白韩月的意思）我觉得他没什么。很不错啊！
韩月:他叫我跟他一起租房子住，说有事可照应，我想推了他，觉得他不太可靠。。你呢？
李诚:我还没想好，找到工作再说。（陈聪拿着三瓶饮料上）
陈聪:你们谈什么？
韩月:（对陈聪）我们正谈论你，李诚已经把你的事告诉我，你还敢骗我？
陈聪:（猜出李诚没说什么，故作惊讶）啊，什么事？
韩月:还想抵赖，李诚说了！
陈聪:（笑）我借了你的钱，那里敢赖？我领到工资马上还你。对了，我看上了一见房子，你帮我看看！（拉着韩月下去，灯暗）（第一幕完）
欧阳:哦！那些东西先放你那吧！我近来忙的要死！，兰兰，真是太感谢你了！。
王兰:欧阳，你的衣服我洗好了，在我那儿呢，明天我给你送去！
王兰:欧阳！
欧阳:啊？
王兰:你~~你是不是一定要考研啊？
欧阳:我一定要考。你也知道我们家很困难，他们也一直就盼望着我能考上研究生！我也不想在让他们失望了。
王兰:哦！~（沉默一会）其实为什么一定要考研呢？现在就业形势也不是特别坏！何必~~`
王兰:可是・・・・
欧阳:没事的，只要你等我一两年我就回来找你！
王兰:可你想没想过，若你毕业后还找不到工作你怎么办？要还找不到工作怎么办？现在研究生扫厕所的也大有人在！
欧阳:那是他们没真才实学，只要你专业学的精，有真本事，就不会失业！
王兰:是这样的！我爸说让我赶快工作，并且他已经给我找了份工作！
欧阳:那是好事啊！
王兰:他说是给我们都找好工作了，并且说・・・说你必须马上参加工作・・・不然・・不然・・・
王兰:我真怕伤害了你，但是现在这个社会是很复杂的，很多的工作是靠关系金钱的。只要你不考研，现在我就会和我爸爸说，让他帮我们找一份好的工作。我们毕业以后也一定会在一起的！
欧阳:兰兰，我明白你的意思！可是・・可是我不能答应你，我不能答应你！
王兰:欧阳，你现实点好不好。现在这个社会都是靠钱靠关系的，你没关系就不会找到好的工作的！你考研以后你们寝室的兄弟的现状不就是好的例子吗
欧阳:考研是我的理想，也是我父母的期望，我不能辜负了他们。