甲:来了啊
乙:来了
甲:干什么来了
乙:来说相声
甲:说相声啊，真巧，我也是
乙:幸会幸会
甲:你怎么过来的
乙:我开车过来的
甲:好啊，你都开上车了，真是一匹土豪啊。
乙:土豪是以匹论的吗。
甲:是啊，随着改革的深入，社会的发展，每年都要增加一大批土豪。
乙:一大批的批啊，我以为说什么呢。
甲:你就是那一大批中的一匹啊。
乙:说了一圈还是在骂我。
甲:说真的，随着社会的发展，我们大部分人虽然没有成为土豪，但是我们的生活条件越来
乙:那倒是。搞笑小品
甲:比如说，以前人们常梦寐以求的”过神仙般的日子“，现在好多人都实现了，你也实现了
乙:我也实现了?我过上了神仙般的日子?我怎么不觉得啊。
甲:你想想，咱们在电影电视里看到那些神仙住的地方，是不是都是朦朦胧胧烟雾缭绕的。
乙:是啊，那跟我有关系吗。
甲:这几天你走在大街上，云里来雾里去，不觉得如临仙境吗。
乙:你说雾霾啊。
甲:什么雾霾，你过上神仙日子了，你得道成仙了
乙:这么说您也得道成仙了。
甲:道友好(抱拳)
乙:道友好(抱拳)
甲乙:各位道友，各路神仙大家好(冲台下)
甲:怎么样，这种神仙日子过得不错吧。
乙:我觉得不咋样。
甲:那为什么大家都说神仙的日子好过呢。
乙:人家神仙那地方那烟雾是祥瑞之气，咱这是雾霾，有毒气体。你要把这个搞清。
甲:你搞错了，神仙住那地儿也是雾霾，。
乙:神仙都是长生不老的，是不是雾霾你想想就知道了。
甲:我有证据，证明神仙那也有雾霾。
乙:你去过神仙住的地方?
甲:去是没去过，但是我有一手资料。
乙:把你的资料拿来我看看。
甲:这个拿是拿不来，但是我给你一说你就知道。
乙:那你说说。
甲:咱就说说天庭吧，天庭算不算神仙住的地方。
乙:太算了。
甲:这说明你不是太傻
乙:我就一点点......我一点也不傻
甲:你看过电视剧西游记吗
乙:当然看过
甲:好，看过就好，君不见每次悟空上天庭搬救兵，到处烟雾弥漫的，我真担心他找不
乙:那你倒不必担心，人家对那地儿熟
甲:每次看到这儿，我就想悟空为什么每次都乘人家做饭的时候来。
乙:神仙做饭?
甲:是啊，天庭那么多神仙，每家一个小灶，一到到做饭时刻，家家户户都点火做饭，有的烧煤，有的烧柴，一时间炊烟四起。
乙:你说的那是农村，不是天庭，神仙不食人间烟火，做饭肯定不是这样子的。
甲:这样看来，也许那些烟雾真是你说的那种雾霾。
乙:是你说那是雾霾，不是我说的。
甲:对，想起来了，是我说神仙住的地方都有雾霾，天庭也不例外。
乙:那你接着说说他们那怎么会有雾霾啊
甲:这个很简单嘛，天庭发展肯定比咱凡间快，他们的科学技术水平少说也领先咱们几千年吧。
乙:传说有这样的星球，但不知道天庭是否位于这种星球上。
甲:几千年前，当咱们这儿还是山明水净云淡风轻的时候，他们那已经污染的相当严重了。
乙:这个就要你来说明了。
甲:好，你知道七仙女的故事吗。
乙:听说过
甲:七仙女来凡间干什么来了
乙:游玩、洗澡。
甲:那这帮仙女为什么要来凡间洗澡呢
乙:她们是因为......我哪里知道为什么呢?
甲:那我告诉你，因为他们那里污染严重，找不到可以洗澡的净水。
乙:这么说那污染真够厉害的
甲:是啊。董永生的那个时代好啊。
乙:怎么说?
甲:七个白富美下凡洗澡，
乙:白富美?
甲:你说人家玉帝的女儿，能算白富美不?
乙:能能能，你接着说。
甲:七个白富美下凡洗澡，后来最小的七仙女见到了董永，就一见钟情爱上了他，董永那个高兴啊，每天嘴里不停地唱:天上掉下个林妹妹
乙:别说，这个妹妹还真是天上掉下来的。
甲:要是搁现在可就不行了。
乙:为什么?
甲:七个仙女来到凡间，一看这凡间的雾霾比天宫还要严重呢，于是商量着还是回去洗吧，还没落到地上呢就返回了。董永只有无奈何望着天，叹叹气把头摇。
乙:是啊，要是搁现在就悲剧了。
甲:悲剧不了，每个时代都有每个时代的故事。
乙:这个时代会有什么故事。
甲:话说有个家伙，开着车正在马路上穿云破雾，忽然发现云头有7个仙女，于是停下车来向一边挥手一边喊:喂，仙女们，下来啊，我是土豪。
乙:又来个土豪。
甲:最小的七仙女听见了，忙对其她仙女们说:姐姐姐姐，你们看，地上有个土豪。众仙女往地上一望，看见一个其貌不扬的家伙，靠在一辆脏兮兮满是灰尘的汽车边傻笑。大姐说，快走吧，这哪里是什么土豪，这不是土行孙吗。
乙:人家根本看不上。
甲:怎么样，伤自尊了吧。
乙:我啊。
甲:我觉得咱们还是谈些现实的比较好，你老说那些什么天庭，什么仙女，神仙做饭不做饭
乙:这些事是我先说的吗?
甲:咱们还是看看眼下怎么对付雾霾吧
乙:对，谈点实际的
甲:要对付雾霾，我们必须要了解雾霾是如何形成的，它有什么危害，科学的认识它，才能
乙:我觉得它是科学造成的呢。
甲:什么科学造成的.——不过仔细想想，你说的也有一点点道理啊。
乙:什么叫有一点点道理，这是唯一的道理。
甲:好，既然是科学造成的，那我们就用科学消灭它。哪儿来让它哪儿去，解铃还须盗铃人
乙:什么盗铃人，是“解铃还须系铃人”
甲:掩耳盗铃嘛，有这个成语吧?
乙:有是有，但是这是两句话，你给搞混了
甲:那是你不懂，你想想，假如你是那个盗铃铛的
乙:我盗那破玩意有什么用
甲:假如你是那个盗铃铛的，你是不是需要先把铃铛从挂铃铛的木竿上解下来
乙:那是得解下来
甲:这不就对了嘛，解铃还须盗铃人
乙:你这么说我还就偏不解了，我连木杆拔起来一块带走。
甲:你带不走的
乙:怎么带不走
甲:你想想，那么长的东西你怎么塞进你的凯迪拉克里。
乙:那是不太好塞，等等，怎么说着说着，好像我真是那个盗铃铛的。
甲:本来就是嘛
乙:冤枉啊
甲:浪子回头金不换，以前的事咱就不谈了，咱们接着谈雾霾。
乙:我这辈子是说不清了。
甲:咱们继续研究雾霾，这些日子呢，我查阅了很多这方面的资料，得出了一些结论，我给
乙:好的搞笑小品剧本
甲:首先，我认为雾是雾，霾是霾，雾不是霾，霾不是雾，雾霾是雾和霾的结合物。
乙:我怎么听得一头雾水。
甲:太对了，雾呢，它不是人们一直认为的气体，它其实是水,是许许多多细小的水珠构成
乙:这个我知道。
甲:所以你把雾叫雾水而不是雾气，说的很专业，不了解你的人会认为你很有学问。
乙:那了解我的人呢?
甲:了解你的人觉得还不如不了解你。
乙:这是夸我呢还是损我呢，我得想想。
甲:下面我给你说说什么叫霾
乙:那你说说。
甲:霾呢，主要是由有毒的气体和一些细小的有毒颗粒组成，这里边的水分呢就比较少了。
乙:关我什么事了
甲:你说话水分比较大。
乙:你说话水分也不小。
甲:那这些气体和颗粒物是怎么来的呢?
乙:怎么来的呢?
甲:主要有这么几个来源，比如地面扬尘，工厂排放的烟尘废气、煤炭燃烧和垃圾焚烧产生
乙:知道一点点
甲:但是，还有一个非常重要的来源，你肯定一点点也不知道
乙:什么啊
甲:那就是土豪们也制造了大量的霾。
乙:又扯上土豪了，不过我明白你的意思
甲:那你说说我什么意思
乙:你意思是说，有钱人多了，私家车就多了，排放的尾气也就多了
甲:不对不对，我说的是土豪，不是有钱人。
乙:那我不明白了
甲:这么给你说吧，有些土豪呢，比如说你吧
乙:又说我
甲:你这个土豪真是土的掉渣儿啊
乙:我又不是泥人儿，掉什么渣儿，不过我倒是掉过钱
甲:你想想，几百万个土豪噼里啪啦的不停掉土渣儿，尘土飞扬的，那空气能不污染吗。
乙:这些泥人风化够严重的
甲:还有，在咱们国家北方地区，由于冬季需要取暖，由此而产生的COtwo也是一大污染
乙:西欧土是什么?
甲:COtwo
乙:西欧土，欧洲西部的土?那它也到不了咱这吧。
甲:不是西欧土，是COtwo
乙:你说都是哪几个字吧?
甲:英文字母C、O，后边还有个小小的阿拉伯数字我们念作2英文念做two,为了前后一致念
乙:我以为什么新鲜事物呢，你直接说二氧化碳不就行了。
甲:这样说不了解我的人会认为我很有学问
乙:那了解你的人呢?
甲:会觉得我真有学问
乙:怎么到你这儿跟我不一样呢
甲:这些有毒的气体、有毒的细小颗粒物还有你们掉的那些土渣儿
乙:别提土渣儿了，那个没有
甲:没有就没有吧，这些有毒的气体和细小颗粒物，在空气不流通的情况下，没有及时消散
乙:但是现在为什么统一叫雾霾呢
甲:这是因为现在已经没有纯净的雾了，也没有纯净的霾了
乙:霾还有纯净的?
甲:也就是说雾和霾已经无法区分了。你能分得清吗
乙:我不能。
甲:其实，单纯的雾是没有毒的，由于是由水珠组成，所以没事常呼吸点雾还有清喉利咽，
乙:那是。
甲:不过由于大气污染严重，现在已经很难找到这种纯净的雾了，是吧?
乙:那是
甲:不过几千年前，几万年前，或者说几亿年前，那时空气没有人为污染，那时的雾就是纯
乙:那是
甲:结果，恐龙就灭绝了，是吧?
乙:那是......不是，怎么又说起恐龙了。
甲:好，咱不说恐龙，还说雾霾。
乙:回到正题
甲:这个雾霾带来的危害是相当厉害的，当它形成时，不仅影响交通和出行，还会影响农作
乙:看来你还真有点学问。
甲:这个雾霾严重影响了人们的生活，大家都特别讨厌它，因此大家另外给它起了讨厌的名
乙:突然觉得你的学问很令人着急啊。
甲:雾霾的出现呢，确实给我们的生活造成了很大影响
乙:是的
甲:比如说对交通的影响，你是有车族，对这个深有体会吧。
乙:这个当然。
甲:就说前几天，雾霾很厉害那天，你开着车在马路上排队
乙:还真是在排队
甲:大家都知道，你这个人呢性子急，喜欢赶时间
乙:时间观念很强
甲:所以你有个好习惯
乙:什么好习惯
甲:就是在路上是能插队就插队，能加塞就加塞
乙:这不是什么好习惯
甲:终于有一次，你在加塞时，轻轻的吻了前面的车一下。
乙:追尾了
甲:本来这种天气，刮刮蹭蹭是常有的事，大家都应该互相体谅，下来心平气和的一说，谈笑间就把事情解决了。
乙:对，应该这样
甲:所以呢你一见撞了上了人家的车，马上跳下车，把前面那位司机请下来，心平气和的对他说:你怎么回事，会开车吗，谁给你发的驾照，别人给你替考的吧。
乙:这是心平气和吗?
甲:你没有后视镜吗，你没有尾灯吗，你屁股上没长眼睛吗
乙:谁屁股上会长眼睛
甲:对吧，咱讲的句句在理
乙:什么句句在理，纯粹的胡讲蛮缠
甲:既然你胡讲蛮缠，人家也就不甘示弱，于是你和前边车上那个司机就争锋相对的吵了起来。
乙:是啊，就我这态度，能不吵起来嘛
甲:你们俩越吵越凶，后来骂了起来，你骂他的表姐夫，他骂你的小舅子，你骂他的六姨太，他骂你的小秘书
乙:真是逮谁骂谁啊
甲:两人越走越近，越骂越激动，终于动起了手，你打他一拳，他踢一脚，你给他一巴掌，他还你一耳光，两位大仙，就在这祥瑞之气里，使出浑身解数，各展神通，斗的难分难解啊。
乙:知道的以为你在这说相声，不知道的以为你在讲封神演义呢?
甲:他把你的领带拽掉，你弄烂他的外套，他打掉你的鸭舌帽，你就拽下他的白口罩，这时你忽然良心发现，觉得自己的做法是不是略微有点欠妥，
乙:是有点欠妥
甲:咱们相声演员呢是文化人，做什么事都应该斯文点
乙:对，这样太粗鲁
甲:于是你飞快的打了对方最后一拳后，接着往后一跳，大叫一声:停http://www.juben68.com