演出单位:巴中市劳动和社会保障局
杨:刘经理吗，你要借《劳动法配套法规》吗？好好我给你准备好。
张:别人搓麻我没闲，工地出事叫人烦。员工告上仲裁院，又曝光来又
张:陈总！陈总！
陈:姓杨的在吗？
张:在，在，就一个人！
陈:噢？还不快进去！一会儿人多了就不方便了！（敲门）
杨:请进。
张:（拉陈至一旁）陈总，人家是女娃娃，你跟她打伙计，她会嫌你粗俗、
陈:习惯了。
张:要改。
陈:好，改！（把掌击张肩，张“哎哟”叫疼）张秘书，我是石匠出身，手有点重，你要多担待！
陈:哎呀！伙计……杨领导，你亲自上班，你呀，真是革命工作狂！
杨:哦，陈总经理，请坐请坐……！
张:杨领导,我们都未出庭,你怎能就把那件工伤案子作缺席审理了呢？
杨:我们这事在向你公司送达开庭通知书时，不就清楚的书面告之了吗？当时我们对此还特别作了口头解释，如你们无故不参加庭审，仲裁院是可依法作缺席裁决的。而且送达回执是你陈总亲笔签的字嘛。
陈:我签了吗？不可能啊，张秘书，有这回事么？！
张:呵呵，我可没看见哟？！
杨:送达这些回执我们都保存在卷宗里。陈总，要不要我翻出来让你……
陈:别……（对张秘）什么？真可缺席裁决！你怎么讲的……！
杨:是呀，既然事故已经发生了，躲是躲不掉的，你们就应该积极配合
张:好了，好了，小姐。今天，我们陈总在百忙之中前来寻花问柳，啊，不，不，不，亲自光临，不是来听课的。
杨:好，那我就听你们谈点实质的问题吧，否则，陈总百忙之中抽出来的时间不就浪费了吗？
张:是呀，我们陈总的时间就是金钱。
陈:我说伙计……杨领导，杨领导―我们今天就是特意为摆平这事来的！
杨:你是来协商解决的？你终于明白了，这样太好了，欢迎啊！
陈:杨领导我……，我不是……是……
张:我们来是要你说清楚，为啥子要在电视台对我们公司进行曝光，为
杨:原来是为这？这些年你公司出的事不少,经济效益上不去,你想过为
陈:赔惨了？你不裁不就不用赔。嗯，你说为什么？
杨:就是吃了缺少法律意识的亏吗？要是你依法为农民工签订劳动合
陈:那――我不是挨笔保险吗？
张:杨领导，你可不能再曝光、再宣传了,不然,我们公司的信誉就砸了！
杨:陈总，宣传、曝光你怕啥呢，你应该把它看成一件好事呀。
陈:好什么好？我就是要实行愚民政策！你们没到我们公司宣传的时候，那些穷打工的都搬出这政策、那文件，跟我斗嘴扯蛋；你们这一宣传、曝光，他们更是无法无天！我还能混吗？还要我为这些民工参保，没门。宣传吧，曝光吧，我陈某人不虚这个场伙！
杨:陈总你急啥，我的话还未说完呢，只要你公司为民工们签订合同、参加保险。我们这样的宣传、曝光不就是正面的吗？你的信誉是会被大大提高的。
陈:哼！我说伙计……!说到头要钱嘛！这20万全当我陈某泡妞儿喝洋酒花掉了，我拿！可话又说回来，我把这20万给一个穷打工的，不值啊！像杨领导你这样的人，我花这个数才觉得值……
杨:你这话是什么意思……
张:没啥意思，人和人之间还是要有点人情味嘛！我们这5万还不是为
杨:这一套好象行不通吧？
陈:伙……，杨领导，莫担心，这就叫天知、地知、你知、我知。又不
张:哦！我们陈总是最爱交朋友的，跟市里好多领导都是好朋友。
杨:我可没那福气，交不上陈总这样的朋友了。
陈:姓杨的，你太不给面子了，比你官大的我见得多了，(收回钱)咱们走
刘:兄弟，你咋在这儿？（巴掌击陈肩，陈“哎哟”叫疼）
张:（窃笑）他（指陈）这一下碰到克星了。
刘:不好意思，我是开山大锤手出身，手有点重，你要多担待点。对了，
陈:嗯….嘿嘿
刘:老陈，（再击陈肩）你知道吗，前年我建筑工地上发生了一件大事，
杨:怎么会把你赔惨呢？不会吧。
陈:你这都不懂吗？他娃没有参加保险。他不赔未必我赔哟？
杨:教训也是财富呀。
陈:是呀。常言失败是成功它妈嘛，伙计。
刘:是呀，我那时可没有你现在觉悟高，当时我跟本没有把劳动法当回
陈:这才是把你往死路上逼。后来是怎么摆平的，伙计？
刘:后来是杨领导他们及时赶到，阻止了械斗，进行了协调，才平息了。
陈:嗯……嘿嘿
杨:（对刘）你一年要花四五千元钱为员工参保，值吗？
刘:值啊！当时，我公司员工有四五十人，跟现在陈老兄公司的人数差
杨:不出事就不用赔呀。
陈:瞧你说的，办企业哪能保证万无一失。
刘:我们这样的生意人可不能贪图一时的眼前利益，失去了应享受的政策、应得的赔偿。否则，才真是得不偿失。
陈:是呀，否则才真是亏呀。
杨:亏什么亏，公司可以节约一笔保险费呀。
陈:你真是急人，要与员工们签订了劳动合同，参加了保险，明确
杨:老刘，你这兄弟觉悟就是高嘛！
陈:我的觉悟高……完了完了，我被他俩个套进去了！
刘:我兄弟就是精，他有不懂这的。好，你们聊，我公司有事，就不陪你们了。（借文件，下）
杨:喂，你好，谁，陈局长，对，我是杨洁。什么？找我帮忙，你单位
张:（讥讽地）杨领导――没想到吧？我倒想请教请教，不参保，不支付
陈:（心悦诚服）:杨领导，我同意接受仲裁院的调解，马上全额支付伤