婶:咋往回走哇？
叔:人家老汪家死人把丧事办，咱去随礼交上三十块份子钱，去这么老少三口子吃，我总觉面子不
婶:啥好看？这好看，那好看，啥也不如钱好看！一年到头，咱村上不是这家死人，就是那家娶媳妇儿，挣点钱，全花份子上啦！
叔:谁让你随来着？
婶:农村老例儿，不随行吗！随一次就得三十块！今儿咱得吃回来！（响乐）
婶:听，老汪家响吹儿啦！听着，我再教你们爷俩一遍，东边打闪西边亮，随份子吃席就是打仗，你也抢，他也抢，多抢多吃多沾光，今儿，咱三口子，要肚子满身子晃，回家三天不起炕！
叔:那不撑死了吗？
婶:今儿咱去老汪家，不光随份子吃席，我还有别的想法！
叔:你别又生事儿！
婶:你甭管！对咧，农村千年老习俗，丧事进门先得哭，（哭）我的……
牛:哭啥那，我爸死了，哭我妈干啥？
牛:我爹他为了长寿，每顿饭吃起来没够，昨晚上吃了三碗米饭两碗肉，一盆子鲇鱼顿土豆儿，没
婶:俗话说饭吃七成饱儿，能成长寿老儿，你爹他不信科学，死了活该！
牛:（气）咋说话呢？
婶:我是说，咱俩家交情不浅，今儿我得痛痛快快地哭老爷子一场，他爷爷，你带孙子去那边交份子钱，（叔和栓下）
牛:大支客，陪哭队的，哭灵的来啦！（吹鼓手，陪哭队上；男支客随上；）
男:我说，今儿东家花钱顾咱们来，都得动真感情，听见没？
众:听见啦！
男:好！各就各位，预备――哭！
婶:（装得十分悲痛地哭）我那……天天见的见不着的，心眼多的，不长毛的没有头发大秃瓢的，汪老七呀！老七爷子，您可死来……
牛:哭啥那？
婶:（哭）你咋死咧！
哭队:（唱）你咋死咧！
婶:（哭）从村东呀到村西呀，再好也好不过你汪老七呀！
哭队:（唱）汪老七呀！
婶:（哭）一辈子没离开过庄稼地呀，白天黑夜你啃地皮呀！
哭队:（唱）咿尔哟呀尔哟！白天黑夜啃地皮，那是驴！哎咳咳！那是驴！
牛:哭啥那？我爸爸咋变成驴了！
牛:你说啥呢？
婶:你说我说啥呀？
男:接着哭！
婶:(哭)老七爷子！
哭队:（唱）去放驴哟！
婶:（唱）啃光了青草露地皮！
哭队:（唱）露地皮呀！
婶:（唱）招来了大风沙尘暴哇！
哭队:（唱）咿尔哟！呀尔哟！环境污染是罪魁！是罪魁……
牛:五仓婶，那大风沙尘暴是我爹招来的。
婶:谁让你爹把青草都给啃光了呢？
牛:那是驴啃的。
婶:你爹净办那驴事。
男:五婶子，您又不是环保局的，咋老哭环保哇？
婶:社会发展进步，环保牵扯千家万户！
男:不能哭这个！
婶:（故意地）那我哭啥呀？
男:你夸英雄！
牛:对，我爹从小就受穷，总想学习当英雄。你夸我爹点儿英雄！
婶:（哭）老七爷子！
哭队:（唱）当英雄啊！
婶:（哭）样样事情都打先锋耶！
哭队:（唱）打先锋耶！
婶:（哭）抱着书本天天看，
哭队:（唱）咿尔哟！呀尔哟！原来在练“法轮功”！“法轮功”……
牛:五苍婶，我爹他通过教育，那“法轮功”早就不练啦！
婶:法轮功、把人蒙，有病不医，误病情，我老头子就受了害，有病不医误了病情，两眼一闭脚一蹬，他到西天去取经，不管我啦！（哭）
男:哭啥呢？
婶:（止）对咧！大牛子你爹要是再练法轮功……
牛:死了还练啥呀！
婶:噢，（对众）那就是又上那边练去啦！（暗笑）……
男:你夸夸老七爷活着时候的积极事儿！
婶:对，这人死了只能说好不能说坏呀！夸点儿积极事！
哭队:（唱）最积极呀!
婶:（哭）六十八岁作了绝育呀!
哭队:（唱）作了绝育呀!
婶:（哭）少生优生人人夸哟，
哭队:（唱）咿尔哟！呀尔哟！七爷你的脑袋上插红旗呀！插红旗！
牛:又哭错啦，我爹啥时候做过绝育啦？
婶:去年在医院动手术……
牛:那是因为吃了受污染的蔬菜，深度中毒，住了院！
婶:(笑)我还以为把老七爷子给劁了呢！（众笑）
牛:您别瞎说！
婶:不是瞎说，七爷他只想挣钱，不是破坏环保就是污染自然，你爹他是自己害自己……还为子孙后代留了隐患……
婶:跑题儿啦？
牛:五苍婶，我爹他一辈子好管事儿，把心操，您哪，当着大伙儿夸功劳！
男:对！夸点老七爷子活着时候的丰功伟绩！
婶:对！夸功劳！
哭队:（唱）大无比呀！
婶:（哭）航天火箭您发射，
哭队:（唱）您指挥耶！
婶:（哭）您这一死损失大呀，
哭队:（唱）咿尔哟！呀尔哟！联合国他都应该降半旗呀!哎咳！降半旗！
牛:别哭啦，我爸没那么大功劳，咋又出来个联合国呀？
婶:联合国世界卫生组织敲警钟敲响，全球经济发展已然影响人类健康！
男:五婶子，你还挺有文化，联合国的事儿你都知道？
婶:不是吹牛，别看五婶五十出头，追赶新潮观念一流，去年就开了个人网点，网名是――亮妞儿！
男:别说您！哭七爷子！
婶:对咧！往下还哭啥呀！
男:新社会、新时期、一辈子守节不容易，你夸夸七爷这方面！
婶:（故意）老七爷守贞洁？
牛:对！我爹他一辈子不惹男，不招女，本本份份守规矩！
婶:那咱就夸规矩！
牛男:（合）夸规矩！
婶:（哭）老七爷子！
哭队:（唱）守规矩哟！
婶:（哭）男女作风没问题呀！
哭队:（唱）没问题呀！
婶:（哭）谁知您老来不警惕呀！
哭队:（唱）笑嘻嘻哟！
婶:（哭）偷偷摸摸找三陪呀！
牛:别哭啦，五苍婶，我爸一辈子就那么点寒碜事儿，他死了您就甭提了，行不行？
婶:如今村村奔小康，农民也关心生活质量和健康，你爹他做的差，死了得给他算算帐！
牛:你上俺这出气来了？
婶:（用外语）……
牛:（摆架式）你看你……
婶:还想打人是咋的？
牛:打你咋的？
婶:（笑）老娘就是不怕这个，想当年老娘在少林寺练过武术！（二人对打）［女群众上］
女:别打啦！你们大办丧事儿，上边来人检查来啦！
众:啊！（惊）
婶:（冷静地）撤！（众急跑下）