主持人:各位观众，各位来宾，各位领导，在坐的老少爷们，大叔大婶你们好，我非常高兴啊，今天大家能够来到我个人举办的开心辞典，下乡慰问栏目现场，同时对大家的到来表示热烈的欢迎，首先有请今天的几位非同寻常的，帅呆酷闭的，他们在本村也是焦点人物，有请:三位评伟闪亮登场。多谢大家对我的支持啊。
＊:主持人自己鼓掌。这时音乐响，三位评伟走上台，一个是瞎子，一个是瘸子，一个是小儿麻疲，他们举手示意，瞎子还能个棍子，别人都站下了，可是瞎子还走呢，都快走过了。
瘸子:哎......别走了，到地方了你还往那走啊？
＊:瘸子走到瞎子那，把他另了回来。
瘸子:你叫我怎么说你呢，咋整呢，下回出门可不能带你这样的，还走呢，那前面要是个悬崖你也走啊？丢人呢。
瞎子:就你那样好，你说你走道就好好走呗，非得走一步，画个圈，走道连个整形都没有，还要学人家跳霹雳呢，不是这有俩人我嗑趁你，就你这腿脚王八追你都不费劲。
小儿麻疲:你俩少说几句行不，就你俩都啥形象自己不知道啊？我这么大人物今天能和你俩来，我下多大决心呢，我要不是给主持人面子，你就把我打成你俩这样我也不来啊。
主持人:哎呀...看我面子来的，多谢你对我的支持啊，小第这里有礼了啊。[主持人双手抱拳]
小儿嘛疲:你们知道我是干啥的不？
主持人:你是干啥的呀？
瞎子:就他这样打经都没人用他。
瘸子:基本他就是个废品，说好听点也是个半成品。
小儿麻疲:我告诉你啊。你别逼我，降龙十八掌我练俩多月了。要是把你打成半身不随你可别怪我啊。
主持人:你刚才说你是干啥的，什么大人物啊？
小儿麻疲:平时我都不爱说这事，好象我爱吹似的，今天我告诉你们啊，我现在是代言人了。哈......
主持人:哎呀我的哥呀，哪家公司那么没大心呢？叫你当代言人呢？
小儿麻疲:谁，国家畸形，弱智者保护协会，那广告牌上的相片都是我，光荣啊。哈......
主持人:好了，好了，别说这些了，请三位评伟入坐。
＊:瘸子在坐下的时候还拌倒了。
主持人:我的妈呀，你三个都火死我了，叫大家见笑了啊，我先说明一下啊，因为我们这个节目刚刚举办，由于经费不足，也就只能请这样的了，请他们一个人才给10块钱，如果有失物之处还请多多原谅啊，下面有请今天的特邀嘉宾，同时他在本村也是最有知名度的人物，有请:雕树棍。
＊:雕穿着大挂，一副汉*的打扮，骑着二八自行车，上台，雕把车放在一边，和几个评伟握手，主持人也过来和他握手。
主持人:欢迎欢迎啊，哎呀...就等你了，你怎么才来啊？
雕:别提了，我这车老煞气，骑一会就得打点气，没看见我这车后面有个气管子吗？累死我了。
主持人:赶紧的吧，快请坐。
雕:太客气了，那怎么还有瞎子呢，算命的啊？
主持人:算啥呀，是今天的评伟，你不用搭古他们。
雕:不用给上点烟啥的呀？
主持人:那可不行啊，我们不允许贿赂啊，现在开始进入今天的主题，第一:你要答出12道题，地二:你在答题的时候可以有三次求助的机会，地三:你可以得到三个家庭梦想。
雕:梦想啊？
主持人:我说的话你明白了吗？
雕:哈哈......淅沥糊涂。
＊:三位嘉宾鼓掌说好.......
主持人:好什么呀。叫你们说话了吗？还不如找三个哑巴了。[主持人对雕说:你可以说出你的三个家庭梦想了，说吧你要点什么？]
雕:家庭`梦想啊？
主持人:啊，别不好意思，想要啥你就说呗。
雕:啊......梦想啊，哈...那我就要500万人民币，现金啊，有一张假的也不要啊，地二个给我一个一万多平别墅就行，地三个梦想，就要一辆法拉力跑车就行了。
＊:主持人直勾勾的看着雕。
雕:哈...行了，我就要这些了，知足者长乐吗。你看我干啥呀？真够了不要别的了。
主持人:我说雕树棍同志，你就没想当个国务院总理啥的？
雕:你拉倒吧，我还当总理，我跟俺村委会这些人，混了5.6年了，我就请他们吃饭都花老多钱了，我跟他们就说，我说啊，我也没什么要求，叫我当个公安啥的，可是他们说我啥，说我形象不好，怕给老百姓起反作用，后来我好说逮说，村长才同意叫我当个通信员，说我穿这身，再骑个车最适合干这个了，你还叫我当总理，别豆我了，哈...哎...你是不是那我开心呢，告诉你我可不傻啊，好赖话我还能听出来。
＊:主持人用英语说[对不起]骚瑞
雕:烧啥玩亿？
主持人:不是，我绝对没有那意思。
雕:那你啥意思啊？
主持人:根据我们这个栏目的规定，嘉宾的家庭梦想不能超过五千元人民币。可是你说的这几样，把咱村卖了也不够啊。
雕:你不说是梦想吗？我寻思梦想也就说说大话，痛快痛快嘴呗。还能当真事呀？
主持人:谁说不是真的了？只要你把12道题都答对，你就可以得到你的家庭梦想。不过我们会根据你所要的东西给你出题。
雕:那咋的呢？
主持人:这你也不明白啊？我叫评伟告诉你，叫谁说呢。
＊:瞎子指着别人。
瞎子:人家主持人什么意思，我都明白了，我给你解释解释吧，比如说按照你刚才要的那些东西，你的问题就是天上有多少个星星。你能答上来吗？
雕:叫谁谁也查不过来啊，这不是难为人吗。
瞎子:知道就好，如果你要的家庭梦想是一包洋蜡，那你问题就是1＋1这么简单。
雕:我要那玩意干啥呀？点着了，冒烟咕咚的。
瞎子:还怕冒烟，到了晚上我哪天不点个三五十跟啊，把屋里照的亮堂堂的。
雕:你拉倒吧，我就是把太阳挂你家屋里，你也是一片漆黑，还亮堂堂，都白瞎那蜡油。
瞎子:你咋这么说话呢，那当着瘸子还不说短话呢，
瘸子:你说谁呢？就你说话好听啊，我要不是看你是个瞎子，我早就踢你了。
主持人:行了，你些会吧，你那腿脚走道都不赶趟，还踢人呢。
雕:哎...话可不能这么说，人不可貌相，说不定他还能踢出个佛山无影脚啥的呢。
主持人:好了，别说没有用的了，现在开始答题。
雕:现在就开始啊？
主持人:啊，现在开始。有事啊？
雕:你先等等，头一回见这么大场面，我先吃点药。
主持人:啥药啊？
雕:救心丸，我心脏不好，怕一激动...哈哈.....完了影响不好。好了，我吃完了，你出题吧。
主持人:请听地一题:我国申奥成功后，定于哪年在我国举办奥运会？A.1008年B.2008年C.3008年
调:2008年呗，这也太简单了，叫个人就知道。
小儿麻疲:我咋不知道呢？
雕:我能和你比吗。你都是代言人了。哪有闲心管这事呀，你看看他给这三个答案，1008年，那是啥年代呀，哪时候有奥运会吗？3008年那还得等一千多年呢，要等3008年开奥运会，我都变化石了。我一想指定是2008年。
主持人:这道题你答对了。你的分析能力比较强。请听地二题:你能说出我国古代四大美女的名字吗？
雕:四大美女啊？
主持人:对，古代的四大美女的名字。
雕:哈......哈...
主持人:说呀。
雕:不知道呀。
主持人:不知道不行啊，快说，你还有一分钟的时间啊。
雕:哪咋整啊？
主持人:你不是有三次求助机会吗，你看你用哪一种？
雕:那我就求助三位评伟吧。
主持人:下面请三位评伟帮助答题。
＊:三位评伟合计了一会，说:杨贵妃，梦昭君，貂禅，西施。
主持人:你同意他们的答案吗？
雕:他三个说的对不啊？我有点怀疑呢，我还不知道，几死我了，那就听他们的吧。
主持人:恭喜你答对了。
＊:雕走到三位评伟的面前握手。
雕:太写谢你们了，我真没想到你们这么有实力。
主持人:请你回到自己的座位上，答下一道题。
＊:雕走了回来，坐下了。
雕:多亏他三了，要不我还以为四大美女有慈喜一个呢。
主持人:你没寻思有武则天呢？接着听题。
雕:等等，我得吃点镇静剂，这太激动了。
＊:雕把药吃完了。
主持人:照你这样，你要把这12道题都答完，不能药物中毒啊？我给你拿点水啊？
雕:不行，大夫说了吃药不能喝水，干嚼疗效更好。
主持人:我还头一回听说，注意了啊。请听地三题:我国古代的医术非常高超，问，本草纲目是谁写的？A.李时珍B.华佗C.喜来乐。
雕:C.喜来乐写的，是本草纲目不？
主持人:是本草纲目。
雕:对就是喜来乐写的，这电视剧我看过，那喜来乐老厉害了，人，死半个月了，都能救活。
主持人:三位评伟对他的答案有什么看法？
瞎子:我觉得好象不是喜来乐。
瘸子:我觉得也不是喜来乐，好象是李时珍。
小儿麻疲:你别在那瞎说，人家李时珍是俺村的兽医，有一天俺俩在一起喝酒吗，完了他喝多了，把他这点心理话都抖了出来了，个人隐私都说出来了。我也没听他说他写过本草纲目啊。指定是华佗写的。
＊:瞎子说是C瘸子说B也不知道谁说的对。雕俩手抱着头，很为难的样子。
主持人:好，时间到，请雕树棍说出正确答案。
雕:选哪个呀....哎[A].........
主持人:选A啊，恭喜你，又答对了。
＊:雕自己叨咕，我也没选呢，咋还对了呢？
主持人:地四题:请问下面哪一个不是四大名著，请选择，A.三国B.封神榜C.西游记。
雕:B.封神榜不是四大名著里的，就这简单还想考我呀，你也太不拿我当回事了，就我穿这身衣服下馆子都不给钱。人送外号雕树棍，爱谁谁，真有意思。
主持人:请不要说太多与本节目无关的话题啊。也不是叫你上这演讲来了。请听地五题:在我国抗日战争的时候，是谁舍身炸毁敌人的碉堡，A.黄纪光B.董萃瑞C.雷锋。
雕:那这事算是好事不啊？
主持人:他这要不是好事，我们能把他的名字流传至今吗。
雕:啊...那指定的雷锋炸的，好事都是雷锋干的，雷锋的美名传天下吗。
主持人:选雷锋啊？不改了，你再好好想想不？
雕:不对呀？
主持人:对不对的我能说吗。
雕:那你这意思是暗中指点我呗？那我选哪个呢。要不我打个求助电话吧？
主持人:行...抓紧时间啊。你给谁打呀？
主持人:算了算了，你还是别打了，还打110，你把119122都找来呗。真是傻子放火不怕大扯。
雕:我要是答对了12道题就有五千块钱的东西啊？
主持人:对啊。
雕:那我要是答错一个就啥也没有了呗？
主持人:那到不是，如果你现在不答的话，可以按照你答对的题数给你奖品。表示鼓励。
主持人:哈....哎呀..恭喜你。。
雕:我说我答对了吧。
主持人:您答错了。今天的题问呢就到这里。根据我们的规定你今天答对了四道题。你可以获得一份精美的礼品。
＊:这时三位评伟都走到主持人的身边，瘸子拿个盒子，主持人把盒子拿过来，对雕说:接着，这是你凭自己的实力丰收的硕果。
雕:啥好玩意啊？
＊:雕拿出来一看，我的妈呀，就给一双黄胶鞋呀？你这也太抠门了。这不糊弄人吗？那你还管饭不啊？三位评伟和主持人要他们三个人一天的工资钱。
主持人:我现在真没有钱，给你们打个欠条，年底指定给你们还不行啊，一共就30块钱，我还能该黄你啊。各位观众今天的节目到此结束，再见。说完走了。三位评伟说:就你这样的下回给50也不给你干了。
＊:主持人下台。
雕:追着主持人说:你到底管饭不啊？追下台。
＊:人都走没了，瞎子还没走出去呢，在那里转圈，这时过来一个人把他另了下台。瞎子自己还说:哎......计不如人呢..........