演员:唐伯虎，苏东坡，石榴姐（反串），秋香，还有几个女的跑龙套
唐苏:失误失误完全失误！
苏:（粤语）我乃一代名豪苏东坡。求钱没有，东西多，看见小姐就想摸，然后就往包房拖！
唐:风流才子唐伯虎，买卖字画炒炒股。今天偶遇东坡兄，不如我们来赌一赌。
苏:赌什么？
唐:听说******演义城来了一位美女，叫秋香，那长得可真叫水灵。
苏:那还不快去瞧瞧，哎！不过兄弟今天身上没有带什么银子。
唐:（粤普）小小事啦，你也知道唐兄我穷得只剩下精子了。
苏:那有捞唐兄了！
（音乐:潇洒走一回）
唐:哦，走着走着就到了，你看****灯火辉煌，人来人往，美女如云！
苏:哟！唐兄，你说的秋香了？
唐:秋香，快，快，快叫！
（场白:谁在叫秋香啊？）
唐苏:秋香来了，秋香来了！哇你是人是鬼？（冲上去打）
石:别打了，别打了！我就是秋………………（又冲上去打）
唐苏:秋，秋你妈个头！
石:………………秋，秋香的表姐，石榴姐！
唐苏:早说嘛！秋香了？
石:要想见秋香，必须先过我这关！
唐苏:什么关？
石:money（钱）
苏:唐兄你不是很有钱吗？？快拿出来啊！
唐:什么钱/？我那还有什么钱啊！最近亚洲金融风暴，我早就没钱了！我是骗你的！
苏:（四川话）爬哟！你还哄老子出来耍！耍你妈个镩镩！看来，我不得不把我的老窖拿出来了！哎！（动作:重鞋里把钱拿出来！）
唐:（四川话）你个哈儿！藏你妈的这么多钱！
苏:拿去！
石:（重苏的腰还有身上收出很多钱！）全部拿来！
苏:你个哈婆娘！一张都不留吗？
石:你们等作！我给你们叫秋香来！秋香秋香出来接客了！
秋香唱出:姑娘今年19，崇拜的偶像是张学友，我对张学友的崇拜热情达到了九千九百九十九！哎哟！（摔交）我正在家里看张学友的演唱会，是谁叫本姑娘啊？
唐苏:秋香来了秋香来了！秋香秋香………………
石:秋……秋你妈个头！两个大男人看见女人就象狗一样！
苏:（粤语）秋香小姐，我对你的仰慕超过了张学友！昨夜，我还专门为你写了一首诗！
石:哟！还有诗！快念出来听听！
苏:春眠不觉晓，处处性骚扰！夜来叫床声，姑娘变大嫂！
唐:爬爬爬！这些烂诗也配拿出来念！秋香美女，我为你专门编了一段舞！
秋:那还不跳跳！
唐走过去:秋香小姐你唱得太好太美了！我喜欢！
秋:谢谢！
苏:石榴姐，你看他们一对狗男女，还不快点把他们分开！
石:stop!先把秋香带走！必须再过一关！
唐苏:什么关！
秋:唐哥哥，真有你的！
唐:就是你变成灰我也能找到你！
秋拍手:好也好也！
苏:狗男女！
唐:香香！走！我们下去欢喜！完了！关键时刻，怎么又翘起来了！
唐:好了好了！舒服了！呓！又来了！（重复上面）
唐:香香！舒服多了！走！我们走吧！
苏:唐兄！唐兄！………………（石榴姐挡住他）
石:啊！我们是成相识？
苏:啊！原来是你！…………榴榴？
苏:你……你
石:想当年，你当知青的时候把我拉到秦始皇家的猪圈里面乱搞，然后不负责任的跑了！这几年我四处找你，到过美国，英国，越南！
苏:啊！榴榴！你还跑了这么多国家？
石:我在美国别人说我长的漂亮，让我当小秘！
苏:小秘？
石:就是秘密舒服！我在美国找了很多美金！
苏:那英国了？？
石:找了很多英金！
苏:越南了？
石:找了很多月经！！！！！也！你逗老子所！
苏:榴榴！对不起！我除了秋香谁也不爱！我们两来世在续前缘吧！
石:续你妈个头，老子今天非上了你！坡坡我来了！
苏:秋香！救命啊！救命！