		相声:趣味歇后语
甲:亲爱的听众朋友们，我……我……我想死你们了！
乙:干嘛？干嘛？干嘛？有事没事学人这家冯巩，一上来“我……我想死你们了！”像是小孩见了娘――没事哭一场。
甲:你是不知道我对听众朋友们的相思之情那不是单单能够用言语能够表达的。
乙:那用什么？来表达？
甲:我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米………
乙:他还唱上了，行了。我看你是那“六月的介菜――假有心”“叶公好龙――假爱”
甲:，你怎么讲话的呢？
乙:咱的，我这是“老尼姑做婵――以事论事”
甲:大头，我跟你说。你什么都可以怀疑我，就是不能怀疑我对听众朋友的一片痴心。
乙:是，是，是。“吃心”你就差把我们听众朋友的心给吃了了。
甲:我吃了你。不要不相信我。
乙:那你都“吃”到啥成度了
甲:我想观众朋友们是“牛郎想织女”，“研磨想驴”，“鱼儿想水”，“刘海想孟姜女”
乙:还有节奏的，用现在最流行的一个词你这叫“忽悠”
甲:现在是没的买卖军火，要有的买，我五毛钱两手榴弹，我扔死你。感情你歇后语用的还行，你就跟我横到时低了是不是？
乙:我这歇后语用的不说很行，那也是还行。
甲:这用的好是好事，但不能糊用，你不能践踏了我们中华民族的优良品种。
乙:什么品种，那是传统。
甲:对，传统，留下的优良传统太多了。
乙:我们中国人对语言是有很独特的研究的
甲:是吗？？
乙:怎么我宁康的话那是“铁板上钉钉，动不了”还怀疑我不成
甲:不……不……我没那意思？
乙:费话，你敢有那意思吗
甲:哼！（小声）他讲的就是铁板上钉钉，我就是黄鼠狼放屁，他还是“那过年的猪――早晚得杀”卡喳了，什么玩意。
乙:在那嘀咕什么呢？讲我坏话。
甲:兄弟，看你把那话给整的！
乙:嗯
甲:我讲谁坏话，他能讲你吗？
乙:那也是
甲:再说了，瞧你长的玉树临风，又是菩萨心肠，说你是“长着鸡毛的狼”那一点不过分
乙:嗯！！啊！！
甲:哦！反了，反了。是“是披着狼皮的鸡”
乙:这又是鸡又是狼的，什么意思啊你？
甲:就是说，你，……唉！给你举个例子吧。
乙:说
甲:比如你看对一劫匪正在抢劫一位70岁的老太太，老太太身爱重伤，以你一贯的作风
乙:我勇敢的冲上去了
甲:那是肯定不会上去救的，
乙:我不会………
甲:等到劫匪跑了之后，你一看四下无了，你又抢走了老太太脸上的老花镜，又………
乙:行了。好哇你，听了这么久我算是听出来了。你是那“发了瘟的鸡――不杀不行了”
甲:实话跟你说了，我已经忍你很久了，我一没欠你钱，二没欠你情，你干嘛整的我像杀了你全家似的？
乙:怎么？在我面前“秀才耍大刀”
甲:“逼妻纳妾――有那意思”敢拿我怎么着？
乙:没想到你用起这歇后语来真是“九齿钉耙――一道一道的”
甲:哼！“头上的杂毛――多着呢”
乙:要不，来整几个？
甲:老虎不发一下威，你都当我是病猫了
乙:好，我们后面说的每一名话都要用歇后语，行不？
甲:要是没呢？
乙:“姑娘当大媒――自己做保”
甲:好的
乙:就说你家吧没多少钱，还学会了“光腿穿大衫――只讲阔气不讲丑”
甲:你家还“厕所门口挂秀球――臭美”
乙:你家的“狗都长了角――假洋气”
甲:你“搽了粉上吊――死要面子”
乙:你“打肿脸---充胖子”
甲:你“阴沟里洗手---假爱清洁”
乙:你“口袋装锥子---爱露尖”
甲:你“打足了气的皮球---死爱蹦”
乙:我“一脚登上泰山---我蹦得高”
甲:“吹牛皮不犯死罪---大话由你说”
乙:“狐狸莫笑猫――彼此差不多”
甲:“狼心加狗肺――天生就一对”
乙:“乌鸦落猪背――好像在开会”
甲:我…我…你是“天生是大头――下雨不用愁”
乙:有这样的吗？那你还“鹦鹉学说话――整一个小结巴”
甲:我。。。我说大头我们是“戏台上的结婚――不是真夫妻”你还给我来真格的了。
乙:哼！服输了吧？我肚子里的歇后语那是“脱了毛的鞋刷子――板眼多”
甲:你脸皮还真像“轮胎皮――经磨”
乙:你“猪八戒做梦娶媳妇――尽想好事”
甲:那我说你是上次掉了一毛钱就跟“磨上的毛驴”一样
乙:一毛钱我团团转呐
甲:说你是“挂历上的花瓶”
乙:我还中看不中用
甲:没错你就是那“案板上的肉”
乙:你才任人宰割.