幕后:今天我们要走了。可是我相信，在我看不见的地方，会有人为我祝福；在不远的将来，我还会等到爱我的人。我相信，有些事，有些人，你会永远记得。
B:（坐在地上，拿着酒瓶）来，我们干了。（大家附和“干了”）
星:我也想做个坏孩子，可以鼓起勇气去做自己想做，而不敢做的事。（苦笑，拿起酒瓶又喝了一口）
C:哎，你们两个工作定了吗？再不行啊，就跟着我回去，好歹我爸也是拥有一个建筑工队的人，跟着他混，说不定不用多久就可以当上个有钱的包工头了。
B:你有病啊，读中文的回家做什么包工头，整天没事就想着怎么剥削我们的农民工，再搞点什么偷工减料的豆腐渣工程啊。你在这里读了三年，算是废了。
C:（赌气）我中意，你吹啊（粤语）。
星:我简历都投到手麻了。可是他们一听我是中文的专科生，就说我们这里不需要男文秘。我说我会电脑，他们就说打字员也不需要。我说什么他们有听吗？再不行，我就回家教书了。家里还是希望我回去的。
B:你不用怕，我家还有个小工厂，如果你不嫌弃，我就让我爸任命你做个财政部长。就冲你平时那么会省钱。
星:我知道你们对我好，想帮我，可是路终究是要我自己去走。
C:不要说工作的事了，人家说，升本的人过着猪一样的生活，找工作的过着狗一样的生活，我们这些升不了本又找不到工作的就过着猪狗不如的生活。我们现在的目标就是把酒给喝光。古人都说今朝有酒今朝醉。
B:是啊，还是聊点别的。我昨天跟女朋友拜拜了。我跟她说，如果找不到好的，就回来，我还会要她的。当时她特感动。阿星，你跟小叶都三年了，还是那个样子吗？听说她就要走了，道别了吗？
星:没有。
C:你看他那个样子就知道没有啦，你不追就不要粘着人家，妈的，看到就不爽，为了一棵芳草，放弃整片森林，值得吗？
B:“不要再来伤害我，……”（突然唱起了歌曲）（三人陷入一片沉默）
C:（打破沉默）哎，你们说，我们就这样分开了。真的还会再见吗？
B:也许会吧，五年、十年、二十年、五十年。谁都不知道会是多久。
星:也许我们就不会再见了。
B:不说了，真他妈的伤感啊。
幕后:如果有一天
叶:Hi，真巧啊。找到工作了吗？
星:没有。我是在等你的。
叶:（茫然）有事吗？
叶:（着急）哎，怎么了？一个大男人怎么象个女孩子一样，有话就说啊。
星:现在……我们还是朋友吗？
叶:（愣了一下）是啊，为什么不是？不过，你不可以再有那个意思哦，再说，我们都要分开了。
星:没……没，我没有那个意思了。真的。
星:真的，我不骗你。
叶:好了。我是逗你的。明天就要分开了。以后找到女朋友，记得告诉我哦。
叶:记得你的话哦，好了。我会宿舍收拾东西了。再见。（从阿星的身边走过）
星:（转身）等等。
叶:你不要象婆娘似的好吗？
星:我有个要求，不，是请求。我可以拉一下你的手吗？
叶:（犹豫了一下）可以。（伸出了手）
星:（握着小叶的手）你说，我们还会再见吗？
叶:也许会吧。我自己也不知道。……也许有一天，我们在路上走着走着就碰见了也说不定。
星:谢谢。（放开手，转身离开）
叶:哎，等等。
叶:听说你一直在找工作，加油！你行的。
星:谢谢。你叶要加油。要幸福，更要一直这么快乐。