宇先生:瞧这天，还要下多久啊？怎么刚一下班回家，走到半道上就下雨起来了，早不下晚不下，偏偏就在这个时候下，嘿嘿，就连孕妇生孩子时间都没准儿啊，这雨天可真会挑时间下啊！
李小姐:这雨下得可真大啊！不会是下一晚上吧？哎呀，完了，完了！真的完了！怎么办啊？到底怎么办啊？没救了，真的没救了！
贺先生:你让猴子穿衣服啊？那是人吗？那是猴子啊，你想让猴子穿上衣服啊，除非要等到它们进化成人类再说吧，嘿嘿，不知得要花几亿年啊？好遥远啊！
李小姐:你这不是废话吗？说了跟没说一样，你这是什么意思啊，怎么就扯到我身上来了？
宇先生:别以为你们两个互相嘀嘀咕咕的，就以为我听不见？他刚才不是说要跳海吗？海没有现成的，跳河行不行？再多下一会儿就是河了，这样还能凑合点，反正用不了半小时肯定能淹死你，放心跳吧，没人拦得你！
宇先生:我为什么要说点好听的？我又不是他女朋友，也不是我甩了他，刚才不是他口口声声要生要死的吗？
宇先生:我妈得过……我妈才没得过呢，就是我们家族从来没有一个人得过这种病！你看看我，我多正常啊，比正常人还正常，我是什么命啊，我是千年不死，我是不老之身，我是菩萨化身，我还是……
宇先生:什么嘛，我又不是做耗子药的，真奇怪！你说，咱们在干什么呢，怎么感觉好像在策划一场有预谋的谋杀计划啊？我们又不认识他，什么时候他倒成我们的仇人了？
李小姐:可能最近看《水浒传》看多了！太过于入戏了！（又嘻嘻哈哈对贺先生说道）别咳了，瞧你那衰样，快要咳出血似的！好了，好了，快把肺都咳出来了！
贺先生:我说，你们在说什么悄悄话呢？这么亲密，让不知道的人还以为你们搞谋杀计划呢？
宇先生:我们三个人谁也不认识谁，连名字都不知道，为什么要下手害你啊？大家都是一家人嘛，要相亲相爱的，又不在皇宫，互相猜疑，又不是为了争皇位！
李小姐:雨停了，终于等来了解放，我新生命的一天啊！
贺先生:握手！握手！
宇先生:再见吧，刘备、关羽、张飞！
李小姐:再见吧，武大郎！再见吧，武二郎！