燕子:（唱）又见炊烟升起，暮色笼罩大地，想问阵阵炊烟，你要去哪里。夕阳有诗情，黄昏有画意，诗情画意虽然美丽，我心中只有你。又见炊烟升起，勾起我回忆，愿你变作彩霞，飞到我梦里……（王菲《又见炊烟》）
老虎:（QQ回复）王菲可以安心的去生孩子了
燕子:（边打字边说）谢谢，我也感觉很好耶！
老虎:哈哈，臭美吧，终于逮着阳光了是吧
燕子:那是
老虎:五一打算干嘛去啊
燕子:不知道啊，你呢
老虎:我去找你玩吧
燕子:好啊，那你就驾着七彩祥云过来吧，哈哈
老虎:七彩祥云俺没有，俺是山里人，俺可以骑着俺邯郸的小毛驴去见你
燕子:哈哈，有驴肉火烧吃喽+饥饿表情
老虎:说定了，不见不散+色表情
燕子:敲打表情
燕子:喂，干嘛啊，这么早打电话……
燕子:嗯……
老虎:快起来吧，太阳都照到屁股了。
燕子:嗯……我拉着窗帘呢……
老虎:（笑着）快起来吧，懒虫，我快到了……
燕子:到哪儿啊？
老虎:石家庄啊，还梦游呢!
燕子:啊……真来了……
老虎:那是。
燕子:（笑着）骑着你们邯郸的小毛驴啊……
老虎:到了就知道了。
燕子:市区不让进驴呦……
老虎:别废话了，快起吧。
燕子:（笑着）给点好处。
老虎:那当然，今天有好戏上演呦……
燕子:（好奇地）什么节目啊？
老虎:（夸张地）保密――
燕子:去，谁稀罕！
老虎:快起吧，我在你们小区广场等你。
燕子:（对老虎）还有朋友啊。
老虎:都是哥们，闲着没事，一块玩呗，多热闹啊……（对他两个哥们）来给你们介绍一下……（对燕子）这是大刘，这是八哥……（对他两个哥们）这就是燕子，怎么样，我没骗你们吧，很漂亮是不是……
大刘:怎么没骗，人家燕子比你说的好看多了，你是不是存心的啊……
老虎:（推了大刘一下）去你的，现在就拍上马屁了，别着急，有的是机会啊……（对燕子）怎么样，想去哪儿玩？
燕子:你不是有节目吗？
老虎:那不是女士优先嘛。
燕子:有节目没节目啊，别骗我啊！
老虎:那能呢，哥哥是那样的人吗？
燕子:那――没准――
老虎:走，哥哥带你去五岳寨爬山去，带你看看什么真正的又见炊烟，诗情画意。
燕子:五岳寨，好啊，听说那儿的瀑布挺好看……
老虎:那是，赶快走吧！
燕子:下午能回来吧？
大刘:（对燕子）能，来回就俩小时，指定能回来。
燕子:那好吧，我打个电话叫个朋友。
老虎:干嘛啊？
燕子:一块去啊！
老虎:不行！
燕子:怎么了？
老虎:你看这车……只能盛四个人，不是不带，实在装不下。
燕子:挤挤呗。
老虎:挤不下，我为了这次爬山，给你一个惊喜，买了好多东西都塞满了，实在挤不下了，下次吧，行吧。
燕子:……
八哥:没事儿，有我们三大男人陪着，你还怕什么，走吧！
大刘:对对对，走走吧!
燕子:……
老虎:你还信不过我啊。咱俩认识多长时间了，再说下午就回来了，走吧，燕子。
燕子:那……你们等我上去收拾一下……
老虎:不用，我都准备好了……（上去拽燕子上车）来吧，要不时间不够了……
大刘:（大刘和八哥也上去帮忙，拉推带拽把燕子推上车。）就是，老虎为这次爬山都把脑子想成豆腐渣了……
燕子:（画外音）那你可高看他了，本来就是豆腐脑。
大刘:（画外音）老虎，放点歌！
燕子:（对着远处的深山）嗨――――（听到回音后,兴奋地对老虎他们）快点，快点，爬山看瀑布喽……
燕子:（回头，对八哥大刘）快点啊――你们，前面就是连天飞瀑――
燕子:好美啊！
老虎:那句诗怎么说来着，什么银河落九天……
大刘:（对老虎）是飞流直下三千尺，疑是银河落九天，有差距啊……
老虎:（对大刘）这不是给你一个在燕子面前表现的机会吗，傻！
燕子:这可不是疑是，是真是。传说远古的时候，天塌了，地陷了，银河也漏了，那大水哗哗地一个劲儿往下灌就成了这里的瀑布。
大刘:（对燕子）是啊，那我的好好看看。
八哥:走吧，前面还有更好玩的。
燕子:真是太美了……
燕子:（唱）日落山来日出山，月升天来月下天，日等月来月等日，日月相会在何年？日头落山未出山，月亮下天没升天。日等月来月等日，日月相会在今天……（五岳寨流传的山歌）
老虎:（边说边下车）怎么回事这……
燕子:（由忧转喜）好了……
燕子:（老虎经过她身边时，对老虎）不行啊？
老虎:不行，只有在这过夜了。
燕子:啊？
大刘:人算不如天算，这不是更好吗，咱去露营去……人家巡山老乡不是说了，雨天观瀑，松海听涛，信步登山，草甸露营吗？
老虎:对了，正好带着帐篷，走燕子露营去。
燕子:（忧虑地，对老虎）咱们还是住旅馆吧？
老虎:啥……把我们三人卖了也不够住店钱，现在是什么时候啊？
大刘:（边说边和八哥一起去车上取帐篷等东西，）草甸露营喽……
老虎:（柔声地，对燕子）燕子，走去吧，没事儿，机会多难得啊……
大刘八哥:（吼唱着）雨天观瀑，松海听涛，信步登山，草甸露营……
燕子:（对老虎）只有两顶，怎么住啊？
老虎:将就着吧，你和我住一顶，他们两个住一顶。
燕子:不行，那怎么可以。
大刘:怎么不可以，你们都那么熟了，正好培养培养感情……
燕子:那，那也不行！
大刘:哪儿那么事，林志玲怎么着，大惊小怪的，谁想怎么着你是的……（转身开始支帐篷）……爱住不住！
八哥:就是，哼――
老虎:（对燕子）将就着吧，谁想到有这事。
燕子:我回车上睡。
老虎:不行……出事咋办？
燕子:咱都回去呗。
老虎:要回去你回去，腻歪！
燕子:（喊）我怎么办啊？
燕子:我……
八哥:（恶狠狠地，对燕子）再吼别怪哥们翻脸！
燕子:……
燕子:（画外音）啊――放手！