田大婶:儿子啊！你和隔壁的小佳也处了有两年多了，一直要结婚，可就是没有房子，这回咱家出了这种事情，虽然很不幸，但你爷爷的8间房子也就归咱们娘俩了，这下你就放心的准备结婚吧！
田震:可是……二婶能同意吗？
田二婶:大嫂啊，我们田家真是命苦啊，三个顶梁柱都没了，剩下我们这孤儿寡母的可怎么活啊？（与大嫂抱头痛哭）
田园:妈，大娘，你们都别哭了，我爷不是还有8间房子吗？
田二婶:凭什么啊？
田大婶:做人凭良心，老爷子在世时，我对他可是伺候前伺候后的，说起我对老爷子的爱，那可是如滔滔江水是连绵不绝啊！
田二婶:大嫂，做人要厚道，我们家秋生在世时，不也是给老爷子送米送面的吗，老爷子的吃穿用，哪一样没有我们家的份？
田大婶:你还好意思说，提起这事，我这气就不打一处来，你送的米――
田震:发霉了
田大婶:你送的面――
田震:生虫子了
田大婶:你送的油――
田震:都臭了
田二婶:我今天来不是为自己争房子，田园可是你们老田家的人，房子总该有她的一半！
田大婶:俗话说的好，嫁出去的女儿泼出去的水，房子给了她以后，也都是赔钱的货！我家田震可是老田家的独苗啊，房子不给他给谁？
田二婶:哈哈哈哈……都什么年代了，你还重男轻女，现在讲究男女平等了。再说，别欺负我不懂法，大哥比老爷子先死的，这房子怎么说也没你家的份！哼
田大婶:就你那水平谁不知道呀，小学没毕业，还跟我谈什么法。
村长:你们这是吵吵啥呢，大老远就听见了。
田园:村长，这不是么，我爷爷死了，留下的8间房子不知道该怎么分了。
村长:这还不简单吗，一家一半不就得了。做人不能太贪心，一家4间就够用了。都是一家人，和和气气的多好，有啥可吵的？
田妮:妈，二婶，大宝哥回来了！
田园:大宝哥来得正好，你在延大待了两年了，今天这事你给评评理吧。
村长:大学生回来了，我把他们家的房子平分了，你看我分的对不对？
大宝:好的，田大婶、田二婶你们别吵了，你们家的事我已经听说了。我在学校学《法律基础》课时学过关于继承法的问题。田爷爷的8间房子应由田大叔和田二叔继承。由于田二叔先于田爷爷死亡，根据代位继承，田二叔的4间房子由他的晚辈直系血亲代替他继承，也就是由田震和田妮各继承2间。而田大叔和田爷爷在同一事件中死亡，在不能确定死亡先后时间时，推定田爷爷先死亡。所以，田大叔是在田爷爷死亡后，遗产分割以前死亡的，根据转继承，田大叔的4间房子应由田大婶和田园法定继承。因此，田爷爷的8间房子应由田震和田妮各继承2间，由田二婶继承3间，由田园继承1间。
田妮:大宝哥，你太棒了，我也要考延大！