置景:屏风一面，一条条发，二把凳子，一个坐垫，一张宣传画
妻:哎，做女人难，做不能生娃的女人更难。结婚两年多，经常要吃药。因为么事？因为皮肤过敏，医生叫我暂时不要怀孕。可我那婆婆硬要我们今年给她抱孙子，沙牛被逼没办法，骗她妈说我有喜了，害得她老人家高兴得今天托人送鸡蛋，明天托人送鸡子。唉，再过几个月，我怎么交差哟。
夫:娟娟，不好了！
妻:沙牛，你鬼汪鬼喊搞么事？
夫:我老娘从乡的来了！她一下车就在车站给我打了一个电话，说马上就要到了。你看怎么办？
妻:这――都怪你胡编乱造，你明明晓得我的病没好，不能怀娃，可你……
夫:我也是被逼的没的办法，跟她说你不能怀孕，她偏偏不信，弄得我心里烦，就随便说你怀了娃，哪晓得她信以为真。
妻:干脆，给她讲清楚算了，反正瞒的过今天瞒不过明天。
夫:不行！我妈她心脏不好，如果晓得我们骗了她，万一有什么三长两短，问题就大了。
妻:那你说怎么办？
夫:我们来个缓兵之计，先把你的肚子搞大，应付应付再说。
妻:你胡说！你以为我的肚子是气球？一吹就大？
夫:（拿起坐垫递妻）妈带来的这个垫子有用，你把它塞到你的衣服里，不就大了吗？
妻:纸总是包不住火的，到时你妈问我要孙娃子，我去偷呀！
夫:你真是死脑筋，先把今天哄过去再说，过几天我再说你小产了不就行了吗？
妻:只你鬼点子多！
夫:快！快！你进去准备一下，我妈就要到了（将妻推入屏风后，用坐垫扮孕妇）
婆:养儿子望长大，长大了望成家，成了家又想媳妇的肚子大。如今这年轻娃们哪，又不晓得保养，前几天我们弯里有个娃，怀孕已经四五个月了，还去跳那个什么迪斯KOU，结果把娃跳得死到肚子里了。好，不扯远了，看我媳妇要紧。呃，到都到了呢。（敲门）沙牛，沙牛！
夫:哎，（开门）妈，你郎不是说最近忙，是朗还是来了？
婆:郎搞？忙就不准我来了？
夫:我是说，你郎早点通知我，我好去车站接。
婆:接你个头！电话没讲完你说要回来准备，准备么什？
夫:我是回来准备准备……（观察屏风内）准备好烧火你郎吃。
婆:哎呀，我的儿子你还蛮孝顺呢。娟娟呢？
夫:我来喊她。娟，妈妈来了！（妻挺着一个大肚子出）
妻:妈！
婆:哎！（目不转睛地看着媳妇的肚子打转）好！好！
妻:妈，你郎都看的我不好意思了。
夫:有么事不好意思的？欢迎参观！欢迎指导！（小声）肚子挺高一点。
婆:哎哟，真好，我还有几个月就要抱孙子了，哈……
妻:（尴尬地端板凳）妈，你郎坐。
婆:哎……放到放到，沙牛你搬！千万不搬重东西伤了胎气。
夫:那只有一天到黑睡到床上。
婆:对。你千万不要搬重东西，要经常做一些有益的活动。！
夫:哦，活动活动。来，我们跳个舞给妈看看。（搂妻跳舞转动）嘣嚓嚓……
婆:哎，慢喀，慢喀！小心动了胎气。
夫:妈，是你说要活动的沙。
婆:你这个憨东西呀……得起我今天来！我问你，你是不是经常带娟娟去跳舞？
夫:我一天到黑忙生意，那里有空去跳舞？我是想让你郎高兴高兴……
婆:好好，没有跳就好，我们村有个姑娘娃……嘿，惨事不说了。娟娟你坐下，让妈听听看。（揍近娟的肚子）
妻:妈，你郎在听么事？
婆:不动，我听听伤了娃没有……（听儿媳妇的肚子）哎呀，不好，没动静了！
夫:有，有，妈你再听听。（夫暗中在妻后腰咚咚地捶）
婆:好好……嘻……有了，有了。我的孙娃子象在里面踢足球呢。
夫:他的踢劲大的很呢。昨夜晚我不小心挨着他了，他一脚踢把我到床底下去了。
婆:不会吧？有那么利害？
夫:不信你郎看，我的排骨到现在还在痛呢。
婆:娃子胎动是正常的，有句话老话说:“娃子踢肚皮，就要办酒席”。
夫:我听到象这样讲的，说“娃子踢肚皮，流产干着急。”
婆:呸，你瞎款！你这个憨头！么话不好讲，专说这种不吉利的话，如果我孙子有什么三长两短，老子跟你拼命！
夫:妈，新颁布的《人口与计划生育法》说，生娃是大事，每对夫妻都要接受计划生育技术服务指导。
婆:你还不说，《人口与计划生育法》我看了好几遍了，我们村有人不明白，我还跟他们作解释呢。
妻:哟，妈还是农村计划生育义务服务员哪。
夫:那你郎就应该支持我们优生优育。
婆:优生我当然支持。你说女人身上皮肤过敏就不能怀娃，哪个相信！想当年我怀你的时候，满身的痱子，浑身上下挠起皮，还不是把你生下来了，我看你一点问题都没的嘛！
夫:就是改的个名字不好听。
婆:叫沙牛是不好听，但是好养活。
夫:你郎不晓得，痱子痒和皮肤过敏不同，娟娟有好多东西都吃不得，一挨就过敏，有时到树林子里走一下，就一身风食疙瘩。
婆:就算皮肤过敏，一个在外面，一个在里面，关肚子的娃什么事呀？
夫:你不懂，医生说……
婆:我不听你说！还是我娟娟好，话少心好。
妻:妈……
婆:起来起来，走路我看看。让我看看怀的是男是女……哟，屁股圆圆，肚子尖尖，脸上有斑，走路偏边，肯定是个儿子！
夫:妈，你不要瞎猜了，娟娟平常就是这样。
婆:跟你说不上腔，没的一句实话。哎，我昨天托人给你带来的坐垫呢？没用？
妻:我今天才收到。
婆:那个垫子呀，是我亲自做的，用好多中草药，是保胎垫，坐了有好处的。
夫:怪不得蛮大股气味！
妻:妈,《人口与计划生育法》你看过好几遍是吧，我这有张优生优育宣传画，不知道你郎看过没有？（看画）
婆:我看看……哎呀,这个娃,怎么没有鼻子呀？
妻:这个呢?与他妈妈怀孕时,感染病毒有关。
婆:哎呀,这是么事？这个娃怎么少块肚皮,肠子都漏出来了？
妻:这很可能是母亲怀孕时乱吃药造成的。
婆:哦,看这个娃怎么象个苕哇？
夫:这呀,听说也是在他妈怀他的时候,乱吃了药的。
婆:这是真的?娟娟呀,你现在没吃过什么药吧?
夫:吃的太多了。什么青霉素,红霉素,链霉素,感冒药，过敏药,咳嗽药都吃了，只差没有吃老鼠药。
婆:完了完了，吃了这些药，该不得生个痴子的吧？
夫:要生个痴子，那就交给你郎养的。
婆:不会的,我的孙子脚都会踢肚皮了……呀,娟，你的肚子怎么长的有点歪呀？
妻:不会吧……
夫:完了完了,肯定有问题了。生个娃可能是这个样子的。（学痴子走路）
婆:啊!沙牛呀,你别吓我呀！（哭腔）
夫:妈呀,我们生个痴子了怎么办哦。一个丝麻雀腿子残板脚，水夹子屁股铲把脑壳。你郎天天抱起玩？
婆:(看看儿媳妇的肚子)啊!（晕）
妻:沙牛,你不把妈吓死了……(上前扶婆婆)
婆:（一声长哭）我的命怎么这样苦啊！
妻:唉呀……痒,痒……(抓身)
夫:拐了,你又碰过什么?
婆:娟娟……哎呀,你的膀子、颈项全是风食疙瘩,怎么搞得呀?
妻:就是你郎拿来的那个中药垫子……
婆:垫子?垫子会有么事问题？
夫:可能里面有有害物质。
妻:痒,痒死我了。
婆:错了拐，娟娟哪,都是妈害了你呀！
夫:妈，娟娟吃了那么多不好的药，又用了你郎带来的那个有问题的垫子，怀的这个娃肯定有问题。你郎说这个娃要不要呢？
婆:有问题的娃那是不能要。
夫:妈，你郎决心要坚定啊，究竟能不能要？
婆:不不……能要。
夫:是不是坚决不能要？
婆:是……坚决不能要！
夫:妈，你郎说话算数？
婆:说话算数！
夫:拉钩为定？
婆:好，拉钩为定！（拉钩）
妻:（背着妈拿出坐垫丢在沙发上，转身）妈，你看。
婆:肚子怎么瘪下去了？流产了?
夫:咦，真的瘪下去了呢。
婆:掉了就算了,快把娟娟送去人民医院!
妻:妈,是沙牛和我在骗你郎，我们根本就没有怀娃。
婆:哦，原来是这么回事。好好,你们骗得好,如果是真的,妈就是哑巴吃黄连――有苦也讲不出嘴来呀。那个垫子呢？
夫:这。（递垫子）
婆:真有一股怪味。
夫:妈,你不怪我们?
婆:不怪,不怪,看来接受计划生育技术服务指导,很有必要啊！
夫:妈,等她病好了,我们一定为你添个健康活泼的――
婆:精品？
合:对！