置景:台后一面屏风，台前一个条发，茶几上放一电话机
夫:我的老婆真是好，茫茫人海难得找。我下班回家要汇报，上班之前要听教导。（对屏风后喊）老婆，我上班了。老婆，我――上――班――了！
妻:你嚎么什，那里发了火？
夫:嘻嘻，我说我要上班了。请指示。
妻:红灯停，绿灯行，交通规则要记清。
夫:哎。
妻:讲礼貌，讲文明，不准打架和骂人。
夫:哎。
妻:少喝酒，多吃菜，拈不够就站起来。
夫:哎。
妻:地摊上的东西不要买，路边的野花不要采。
夫:哎。
妻:真乖。
夫:哎。
妻:你走啊！
夫:哎。（不动）
妻:你只晓得哎哎哎，是么意思？
夫:老婆，你还没有给交通费。
妻:哦，差点忘了。（掏钱）去2块，回2块，放好。（欲放夫上衣口袋）
夫:（捂口袋）我自己来，自己来。
妻:天气太热了，能打的就尽量打的。
夫:（背供地）4块钱还打的？
妻:你说么什？
夫:我说你真是好样的。
妻:这就对了。快走吧，不要迟到了。（夫还不走）还有么事？
夫:你还没给早餐费。
妻:哦，（掏出2个硬币）给。
夫:（一手拿一个硬币）一碗豆浆，二个馒头，刚好2块。
妻:你吃饭要讲究营养，不要把身体搞坏了。
夫:我比非洲饥民强多了。
妻:你这样认识就对了。常言说，要问生活苦不苦，想想长征二万五。
夫:要问工作累不累，看看革命老前辈。
妻:对了！我问你，你身上除了搭车过早的钱，还有没的别的钱？
夫:老婆，你对我实行严格的计划经济，我能有其它钱吗？
妻:真的？
夫:（背供地）有我也不告诉你。
妻:什么？
夫:我说，有我一定告诉你。
妻:刚才你捂着盒包做么事？什么东西拿出来看看。
夫:（拿出硬币）昨天的交通费，还有4块。
妻:那就节约归己了。还有没有？
夫:再也没有了。
妻:据我的了解，你最近得了一笔奖金。
夫:你是怎么知道的？
妻:没有严格的监督机制，你不早就腐败了！记住，老婆就是家里的纪委书记。
夫:好好，我上交。（从鞋里掏出钱来）300块。
妻:好哇，你真有小金库？
夫:没有没有，这绝对是第一次。你没听人讲吗，贤内助，贤内助，不如有个小金库。
妻:你再说一遍！
夫:贤内助，贤内助，不如有个小金库。
妻:（坐下大哭）好哇，我们过不到一块了，分居，离婚！我要离婚！
夫:不，我说错了。是小金库，小金库，不如有个贤内助。
妻:（破啼为笑，站起）这还差不多。你们晓不晓得，男人有个小金库，就等于是个炸药库。
夫:是的。你经常谆谆教导我说，身上钱少，平安可保，身上钱多，招灾惹祸。
妻:你是不是觉得我太机索（小器）了？
夫:不是，你这是在挽救我。
妻:挽救？
夫:对，你是家里的纪委书记，纪委书记做的就是挽救人的工作。
妻:你不要拍我的马屁啊。
夫:做男人，难哪。我走了，老婆。
妻:不慌，把你的手机给我看看。
夫:又想检查我的短信是不是？
妻:我看有没有女人跟你勾勾搭搭。（看手机）“我第一眼见到你，我就发誓爱上你，你就是我今生的奋斗目标，我想着你，恋着你，我要追求你，拥抱你，我宣布:我爱你――”老实交待，这是哪个女人给你发的？
夫:接着看。
妻:“人民币”！吓了我一大跳。
夫:可以走了吗？
妻:走吧走吧，不然就迟到了。
夫:（做飞吻）亲爱的老婆，拜拜。
妻:男人哪，不能光看他的表面。有的男人哪，在老婆面前象一只听话的小绵羊，在那外头呢，象一只谗嘴的大色狼！（发现沙发上的的裤子，找出一张存折）存折？5000元？又取走3000？他存钱做么事？取钱又是搞么事？（哭）原来我总是说，十个男人九个花，一个不花的是傻瓜，傻瓜就是我的他，现在看来他也花上了！（咬牙切齿地）回来了看我怎么收拾你！（拿裤子下）（夫上，不见裤子，在沙发上下找，妻上，拍夫肩，夫吓得大叫）
妻:你在找么事？
夫:我刚才放到这里的裤子呢？
妻:放在洗衣机里洗了。
夫:你就没摸摸口袋？
妻:没有啊。
夫:你不是喜欢摸我的口袋吗？
妻:你不是说红军从1927年起就不让摸俘虏的口袋吗。
夫:完了完了。（欲跑下）
妻:站住！
夫:我站不住，天天吃馒头，缺钙。
妻:你找裤子做么事？
夫:裤子里面有……库。
妻:你裤子里面有什么裤？
夫:那个小……裤……
妻:小金库？
夫:不是，是小……内裤……
妻:不对呀，只有那条长裤啊。洗衣机一开，那个裤子就转过来，转过去，转过来，转过去，（夫跟着转）突然，水面上冒出了一团纸……
夫:那团纸呢？
妻:烂了。
夫:啊！
妻:开关一开，哗拉哗拉，冲起跑了！
夫:（坐地）完了，完了。你怎么就没想再挽救我一次呢。
妻:你说的什么纸那么重要？
夫:那不是一张普通的纸，那可是一张5000元的存折呀！（捂自己的嘴）（背供地）完了，说露嘴了。
妻:存折？说！你在哪里弄这么多钱？
夫:老婆，你不着急，我怛白。事情是这个样子的，你一天给我4元交通费，我没用，我跑步上班，锻炼身体，每天节约4块钱，你给2块早餐钱，我每天少吃1个馒头，每天节约5毛钱，我一天攒4块5，十天45，百天450，千天4500，三年来连本带息，就有了5000块了。现在好了，哗，被水绞烂了，哗，被水冲走了。（哭）
妻:不准哭！你坟头面前日白（扯谎）――
夫:什么意思？
妻:你在骗鬼吧！凭大家说，看你浑身上下都发肿，长得象他妈的萨达姆！（捅夫的肚子）你这是跑步的样子，你这象饿了肚子的样子？
夫:老婆，我说的全是实话。
妻:好，我问你，你攒这5000块钱是准备搞么事的？
夫:准备买电脑的。
妻:买电脑？你怎么不早说啊。
夫:早就向你请示过了。你说，放着人脑不用，干嘛用电脑啊。你说人脑多好啊，人脑不费电，不会搞网恋。所以我想攒足钱了，来一个先斩后奏。
妻:那你又取出3000块搞么事去了？
夫:这个……你就别问了。
妻:你心虚了？
夫:我说了怕你伤心。
妻:我不伤心。
夫:我怕你挺不住。
妻:我什么都挺得住。
夫:我把钱给了……
妻:一个女人？
夫:对。
妻:她是谁？
夫:这个女人和你关系还挺好。
妻:对门的何丽丽？
夫:何丽丽三年前就调走了！
妻:楼下的陈娟娟？
夫:陈娟娟不是得癌症去世了吗？
妻:那他是……
夫:她是……
妻:是谁！
夫:是……
妻:（揪住夫）说！是哪个贱女人？
夫:你妈。
妻:我妈？
夫:你妈说你爸生病住院了，你工作忙，我怕影响你工作没敢告诉你，就悄悄给寄了3000元。
妻:好，我当面验证。（拨电话）妈，爸爸病了？……好了没有？好了……哦，……他真给您寄了3000块钱？（《老公老公我爱你》音乐起）（妻激动不已）（演出节奏放慢）
夫:一点小意思，应该做的。就是存折绞烂太可惜了。
妻:我的好老公，你看！（亮出存折）
夫:存折？没洗？（夫妻手捧存折对视）
妻:我马上就为你买电脑！
夫:谢谢我的好老婆。
妻:谢谢我的好老公！
注:本剧参考过张付声同志的创意。