[幕启:于八斗坐在沙发上喝茶，妻为他揉肩。
于:今天早上眼皮跳，不知哪个傻儿子要来到，不是找我包工程，（得意
方:（敲门）家里有人吗？
于:怎么样？这傻儿子说到就到。
妻:（喜出望外）我去开门。
于:慢，今天来的准是大家伙，我要亲自迎接，你也要使出看家本领，让他
妻:（手舞足蹈）又要发财了！
于:（开门。谄媚地）哎呀，总裁先生，您好您好！（低头哈腰地与方老师
妻:（卖弄风情）总裁先生，请进请进。
方:（进门。不解地）我什么时候当总裁了？莫名其妙。
于:（对观众）逢人戴高帽，不多给一斗，也多给一瓢。
方:我不是个总裁，我――（插不上话）
于:您的能力我还不知道？以后肯定会当上的。先生，您贵姓？
方:我姓方。
于:哦，方董事长，请坐。
方:我也不是个董事长，我――（插不上话）
于:（递茶，改口）方总经理，对不对？请喝茶。
方:我也不是个总经理。
于:就凭您这长相，起码也得是个主任哪！
方:主任？对，我大小也算得上个主任。
于:主任可是国家干部，是管那些董事长总经理的。方主任，您是大领导，
于:方主任，您先听我说，您找我干工程真是癞蛤蟆跟蟾蜍谈情说爱――
方:什么意思？
于:找准对象了。
方:这是什么比喻呀！
于:我干工程有八保。
方:八保？哪八保？
于:外三保内五保。这外三保是:保证质量，保证工期，保证验收能通过。
妻:这个他一点都不吹，他有绝招。
方:什么绝招？
妻:保证质量的绝招是――货卖一张皮；保证工期的绝招是――萝卜快了不
方:那内五保呢？
于:您把工程包给我，您家就进五保了。
方:我家成五保户了？
于:也差不多。在工期内，我保证您一家大小吃、喝、穿、戴不用自己掏腰
方:（点数）吃、喝、穿、戴……才四保，第五保呢？
于:五保玩。
方:玩？玩什么？
于:（大笑）还不好意思。方主任，只要你愿意，我马上找几个来伺候你。
方:（急了）别别，千万不要……
于:这有什么？只要你能把工程包给我，我保你开心满意。
方:可我这个主任不是管基建的主任。
于:你是什么主任？
方:班主任。
于:（大失所望）你怎么不早说？你看你浪费我多少感情？（对妻）三言两
妻:我还以为是什么大人物，原来是个穷教师。（冷冷地）方老师，你今天
方:我来家访。
妻:我儿子不在家，你走吧。
方:家访，不找学生，找家长。我今天是专门来找你的，想和你好好谈谈，
妻:咱俩好好谈谈？还相互沟通沟通？（回头看看于八斗。对方老师变温
于:什么？（站起）说了三言两语就喜欢上了？（对妻）去，我看你是属棉
方:你的儿子逃学回家了，我来看看，叫他回去。
于:他不上了，你回去吧。
方:现在正是孩子上学的黄金时代……
于:（反问）黄金时代？黄金时代上了学就保证能挣到黄金？
方:这……现在学校正在推行素质教育……
妻:素质教育？素质教育就能把我的儿子培养成个克林顿？
方:初中阶段是义务教育阶段……
于:义务教育？你一提这义务教育我更来气。义务劳动，义务兵都是没有报
方:你们不让孩子上学是违犯《中华人民共和国义务教育法》的。
于:呵，你想用法来唬我？你也不看看我是谁，实话告诉你，我是炮台下面
方:这……说到底应该让孩子多学点知识吧？
于:方老师，你在我家别谈“知食”，实话告诉你，我家里，我爹爱吃软食，我娘爱吃硬食，我爱吃面食，我老婆爱吃肉食，我妹妹爱吃甜食，我儿
妻:知识不但填不饱肚子，还害人。
方:什么？知识还害人？
妻:是呀。我妹妹大专毕业，有知识吧？可前些日子让人家给揍了。
方:为什么？
妻:她一下子谈了俩对象。
方:这与知识没有关系，这是脚踏两只船嘛。
妻:我爹也说她是脚踏两只船。你猜我妹妹怎么说？（学大姑娘腔）“爹，
方:这不是一样吗？
妻:“不一样。三角，是几何学，你不懂。况且我们这个三角形不是一般的
方:什么特殊三角形？
妻:“等腰三角形啊。我，就是等腰三角形的顶角，那两个男的就是两个底
方:你总不能长期这样三角下去呀。
妻:“这就要看哪个傻小子出钱多了，他出钱多我就向他这边偏，他出钱多
方:你总不能永远这样偏来偏去呀。
妻:“时间一长，总会有一个草鸡的。等那一个退出以后，我就和另一个形
方:这叫什么事嘛！
妻:“什么事？我只谈了俩，组成个三角形，只不过是平面几何嘛。我准备
方:有人利用知识做坏事，这是知识的过错吗？在当今世界上，还有什么比
于:什么更重要？连什么更重要都不知道，（鄙夷地）你还吧吧吧吧给我讲
方:使棍子？不，我们从不体罚学生，更不用说使用棍子了。
于:我说的不是木头棍子……
方:哦，我明白了，你说的是教鞭，这不但男教师有，女教师也有。
于:傻乎乎的，我说的是光棍子。
方:（明白）哦，你说的是光棍儿。
于:你说，为什么条件相当的姑娘不愿跟你们？
方:对呀，为什么？
于:因为你们这些男人都缺少这俩玩意儿。（两手的食指和拇指各圈成一个
方:（害羞地）不，我们每年都体检，我们的身体是健全的。
于:你怎么胡考虑？我是说你们缺少的是钱和权。你还当老师，你想到哪去
方:有奶就是娘嘛。
于:这句话早过时了。现在这样说:有钱狼是娘。
方:有钱狼是娘？怪吓人的。那没钱呢？
于:没钱娘是狼嘛。
方:哎呀，我怎么好象到狼窝里了。
于:我为什么不让我儿子上学？就是为让他跟我学挣钱。你看我，有钱了，
方:有钱能使鬼推磨呀。
于:呵，看不出啊，你还会吹牛。不过你吹牛也是个雏，因为你吹得太离
方:我怎么吹牛了？
于:我给你十万块钱，你给我买个“鬼推磨”看看。
方:通常不都这么说吗？
于:通常都用驴拉磨。
方:都用驴拉磨看不出有钱与没钱的差别。
于:看不出差别？我有钱能买官当驴，能不能看出差别？
方:是呀，买个当官的推磨比用驴拉磨可文明多了。
于:有钱就有权。我有钱，就可以当经理。我公司里的大小事情都由我说了
方:你说得不能说没有道理，可在现在这个时代，不管做什么事总要有一张
于:文凭？嘿嘿，我的文凭不一定比你低。
方:你是什么毕业？学的什么专业？
于:我二年小学没念完。
方:那你还有什么文凭？
于:什么文凭？我还真说不上来。（对妻）拿给他看。
妻:（从抽屉里拿出一张文凭）看，硕士学位。
方:（一惊）你是硕士学位？
于:名牌大学的。有钱嘛！
方:我苦读寒窗十几年才获得个专科文凭，人家小学没毕业就弄了个硕士学
妻:我儿子的更高级。
于:这个我能说上来，是博士。他妈想让他一步到位，要给他弄个什么博士
妻:你说我儿子都是博士了，你还让他去上初中一年级，你这不是寒碜他
于:是呀，我一个专科生怎能指导了一个博士研究生呢？你们忙，我走了。
于:来钱了。方老师，你先别走，我让你看看我一次往家进多少钱。
方:不看了，我走了。
妻:方老师，一会儿，就一会儿。
于:（把信递给妻子）念。
妻:（拆信，念