黎老头:没……没说什么。你刚才说什么来着？你说我偷看你，你回去照照镜子除了全身上下的皱纹一大把，你有什么值得我去偷看？我真要是偷看你，我还不如偷看天上的星星呢，我长了那是什么眼睛还偷看你？除非我眼睛瞎了！
刘大妈:可不是嘛，你的眼睛就是瞎了！像我这样的美女，连你都看不上？这不是瞎了，难道还是长了第三只眼睛，要不是就是畜生眼睛！这公园是公众场所，又不是你家的厕所，光让你一个人霸占着茅坑，这像话吗？这赶快成了公园里的霸王了，看你年纪都一大把了，用我的话来说，你就是老霸王！
黎老头:我……我怎么就成了老霸王了？刚才你唱着都是什么啊，就连菜市场上掐着鸡脖子尖叫声都比你好听，可你唱着实在实在是太难听了！早上来晨练的人很多，你可不能一开口都把这些人都吓跑了，见不到你的人他们还以为公园里大白天闹鬼了，回到家会被吓得……
黎老头:啊？都已经度过一生了，万一到那个时候都已经入土为安了，人都死了那我还得什么精神病啊？你这是什么心态啊？你就这么盼着我疯吗？奇怪了，我疯不疯关你什么事，你以为我愿意看见你啊？一点爱心都没有，跑到公园专门来打击别人，你是红卫兵吗？难道你们全家人都是红卫兵？都是一群野蛮红卫兵！别老疯人院疯人院的，瞧你刚才说的话那才是疯疯颠颠的，你安的是什么心啊？
黎老头:还红心呢，你那是黑心！
刘大妈:你懂什么，我那是东北二人转，这是我业余爱好，生活里惟一的兴趣。有二人转的时候那会儿还没有你呢，像你这种狗嘴里吐不出象牙会懂得欣赏吗？你以为是什么，以为我在赶时髦啊？
黎老头:没错！依我看呐，你就是在赶时髦！是初级爱好者吧，到底唱功是差了点，根本就是太差太差太差！差得都没救了，根本没法从脑袋瓜子里挤出什么天分，如果真要站在舞台上用不了一秒的时间还不得把台下的观众都吓跑了，你还是不要爱上这个爱好了，换换别的兴趣爱好吧，这哪是表演啊，根本就是一种残忍的听力与心灵双重酷刑！
刘大妈:这是我多年下来的个人兴趣爱好，我愿意，我喜欢，我以后还会继续坚持下去，这是我的事，关你什么事啊？还说我呢，像你这种整日游手好闲没事提着鸟笼子的老头子，到处勾搭谁啊？我说你这笼子里的关是什么啊，黑不溜秋的，长得像黑熊似的跟你一样，是乌鸦吗？难怪有什么样鸟儿就会有什么样的主人，我就看那笼子里的乌鸦不顺眼，跟你一样瞎叫都让我闹心，难怪都说天下乌鸦一般黑！
刘大妈:管它是什么！反正你天天关着它，就是等于虐待动物！真是可怜的乌鸦啊，活活都在默默无言承受家庭暴力不知有多少年了，从来没有人教育过你要学会好好保护自己，所以一直被关在鸟笼子里缺乏必要的自我保护意识，如果早知道你束翅无策，所以你才忍气吞声这么久。对了，忘了告诉你，我可是本市妇女联合会专门维护妇女儿童人身权益保障的部门主任，我在这行工作岗位上已经从事三十年了，根据党中央“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕“四五”普法的目标要求，从现在开始我就要为这位妇女站起来说话……
黎老头:好好好，就算是我怕了你还不成吗？我离你躲远点，躲得远远的，还不行吗？
刘大妈:老虎不发威当我是病猫！算了，暂且饶过你的小命，留你的小命让你苟活世上吧。不是我说你，你现在要学会清心寡欲，不要整天学着乌鸦嘴见谁就呱呱乱叫，多让人讨厌啊！
刘大妈:当然不是你了！你就是那个没长眼睛的人！
黎老头:这下好了，今天早上到公园随便逛逛，怎么就无缘无故挨了你一顿臭骂啊，可这臭骂臭不可闻啊！
黎老头:你以为我愿意看见你啊？
刘大妈:我愿意看见你吗？