娘:英子，你也别着急，这大学不会不让你上的。
英子:我着什么急，我爹都不急，我能怎么着？
娘:你爹不正在想法子嘛，总会有办法的。
英子:都这么多天了，还能有什么法子？大不了不上！
娘:咳――怎么说话呢这是？我说你这孩子咋越来越不懂事了。
英子:我……
娘:行了，行了，时候不早了，吃完赶紧回屋睡觉去，明儿还有明儿的事儿呢！啊！
娘:你要去哪儿？都这么晚了。
爹:哦，不去哪儿，我想出去走走。
娘:也好，你腿脚不方便，可得小心点儿。
爹:哎――
村长媳妇:哟，是英子爹呀！有事儿？
爹:村……村长……他在家吗？
村长媳妇:这不，屋里看电视呢，别光老站着呀，快屋里来。
爹:（客气）不了，我找村长说点事儿，说完就走。
媳:行，我给你叫去。
村长:哦，是老贵叔啊，啥事儿？
爹:也……也没啥，俺想找你说点事儿。
村长:您说，有啥难处？
爹:你知道……俺家英子就要去念大学了，可钱……
村长:老贵叔，俺家大龙不也正赶上这挡子事嘛，哎！说实话，这钱哪……
爹:不不不，俺不是找你借钱的，俺就想托你给俺找个主儿，俺想把家里的寿方卖喽。
村长:啥？（惊讶）老贵叔，你可想好了，真得要卖？
爹:咳！咱这当爹的活着还不是为着儿女吗？
村长:那行，我明儿就给你张罗去。
爹:恩。
爹:我出去办点事儿，一会就回来。
英子:那我陪你去吧！
爹:别人见了不好。
英子:爹，你咋才回来？
爹:我在街上碰见了个老乡，向他借了点钱，这不才回来晚了。
爹:喏，这600，你拿着，我留200当路费，快收好了。
爹:那我走了。
英子:爹――，让我送送你吧！
爹:你回吧，记得给家里来信。
英子:恩。
爹:好好念书，照顾好自个儿。
英子:恩。
爹:给你。
英子:不用了。
爹:拿着！