A:滚滚长江东逝水，我是老板我怕谁，做了老板才知道，做老板的滋味实在是爽
B:大江东去浪淘尽，毕业之后进社会，同学分别数几载，今天同学聚会俺要和他们好好会一会（A和B走对面）
A:你是？
B:繁华，你不认识我了，我是咱们班的红桃K王震呀A:王震？
B:对呀，你不是我们班里的方片J繁华吗
A:袄，你是王震，没想到几年没有见你，变化这么大我都快认不出来了
B:你的变化也不小呀，今天不是去涛哥家聚会吗
A:是的，我也正准备去呢，你来了太好了我们一起去
B:好的，我们走（A、B到，A敲门）C:唉，来啦，来啦……..（开门）繁华A:涛哥C:我们可有好长时间没有见面喽，这位是？
B:涛哥，你不记的我，我可记得，是咱班的黑桃A
A:涛哥，你可仔细看看，刚才我都好一阵的认，才把他认出来
C:面熟，面熟，这个人肥头大耳的，我好像在西游记里见过似的
B:涛哥，你可真幽默，我是王震呀C:王震？方片J，袄，你就是我们班的小王吧
B:是小王，没有那个吧
C:王震，我的好兄弟（和B拥抱，来一街舞特技）
A:同学见面不至于如此的亲热吧C:子曾经曰:有朋自远方来不亦招呼。来兄弟们坐下，今天我们好好喝一回，来他个一醉方休AB:好C:繁华，你看王震几年没见，身体变的越来越壮实啦A:是呀，看到王震这样我想到一句话:“人怕出名，猪怕壮。”王震呀，小心点你快出名喽B:繁华，你拐着弯骂我C:说真的王震，你在做什么工作，把你锻炼的如此强壮B:我现在是一家广告公司的艺术总监，我的工作其实不能锻炼身体，主要是因为我在单位参加了一足球队，经常踢球锻炼出来的A:怪不得，生命在于折腾吗？不，在于运动吗C:你在你们单位踢球，是那一派的B:涛哥，你还是那么幽默，足球呀不分派只分前锋和后卫A:是呀，我也没有听说足球分派呀C:没听说过，那是你们真是孤陋寡闻，我问你，在你们单位足球队，你是什么位置B:后卫C:武当派的A:这足球还有少林、华山武当派，我今天还是第一次听说B:你真会开玩笑呀C:我问你，罚定位球的时候，你怎么站B:我就（做站的姿势）这么站C:让大伙看看，这不是典型的武当派，这是啥A:（哈哈大笑）看来，涛哥对足球还是挺有研究的呀C:那是，前国际奥委会主席萨其马B:不对，是萨兰骑马A:什么骑马呀，那是萨马兰奇C:对，就是他，不是宣布2008年奥运会在北京举行吗，到时我一定会为中国足球队加油助威，指点江山，激扬文字A:我看涛哥是越来越逗了B:那到是，想当初在学校的时候在这方面，涛哥可是一霸呀C:胡说什么你，我现在还不想结婚要孩子，一切以事业为重，当什么爸爸呀，唉顺便问你们一下，当时的一妈谁，我有空和她联络联络感情A:也许你弄错啦，一霸不是人B:对，他是个东西C:你们两个人拐着弯骂我，我不是人是东西A:（向B）你怎么说话呢，涛哥他是人不是东西C:什么我又不是东西。你们这还是在骂我吗B:有点乱我们缕一缕，涛哥呀其实一霸，是当时咱学校的同学对你的尊称C:我说呢，看来当时在学校我的知名度还是比较高的呀A:那是，唉你们是否还记得我们第一次在一起喝酒的情景吗B:记得当然记得，还记得我们当时还做了一个关于智力方面的游戏呢A:所以我想再回到从前，把当时情景在复述一遍C:我赞成，只不过我有一小小的要求B:什么要求呀C:我们仨如果谁让对方忽悠住，谁罚酒一杯A:没问题B:NOPC:好，繁华，那你就先接招吧A:说吧，绝对奉陪C:说你在回家的路上遇见一老虎，为了逃生，现在有三个备选答案可供你选择1:你比老虎跑的快2你和老虎的速度相当3你没有老虎跑的快；繁华，同志你选择那一方案呀A:我选择第三套方案C:那你禽兽不如B:繁华，你输了A:涛哥，我让你忽悠了，认罚(叫B，叽咕了二三)B:涛哥，我们这里也有谜语，你也猜猜C:行呀，我是谁呀文能提笔安天下，武能上马定乾坤谁能拦倒我呀来者不拘，你们尽管说A:好，说远看是条狗B:近看是条狗，打它不走A:骂它不走，一拉就走B:文学含量很高C:咳，我以为是什么呢，原来是这个，不用思考，死狗A、B:阿呸，不对C:不对，大家都这么说呀A:到我这就不对，涛哥你老说自己智商高智商高，这回让我们制伤了吧B:不是我说你涛哥，你也太自傲了，咧个嘴，呲个牙，楞说自己是吴孟达A:一生气脸挺长，楞说自己能演秦始皇C:那你们说那是什么呀A:没想到呀，没想到当年在学校那吒风云B:叱咤风云A:叱咤风云的涛哥也会被着小小之题而难倒之乎C:子曾经曰:“涛哥也有失足之时，岂能各个都能答知乎”涛哥敢请二位怎么回事，到时我情愿罚酒三杯B:好，你听准了，他是木头狗加轮子的A:喝酒C:咳，没想到我一世英明，让你们两个给忽悠了，行我服了，我喝A、B:好（D上，敲门）C:王震，看看又是那位同学驾到B:好勒（开门，惊讶）红桃A芙蓉，大家看我们几年没有见面的芙蓉来了A、C:真的吗D:那还有假C:哎吆，终于见到你了，我想死你了（忙和D打招呼，D和A、B打招呼，C忙回头又和D拍手招呼）A:芙蓉，什么风把你给吹来了D:南苑风A、B、C:啊D:是你们在南苑风上发的寻访老同学的启事，让我找到这里来的。C:芙蓉，你现在在那里呀，毕了业，怎么人间蒸发似的，联系不到你了A:对呀B:你真是出水的芙蓉（D笑）入土为安D:你又给我贫嘴，小心我的降龙十巴掌（伸出巴掌）B:还请芙蓉姐姐饶命D:那好我先给你记着以后再给你算，我呀，在那桃花盛开的地方B:那离这儿一定很远吧D:那当然，我是一路往北到西伯利亚转乘雪橇，直达北极圈，然后再从阿拉斯加一路向南，横穿赤道，长途跋涉，直达南极圈的冻土层，然后……
A:还要走呀D:最后一步，到达南极圈之后，带足干粮和水，转搭火箭，飞入太空，在火星表层降落，然后倒车坐上神州六号，不远万里来到这里C:茫茫宇宙，浩瀚星空，能够在此相见真是两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉
B:今天,我们同学能在此相聚,我真的感到好幸福呀A:那是D:我记的在大学期间你们三个就经常在一起，没想到现在关系还这么铁A:那是，我们的关系用副对联便是:“为你哭，为你笑，为你哗哗掉眼泪”C:为你痴，为你狂，为你眶眶撞南墙B:横批:关系岗岗的D:哈哈哈你们几个呀，唉！告诉大家一个好消息，再过几天就是我们的母校―南山学院15岁的生日了B:这确实是一个振奋人心的消息A:是呀，如果没有学校对我们的培养，我们和来今天的成绩C:对呀，我觉的我们更应该感谢我们的母校，感谢我们的老师，是他们让我们学会如何应对激烈的社会竞争，是他们教会了我们如何的做人B:是的，我们应该为我们的母校做些什么D:大家看，这是我花了两个晚上为我们母校绣制的生日礼物A:明天更美好C:我提议，让我们共同举杯，为我们的母校祈祷，今日我以南山为荣D:明日南山将以我为耀B:祝我们的母校永创新高众:生日快乐