甲:为了办好2009年“中国《论语》年”，我们最近创作了一段相声，名字就叫作——《走近孔子》。
乙:哎哎哎，打住，打住。我来问你，孔子逝世2000多年了，走近孔子干什么去?你还想跟他握手呀?
甲:不是那个走近，我是说啊，作为中国人，起码要了解孔子，从思想上走近孔子、了解孔子。
乙:毛主席他老人家说过:“孔夫子是个圣人，几千年只此一个”。这谁都知道。
甲:好，既然知道，我来问你，联合国大厅里悬挂着一个条幅，上面写着“己所不欲，勿施于人”，以此作为各国交往的规范和准则。条幅上那8个字出自哪里，您知道不?
乙:不知道。
甲:告诉您吧，出自《论语》，是孔子说的。我再问你，2005年9月28日，为纪念孔子诞辰2555年，联合国教科文组织和我国6家单位在孔子故里——中国曲阜联合举办了隆重而盛大的首届“全球联合祭孔”活动，您知道不?
乙:不知道。
甲:2005年10月1日，联合国首次以中国人的名字命名设立了最高奖——“孔子教育奖”，您知道不?
乙:不知道。搞笑小品
乙:不知道。
甲:我国政府决定在世界各地修建1000所“孔子学院”，现在已经建成200多所，您知道不?
乙:不知道。
甲:为了体现北京“人文奥运”理念，国人从《论
乙:知道，可惜没怎么听懂。
甲:好嘛，涉及孔子的6件世界性大事，有3件是联合国实施的。这是咱中国人民和世界华人、华侨、华裔的荣誉、骄傲和自豪。您可倒好，一问5不知，连人家外国朋友都会笑话你的。
乙:这，我也想走近孔子，了解孔子，不是因为忙，没有机会学习嘛。
甲:那可不行，现在您得补上这一课了。哎，您想了解孔子吗?
乙:想啊!
甲:那好，我问最简单的一个问题，您知道孔子的大名怎么称呼吗?
乙:孔子的大名就是孔子啊!
甲:不对。孔子并不是他的大名，那是别人对他的尊称。
乙:他的大名么?我记不准了。他的小名我可知道，他叫“孔老二”，对不对?
甲:什么对不对呀!那是没文化的人对祖先的不尊重。如果您的太爷排行老二，你能称呼他“老二”吗?
乙:那肯定不会，谁管我太爷叫“老二”我就跟他急!
甲:还是的，“己所不欲，勿施于人”嘛!就是说自己不愿意的事，不要施加给别人。对于祖先可不能乱称呼。不然，就显得你没有文化，愚昧无知，没有礼貌，缺少教养了。
乙:那，孔子的大名怎么称呼呢?
甲:孔子，名丘，字仲尼，公元前551年出生于鲁国陬邑，就是现在的山东曲阜，逝世于公元前479年，享年72岁。
乙:不是说73岁吗?
甲:那是虚岁。据考证，孔子的祖先是宋国贵族，后来避难到鲁国定居。孔子的父亲孔纥，又叫叔梁纥，做过陬邑大夫，但在孔子出生后不几年他就去世了。
乙:据说孔子3岁丧父，那谁来抚养
甲:慈爱的母亲颜征在，强抑悲恸，遵礼治丧，担负起养育后代的责任。这时孔家家道已经衰落，所以孔子说“吾少也贱，故多能鄙事”。意思是我小的时候地位低微，所以学了一些技艺谋生。
乙:真是穷人的孩子早当家啊!哎，姜老师，听说孔子的名字和他的长相有关——有人说孔子的头顶像“尼山”之形，中间凹下去，四周凸出来，所以他名字里有一个“丘”字和一个“尼”字，有这回事吗?
甲:不可能有这回事。想想看，一个人的头顶如果像“尼山”的地形，中间凹下去，四周凸出来，那岂不成了怪物了吗?哪有那样的人哪?
乙:那您说说，孔子为什么名丘，字仲尼呢?
甲:因为孔子出生在尼山地方的一个丘下，所以孔子的父母给他起名字时主要想的是:第一姓孔——所以取一个“孔”字，第二孔子出生在“夫子洞”里，“夫子洞”就在一个在丘下——所以取一个“丘”字，第三孔子在弟兄中排行第二——所以取一个“仲”字。第四此地为尼山——所以取一个“尼”字。
乙:哎呀，孔子名丘，字仲尼，原来是这么来的啊。那这个名字有什么讲究吗?
甲:有啊!想想看，孔子的姓名是不是和姓氏、排行以及家乡的丘地和山名紧紧联系在一起的?
乙:是呀!
甲:再想想看，孔子的姓名中有“孔、丘、仲、尼”四个字，“丘”和“尼”都是表示方位和地名的，对不对?
乙:对呀!
甲:那，孔子的父母用地名“丘”和“尼”给儿子起名字，是不是寄托着希望儿子长大成人以后，勿忘出生地，勿忘故里，要热爱家乡，要为尼山人民争光的美好愿望啊?
乙:有这层意思。您这么一讲啊，我就豁然开朗了——孔子的父母热爱家乡，通过起名字也期望儿子长大成人以后不忘家乡，热爱家乡，可真是既朴实又深刻呀!哎，我想知道，“孔子”两个字到底是什么意思呢?
甲:这不难理解，按现在的说法“孔子”就是
乙:原来如此啊!
甲:我们了解了孔子姓名的来由，有人给孔子编造的谎言也就站不住脚了，也就不攻自破了。
乙:什么谎言?
甲:不是有人说“孔子的头顶像‘尼山’之形，中间凹下去，四周凸出来”吗?
乙:哪里有那样古怪的人呢?纯属瞎编乱造。大家可不能听信谎言啊!那孔子到底是个什么形象?
甲:孔子的名字很朴实，他的长相和常人没有多大区别。据考证，孔子身材伟岸，身高1米92，相貌端庄，举止文雅，心地善良，性情温和，崇礼尚德，知识渊博，精通“六艺”，是一位遐迩闻名的先生。
乙:听您这么一说，我明白了，孔子不但品德高尚，知识渊博，才能卓著，是一位圣人，而且还是一个美男子啊!
甲:是啊，您知道孔子的成就是怎么取得的吗?搞笑小品剧本
乙:不是说孔子一生下来就无所不知，无所不晓，是天生的吗?
甲:不对，世界上没有一生下来就无所不知，无所不晓的人。前面我们说过，父母用地名给孔子起的名字一直激励着孔子勇于探索，勇往直前……
乙:孔子用实际行动孝敬父母、回报父母，为父母和家乡人民争光，可真是不简单哪!那，您说孔子一生“勇于探索”，他探索了些什么呢?
甲:任何一个伟大人物的出现都是与时代息息相关的。孔子出生在礼崩乐坏、诸侯纷争、战乱不断的春秋末期。这一时期“弑君36——国君被杀了36位，亡国52——有52个小诸侯国灭亡，诸侯奔走不得保其社稷者不可胜数——诸侯到处奔跑，江山不保”……战火连天。
乙:哎呀，老百姓要受苦啦。
甲:当时生活在水深火热中的老百姓渴望和平，渴望和谐，渴望发展，渴望幸福。孔子一生探索的就是“怎样和平，怎样和谐，怎样发展，怎样幸
乙:“和平、和谐、发展、幸福”是人类永恒的追求。那么“和平、和谐、发展、幸福”的前提和基础是什么呢?
甲:人类“和平、和谐、幸福”的前提和基础就是孔子一生归纳总结出来的“中华十德”，也就是“中华十大传统美德”。
乙:“中华十德”?哪“十德”呀?
甲:“中华十德”只有10个字，就是“仁、义、礼、智、信、忠、孝、勤、公、省”。
乙:这10个字就能给人类带来“和平、和谐、发展、幸福”吗?
甲:按着“中华十德”去做，不但可以给古人带来“和平、和谐、发展、幸福”，而且也是今天构建和谐社会、和谐中国与和谐世界的法宝。因为孔子的道理具有前瞻性、教育性、指导性和永恒性。这方面的研究，还没有人达到孔子的水平哩。
乙:那“中华十德”的具体内容是什么?对构建和谐社会有什么用呢?
甲:“中华十德”具体内容之一就是“仁”——要以“仁”为核心，要培养公民的“仁者爱人”这一美德。单立人加两横那个“仁”是什么意思呢?就是“爱人”的意思，做到我爱人人，人人爱我。如果不是“爱人”，而是蒙人骗人、坑人害人，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之二就是“义”——要以“义”为标准，要引导公民思义、言义、行义，培养公民“见利思义”这一美德。如果不是“见利思义”，而是见利忘义，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之三就是“礼”——要以“礼”为载体，要教育公民知礼、明礼、行礼，培养公民“礼让谦和”。如果不是“礼让谦和”，而是失礼非礼，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之五就是“信”——要以“信”为行动，要教育公民讲究诚信，知恩报德，培养“信实知报”这一美德。如果不是“信实知报”，而是假冒伪劣、坑蒙拐骗、恩将仇报，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之六就是“忠”——要以“忠”为目标，要教育公民爱国爱乡，报效祖国，培养公民“尽忠报国”这一美德。如果不是“尽忠报国”，而是误国害国、叛国卖国，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之七就是“孝”——要以“孝”为基础，要把“孝心献给父母”，培养公民“孝敬父母”这一美德。爱老师、爱同学、爱朋友、爱他人、爱社会、爱祖国都是从“爱父母”这里升华出来的。如果不是孝敬父母，而是打爹骂娘、虐亲害亲，丧天害理，就会出丧失人性的“危险品”，构建和谐社会就更困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之八就是“勤”——要以“勤”为根本，培养公民“勤劳俭朴”、“勤劳致富”、“勤政廉洁”、“勤学向上”这一美德。如果不是勤劳俭朴、勤劳致富、勤政廉洁、勤学向上，而是好逸恶劳、骄奢淫逸、迷恋游戏，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:“中华十德”具体内容之九就是“公”——要以“公”为理念，要引导公民为公众着想，培养公民“天下为公”这一美德。如果不是为公众着想，不是“天下为公”，而是损公肥私、掠取济私，就会出“危险品”，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
sp;甲:“中华十德”具体内容之十就是“省”(醒)——要以“省(醒)”为内求，教育公民自省自查，有过则改，培养公民“反躬自省(醒)”这一美德。如果不是“反躬自省”，而是文过饰非、执迷不悟，过而不改，那个“危险品”就会继续危害自己、家庭、他人、社会、民族和国家，构建和谐社会就困难了。
乙:没错儿。
甲:总之啊，每个公民都遵循“中华十德”去做，人的素质就高了，个人品德就好了，坏人坏事就少了，社会就会和谐有序了，人人就会尽职尽责了，经济就会快速发展了，人民就会安宁幸福了，国家就会繁荣富强和长治久安了。是不是这个理儿啊?
乙:说得太好了啦!
甲:不是我说得好，而是孔夫子探索总结的道理好。对此啊，宋朝宰相赵普说过:“臣有《论语》一部，以半部佐太祖定天下，以半部佐陛下致太平。”这就是“半部《论语》治天下”的来由。
乙:看来赵普宰相对《论语》理解得还挺到位啊!
甲:因此啊，毛主席他老人家说:“从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，承继这一份珍贵的遗产。”
乙:是应该好好总结总结。
甲:因此啊，诺贝尔奖获得者在巴黎集会得出结论:“人类要在21世纪生存下去，必须要从2500多年前孔夫子那里去寻找智慧。”
乙:是应该好好从孔夫子那里去寻找智慧。
甲:因此啊，国学大师季羡林先生说:“我们东方文化是有些好东西，如《论语》中的一句话‘己所不欲，勿施于人’，能做到这八个字，到共产主义也不过这个水平。类似这么精辟的话多得很。历史上宋太宗时赵普说过以半部《论语》治天下的话，有人说是胡说八道，我看实际上用不了半部，有几句话就能治天下。”
乙:季老的话，有的放矢，掷地有声，真不愧是国学大师啊!
甲:孔子是古代最伟大的哲学家、思想家、政治家、教育家、社会活动家，在世界十大文化名人中名列
http://www.juben68.com