向北方:我怎么了？我招谁惹谁了？我走路好好的，我凭什么无辜挨你的骂啊？
向北方:蛇比我会走路？蛇怎么会比我走路了？那蛇……会走路吗？可是，蛇没有脚啊，那是走路吗？蛇会爬，我怎么会爬啊？我又不是爬行动物，我有脚干吗非要学蛇去爬啊？
凤青青:从你妈肚子里一生下来你就会走路了？一个人想学会走路，不就是先学如何爬吗？我看你也好不到哪儿去，你小时候不也是爬过来的吗？难怪到现在连路都不会走，我看你如何向你的老祖先猿人交待？
向北方:我向猿人交待？我干吗非要向他交待啊？
凤青青:谁稀罕认识你了?你还想认识我，门儿都没有，你休想！你做梦！你就是活在下辈子你想都别想认识我！看你长得一副歪瓜裂枣的傻样，长得弱智似的，走路还迈着八字步，甩着狗尾巴的胳膊肘儿，真不知今天吃了什么东西，劲儿这么大！像个苍蝇没头没脑往我身上去撞，我这身上疼死我了！
凤青青:什么，你还想故意撞我？怎么，你也不看看你吃的几两干饭，就想趁机乱吃女人的豆腐？美得你了！我才不会轻易让你得逞的！
向北方:好吃！
凤青青:甜不甜啊？
向北方:好甜！
凤青青:还想不想吃啊？还想再吃吗？
向北方:想吃！
凤青青:张开嘴巴，真是个乖孩子！（凤青青又往向北方嘴巴里递上桔子，两个人不知不觉扮演起母子关系）好乖的孩子啊，真是听话啊！以后可不能再让妈妈生气了，以后要乖乖的听妈妈的话，我才能给你买很多很好吃的东西，知道吗？
凤青青:知道啊，真乖啊！好可爱的孩子啊！
凤青青:本来就是你不对，真是无礼！撞了人，至少也要说一句道歉的话，你却跟我吵起来了！都是你，瞧瞧你干的好事，你说你到底是不是男人啊？真没度量！
凤青青:都是你！刚才连哄带骗还偷吃我桔子，刚才明目张胆提出要吃豆腐现在还要骗吃桔子，看你一副油头粉面的样子，很有钱吧，连桔子都不放过！
向北方:我连哄带骗偷吃你桔子？不是你主动塞我嘴里的吗？刚才不是说，来，吃一个吧。以后要乖乖的听妈妈的话，我才能给你买很多很好吃的东西……这些话都不是你说的吗？
向北方:谁是你孩子啊？好好好，你看我们都吵半天了，谁也不服谁，好吧，我道歉还不行吗？没错，是我不对，是我对不起你！是我不该撞了你，我道歉！哎，我说，我早就看出来了，你还没有结婚吧，至今单身一人？我那是什么眼光，任何人都逃不过我火眼金睛，你这是上哪儿去啊？
凤青青:干吗？想偷听国家情报啊？你是干什么的？你家除了开妓院，还有什么其它分院吗？
向北方:这是什么话？什么叫我家开妓院的？就是我想开……我也没那个胆啊，国家不允许啊！你这是，要回家吗？还是看哪位朋友啊？你这女人嘴巴是利害了点儿，心眼倒不坏，我知道你那是刀子嘴豆腐心，你看我们一回生二回熟三回……就是老朋友了，这就是我的名片，以后有事没事多走动走动一下。
凤青青:对不起，我很忙，没空陪你玩，我要去见我的朋友去了。
向北方:别这样嘛，我不是已经道过歉了吗？实话告诉你，我也是单身一人，男未婚女未嫁嘛，我就觉得我们天生是一对，男才女貌嘛。你这是要去见朋友吗？是男的，还是女的？不会是去见男朋友吧？
凤青青:是不是见男朋友关你什么事？我和你又是什么关系，我就是喜欢唱高调，我去见我朋友你根本管不着！
向北方:哎，就算有男朋友，只要还没有结婚还是有自由选择的权力，我等你！
凤青青:你要干吗？你要干吗非要等我啊？
向北方:没办法，谁叫我这么痴心啊？我真是太痴心了！像我这么痴心的男人这个世界只剩下我最后一个男人了，这么痴心的男人已经快绝种了，是我太想给你幸福了！我这份痴心简直就是感天地泣鬼神啊！
凤青青:我看你那是鬼哭神嚎啊！行了，我不跟你胡扯了，我要走了。