星仆:星宿老仙，武功盖世，法力无边......
萧仆甲:唉，唉，唉！刚才是谁嚷嚷着武功盖世啊？没看见我们这位气宇轩
萧仆乙:这位就是江湖上行侠丈义，武功盖世的国际武术协会主席，
萧:（转身对甲乙做诚恳状）都告诉你们多少遍了，做人要低调
星:什么小（萧）大侠，大大侠，不过是沽名钓誉混口饭吃罢了。
萧:唉，近来有很多人在网上攻击我，到处发帖子说我人面兽心啦，
星:在下素闻萧风降龙十八掌天下无敌，也想讨教讨教，亮招吧！
星:我来问你，一个人住在山顶上，夜半听见有人敲门，打开门却
萧:当然是被推下去的啦（作轻松状）
星:你怎么知道的？
萧:简单啊，（掏出一部手机，面向观众）编辑短信至****，一切
星:哼，老掉牙的问题，这地球人谁不知道啊，当然一只不剩。
萧:错！还剩十只。
星:（诧异）什么？
萧:他用的是水枪，当然一只都大不死喽！
星:这个......这......（挠头）
萧:老兄，很不幸，是笨死的。（手拍星肩，作同情状）
星:你......（手指萧，做口喷鲜血状）
萧:搞定！（开扇而笑）
慕:小孩子打架才用脑筋急转弯。（持剑而立，做轻蔑状）
萧:阁下是......
慕:你萧风视我中原豪杰犹如无物，区区姑苏慕容复来领教阁下
萧:我本将心向明月，奈何明月照沟渠？
慕:少废话！看招！
慕:萧风，你不是很牛吗？牛啊！
萧:定！！（萧打响指，除萧外，所有人都一动不动，萧从人缝中钻出，面向
慕:（慕手中剑跌落地上，将萧拥在怀里）不要再说了，兄弟......
萧:（面向观众，开扇而笑，郑重地）所谓无招胜有招，武力可能是一个解决