陈:冰糖葫芦啊！吃串冰糖葫芦，保你夏天瓦凉，冬天呱热！而且能治肠胃，利尿通便！我这冰糖葫芦，噶蹦细脆，健脾养胃，粘牙包退，大学生还免费呢！您要是献点爱心出来呀，俺呀就老树封春，春光明媚啊！
王:（唱）“最近比较烦，比较烦，比较烦，……”这个世界太罗嗦，简直不分对和错，工作的事情犯了难，从早到晚我都烦！我烦，我都快烦死了！（找椅子坐下，像触电般弹了起来，摸摸屁股，再摸摸凳子）谁这么没有良心，往凳子上面吐痰，烦，烦，烦！坐个凳子都烦！（站起走到一边擦裤子）
陈:（走向凳子，用毛巾擦干净，小王看见趁陈大爷抖毛巾之即一屁股坐在凳子上，陈大爷无奈，转向葫芦架，接着吆喝，咳嗽一声）
王:烦啊！
陈:停一停，站一站
王:烦！
陈:瞅一瞅，看一看
王:烦！
陈:车把上通红一片，掉地上七裂八半，
王:这是炸弹！
陈:到天上光彩无限，挂树上明媚灿烂！
王:这是照明弹！
陈:冰糖葫芦咯！
王:苦啊！
陈:冰糖葫芦咯！
王:苦啊！
陈:冰糖……
王:苦啊！苦啊！苦啊！
陈:你有完没完啊！在这瞎搅和什么呀！
王:瞎搅和？你没有看见我正烦着吗？
陈:哦，正烦着呢，烦着好啊，来串冰糖葫芦吧！我这糖葫芦能解谗，能解气，能解痛苦和犹豫，味道好极了！
王:（陈递冰糖葫芦，王闪开，陈再递，王再闪开）
陈:这小伙子有病！
王:你才有病呢！你一个做小买卖的你懂什么呀？
陈:吆，听你这话你是看不起咱们做小买卖的，不给你亮亮我的本事，你是不知道我陈大爷的三只手！
王:啊？
陈:不对，是三只眼！
王:这还差不多！
陈:你看，这三峡治水，香港回归；八荣八耻，经济腾飞；神六上天，和谐社会，要是没有咱这糖葫芦……
王:怎么着？
陈:当然也没有什么关系啊！但话又说回来了，你到这条街道上问问，有不知道美国总统的，有不知道日本首相的，有不知道李宇春的，有不知道周比畅的，但没有不知道我卖糖葫芦的陈大爷的！
王:可话有说过去了，我就不知道！
陈:不知道？你去打听打听，谁不知道我陈大爷老老实实做生意是有了名的本分人啊！
王:本分人？现在做生意的本分人少啊！
陈:那可不！是少了点！哎，我听你这话好像话里有话啊！你什么意思啊你？
王:什么意思？没意思！本分人？说不定你就是哪个贩毒集团的老总呢！老奸巨滑，深藏不露，表面上是卖糖葫芦，我看你那糖葫芦就有问题！
陈:我这糖葫芦有问题？你给我说清楚咯！
王:说清楚是吧？我是说你那糖葫芦里就有可能藏的是摇头丸，包的是海洛因……
陈:嘘……，别乱说，这么多人看着呢！
王:怕了吧，你看他怕了吧！作贼心虚啊，我叫警察来把你抓起来，判你个三五年，判你个三五十年，判你个无期徒刑，让你真的好想再活五百年，让你以后见着冰糖葫芦就卧到……
陈:（生气的一拍凳子）行了！
王:（被陈大爷的气势吓坐地上）
陈:想我陈大爷一世英明，今日竟遭此等诬陷，士可忍，孰不可忍，今天我就代替你爸妈好好的教训一下你!（抄起把子，追小王，一边追，边讲）想当年，过雪山，踏草地，艰苦生活没咋的；（追一段）杀日寇，灭老蒋，敌人窝里把枪抢；（追）51年，援朝鲜，冲锋杀敌总在前；（追）文革时，四人帮，受尽迫害坚如刚；（追）在今天，受诬陷，大爷我把当年的功夫练！
王:停停停！我错了，我错了还不行吗？
陈:你跑啊，怎么不跑啊？
王:这么多的敌人你都把他制服了，我还能跑哪去啊？
陈:认错了，你这孩子，看着你也不小了，怎么你就不会说话呢？
王:大爷，对不起哦，最近特别烦，看谁谁不顺眼，其实我在正常的情况下不是这样的！
陈:哦，那你愿不愿意说给大爷我听呢？
王:大爷，你坐！
陈:好！
王:我是一个大学毕业生，可就是找不着工作，眼瞅着其他的同学都就业了，只有我还待嫁闺中。我找了十几家公司，都说我不着调！老天再要是不发发善，我看我就只好上街去讨饭！
陈:你都哪里不着调了？
王:我也搞不懂啊，就说上次吧，我去面试，他们问我要多少月薪，我说不多，就两三千，可他们愣说我不着调；还有一次，他们问我我愿不愿意去洗厕所，洗厕所那肯定不是我们知识分子干的事，我当时就说不洗，他们就说我不着调！我觉得这很正常嘛，怎么就说我不着调呢？
陈:那你想干什么工作？
王:我想当CEO，大把的钞票赚到兜；每天坐在办公室，就是喝茶看报纸；八点上班我十点到，员工必须准时到，这多好啊！
陈:小伙子啊，我看你就是不着调！
王:连你也说我不着调？
陈:这干事情，怎么能一嘴吃个大胖子呢？
王:什么意思？
陈:举个很简单的例子吧，生意都是从小做到大的，你看看大爷我吧，过去是卖芝麻的，后来生意做大了
王:做多大啊？
陈:我就改买绿豆拉！
王:嗨！芝麻是比绿豆大！
陈:卖着绿豆我生意越做越大，到现在，我就卖冰糖葫芦了！
王:哦！
陈:以后我生意还得做大！
王:对，那以后您呀就改卖西瓜拉！
陈:谁说的啊，我是打算建立一个糖葫芦生产基地！
王:生产基地？
陈:你可别小看这冰糖葫芦，这买卖虽然不大，但他遍布天下，生意虽然小，但是也可以当领导，只要肯买力，一定有奇迹！
王:这真能创奇迹？
陈:这正说明了凡事都有一个从小到大的过程！咱们中国共产党从一个刚出生的婴孩到现在的发展壮大，经历了85年的风风雨雨，经济的腾飞，和谐的社会，哪个不是一步一个坎慢慢走过来的！
王:说的也是！
陈:人不能好高务远，要脚踏实地，积少成多，要脚踏实地慢慢来，一步一个脚印，在哪跌倒了就在哪爬起来！
王:大爷，您能不能给我一串冰糖葫芦？
陈:好，对你们大学生呀，我都免费！拿去，想吃多少拿多少！今天我也是最后一天在这里卖糖葫芦了！
王:最后一天卖了？这是怎么回事？
陈:你知道我为什么对大学生这么优惠啊！
王:不知道！
陈:是因为我的两的儿子呀！那时我们家穷，就靠我们老两口子一边做点小生意，一边卖冰糖葫芦把他们供他们上学，一直到大学毕业，我那口子却先走一步了，都是那两臭小子给累的！现在供一个大学生不容易啊，所以只要是大学生买我的糖葫芦我都免费！要说我那两儿子也够争气的，一个考上了清华的研究生，一个事业有成，毕业之后都在深圳那边，现在都成家立业了，我都放心了！
王:想不到你不光是一个老革命，而且还是一个好父亲啊！
陈:眼瞅着都七十好几的人了，眼也花了，背也驮了，也该享享清福了，明天我儿子就来接我去深圳，卖糖葫芦卖了半辈子，还真舍不得啊！
王:要是换了我，我也舍不得！
陈:小伙子呀，你也不要活在阴影中，要振作起来！慢慢来！
王:大爷，我明白了，谢谢你，谢谢你的糖葫芦！
陈:小伙子，祝你成功，天也不早了，我还赶着卖完最后几串糖葫芦呢！
王:大爷，我有个要求不知您能否答应？
陈:你说吧！
王:就让我陪您卖完这些糖葫芦吧！
陈:好啊！
王:谢谢大爷！冰糖葫芦啊！我这冰糖葫芦，甜到每家每户，踏踏实实每一步，亮你人生之路，展你雄心抱负，壮我中华民族！
合:冰糖葫芦啊……