女:这老天也不知道怎么的，这几天的天气好热，听说这个路口的行人特别的多，我们在这儿摆个摊子卖水喝！今该轮到我卖了！卖水拉，卖水拉，喝上一口能消暑，再喝一口走路不辛苦，卖水拉……
男:这祖国的大西北，不来不知道，一来吓一跳，本以为自己的能力还行，哪知道拿着地图到这里居然不自己给弄丢了，后来仔细的一看，原来我要找的这个地方地图上根本没有！哎呀，这哪是北啊？
女:卖水拉，卖水拉！
男:哎，前面有个卖水的（走过去）小姑娘，问你个事？
女:你是不是要喝水啊？
男:这也好，走了这么长的路也渴了，先坐下喝杯水再说！
女:你看你这人，自己渴了都不知道，来，喝一杯吧！
男:（喝了一口，喷了出来）
女:怎么拉！
男:没事，没事！再给我一杯行吗？
女:这可不行！因为我们有规定，每个路人只能喝一杯水！
男:为什么啊？
女:天气炎热，路过的行人都需要水喝，你把水喝完了，你让别人喝什么呀？
男:我只是看看而已！好，不喝就不喝，那我向你打听个事吧！
女:好呀，好呀，以前都是我向过路的打听事情，今天过路的居然向我打听事情！你说吧！你说吧！
男:（摊开地图）我问你，这个……
女:好漂亮呀！这张纸花花绿绿的，还写了这么多的字，是什么东西啊？
男:哦，我告诉你吧，这是张地图！
女:地图？这就是我们老师说的地图啊！那这黄颜色上面的小点点是什么呀？
男:哦，这是代表沙漠！
女:那这些搅在一起跟蜘蛛网似的的线是什么啊？
男:这是公路！
女:公路？那这些长条条是不是就是母路呀？
男:对！啊？母路啊？我告诉你，这是铁路，不是母路！
女:铁路啊？那这个黑色的小圈圈是什么啊？
男:这是代表城市！我告诉你，我呢就是从这个城市来的，先从铁路坐火车，然后从公路坐汽车……
女:然后呢？
男:然后……哎，是你打听事情还是我打听事情啊？来来来，你看这里，你们这里有没有叫柳树村的地方啊？
女:这上面还有柳树村啊？
男:是!
女:我知道，这就是二狗子住的那个地方！从这个路口往东走40多里，然后翻4坐山就到了！
男:40多里啊？看来这个还不能当作参照！这个，杨树村……
女:杨树村，我知道，就是铁柱子住的地方，从这个路口往西走30多里，然后翻3座山就到了！
男:这还不远啊？直接问你得了，我要找一个叫杨柳村的地方！
女:杨柳村啊？
男:是不是还要往北走20里再翻2座山呀？
女:呵呵，就是这里了！
男:就是这里啊！你不早说，谢天谢地，终于找到这个地方了，
女:你还要谢我才对！
男:哦，对，谢谢你呀，小姑娘！我走了，再见！
女:别走，别走！
男:怎么了？
女:你喝了水还没有付钱呢！
男:你看，我把这事给忘了，多少钱呀？
女:5毛钱！
男:说实话呀，你这水呀，喝起来有点苦，底下有沙子，还磕牙！
女:我没有觉得苦啊，我喝的一直都是这种水！
男:啊，一直都喝呀！
女:你是从城里来的人，怪不得你不知道！我们这个地方十分的缺水，都是靠天养活着的，我们每家都挖了好几口水窖，平时喝的，用的水都是下雨的时候流到水窖里的雨水！等水澄清了就能喝了！
男:那水还能喝吗？
女:当然能喝了呀！在这里，水比金子还珍贵呢！新娘子出嫁的时候水还作为嫁妆随新娘子出嫁呢！这水主要是用来给新娘洗澡的！
男:啊？洗澡啊？快给我说说洗澡的事！
女:我一说新娘洗澡你这么兴奋干嘛啊？
男:我……走了这么多山路，我已经有三四天没洗澡了！
女:三四天算啥，我已经有三四个月没有洗澡了！
男:啊？三四个月呀？
女:因为我们这里已经有三四个月没有下雨了！不下雨，水窖里没有水，没有水，用什么来洗澡啊？
男:哦，怪不得呢！哎，从这到你们村学校有多远啊？
女:你去学校？
男:是呀！
女:是去杨柳村小学吗？
男:对呀！
女:那，那你是不是就是那个什么大学生支援计划……
男:是大学生支援西部服务计划！
女:是这个！那你是……
男:我是来这里当老师的！
女:老师!来快坐，您坐！可把您给盼来了！我太高兴了！我们的老师来了，我们的老师来了！
男:你喊什么呀？
女:喊给我小伙伴听啊！
男:他们能听到吗？
女:能听到！他们的耳朵灵着那！老师，您知道吗？我们在这里卖水就是为了等您！
男:等我？
女:是！听说有从大学生来这支教，我们就在这里等，因为这条路是进我们村的唯一的一条路，我知道您也会从这里过的！可是很多天过去了，老师都没有来，所以，以后每一个在这里喝水的人，我们都要向他问一问关于大学生支教的事情！今天总算把您给盼来了！
男:那真是对不起啊，让你们久等了
女:我们这里穷，好多从外面来的老师都嫌弃这里穷，来了没几天就走了！但是，两年前来了一个支援西部教育的大学生，他什么话都没说就留下了！（拉起大学生的胳膊）老师，你看，这条进咱们村的唯一的一条路就是他号召乡亲们一段一段开出来的！你看那远处那个像翅膀的房子，那是我们上课用的教室，那是他一砖一瓦的一个人盖起来的！你再看房子旁边那个广场，是他一铲一铲铲出来给我们练字的！
男:你们就在硬梆梆的土地上写字吗？
女:不硬！我们老师有办法！他从十几里地背来沙子，倒在上面让我们写字，一点都不硬！你看，我的手指不是好好的吗？
男:是吗？来，让我看看！
女:可是，上个月，我们的老师到十几里地的柳树村看望生病的二狗子，晚上回来的时候，天又黑，路有不好走，他从山上摔了下来，被送进了医院，后来，听村长说他被城里人接走了，再后来，我们就再也见不着我们的老师了！
男:到现在我才知道他这么能干呀！你们的王老师真是不容易啊！
女:我们的王老师真的好辛苦！咦，你怎么知道他姓王啊？
男:这个……
女:你认识我们的老师？
男:恩！
女:快，快给我说说我们老师，他怎么样了，我们老师还好吗？
男:他……
女:快说呀！
男:他……
女:是不是我们的老师再也回不来拉，他是不是已经离开我们了，你说呀，你快说呀
男:你先听我说……
女:村里人都是这么说的！我不听，我不听（音乐）我们老师说过他会回来看我们的，他说话最算数了！上次他说给我们买冰棍吃，第二天他走了五十多里地到县城给我们买回了冰棍，虽然冰棍都化成了水，但我们喝着水真的好甜！他说过，他还要教我们打篮球，教我们认字，教我们唱歌，教我们做人的道理呢！更重要的就是我考试考了第一名，他还许诺奖给我一支铅笔呢，到现在还没有给我，麻烦你告诉他我不要铅笔了，你让他回来好吗？我以后再也不调皮了，我就是想见见他，老师，我们想你啊！（音乐止）我们一直都想去看看我们的老师，你看，这是我们卖水赚来的钱，我知道，这钱还远远不够……
男:你们真是一群懂事的好孩子呀！你看这是什么？
女:铅笔！
男:这是我来的时候他特意嘱咐我带给你的，喜欢吗？
女:喜欢！那……
男:我告诉你吧，你们的王老师没有离开你们，他只是以后不能再站在讲台上了！
女:他还活着，太好了，太好了！那你是？
男:我是你们老师的校友，我刚大学毕业，你以后就叫我小王老师吧！去年啊，我们学校实行了一个接力支援西部教育计划，其实我很早就想到这里来了，但是我那时还没有毕业，今年总算是轮到我了！
女:那你不会走吧？
男:不会！改天我带你们去看你们的王老师，他和我关系好着那！
女:真的呀！太好了，太好了！
男:你看，你的小伙伴来了！
女:前面那个是二狗子，二狗子我们在这，快来呀！
男:（跟小女孩下）