林莉:（打开门）哎哟，书记大人，镇长大人，贵人，请进。
书记:别叫得那么好听，还只是副的。
林莉:唉呀，叫的人省心，听的人舒心嘛。别谦虚了，你们也很快就由姨太太转成正房了。什么风把你们又吹来了？
镇长:（用手指指林莉笑笑说）你这个林莉呐，真是灵牙利齿，什么叫又来了？不欢迎吗？你可别后悔。
林莉:（装做自打嘴巴）对不起，我没文化，大人不记小人过，请坐吧。
书记:（左右看了看）老刘呢？不在家吗？
林莉:在，他不在家，我敢一个人呆家里吗？
镇长:（看着刘贵）老刘，你的好运来了，今天早上没听到喜鹊叫吗？
刘贵:（摸摸头，憨笑）还有什么席鹊，乌鸦倒不少，害得我不知是狼来了还是鬼子进村了呢。
林莉:（瞪着刘贵，不好意思地看着书记和镇长）有你这么说话的吗？书记，镇长，我们老刘不会说话，你们可别往心里去。
书记:（摆摆手）我们做惯了基层工作，还受不起这点幽默吗？
刘贵:（看着书记和镇长）有什么事？可以先说吗？晚痛不如早痛。
镇长:（拍拍刘贵的肩膀）不用那么神经过敏，总之是百年不遇的大好事。省里不是要搞第二次填肚子工程吗？目的是要全省人民狠挖各自的潜力，实现二次创业。咱们县就只有养羊才是点特色，而咱县养羊成点气候的就只有你，所以请你配合一下县里的战略方针，到时候你只会更加吃香喝辣，决不会啃回骨头的。
刘贵:怎么个配合法？
镇长:想让你把养羊场搞大点，也就是说，扩大经营。
刘贵:我就只有这点底子呢。
镇长:我们既然叫你搞，当然要大力支持你，怕什么？由我们出面给你贷款，派车和联系销路，你只要负责好具体的管理就行了。
刘贵:我还没玩过这么大的牌呢。
镇长:现在时兴集团军做法，不兴打游击了。
刘贵:可我是在商言商，万一到时候来个黄庄或放大炮给别人呢？
镇长:（拍拍胸口）有我们政府撑着，你还担心什么？我们早替你做过侦察兵了，自从克隆羊出来后，越来越环保的谗虫们就觉着圈养羊的稀奇了，我们要抓住这个机遇。你要是搞好了，我们也跟着多沾点荤；要是弄砸了，我们的乌纱帽也戴不稳。到时候，省里和县里还会下来开现场表彰大会，你想不做明星都难呢。
刘贵:（搓搓手）给你这么一说，我觉得好象明天就要被中南海召见了呢。但我还是心里没底，万一背时，到时候遇到熊市，你们拍拍屁股就能走人，我可到哪里去躲债主？
镇长:（握了握刘贵的手臂）不要把我们说得那么赖皮嘛，我们是为你好，也是为了我们自己呢，再怎么着，我们还要在这里呆嘛。
书记:（终于严肃起来）当初你什么都没有，我们不是大力扶持你搞成了吗？好歹也是在我们的地盘上，还保护不了你？
林莉:（捅捅刘贵）你这个人也真是的，领导这么看得起，你怎么也得拿出点精神来嘛。
刘贵:（咬咬牙）好吧，就当得赌一盘吧，反正咱也是赌着起来的。
刘贵:我还是不太敢上他们这个赌桌。
林莉:怪不得人家说农民企业家成不了大气候，你也太跟不上形势了，要玩就玩大牌，老和那些小牌能赢什么大钱？
刘贵:万一手气不好呢？现在还没有公平竞争的好事呢。
林莉:他们当官的也是在赌，难道我们就赌不过他们？
刘贵:他们可都是戴着护身符来赌的，又不要自己的本钱，咱能比么？
林莉:你也别把他们看得太高了，他们赌输了，照样是什么都没有；你赌输了，起码还有我嘛，你还担心我会给孩子另找个爹不成？大不了咱又从头挨起，又不是没挨过。
刘贵:你说得轻巧，好不容易混到这份上了，还要走回头路？
林莉:我说你死脑筋就是死脑筋，你没听清副书记后面的话吗？那意思就是说，既然能把你扶起来，就能把你打下去。你要是搅黄了他们露脸的机会，以后处处给你亮红灯，你这生意还怎么做下去？就算到头来弄败了，他们也不可能不够意思吧，起码他们得做贷款担保人呢。
刘贵:（顿了顿）明天你先把五六万块钱存在我爸的账上，作为我们以后的生活费。
刘贵:（紧握着电话，嗓门越来越大越来越急）什么？外地更大的集团军抢了地盘？你们大方点嘛，舍不得肥羊套不了狼！……什么？人家出的血比咱们多几倍？那镇里的那帮家伙呢？……什么？一句集体担保的就完事了？还成了红人，调到上面去了？那县里呢？……什么？县里竟然说是由乡里负责的，不关他们的事？够了，够了，不要说了。
刘贵:（没好气地）你们的消息真灵通，来出我的洋相？
记者:你说到哪儿去了，听说你的创业成绩很突出，乡里有关的干部才调了上去，我们是来挖你这个优秀的典型呢，还请你能配合。
刘贵:（苦笑）好吧，再配合一次也无妨，你们知道我实际上成了什么典型？
记者:那当然是二次创业的典型啦。
刘贵:（大声地）我他妈成了傻瓜的典型。
记者:（愕然）……
师傅:（朝老农看了看，走了过去）老哥，这菜卖吗？
老农:（赶紧恭敬地捧起菜来）现在是农忙季节，这菜要是不卖，我打老远挑来干什么？来看看吧，新鲜着呢，就象刚开叫的子鸡，也象刚成年的小闺女，有意思的话，价格面议。
师傅:（笑笑）你还真会推销嘛。
老农:（憨笑）鲁班门前弄大斧了，我这都是看别人家的电视从广告上学来的。
师傅:（指着菜摊）怎么尽是菠菜？
老农:听乡里的农技员说，菠菜含铁量高，又能补血。在外面混过的村里的小伙子们又吹说现在的人出血太多，都需要补血，我以为好卖，就全都挑菠菜来了。
师傅:看来你还有点文化嘛。
老农:不瞒你说，是念过些书，要不是摊上地主成分，我现在起码是个局长了。再说嘛，到你们城里来卖菜，不顺便带点文化来行吗？
师傅:你还真有点意思，可以跟你聊聊吗？
老农:你不买菜的话，我可没空跟你瞎聊。
师傅:好，我就买一点。
老农:你是第一个顾客，我买一送一。
师傅:我不想多要你的，只想跟你聊聊。
老农:你们城里人的日子过得可真舒服，有闲心来瞎聊。
师傅:我喜欢跟农民兄弟瞎聊。
老农:（拱拱手）看来我今天遇到圣人了。（又警惕地）你那么有闲心，不是当官的吧，如果你是当官的，我可要跑了。
师傅:（撩了撩衣服）当官的会穿这工装吗？
老农:便服私访呢？
师傅:你听人家编故事太多了吧，现在还有几个官愿意微服私访？
老农:那，你也不是化了装的市场管理员吧。
师傅:你可真逗，他们早穿上笔挺的制服到大市场里找乱摆摊的小贩去了。咦？你那么怕当官的和管市场的，我倒要问问你，为什么不在乡里的集市卖，偏要跑到城里来？
老农:乡里人家家都种有菜，不种菜的乡干部又常下乡或有人给送菜，谁还会出高价来买我的菜？
师傅:那你也该到城里的大市场去卖嘛，经过这路口的人，都忙着去做事，谁会停下来做你的生意？
老农:到大市场里去？市场管理员怕要收我十几块的人民币，我这点菜能卖出多少人民的币？
师傅:那你在这里也卖不出多少人民的币呀。
老农:能卖多少算多少，你还有什么问题？
师傅:听你的口音，离这里有点远吧。
老农:（伸出三个手指）不远，就三十里山路。
师傅:这么早就来到了？
老农:五点钟动的身。
师傅:累吧？
老农:不累，就当得你们城里人的早锻炼吧，还能呼吸新鲜空气呢。你应该没问题了吧。
师傅:多着呢。其实，二十年前，我就在你们那一带呆过几个月。
老农:你竟然知道我是何方人氏？
师傅:刚才不是说了吗？听口音早听出来了。
老农:唉呀，还是有缘人呢，你倒好，才下去几个月就能回城里来了。
师傅:这都是组织上的安排。
老农:你们公家的组织真好。
师傅:现在的农村也不错嘛。
老农:（撇着嘴，侧着身点头）是不错，起码宪法里还承认咱是老二吧。
师傅:说正经的，你们那里早该通大马路了吧。
老农:差不多了，准备建了。
师傅:没向你们收钱吧。
老农:这是大家的事，解放前就有买路钱，咱的觉悟虽不高，也能理解的。
师傅:他们收多少？
老农:不多，才三百块人民的币。
师傅:能交清吗？
老农:勒紧点裤带就过去了，亏了咱也不能亏政府嘛。
师傅:你真的交得出？
老农:说来不好意思，我只能先交一百，老是凑不出欠的那两百。乡里的干部不辞辛苦，亲自带人下来做我的工作，问我是要马上交足钱还是要拆房子，或者是进学习班。我想了想，觉得身为大老爷们，总不能让家里人住个漏雨的房子，更不能让百忙之中的乡干部们在学习班里管我的饭，咬咬牙，发扬了风格，杀了那头留着过年的猪，招待他们吃了一顿后就去卖猪肉，第二天赶着山路去交足了钱，没事了，还受到乡里表扬了呢。
师傅:那学校变了些样没有？我记得那时还是几间破木房。
老农:好多了，四幢教学房，就只剩下三间是破的了。
师傅:干吗不改完那三间？
老农:没钱呐！
师傅:可以跟政府申请拨款，也可以向有钱人借一点嘛。
老农:政府也没钱呐，再说，干部和有钱人的子女要么到城里读了，要么提前工作了，要么就是跟着商贩父母做生意去