小丈夫:35岁，身高1.65米左右，瘦小
悍妻:32岁，身高1.68米左右，肥胖
阿杜:小丈夫的朋友
阿丽:陪护女郎
小丈夫:“老婆你知道谁是世界上最幸福的人吗？”
小丈夫:“我这男人做得太没质量，我受不了了！”
阿杜:“我早就知道你受不了了。”
小丈夫:“你得帮我出个主意！”
阿杜:“我早就在帮你出主意了。”
阿杜:“现在就说。”
小丈夫:“你他妈倒是说啊。”
阿杜:“把她休了！”
小丈夫:“猪――这么低级的主意还用你想？在娶她过门的第二天我就有这个想法了，我敢吗？”
阿杜:“马上去健身，等身体练好了，狠狠地教训她一顿！”
阿杜:“那……要不你选一个大风之夜把她骗出门，然后把她关在门外冻她，来个以嘴亲嘴，以牙还牙！”阿杜摇头晃脑，很为自己的主意得意。
阿杜:“说的也是。”
小丈夫:“你都想了些什么玩意儿，没一个实用的……”
阿杜:“得，看来不拿绝招是不行了……”
阿杜:“简单一点说，就是找个陪护女郎假装跟你谈恋爱，先让你老婆吃点醋，然后你再找机会告诉她，如果她继续这样对你，迟早有一天你会走上这条路！当然，这样做你可能要先挨她一顿揍，不过只要有效果，我认为值！”
阿丽:“阿哥，怎么称呼啊？”
小丈夫:“不是那个富豪李嘉诚，――富豪李嘉诚的李，富豪李嘉诚的嘉，成功的成。”
阿丽:“反正都是李嘉诚，差不多嘛。”摸了摸小丈夫有点发皱的裤子:“哎呀，成哥，你这条裤子可厉害了，一看就知道不是大路货，肯定是进口的，是凯迪拉克牌的吧？要不就是桑塔纳牌……”
小丈夫:“都不是，莱温斯基牌。”
悍妻:“你是谁？干吗骂人？”
阿杜:“我没骂你，你别管我是谁，你赶紧去，玄武湖公园。”
阿丽:“哟，成哥，看不出来还是个雏儿嘛……今天真是你运气了，昨天我刚刚跟郭富城在一起，前天是周星驰，一般人是没有机会约我的……”
阿丽:“哇，克林顿你也知道啊？真是博学多才――大前天，大前天是他，这小子可不怎么地道，一晚上就给了50块，不过也算有人情味了，冲着我的名气，大老远特地从山西老家赶过来……”
悍妻扭头:“调戏你妈啊，没见过美女？”
小丈夫:“好了好了，我知道了，你别老跟我嗦这些，你知道今天是来干什么的吧？”
阿丽:“知道，做你的野老婆嘛……”
小丈夫:“不是野老婆，是婚外情人！”
司机:“九块九。”
悍妻:“让我抓到你，我扒了你的皮！”然后向公园里望了望:“让我找到你们，一样扒了你们的皮！”
小丈夫:“是。”
小丈夫:“知道错了。”
悍妻:“错在哪儿？”
小丈夫:“我不该约了女人还告诉你。”
小丈夫:“啊不，我应该约了女人不告诉你。”
悍妻:“乖，不哭，不哭……以前我是没管你的感受，你受委屈了……以后我会好好对你的。”
悍妻点头:“真的。”
悍妻:“老公，这几天你总是不太开心的样子，是我