4、类型:立体电影短剧；
魔王:（冷漠）你们都过得还好！真好啊！
泰达:（回复漠然）没想到，这么多年，你还是阴魂不散！
魔王:哦！我也没想到！
樱子:（欲劝解）纠缠了这么多年，还不够吗？
魔王:你是我永远的追求！（一字一句）Illgiveupforever！
泰达:和以前一样，你会被我狠狠地打败！
魔王:你错了！全新改造的我是打不死的！(飞升在半空，俯瞰泰达)
泰达:我会用行动来告诉你，樱子永远不属于你！
樱子:阿伯神，爱情是不可以勉强的，你该醒了！
魔王:我得不到的东西，别人也休想得到！
泰达:（大叫）地――（可见大地之气在他手中凝聚成一团，大地震动，凹陷,裂成两半）水――（天降大雨冰雹，）风――（寒风凛冽，飞沙走石），火――（火山喷发，燃起熊熊大火，）！
魔王:魔动波！（边叫边凝聚发起力量，发出）
樱子:（失声惊叫）啊┄┄
樱子:（冲过去搀扶，痛心叫）泰达，你不要死啊！
泰达:（悠然中醒来，咧开嘴笑，强忍痛苦状，吞吞吐吐）答应我，你要好好地活下去┄┄
樱子:（泪水满面，激动哭叫）不！我要你！我就要你！
魔王:（冷淡）樱子，跟我走吧！你现在是属于我的了！
樱子:（大叫）不！我是泰达的，现在是，以后是，永远都是！
泰达:（笑，握住她的手）樱子，听┄我┄说，坚┄强┄点┄┄
樱子:（放声大哭）不！不要啊！我不许你离开我！
魔王:事实摆在眼前，还是跟我走吧！
魔王:你竟然不死？
泰达:魔王，你知道自己可笑吗？
魔王:我有什么可笑的？
泰达:你自以为自己的爱专一而忠实，但是你的爱却早已变质了！
魔王:哼！受死吧！
泰达:你知道你为什么每次都失败吗，是因为天地间人、神、鬼、一切生物，力量最大的就是爱，而不是由爱生出来的恨。（慢慢由空中飘下，）
樱子:（惊叫，喜出望外）泰达――