首领:我一定要把这小子抓住千刀万剐！！
路飞:这群宇宙海盗，真是纠缠不休……
路飞:不好，能源快用完了，必须找个地方着陆。前面的星球是……
海盗甲:老大，他准备在前方的星球上着陆了！
通话器内:咬着他不放！在地面上，看你怎么跑出我的手掌心！哈，哈！
路飞:告示牌上面写的是……原来这里有凶猛的虫系生物。唉，真是祸不单行。只能走一步看一步了。
海盗甲:报告老大，一个兄弟着陆时不小心……
海盗首领:一群笨蛋！怪盗路飞跑不远的，拿出家伙，给我追！
总海盗:是！
海盗首领:我看你往哪里跑！
路飞:别动！
路飞:小心这里的虫……
海盗首领:就是这虫子吗？
海盗首领:能奈我何啊？
路飞:蠢货，我们都完蛋了。
众海盗:啊呀呀呀呀！一起向怪虫开枪，将其打爆，虫的体液四处喷洒，将海盗甲淋了个满头满脸。
路飞:这只虫子，只是来向你打个招呼的。他是在警告敌人不要随便杀死我们……
海盗首领:什么！
路飞:你听……虫儿们的报复，快要来临了……
路飞:和你们的组织一样，就是报复。同伴被杀，其他的虫就会一起来袭击。
路飞:不要动，虫便不会攻击你。
路飞:如果不向它们发出投降信号的话，我们只有等着慢慢被吃掉。
海盗首领:投降信号是什么？
路飞:其实……我也是在刚才的告示牌上看到的。如果我没猜错，告示牌已经被你们毁了……即使不是这样，你们也无可奈何，因为你们本来就不大识字，看也看不懂……
海盗首领:大家不要开枪！沾上虫的体液就完了！
路飞:其实……我已经向他们发出投降信号了。我现在是安全的。
海盗首领:什么？……
路飞:你把所有武器交给我，我就告诉你。
海盗首领:我们不可能象一只虫子投降的！
海盗首领:是这样吗？……明白了……
路飞:没有了吗？
海盗首领:我以男人的名义发誓，没了。
路飞:ok……其实投降信号很简单，只要在原地静止20分钟以上，虫子就会认为你没有敌意，不再对你进行攻击。现在，我已经站够20分钟了，而你们还要再多站一会儿……
路飞:再会了。
路飞:借用他们一艘船吧。
巡路员:谁搞得破坏！把告示牌撞烂了！还好是用特殊材料做的，可以立刻把它复原。
海盗乙:老大，我们站够20分钟了吗？
海盗首领:你知道我没有时间概念的……谁带表了？……没有？那我们还是多站一会儿比较保险……
注意:在配音过程中，海盗们都要以激烈的语气说话，大喊大叫，以配合剧情需要。