景:［台左，大余室。台右小余室。台中，兄弟俩共用一小客厅。客厅正中墙上挂着几张奖状，中央小饭桌上放着书籍和图纸。桌边一条长木凳。右侧一张旧三人沙发，旁边歪放一音箱。
小余:呵！是哥呢！来得好，帮我把这音箱搬进去一下！（说完扭头欲跑）
大余:哎！小余……
小余:我还要去借个东西！拜拜！（急下）
大余:（望着小余远去的身影，无奈地）唉！（抱起小余扔下的音箱，转身，幕启，进屋。大妈自右侧台内喊“小――余――”。急上）
大妈:（进屋）哎！大余，你弟弟不在？
大余:大妈找他有事？
大妈:哎！那天他来我家玩，说找老婆有困难，大妈给他牵红线，已把实话给他谈，说好今天来见面，他不在不是弄来我难堪？
大余:大妈……
大妈:哎呀！不要在这儿给我大妈小妈的了，快去把他找回来哟！
大余:（为难地）大妈，明天我要考试……
大妈:呵！我知道，我听我老头子说你在自考什么公名……
大余:自考工民建专业，不是考什么公名！我还有些没搞懂的问题，罗大伯在公司技术处给我找了个辅导老师，马上要来给我上课。
大妈:嗨！我以为我才是管得宽，没想到我们老头子也是个管得宽喃！我管你弟弟找老婆，他管你这个哥哥考学，哈哈，这才是新生活，各管各呢！算了，你等你的老师，我去找你弟弟！
大余:大妈走好！
大妈:晓得，别送别送，快去看你的书呵!（下）
大余:（不无感慨地）小余呀小余，你成天在搞啥哟！
小余:搞对象啥！（小余提一大收录放机突然进屋）哥，咱们来蹦迪！（将收录放机往桌上一放，随手一按，强烈的迪斯科音乐骤起，小余随着音乐扭动起来，大余走过去“喳”一声关了收录机）
小余:哥，你……
大余:（有些生气地）你在干啥？
小余:今天是礼拜得嘛！唱唱歌，跳跳舞，有什么……
大余:你还是安排一点时间来读读书嘛！
小余:没那分兴趣！
大余:你……
小余:哥，给你商量个正经事。
大余:什么事？
小余:大妈给我介绍了个女朋友……
大余:哪里人？作什么工作？
小余:呃……这些事大妈也没说清楚，反正说是在处里什么室工作呵！大妈已给人家约好，今天来这里见面。我想把这客厅布置一下，你那个摊子今天是不是收拾倒一下，等我接待了女朋友……
大余:不行！我今天也要在这里接待客人。
小余:哎呀，哥！你今天就在你室接待一下你的客人不行吗？
大余:卧室太小，光线又不好，据说来客又是个女的，不方便！
小余:女的？呵！哥，你的水还深喃！
大余:什么意思？
小余:什么意思！你什么时候搞上对象了，当兄弟的都不知道，你的保密工作还作得不错喃！
大余:别乱说！人家是罗大伯给我找的……
小余:哈哈!搞得好，搞得好，大妈给我找，大伯给你找，哥们都把对象搞，免得不平光争吵！
大余:胡闹！大伯是给我找的辅导老师！
小余:呵！就算我刚才走火了，但是，哥，这男大当婚女大当嫁，你还是找得嫂子了啥！
小余:好了好了，不说这些了。今天这事商量得好不？
大余:你什么意思？
小余:你那摊子拉过去点，这各厅我们各用一半!
大余:你……
小余:这客厅我还是有一半啥！
大余:好嘛！（二人各自张罗自己的摊子。小张上）
小张:工人新村三十三号，唔！就是这儿。嗨！有点怪！大妈约
小余:（一跃上前）在！呵！还有他，嘿嘿，我兄弟俩都姓余！
小张:你俩兄弟都在自考工民建？
小余:我又没吃错药，那是他！
大余:你是罗大伯请来的辅导老师吧？
小张:什么老师呵，我姓张，就叫我小张吧！
大余:（兴奋而热情地）哎呀！小张老师，可把你盼来了，来来来，请坐，请坐。
小张:不客气。
小余:（旁白）嗨!哥老倌的客人竟还先来了！
大余:来来来，我介绍一下，这位是我弟弟小余。
小张:小余师傅，你好！
小余:（冷冷地）OK。
小张:（抬头看见墙上的奖状）呵！两位余师傅得了这么多浆状？
小余:哎哎哎！那可没有我！什么先进生产者呀，技术革新能手呀都是他的，我才没那么愚呢！
大余:小张老师，请喝水！
小张:谢谢！（接过水，转身看见桌上的图纸）这图是你作的？
大余:学习制图后做的作业。
小张:不错，真不错！
大余:还不错呢？明天考制图，我有几个地方还没搞懂，特请小张老师来指点迷津呵！
小张:共同学习吧！哪些地方需要商讨的，给我看看。
大余:（拿出作业本）就这儿几个难点。
小张:好！我先看看。（坐下看作业，并给大余指点着）
大余:哎，小余！你不要干扰我们好不好！
小余:好！等会你们也不要干扰我们呵！
大余:什么意思？
小余:等会我那对象来了，我要在这里办舞会，到时你们那摊子就请收拾一下，不然跳不开。
大余:你怎么不通情理呢？我给你讲了，我明天要考试呀！
小张:大余师傅，作业改好了。
大余:（接过作业）谢谢！小张老师，不瞒你说，我基础太差，学得很吃力的。
小张:其实你学得很不错呵！今天你提出的几大难点，除了我刚才给你讲的以外，其余的我已给你圈在教材上了，呆会你再看看，明天考试问题不大的！
大余:非常感谢！
小张:不用客气！
小余:哎！你们的事完了嘛！等会一起参加舞会，我与我女朋友跳，哥老倌……就与小张老师跳。
大余:（没好气地）我……
小余:我知道你没跳过！
小张:（玩笑地）我也是外行呵！
小余:呵！你们两个竟迂腐到一起啦？没关系，教练算我的！
小张:你那女朋友也会跳吗？
小余:呃……不清楚，不过，没关系，不会可以学嘛！
小张:看来你对你女朋友还不十分了解呵！
小余:还没见过面呢！
大余:是大妈给他介绍的，约了今天来见面！
小张:那女孩子是哪里的？
小余:本市的，据大妈说还在我们处里什么室工作呢！
小张:处里什么室……姓什么？
小余:呃……
大余:小张老师就是处里的，可以向她打听一下那女孩的情况嘛！
小余:据大妈说那妞好象也姓张，名字……
小张:叫什么？
小余:呃……呵，对了！叫张小玲！
小张:我！
大、小余:（一惊）你？
小张:我……认识！
大、小余:呵……你认识？
小张:对！认识的！
小余:（凑过去）哎，那妞怎么样？
小张:她呀……（背白）我不妨给这泡泡开个玩笑！
小余:她怎么？
小张:说出来你别怄气！
小余:不会的，说嘛！
小张:在处里老老少少谁不知。
小余:还有点名气喃！
小张:性情怪放荡无礼！
小余:当今小妞多半这样！
小张:不学无术象白痴！
大余:呃好！和他差不多，天生一对活宝！
小余:呃……我只问模样标致不标致？
小张:呵！论模样处里数第一！
小余:（得意地向大余甩头）！
小张:那俊俏的脸蛋么……
小余:怎么样？
小张:全是苍蝇屎！
小余:啊！
小张:那水汪汪的眼睛么……
小余:眼睛还可以吧？
小张:一只睁来一只眯！
小余:瞟眼？
小张:身高不过一米四！
小余:矮子？
小张:走起路来……
小余:（气恼地抢过话头并学跛子）一步高来一步低！你不用说，我都晓得是个跛子了！
大余:哈哈哈……这下你可以天天扶着你舞伴跳舞了！
小余:唔好！（学一起一伏的狐步动作）好跳狐步！霉得哭吗找不到屋！当真挖苦我们泥水匠找不到老婆吗啷个！？
小张:小余师傅别生气，我刚才是与你开玩笑的！说真的，我并不认识那女孩。
小余:你别宽我的心了，看来找老婆还是自己找才当。（端起音箱欲往外走）
小张:哎！小余师傅，你这是……
小余:（指音响）把这些给人家还去！
小张:（背白）原来这些都是借的！
大余:对！快给人家还去，免得在这里吵人！
小余:嗨！（把音箱放回原位）我这会又不去还了！
大余:为什么？
小余:借都借来了，一下都没享受就还回去，划不着！
大余:你呀！心计全用邪了！
小余:你……
大余:小余呵！你要相信，凡在生活面前不老实的人，终将受到生活的嘲弄和惩罚的！
小余:哼！我看生活惩罚的都是老实人！
小张:小余师傅，别怪我多咀，你哥说的是对的！其实，你应该向你哥好好学习呵！
小余:别人都可以学，就是不能学他！
小张:为什么？
小余:他思想有点凝固，除了工作就啃书，不懂生活无风度，活的一个……
小张:什么？
小余:出土文物！
大余:你……
小张:你认为该怎样生活才叫有风度呢？
小余:大好时光莫虚度！
小张:对！
小余:得享福时就享福，
小张:呵？
小余:穿戴名牌才风度，迪斯探戈那才酷！
大余:好了好了，你不要在这里胡说八道了！
小余:我哪点胡说了？