开场白:今天由咱们两表演一个双簧，说到这双簧呀可有意思了，它要求一个在前面一边表演一边做动作，另一个在后边说台词，从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求两人的表演要非常的有默契，非常的配合，要不然双簧就不叫双簧了。赶紧，赶紧，化化装，正所谓人陪衣服马配鞍，人不到成不漂亮，这人一到成以后，咱如不到成呢！接下来给大家带来的是我们的一个新作叫《广播电台》，希望大家喜欢！那么咱们两这就开始表演了！
甲:尊敬的首长和战友们。
合:大家好！我叫XXX（甲），我叫XXX（乙）。
甲:今天由我们俩给大家表演一个小节目。
乙:双簧。
甲:对。双簧就是一个在前面演。
乙:一个在后面说。
甲:说的不演。
乙:演的不说。年会小品
甲:演的不好，请您多鼓点掌。
乙:算是给我俩的鼓励。（两人向观众再次鞠躬）
甲:（向乙）开始吧？
乙:开始！（甲后乙前，就位）
甲:（用武汉话）我叫XXX，湖北武汉人，入伍6年啦，今天毕业啦，还没有来得及回趟家，就赶快到部队报到啦！
乙:（忙回头问）可是熬出个官了，部队安排你当什么官？
甲:（普通话）转过去！听着——（稍顿，改武汉话）到勤务排先当兵，站岗三个月——锻炼啊！
乙:（转身离位，用普通话）哎……！你想累死我啊？！
甲:（用普通话）不好意思，我刚才不是忘词了嘛。再来、再来啊——（用武汉话）站岗好啊！不站岗怎么知道仓库兵的苦闷和寂寞呢？不站岗怎么能够理解战士们的苦衷呢？不站岗怎么能够当好一个排长呢？年会小品剧本
乙:（起身回头）我说你会数数吗，你？！
甲:（把乙推回座位，用普通话）你就别搅和了，继续、继续。（用武汉话）你还别说，通过站岗，我还真受了不少教育，长了不少见识，有了很多感受。
乙:（起身回头）哎！出来，没打你脸上是吧？
甲:（用普通话）呵呵……我就看想你能打死几只蚊子。不好意思，接着来，下不为例。（用武汉话）这几个月来，我不但逐渐适应了仓库的生活，还多了两个特别的伙伴，一个叫“黑妞”，一个叫“猎豹”——它们是我们仓库的两条军犬。
甲:（用普通话）你把我当狗呢……