老李:今天把你们叫来有事跟你们商量。
老李儿子:爸，啥事吗？我那生意忙，有啥事你快点说，我一会还要去见一个重要客户呢！老李:我也知道你们都忙，本来不跟你们商量也行，要不是你张阿姨说还是给你们说一下，让你们也能为我们高兴一下。
老李儿子:张阿姨？谁是张阿姨？
老李:就是前阵子和我一起跳舞的那个！你们不是也见过吗？
老李儿子:是她呀！她一个外人咋还管起咱家的闲事了！
老李:谁说你张阿姨是外人了？我这不是正要跟你们说嘛，我打算和你张阿姨结婚！
老李儿子:结婚？爸，你都多大年龄了，咋可想结婚了？
老李:以前你们小，我天天忙里忙外的，也没动过这个心思，你们现在也大了，也成了家，工作忙，你们一搬出去咱家就剩我一个人，回到家冰锅冷灶的，我也想找个伴。
老李儿子:爸，你要是嫌你一个人在家没人陪你，我给你买条狗，你再种些花养些鱼，到周末的时候，我俩把娃再领回来，你还找啥老伴呢？
老李:狗呀猫呀花呀，能陪你说话？能在我病的时候给我端茶倒水？
老李儿子:爸，你咋越老越糊涂了！你都快70了，说难听点也是快让黄土没脖子的人，还能有几年时间，现在咱家条件也比以前好了，你就趁着这几年还能吃能喝，就安安分分过两年好日子，咋可想着要结啥婚呢？
老李:我现在又不是要征求你们同意。只是通知你们一声！
老李儿子:爸！不是我们说你，那张阿姨我也见过，最多不过50来岁，人家跟谁不行，偏要跟你？肯定是图你啥？
老李:能图我啥？我一个老头子，能有啥让她图的？
老李儿子:你别说你没啥？就是你没啥，你那一个月千八百的退休金还有咱这房子，咋也算是有点家产的人！你哪一天万一有个好孬，咱这辛辛苦苦攒的那点家产还得给外人留一份。
老李:我就知道你们不愿意就是钱在作怪！她一个老太太身边就一个女子，图咱那点家产弄啥？
老李儿子:她不图，但是她可以把家产留给她女子呀！
老李:留啥留！我相信你张阿姨，她就不是那种人！
老李女儿:爸，你别发这么大的火！我哥这么说也是为你好！
老李:为我好？你们哪一点是为我好了？我看你们只会为你们好！
老李女儿:爸，你咋能这么说我哥呢？
老李:反正不管你们同意不同意，我这婚结定了！
老李儿子:你既然已经决定和这和这个张阿姨结婚，我们也拦不住，但最好在你俩结婚前咱先把家分了！
老李:分家？除非我现在死了！
张阿姨:我跟你李叔的事你同意不？
张阿姨:你李叔那俩娃，其实也是可怜娃，早早的妈就死了，你李叔又是当妈又是当爸，好不容易把娃拉扯大，俩娃从小就跟你李叔，忽然多了个妈肯定心里有啥想法，我想只要我对他们也像亲生的一样，人心都是肉长了，时间一长他们会接受我的。
张阿姨:妈还担心你不同意呢！
老李:我这俩娃快把我气死了！
老李:我跟他们没啥说的！
张阿姨:咋了？可为啥事跟娃们喊叫了？
老李:我咋能不喊叫？老张，你把你的东西拿上，咱俩明天就去民政局把手续办了。看他们还有啥说的。
张阿姨:咋？娃们不同意咱俩的事？
老李:不管他们了，这是咱俩的事，用不着他们同意，小娃们还把老人管上了。
张阿姨:你再生气有啥用，我看，你还是和娃们坐下来好好说。
老李:不跟他们说了！他们的事都让我少管，这回我的事我也不需要他们管！
张阿姨:咱不跟娃们说好，今后你让我咋进你家的门？
老李:这个你不用操心，我都打算好了，咱俩结婚了，就在外面住，我不想回去看那俩娃的脸色！
张阿姨:这哪能行？
老李:咋不行？你要是不愿意，我一个人搬出去过。
张阿姨:你咋可想着要搬出去过呢？
老李:我这俩娃也不知道咋回事，这几天为了不让我结婚，住到家里跟我天天唠叨，我现在也烦他俩，我想在外头租间房先过几天，等咱俩把事一定，这下他俩说啥也没用了！
张阿姨:你跟娃们也不知道咋说的，咋弄成这样子了？
老李:咋说？能咋说！我跟他们好好说，他们得听我的呢？明天咱俩把手续一办，就去找个房子！
张阿姨:租啥房呢？你不如先搬到我家来吧？等过阵子娃们同意了，咱再回去也不迟。
老李:那不行，这不是让我当上门女媳吗？
张阿姨:你看你，还封建的不行。啥上门不上门的，咱在一块就是要个伴，只要你不嫌弃，你就先住到我这吧！
张阿姨:老李，吃饭了！
老李:知道了。
老李:现在这日子是越过越少，还过啥寿呢？
张阿姨:话不能这么说，没听人家说70岁是个坎，这寿咱还得操办得大一点，这屋里整天只有咱俩，怪冷清的，借着这个机会，把娃们都叫来，也能热闹一下。
老李:不叫！我都搬出来这么多天了，一个都不来看我，我看，他们心里早都没这爸了。你要是叫他们的来，我就搬出去。
张阿姨:不叫！不叫！听你的！你这倔老头子！
张阿姨:你爸想孙子了，特意让我来看看娃和你们，这是你爸给娃买的一点吃的。
老李儿子:我爸当初搬出去的时候一口一个没我们这俩娃，这会想孙子了，早都弄啥去了？
张阿姨:人老了，难免就是小娃脾气，你们也要忍让一下，你看这不是给你买的东西来看你们了吗？
老李儿子:我们不稀罕这东西，你还是拿回去吧！
老李女儿:哥，你今天叫我来有啥事？
老李儿子:哥最近生意有点走背字，你手头有宽裕的钱没？借哥一点，等过了这个坎，哥一定加倍还你！
老李女儿:哥，不是我不借你！我也是没钱，你也知道我单位那效益不好，已经有好几个月没发工资了。你如果急需用钱，不如问咱爸要点？
老李儿子:问咱爸要？我看难！咱爸为了那张阿姨搬出去过了，前几天那张阿姨来我这，我又把人家赶出去了，张阿姨再回去给咱爸吹吹枕头风，我怕这钱难借到！
老李女儿:俗话说的好，血浓于水，那到底是咱爸，你好好跟咱爸说，我看咱爸不会不管咱的事，不如你试着去借一下？
老李:啥？想借钱的时候就想起你还有这个爸了？我没钱！
老李儿子:爸，这次你把钱借给我，等我生意周转过来了，我一定加倍还你！
老李:你少在我面前来这一套，我是你爸，可不是你的那些狐朋狗友，你说些好话就能把我忽悠了！
老李儿子:没钱？你咋能没钱呢？我记得以前生意好的时候给你的钱呢？我现在也不是问你要钱，我只是想把当时给你的钱借一点出来！
老李:你给我了，就是我的，反正我现在就是没有！
老李儿子:没有？我看你不会是把钱都给了那个老狐狸精了吧？
老李:我把钱给谁是我愿意，你们管不着！
老李儿子:你不借给我也行，以后有啥事可别叫我们来，你心里没我这娃，我也没你这个爸！
老李:你给我滚！
张阿姨:跟娃生啥气呢？
老李:你听听他都说了些啥？我能不生气吗？
张阿姨:哎！娃的生意可能真的碰上啥难处了，在外面借钱肯定受了别人的气，这回来难免对你这爸说两句重话！你有时也要体谅一下娃！
老李:我体谅他，谁体谅我？不借！就冲着他今天的这态度，我就是把钱给咱门口要饭的，也不给他！
张阿姨:我看，你还是把钱借给他吧？也能借着这个机会跟娃们把关系搞好些。
老李:不借！说不借就是不借！
老李儿子:咋又是你？有啥事？
张阿姨:我今天来是你爸让我来的，你能不能先让我进去说！
老李儿子:今天我也不想把事情做绝了，行，你进来吧！
老李儿子:你今天来到底啥事？我可没工夫跟你在这磨牙！
老李儿子:咋？我爸前几天一口一个不认我们，今天咋可想起来把钱给我钱送来了？
张阿姨:你爸你还不知道，刀子嘴豆腐心。你上次回来说你生意不顺，你爸虽然嘴上没说啥，可我也看出来了，其实他一直操心你的事呢。这不，昨天一早就把钱取出来，自己又不好意思来直接给你，非要我今天给你拿来！给！你点点！够不够？
张阿姨:娃，我知道我和你爸结婚你和你妹是一百个不愿意，可那到底还是你爸，这人老了，就想看到一家人团团圆圆，和和美美的，你如果有时间还是回去看看他！
老李儿子:我家的事我会看着办的，不用你一个外人操心！
老李:老张，你过来一下！
张阿姨:等一下，我就过来。
张阿姨:啥事吗？还弄的神神秘秘的！
张阿姨:啥嘛？
老李:你打开看看不就知道了！
老李:这是我妈戴过的一个戒指，我今天把这戒指给你！虽然不是啥贵重