何大爷:70多岁，退休职工。
老李:70多岁，何大爷朋友。
常三:30多岁，无业人员，麻将摊摊主。
何妻:何大爷的妻子，主妇。
刘研究员:30多岁，某研究所研究员。
刘妻:刘研究员的妻子。
何大爷:你们还管不管我们群众的事了？要你们有啥用？
何大爷:好好说，好好说了几次，你们都说不管，我能不生气吗？这常三的问题一天不解决，我的心脏病，高血压都犯了，你再不管这医药费，我找你们要！
工作人员:啥事吗？我也是才来，不了解情况，你生气也解决不了问题。
何大爷:你是新来的，也帮我解决不了问题，我要找你领导说话，你们这到底是谁管事呀？
工作人员:我们领导现在有事出去忙了，目前这我说了算。大爷你就给我说吧！
何大爷:上次来就说领导没在，现在又说没在，你们领导每天到底在忙些啥？他的事就是事，我们的事就不是事了？
工作人员:大爷你别这么说，事情也有个轻重缓急，当然先要办那些急需解决的事了。
何大爷:哦，我的事就是轻就得缓，我也说过几次了，不行，你赶快去把你领导叫来，今天必须给我解决。
工作人员:大爷，今天领导真没在，要不你先给我说，等我领导回来了，我们一定商量先给你把问题解决了。
何大爷:给你说，也不知道哪年哪月才能给我反映到你领导耳朵里去！不给你说了，有给你说的工夫我回家睡觉去了！
工作人员:这大爷，年龄也挺大的，脾气还这么冲！
常三:去！去！去！哪凉快哪待着去，少在我面前晃悠！
何大爷:你……你不能在这打麻将！
常三:我打我的麻将影响你啥事了？
何大爷:你打麻将影响全楼人的休息！
常三:我影响全楼人休息，我咋不知道？没人给我说呀，就你这个死老头子事多！影响你休息，你一个老头子，以后有的是你休息的日子，现在少睡点对你有好处，你以后有的是时间在那个盒子里睡。
何大爷:你这个小伙子咋能对老人这么说话，你家也有老人呢！
常三:我就是这么说了，你能把这咋？有本事去给上面反映呀！看人家有没有闲工夫管你这死老头子的事！
常三:咋？还想给我装病？我可没动你，你想死，一边死去，不要把我这个地方弄脏了。
何大爷:你听听！你听听！这常三都说啥了？
何妻:哎！你这老头子年龄都这么大了，这脾气还不改？不让你管，你非要管，人家全楼的人都睁一只眼闭一只眼，你看，把你气着了吧？你明知道那常三就是一个混混，把他爸他妈都被他气得半死，你还能说动他，那才奇怪了。
何大爷:我就不信没人能治得了他了，我明天就去居委会守着，非让他们把这事给咱解决了！
何大爷:你们再不管我的事，就要出人命了！
工作人员:大爷，你慢慢说！慢慢说！
何大爷:我都来了几次了，你到底啥时候给我把问题解决了？你们再不管，万一我有个三长两短，可别怪我家里人跟你们拼命。
工作人员:大爷，咱有事说事，咋老想着跟谁拼命？
何大爷:说，我都来了几次了，你们领导每天都没在。你再不给我解决，今天就不走了！
工作人员:大爷你今天来的正好，我领导刚好在，我给你说一下。
何大爷:我也知道你们也忙，我也不是那难缠的人，我这也是没办法了，你们给我解决，我迟早被这常三给折腾死！
何大爷:听过就好，我也省得给你再说，可你们明明知道可为啥不给我们解决呢？我这一个院子住的，他把那摊子一支，一打就是一晚上，我这院子又住的不是他一个人，大的大小的小，有些人早上还要上班，有些娃还要考试，我年龄也大了，本来睡眠就不好，他晚上把那麻将摊子往院子一摆，他早上收了摊子就回去睡觉了，让我们这些人住在楼上的人都咋休息呢？
常三:我才收摊，还想回去睡觉悟呢，这么早把我叫来干啥？
常三:咦！这老头子咋在这呢？
常三:不坐了！我从小就最讨厌来这公家的地方，你有啥话就直接说，说完我还回去睡觉呢！困死我了！
何大爷:你也知道睡觉！我以为你整天没瞌睡呢！
常三:你看你这老头子咋说话呢？昨天晚上你说我不跟你计较，你今天还来这跟我找茬呢？
何大爷:我跟你找茬？你还没理争三分了！
常三:我也懒得跟你这老头子说，也不知道谁家门没关好让你跑出来，在这乱叫！
常三:撤了！撤了你给我钱？我在我家门口摆个摊子咋还不行了？
常三:我一没本钱二没手艺，我这也算是劳动致富，谁想找事直接来找我说！
何大爷:找你说！找你说能有用还要居委会干啥？
常三:是不是就是你这老东西给我找事的？就你事多！昨天晚上放过你，你还来劲了，是不是想在那殡仪馆过你的生日了？想过就早给我说！
何大爷:你……你……
常三:这么说话还是轻的！今天给领导一个面子，不跟你计较，今天我还有事，如果没别的事我就走了！
何妻:老何，看你气的，来……先把药吃了
何大爷:不吃！不吃！拿走！这常三一天不撤这摊子，我一天都不得安宁，吃药也是白搭！
何妻:哎！你也不是年轻人了，咋还这么犟呢？让你不要管你非要管，这回看把你气出来个好孬，我咋办呢？
老李:嫂子，老何在没？
何妻:你来的正好，老何在床上躺着，不吃不喝！我咋劝就是不听！
老李:咋了？前几天不是还好好地吗？
何妻:哎！
老李:这老何，牛脾气上来，谁说都不听，不过没关系，我刚才来的时候在外面卖了点下酒菜，拿两个酒杯来，我哥俩喝点！我再帮你劝劝，一会就好了。
老李:老何呀！你咋了？可跟谁生啥气了？
何大爷:哎！不提也罢！
老李:别只是叹气，跟我说说!
何大爷:还不是我们楼下那个常三，在楼下摆了个麻将摊，天天晚上吵得我睡不好。
老李:你咋不找你们这的居委会反映一下？
何大爷:这常三从小就是一个混混，没人敢惹，反映？我没反映多少回！昨天还把常三叫去，人家不但不听，说话还难听的不行。我都快被这小子气死了！
老李:这还得了！他还反了天了！你放心，没人给你解决，我帮你收拾这小子！
何大爷:你咋解决？他一个小伙子你能把他咋样？
老李:今天晚上，我一会拿个砖头从楼顶上扔下去，把他的摊子咂了，反正大晚上的，没人会注意楼上，你这院子住了这么多人，谁能知道是咱扔的呢？
何大爷:不会出啥事吧？
老李:不会的，我一会拿个小砖头，只是给他一个教训，不会出啥事的！
何大爷:那也行，这小子也该受受教训了！
警察:大爷我们是你们这片派出所的，昨天晚上楼下边开麻将摊的常三被人从楼上扔下来的东西砸伤了，我们来调查一下。
何大爷:那人没啥事吧？
警察:看样子被砸的不轻，人现在还在医院抢救呢！大爷，你晚天晚上看见啥了没？