考官甲:你是张小雅？
张小雅:是的。我是张小雅。
考官甲:张小雅你有男朋友没？
张小雅:这是我私人的事，有必要说吗？
考官甲:你说与不说都是你的权利，正如是否录取你也是我们的权利一样。
张小雅:我说！我说！我们功课紧张所以我目前没男朋友。
考官甲:对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官甲:你这么漂亮，怎么可能没有男朋友，说明你眼高手低，所以我们公司不能用你！
考官乙:那你男朋友长得帅吗？
考官乙:还可以是什么一个概念？对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官乙:我们怀疑你的思维模式有问题。
张小雅:那我说他很帅呢？
考官乙:对不起！我们公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官乙:要发展一段新的感情是需要一定的时间与精力的，你男朋友太帅有可能朝三暮四，你也会没有安全感，因为你没有安定的感情生活，会把心思用在他的身上，不能全情投入工作。所以我们不能用你！
张小雅:可能是情人眼里出西施，他不帅，只是一个很普通的人！
考官乙:对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官乙:因为我们怀疑你的审美有问题！
考官丙:那你男友是做什么工作的？
考官丙:对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官丙:你这么漂亮随时会让你男朋友没有安全感，他也会随时随地来守着你，会影响我们公司的正常工作秩序。
张小雅:他以前是给别人打工，最近也是想自己开创自己的事业。
考官丙:对不起！本公司不能用你！
考官丙:他都有不用你，我们也不能用你！
小雅妈:小雅！快醒醒！你怎么了？是不是做恶梦了？
小雅妈:怎么了？是刚才做了什么梦吗？
张小雅:我刚才梦到我去参加招聘，他们都不要我！我快吓死了！
小雅妈:可能是你这几天找工作太辛苦了，日有所思夜有所梦，你别想那么多了，我女儿长这么漂亮，而且学习也不错，不会找不到工作的。
张小雅:你不知道！真的很可怕！他们都不要我！还问一些怪问题！
小雅妈:我和你爸年纪大了，磕睡少，刚才就听见屋子里有声音就过来看看。还以为你出什么事了，我过来就看看。快睡吧！别想那么多了，小心明天变成熊猫眼，那就不漂亮了！
张小雅:妈，你们也早点睡吧，明天不是刘阿姨还要约您去公园吗？我没事了。妈！晚安！
小雅妈:晚安！
小雅妈:小雅！你看谁来了？
张小雅:李梅，这几天在忙啥呢？
李梅:我能忙啥也是瞎忙呗！不像你们，皇帝的女儿不愁嫁！你呢？我来了几次，每次都没看到你，听你妈说你最近要找工作，工作找得怎么样了？
张小雅:啥皇帝的女儿！要是皇帝的女儿也好了，我也不必还在为工作发愁。这不，下午还有一个招聘要参加。
李梅:反正今天我也没事，我陪你去吧！
张小雅:那可太好了！
李梅:怎么样？还算顺利吧？
李梅:没什么大不了的。他们不要你，说明他们没眼光。这家不行，我们再找下一个！
李梅:怎么？还郁闷呢？
张小雅:一以前在学校也没觉得有那么多人，一出校门才算是长见识了，现在好一点的工作几十个人，甚至几百个人抢破头想往里面挤！感觉我们都快成了市场里烂白菜，被人挑挑拣拣不说，还要受人白眼。看来计划生还真是一个明智之举！我们班有好多同学都把工作找到了，我当然有点急呀！
李梅:急啥？凭咱的长相，就是把你放在哪儿也是一道风景，有谁不爱美呢？
张小雅:去你的！我才不想当个花瓶呢！
李梅:没办法现在大多数人也只看外表，素质还没到看人的心灵美的地步。
张小雅:我宁愿长相平平！今天那家公司就直接告诉我，因为我的长相，才不要我的。不要我也没什么了，还说风凉话，说让我找个大款不就什么都解决了，还费劲找什么工作？
李梅:看来当美女也不容易呀！
张小雅:你以为呢？
李梅:我想是不是你应该改变一下面试策略！
李梅:我想你应该从着装上先改改，别让人一看就是学生妹，没见识！见到女应聘人员，穿着尽量朴素，别让她们觉得你在抢她们的风头，如果是男应聘人员，你就浓装艳抹一番，再加咱这漂亮的脸，说话再柔声细语一些还不把他们迷得五迷三道的！
张小雅:这个！能行吗？
李梅:我也不知道！不试怎么知道不行！
张小雅:那……那……我试试？
李梅:只能是摸着石头过河！什么都试试！
女主管:你是来应聘什么职位的？
张小雅:我来应聘公关部经理。
男主管:你是来应聘公关部经理的？
张小雅:是的。
男主管:我们公司公关经理一个月也就一千多块，你有没有兴趣干点别的吗？
张小雅:什么工作？我不明白。
男主管:我还缺一个私人助理，保证让你三四年有房有车！
张小雅:那平时都做什么工作？
男主管:也没什么可做的，平时陪我唱唱歌，陪我喝喝茶，陪我打打高尔夫！很轻松！
张小雅:这不是三陪嘛？
男主管:别说的这么难听。怎么样？有兴趣吗？
张小雅:有点难度！
男主管:有什么难度？
张小雅:我对你没兴趣！
男主管:哦，那……下一位！
小雅妈:来了！来了！谁呀？
张小雅:妈！是我！
小雅妈:这孩子！你都这么大了，怎么还像小孩子一样毛毛躁躁的。慢点喝！又没人跟你抢！
张小雅:我们哪敢编排您什么呀！妈！我饿了！
小雅妈:就等你回来开饭呢！你洗洗手，换了衣服就吃饭。小雅！你怎么把自己弄成这样？睢你这打扮！你化妆妈不反对，女孩子大了都有那么点臭美，可也别弄成这样呀？
张小雅:还能干什么？找工作呗！夸张吧？没办法，我也不想！人家找工作都是要这样的。妈！我饿了！快吃饭吧！
小雅妈:你还是赶快把你的这身形头换了吧？
张小雅:这就换！
张小雅:爸！妈！我吃了！
小雅爸:小雅，爸当了一辈子老师，也没什么能帮你的。你找工作爸支持你，可人家是人家，你是你，你就是把自己打扮的再美，日后工作也是要看你有没有能力去完成人家交待的工作的。外表不能代表你的能力，只要你能自信从容面对，我相信就是你不把自己打扮成这个样子，也能有人发现你的优点的。
张小雅:爸！我知道了！
小雅妈:小雅，不是你爸说你，你也大了，有些时候也要学会成熟一些。爸妈也不好管你什么了，说多了你也嫌烦。好了，看看，今天妈给你做了你最爱吃的菜，就多吃一点！
张小雅:只有妈对我最好了！