张云:伙计们，你们慢慢忙，你姐姐我要走了！
张云:去！你们几个什么时候也开始惦记上我哪点钱了，你们几个一个人吃饱全家不饿，我们一家老小还指着这些钱过日子呢！
刘强:云姐！我也姐长姐短的叫了这么多天了，没个红包，该请我这个弟弟吃一顿。
张云:好吧！今天太晚了，改天！改天一定请你！
刘强:你可说好了，我可留着肚子等着你请客！
张云:好的。你就知道吃！
刘强:谁叫咱都是民以食为天呢！
张云:好了，不跟你贫了，一家老小还等着我呢！
刘强:云姐，听说咱这片最近治安不好，你可要小心些！
张云:姐姐我最近正练柔道，还没用过，他敢来打我的主意，我正好试试身手！
刘强:姐姐你大胆地往前走！莫回头！
劫道人:别动！把钱交出来！
劫道人:我只要钱！不想要你命！把包给我！
劫道人:现在你给我唱支歌。大爷我想听你唱歌！
张云:我不会唱歌！
劫道人:叫你唱你就唱，嗦什么！会唱什么就唱什么！
张云:开门！我回来了！
陈刚:老婆！你可算是回来了！
张云:你再别报怨了，我刚才碰到劫道的，吓死我了！
陈刚:老婆，来让我看看，你没怎么样吧？
张云:还好，我没事，就是让打劫了300块钱。
陈刚:这伙人也太大胆了，走！咱们去报案！
张云:哎！我看还是算了。
陈刚:怎么能这么算了呢？走咱还是报案去吧！
张云:算了，这种劫钱的都是团伙做案，可能他们呆在咱这不是一天两天了，多一事不如少一事，为了300块钱，何苦去招惹他们，全当破财免灾了。我以后小心点就是了。
陈刚:老婆说不报案咱就不报了。以后你晚上回来，不行就打个电话我去接你，你一个人这么晚回来，我不放心。
张云:知道了！知道了！今天我也累了，今天你这个大厨给咱弄点啥吃的？
陈刚:你就坐在这，我给你去拿去！
陈刚:你爱喝我下回给你再做，来，你喝着汤，我帮你捏捏肩。
陈刚:老婆！明天能不能多给点？每天就只给我10块钱，哪够呀！
张云:你们单位中午管饭，你又不抽烟不喝酒的，10块钱坐车绝对够了，要嫌少，我不给了。
刘强:你看看！你看看！现在的抢劫犯也先进得不行，也是放哨、抢劫、消脏一条龙。工具也是越来越高级了，都用上枪了。云姐，你看，这个抢劫犯的头还没我大呢，一个小屁孩，还做了不少案子。
刘强:云姐，今天一天了，怎么看你没精神？
张云:哎！昨天晚上真让你这臭嘴说中了，碰到劫道的。
刘强:那…那…没把你怎么样吧？
张云:能把我怎么样？怎么样了，我还能坐在这和你说话？
刘强:你报警了吗？这回让人打劫了不少吧？
张云:也没多少！也怪了，昨天晚上碰到这个抢劫的，明明我包里有刚发的工资，他只拿了300块就走了。
刘强:林子大了什么怪鸟都有，见怪不怪了！
字幕:十几天后
刘强:云姐，怎么还不走？
张云:哎呀！你今天怎么了？打扮得挺花哨，平常你都是最后一个走的，今天怎么这么早？
刘强:看来云姐平我常还挺关心小弟我的嘛。我真是受宠若惊，小心刚哥吃醋哦！
张云:去你的！整天没个正经的。别转他移话题，老实交待！
刘强:我想让你请我吃一顿，你又是推三阻四的，咱不是今天才发了点奖金，我自己出去慰劳自己一下。
张云:少乱扯！昨天我才请你吃过，你怎么年纪不大，忘性还挺大。不说就不说呗，看你那个样子一定约会去！说！又看上哪的姑娘了？
刘强:就咱这长相，咱这口才，在哪不是一表人才，追咱的姑娘排成排，随便一招手就乌央乌央的！
张云:你就吹吧！你如果不急，，就在这儿多等等，最近不太平，顺道送我回家。也算是做好事了，到我家让你刚哥给我做顿好吃的犒劳犒劳你。
张云:那还不赶快走，还在这儿里唆，！等你的好消息。
字幕:二个小时后
陈刚:老婆，这都几点了，怎么还没回来？
张云:我正准备走，这不你的电话就打过来了。
陈刚:要不要我走接你一下。
张云:不用了，我没事。不用来了，你在家把思思安顿睡下。
陈刚:思思刚睡，真不要我来接你一下？
张云:你什么时候变得这么婆婆妈妈了，不用了。我一会就到家。我挂了！
陈刚:好吧。那你自己小心一点。我在家等你！
劫道人:小姐！我们还真有缘分，又见面了。咱也算是老熟人了，快点！不用我再说什么了吧！
张云:你想干吗？我已经再不走我可要报报警了！
劫道人:哎呀！我好怕呀！你还报警了！你知道不知道大爷在这儿混也不是一天两天了，你家在哪我可都知道，你是不想在这地界上有你了，你就报你的警！
张云:我不报了!不报了！这是我的包，你拿去！
劫道人:看来你还挺硬气！大爷今天也忙，不和你忘废话了！
劫道人:下来就不用我多说了吧？唱个哥歌来听听！上次你唱的国歌可太难听了，这回我我可不想听你唱这个，来点别的！
张云:我不会唱歌，就只会这个！
劫道人:让你唱你就唱，别以为你是美女大爷我就不敢把你怎么样了，看见没，？大爷我手里的刀可不认人，不给你点厉害看看，你就不知道大爷我是谁，你不想你的小脸变成小花脸，你就给我不唱！
张云:我唱！我唱！
劫道人:唱！你现在给我蹲下，把头抱住，给我唱！
张云:开门！
陈刚:老婆，你怎么才回来？
张云:倒霉死了！刚才又碰到上次那个人了！
陈刚:哪个人？
张云:还能哪个？上次那个劫道的。
陈刚:怎么？又被劫了？看吧，我说让我接你一下，你偏不让，这回又让劫了多少？
陈刚:看看清楚，别的什么都没丢吗？
张云:什么都没丢，就只拿了300块。
陈刚:走，我陪你报案去！
张云:不行！这回人家说了，如果报案就报复咱，我可不想你出什么事，谁知道这伙人盯咱多少天了？我也没什么事，为了区区300块钱。你在出个什么事，我可怎么办呀？算了，不要了。
陈刚:还想报复咱？这人胆够大的，不行，不能算了。300块怎么了？300块也是钱，300块钱都顶我一个月的零花钱了。再说了，从你这劫了300块，也不知道从别人哪劫了多少，咱可不能纵容这伙人。走！咱报案去！
张云:真的要去？
陈刚:走！一定要去！一起去！
陈刚:同志，我们要报案。
民警:好的。你们说。
陈刚:我老婆刚才被人抢劫。
民警:在哪？
张云:就在我家附近。
民警:你看清抢劫你的人长什么样子了吗？
张云:打劫完就跑，我也没看清，我只看到那个人穿一身黑衣服，戴了一个黑面罩，其他的什么都没看到。
民警:那他抢你什么了？
张云:这个人打劫我了两次，而且每次都只有300块。
民警:这个人除了劫钱，他还对你还做什么了？
张云:什么都没做。拿完钱就走。
民警:这样吧，我们最近手头还有一些案子，一般像这种抢劫案2000块钱才立案，你先写一个报案材料，我们会调查的。你回家等消息吧。
陈刚:，你们怎么这个态