老马:50岁左右，公司老板。
老马妻:50岁左右，老马妻子，家庭主妇。
王平:30岁左右，老马好友。
小丽:老马情妇。
小敏:老马情妇。
小艳:老马女儿。
打人头目:现在知道错了，晚了。让你给我伙计戴绿帽子，不打你，你记不住。弟兄们给我“打！”！那个头目一声令下，对老马又一通拳打脚踢。
打人头目:那这个是谁？
打人头目:兄弟，这就是你不对了，你咋不早说？害我废了半天劲还打错人了！
老马:我……我……
打人头目:兄弟，这也怪你，这大晚上的戴个墨镜！别怪小弟！
老马:没……没关系！
司机:马总，您现在咋样了？好点没？要不要通知一下马太太？
司机:好吧。马总。
老马:喂，是小丽吗？你来医院一趟吧？我在医院里。啥……你在咸阳呀？你来不了，那算了，好……好……挂了哦。
老马:你还愣在这干吗？现在看见你就烦，你就别站在这儿了，快去把小敏给我接来。
老马:哎！大晚上的，我也没看清，到哪去找呀？不过是一群小混混打错了人。
小敏:马哥，可不要小看这件事，说不定是有人故意的。
老马:算了，算了。
小敏:谁把你送到这家医院的？哎哟，你看看，这地这墙，这床单，这哪像个医院的样子，我看这家医院条件也太差了点，咱换一家医院，实在不行咱就找个医生到咱家来给你看病。你看看，这我坐这儿半天了，连个护士也不见一个，你这连口水都没有，我出去买瓶水去！
小丽:小马哥，你咋样了？可把我吓坏了。
老马:没多大事，只是皮外伤，不碍事的！
小丽:小马哥，你知道吗？你被人打，我心疼呀？不信你摸摸。
老马:这……这……
小敏:你这个狐狸精，胆挺大，敢跑到这来！
小敏:狐狸精骂你！
小丽冷笑:难怪老马不喜欢你了，你也就这水平！
小敏:你水平高，我马哥在一块的时候，你女子还在学校念书呢！
小丽:本来我就比你高，不然老马现在不会不要你，投入我的怀抱。
小敏:你高咋了？再高也是给人家当小老婆。如果按以前的论资排辈你也只排在老三。
小丽:小老婆咋了？反正现在小马哥就是喜欢我这老三，不要你这老二。
王平:老马，听说你被人打了，伤的咋样了？
老马:只是些皮外伤！小小的事！
王平:知道谁干的吗？你是不是最近生意上得罪啥人了？要不要兄弟我帮你查查？帮你摆平。
老马:哎！都是女人惹得祸。一帮小混混，没得查。算了。
王平:那你咋没在医院多休息两天，就来公司了？至于这么拼命吗？
老马:我也想在医院里待着清静两天，可我哪两个小的让我头大。在医院里还不如来这心里敞亮。
王平:咋两个都去了？
老马:不提这个了。哎！这两个女的这两天一闹我也想一下，现在也年纪一大把了，再和这两个混下去，迟早要栽到这两个女的手里。我想选一个陪我过以后的日子。你说我要咋选才能知道她们俩个哪个是为了我的钱，哪个是真心实意对我？
王平:哎！俗话说的好，女人心海底针！这么精明这你还问我？你和她们俩生活了这长时间，你咋还看不出来？
老马:你不知道，这俩个女的厉害得很，我都试过很多次，就是看不出来。
王平:哎！我不瞒你说，兄弟我最近也正和老婆离婚，也很烦。
老马:你咋可要离婚？前一阵子你不是和弟妹关系好得像一个人一样，这才过几天，就可闹着要离婚，你俩到底咋了？
王平:你又不是不知道，我这一天到晚全国各地地在外面跑，十天半个月也不回家一趟，我老婆这么漂亮，我也担心她对我变心，上次出门一个哥们给我介绍一个办法，我开始也只是试试，没想到一试，我们就离婚了。
王平:这个也只能对你说，别人再问我打死都不说的。哎！上个星期把我老婆用酒灌醉了，我就趁着我老婆醉眼朦胧的时候大声叫了一声“老王回来了！”没想到我老婆说了一句话，把我能气个半死，我直接把她踹下了床。
老马:你老婆说啥了？你能这么生气？
王平:她说，别胡说，我老公十天半个月都不回来，不可能是他。你就放心睡吧！
王平:我也不知道对别人是不是灵，对我来说用了确实灵。要不，你也试试。
小敏:马哥，你最近怎么好长时间都不来我这？
老马:小敏，我不是才从医院里出来，住了几天院，公司的事就一直放着，我一出院就一直忙着公司的事，脱不开身。来……来……小敏，你喝！你喝！
小敏:那天那个狐狸精是谁？
老马:你先喝，给你说，那个女的是原来我公司的秘书，我早就不理她了，那天不知道咋回事，她咋就知道我住院了，就跑了过来。我也没办法，其实我最喜欢的人就是你！小敏，来……为这个也应该干一杯！
老马:原来你还有事瞒着我嘛！
小敏:马哥，我真的不是说你！
老马:小丽，我哪能把你忘了呢？我这不是来了吗？我不是才从医院里出来，住院了几天，公司的事就一直放在哪，我一出院就一直忙着公司的事，也脱不开身。来……来……小丽，你喝！你喝！
小丽:那天那个女的是谁？
老马:那个女的是原来我公司的秘书，我早就不理她了，那天不知道咋回事，她咋就知道我住院了，就跑了过来。我也没办法，其实我最喜欢的人就是你！不提她。提她我就生气！小丽，来……为这个也应该干一杯！
王平:老马，咋才几天不见，你咋越来越憔悴了？咋样，前阵子让你试的你哪两个小的，有消息了吗:？到底你选谁？