顾斌:啥咋回事？啥不行了？
顾斌妈:还能啥事？你还给我装傻，昨天你刘阿姨给你说的那个女娃，是咋回事？你刘阿姨今天一见面就和我唠叨，你昨天咋和人家女娃咋说的？
顾斌:我可比比窦娥还冤，我真的没说啥！
顾斌妈:没说啥？你是我生的，我还不知道你。
顾斌:没办法谁让她接不了我的小幽默！
顾斌妈:平常看你聪明的很，咋一遇到这事，你就变成弱智了？去时候我是咋给你说的，让你少说些，你咋又忘了？你看看你，也老大不小了，人家和你一般大的，人家的娃都会叫奶了，你咋这么不让我省心呢？也见了不少女娃了，妈就想问你，你到底是咋想的？你得是不想你妈百年之后看到后继无人你才高兴？
顾斌:我以为多大点事呢？只要我愿意，一招手，姑娘一堆一堆往过涌，想拦都拦不住。
顾妈妈:你就在这给我贫，那你咋还没个女朋友领回来让妈瞅一下。
顾斌:男人嘛要以事业为重，俗话说得好先立业后成家，我现在事业正处于平静期，我想等我大干一场，好好表现一下，等过了这一段，我再给你找个让你满意的。
顾妈妈:我不管你事业不事业，平静不平静。你再不找个女朋友回来，我就让你不平静，你也别想再进我家的门，
顾斌:好！好！我找，我明天就给你找一个去！你看，整天都是结婚结婚，你看看我的这耳朵都快和城墙一样厚了。
顾斌独白:看来是上天给我一个缘分，这个婚介所不是就在眼前这个！
工作人员:是要找个朋友？
顾斌:噢！
工作人员:男的女的？
顾斌:当然是女的。这个还要问？
工作人员:现在啥事都不好说，你不说清楚我也不知道你有啥特别嗜好。
工作人员:多大年龄？
顾斌:二……二十五六岁。
工作人员:你有啥条件？
顾斌:也没啥条件，就是要上得了厅堂下得了厨房。
工作人员:你这还算没要求？
顾斌:这要求不高呀！
工作人员:没关系，幸好我这里燕瘦环肥，啥样的都有？上至七八十，下到十八九，要啥有啥？你看看，个个是美女。
工作人员:这还算是不咋样的呢？以前比这漂亮的都有。咋样？有中意的没？
工作人员:没想到你这小伙还挺有眼光，这可是我这的精品。刚刚毕业就是家里条件差点，可人没话说，绝对是个能过日子的人。人家女娃也是没办法才到我们这登记，就是想找个人帮帮她。
顾斌:好……好……就是她了。
工作人员:你先别急，想见她不？
顾斌:当然了，不想到你们这来干啥？
工作人员:想约她出来见面，得先交200块钱。
工作人员:看你说的是啥话，老实给你说，想要见这姑娘的人多得很，不想交就算了，这女娃哪天成了人家的老婆你别后悔。
顾斌:我也没说啥！200块认识一个美女……值！
顾斌:行。
工作人员:你叫啥？
顾斌:顾斌。
工作人员:多大了？
顾斌:30。
工作人员:性别？
顾斌:这你还看不出来？
工作人员:哦。忘了？你都有啥爱好？
顾斌:没啥爱好，每天除了上班就是回家吃饭睡觉。不会抽烟不会喝酒也不会打牌。
工作人员:我看你也真够点精品的，配这精品正合适。
刘琳:你是顾先生吗？
顾斌:你是刘小姐吧？
刘琳:现在都不兴叫小姐了？还是叫我刘琳吧。
顾斌:刘琳，你好，我叫顾斌。
刘琳:哦，我知道，昨天张阿姨都给我说了。
顾斌:要不，咱去公园走走。
刘琳:好的。走。
刘琳:你是做啥工作的？
顾斌:抢劫……杀人……放火……不干，其他都干过。
刘琳:看来你还挺多才多艺的？
顾斌:一般一般全国第三。
刘琳:那你都有啥爱好没？
顾斌:除了吃和喝以外，嫖赌抽不会，只会多干活，听党的话，多挣人民币少说话。
刘琳:顾先生还挺幽默的？
顾斌:幽默不会，只会说老实话。
小王:哥们，听说你最近有女朋友了？
顾斌:谁说的？
小王:你我还不了解，看你整天笑的那个样子一定就是了。咋样吗？
顾斌:你不知道，有才有貌，简直是天上掉下个林妹妹。没话说。
小王:我不信，人家林妹妹也能看上你？你以为你是贾宝玉！我看你这个赖蛤蟆想吃天鹅肉想疯了吧！
顾斌:不信算了，过些日子把她领来让你也瞧瞧，到时候可别流口水。
顾斌:咱也算是第二次见面了，我今天给你买个小礼物吧？
刘琳:还是算了吧，只要你对我是真心的，啥礼物不礼物的。你挣钱也不容易，就别乱花钱了，要不，我陪你去给阿姨买点东西？
顾斌:刘琳你可真是个会过日子的人。
顾斌:咋回事？咋回事？刘琳你认识他？
刘琳:我……我……
顾斌:刘琳，这是咋回事？
陌生男子:还是我说吧。我是从婚介所认识她的，这女子就是一个婚托，和那个婚介所的人串通起来，只要把200块钱一交，和我见了两面就没人了。兄弟，你是不是也是从婚介所认识她的，可不敢上当了，走，咱一块把她送到派出所去！
顾斌:你肯定是认错人了，别胡说，这是我老婆！你赶快走！你再不走，我叫我兄弟了！
陌生男子:你有种，你厉害！
刘琳:顾大哥，谢谢你，今天多亏你了！
顾斌:接下来你是不是该告诉我是咋回事了吧？走！找个安静的地方咱说。
刘琳:咱不等你那些兄弟了？
顾斌:啥兄弟呀，我也是随口一说，是骗那傻子的。
顾斌:说吧，到底是咋回事？
刘琳:顾大哥，你人这么好，我也不瞒你，那个男说的是真的，我就是一个婚托。你如果想要把我送到派出所去，我都吱都不会吱一声。
顾斌:我要送你去，早就送你去了，还在这跟你罗嗦！我就不明白，有那么多工作，那你爸你妈咋会让你出来做这个？
刘琳:哎！我也是急需钱，没办法才做这个的。
顾斌:你有啥难处尽管给大哥说！
刘琳:我爸前些日子得了一场病，最后病也没看好，还欠了人家一万块钱。我爸这一走，就剩下我和两个弟弟。我在家又是老大，现在啥事都要用钱，现在这世道，赚钱都不容易，我又没办法一下把欠人家的钱还了，我只好高中毕业就出来上班了，我一个高中生能干啥？又没啥社会经验，现在工作也不好找，刚好我爸有个朋友是开婚介所的，我只好当婚托来还人家这个钱。一边还钱一边还能给弟弟赚点学费生活费。等还了这钱，我也就不干了。
顾斌:那你当一次婚托能给你多少？
刘琳:见一个男的给我50。
顾斌:一次才50。那你得见200个男的才能把人家这个钱还完。这样不行，你一个女娃万一碰到啥坏人，你哭都晚了。
刘琳:我实在也是没办法，我再有一点办法，才不做这骗人的事呢。
顾斌:这样吧，这一万块钱我帮你回去凑凑，你赶快给人家把钱还了。
刘琳:真的？
顾斌:我回去就帮你凑，两天后你就在这等我。
刘琳:顾大哥，谢谢你！
顾斌:谢就不用了，到时候你请顾大哥吃顿饭就行！
刘琳:行！
小王:咋了？你的林妹妹呢？
顾斌:最近哪有那个闲工夫管她！我忙着呢！
小王:哎哟，你咋了？美女都不放在眼里了，你不想要你的林妹妹，哪天介绍给我认识。
顾斌:哎！最近我姨妈病了，我姨妈一辈子没儿没女，把我一直就当自己的娃，现在她急需钱看病，我正在为这事发愁呢！
小王:那向你妈借点呗？
顾斌:我妈和我这姨妈以前弄了点小矛盾，她现在病了，不想让我妈知道，所以拦着我就是不让说。
小王:看你妈这姐俩也真够怪的！那也不能不看病吧？
顾斌:说的就是呀。可是看病要钱，你也知道