小兰:6岁，弃儿。
小兰奶奶:60多岁，小兰的奶奶，拾荒者。
张阿姨:小兰家邻居。
小兰:我不是小乞丐！
小男孩:小乞丐！臭乞丐！
小兰奶奶:小兰，咋了？又被别人欺负了？
小兰:没有。是我不小心掉进水沟里了。
小兰奶奶:没有咋样吧？以后就不要去哪儿了，万一你出啥事，奶奶也不放心！把换下的衣服放到哪，奶奶一会给你洗！
小兰:奶奶，我会洗，我自己能洗！
小兰奶奶:哎！真是个傻孩子！
张阿姨:小兰，画啥呢？能让阿姨看看吗？
小兰:阿姨，你看，这是房子！这个是马路！
张阿姨:小兰她奶，你看，你家小兰这娃可真聪明，画的画还真像！我昨天看报纸说市里正举办一个小娃们的画画比赛，小兰这娃画得这么好，让娃也去试试，说不定也能得个啥名次呢。
小兰奶奶:我这娃就是爱没事胡乱画一下，那都是小娃画着耍的，上不了桌面的，小兰那画人家咋能看上？
张阿姨:我看，小娃画画也没啥特别的，只要画得真就行，我看小兰这娃画得就挺好，我家哪有个在学校专门学画画的娃也没她画得好。我看娃只要喜欢，就让娃去比赛试试，也对娃是一个锻炼！
小兰奶奶:那报名费贵不？
张阿姨:我记得报名好像不要啥钱。
小兰奶奶:那在哪报名？
张阿姨:在哪报名我忘了，不过报纸我还留着，我回去给你把报纸找来，明天你带娃去报名！
小兰奶奶:你张阿姨说这报纸上说有个专门画画的比赛，如果能得个名次还能拿一套画笔和二百块钱，你张阿姨说你画得还不错，要不奶奶明天也给你报个名？
小兰:奶奶让我去我就去！
工作人员:是这娃要参加比赛？
工作人员:这娃几岁了？
小兰奶奶:六岁了。
工作人员:娃是哪个学校的？
小兰奶奶:娃还没上学！
工作人员:六岁咋还没上学？
小兰奶奶:今年夏天就让娃去报名上学！
工作人员:那以前学过画画没？
小兰奶奶:也没学过！
工作人员:来我这儿报名参加比赛的娃都是上学的，要么就是专门学过画画的，你这娃报不成名！
小兰奶奶:报纸上不是说啥条件都能报名吗？
工作人员:前几天是说不要啥条件，可没想到来报名的人太多，啥条件的娃都想来报个名，我们也是临时加了这个条件。
小兰奶奶:那我这娃不能报名了？
工作人员:你如果真想让娃来报这个名，就到户口所在地的学校让学校开个证明，也能来报名。
小兰奶奶:您就是这个学校管事的？
小兰奶奶:我有个孙子想参加画画比赛，可人家说必须是上学的娃才能报名，我想让学校给娃开个证明，让我娃能把名报上。
小兰奶奶:我也知道你们有你的难处，我这娃也是爱好个画画，就是想参加这个比赛，娃得了奖也是给咱这学校长脸不是吗？
小兰奶奶:六岁了。
小兰奶奶:我这娃没有上过幼儿园。
小兰奶奶:也没有上过。
小兰奶奶:没有人给娃教，娃现在还不识字！
小兰奶奶:娃爸妈工作忙，也没心思管娃，娃一直是由我管着，到这个夏天开学就让娃上学！你能不能先给我开个证明，能让娃把名先报上！
小兰奶奶:她一个小娃也不是去做啥坏事，还开这么多证明弄啥？
小兰:你们乱说，前几天人家张阿姨还说我画得好，我要参加画画比赛了！
小孩甲:就你还参加画画比赛？人家才不要你参加呢！
小兰:我就能参加！我已经报名了！
小孩甲:骗人！人家报名要认识字，你会写字吗？
小兰:我没骗人！我会写字！
小孩乙:那你把你的名字写出来让我看看！你不会了吧？
小兰:我会！我会！
小孩乙:那写出来呀！
小孩甲:看看，你这也叫字？你真是个小骗子！不会写字的小乞丐，小骗子！
小孩子们:你就是个小骗子！我们不和小骗子玩！
小兰:小姐姐，你这是在写字吗？
小女孩:是的。我在练习写今天老师教的生字！
小兰:小姐姐，你写的字可真好！你能教我写字吗？我想学写字！
小女孩:你怎么想要学写字？
小兰:我想学会写自己的名字，这样就不会被人小朋友们笑我了！
小女孩:那你叫什么？
小兰:我叫小兰。
小女孩:那我就先教你写你的名字吧？
小兰:原来这就是我的名字呀！
小女孩:对，这就是你的名字，你来试着写写！
小兰:还是姐姐写得好，我这个名字怎么这么难写？
小女孩:没关系，刚开始写都写不好，老师说只要我们常练习就会写好的。
小兰:那以后姐姐就多教我写字好不好？我一定当个好学生！
小兰奶奶:同志，能不能给我开个证明？
工作人员:老人家，你要开啥证明？
小兰奶奶:我那孙子要参加画画比赛，人家非要上学的娃才给报名，可我娃还没上学，让学校开个证明，学校说让居委会开个证明才能给我办。
工作人员:哦，是这事呀！那你把你的户口本拿来，我给你办！
小兰奶奶:在我的户口本上没我这孙子的名字，不知道能不能办？
工作人员:娃的户口不在这？那我这儿办不了！要在娃的户口所在地才能办！
小兰奶奶:是这样的，我这孙子也只是想参加这个画画比赛，娃一直都在咱这儿住着，能不能通容一下给我先开个证明，先让娃比赛了。
工作人员:那把娃的出生证明拿来，我就给你破个例先开个证明。
小兰奶奶:可……我这儿也没娃的出生证明！
工作人员:那就让娃她爸妈赶快把出生证明拿来。
小兰奶奶:同志，是不是非要个出生证明才能行？
工作人员:当然！啥地方都有个规矩。
工作人员:老人家，你咋了？
小兰奶奶:同志，我求你了，能不能给我先开个证明，我这娃命苦，你们就当是可怜我这娃？
工作人员:到底啥事吗？来，起来说！
小兰奶奶:我这孙子其实不是我亲生孙子，这娃是我从垃圾堆里拾的。拾娃的时候就是觉得那到底那是条命，被她爸妈扔了，怪可怜的，就把娃抱回来了，当时也没想啥户口不户口的，所以娃一直我也没上户口，这次娃比赛我才知道，这往后弄啥事没户口不行，你们能不能给我这娃把这户口问题刚好解决一下。
工作人员:这么说你孙子是你拾来的？你这个情况特殊，不如老人家你先回去，我给领导汇报一下，我们再了解一下情况，情况如果属实我尽量给你把娃这事解决了。
小兰奶奶:我娃这情况我说的都是真的，我一个孤老婆子说这瞎话弄啥！你尽管调查！