王总:***公司老总。
章琼:即将毕业的大学生。
小张:王总秘书。
章母:章琼的母亲。
小刚:王总儿子。
职员甲:快来看看！现代版的卖身救母！
小张:是男的女的？
职员甲:当然是女的，男的谁要呢？你看这女娃长得多漂亮！
职员甲:不能让你看，害怕你一看，看到眼里拔不出来了！
小张:还说我，我看你口水都快流出来了！赶快擦擦你的嘴吧！
职员甲:哎！我要有20万就好了！也能去英雄救美一把。
小张:你就别傻了，现在这种事又不是没有，骗子的花招都天天在翻新，这肯定又是个骗人的把戏。现在这人为了钱，啥办法都想得出来！
小张:王总有啥事吗？
小张:啥报道。
王总:大学生卖身救母。
小张:看到了，今天早上办公室都在议论这个事情呢。
王总:你去给我调查一下，看看这事是不是像报上说的一样？
小张:好，我这就去调查！
职员甲:小张，你不是前阵子才结婚，咋又对这女娃感兴趣了？要是让你老婆知道了，小心晚上不让你进门？
小张:可不敢乱说，要是这话要是传到我老婆耳朵里，我还活不活了？这事可跟我一点关系没有，这事是王总让我问的。
职员甲:王总？王总老婆才出门几天，他咋也动这个心思了？
小张:别胡说！小心让王总听见！
职员甲:哎！我也是不服气，有钱就是好，真是有钱能使鬼推磨。
章母:小琼呀！你都守妈几天了，看这几天把你辛苦的，人都瘦了一圈了！你给学校也请了这么多天假了，你回去看看吧！万一学校有啥事，你不知道也不好！
章琼:我们都快毕业了，大家忙着找工作，没啥事，而且这医院里没个人不行！
章母:那你的工作找的咋样了？
章琼:等忙过这一阵，我再好好找个好的！
章母:哎！都是妈拖累你了！害得你也没心思找工作。
章琼:妈，你还跟我说这个，我爸死得早，要说拖累也是我拖累你，要不是为我，你也不会得这个病！
小张:你是章琼吧？
章琼:我是。你们是？
小张:我们也是看了报纸来这看看你们母女的。这是我们王总。
章琼:对不起，我在报纸上的事你们千万别给我妈说，我是怕她听了我的事受啥刺激！
王总:没关系！我们能理解！
章琼:这的情况你们也看到了，就是报道的那样，我也没啥说的。
王总:我们刚问了一下医生，他们说你妈的病必须赶快治，如果再不治，就是有20万也晚了！
章琼:我也知道，可就是20万呀！我一个快毕业的学生哪来的20万？现在只要有人能出20万把我妈救了，让我今后干啥我都愿意！
章母:小琼呀，这几天常来的那个王总是谁？人家咋认识你的？那天说啥报纸？你有啥事可别瞒妈？
章琼:妈，你别多想，啥报纸不报纸的，你听错了，我不是请了假，那次回学校老师问我，我就把事情给老师了一说，老师就发动同学都帮咱捐款，那王总是我一个同学他爸，可能也是听这同学回去说了这事，人家准备帮咱一把，我看要不了几天，咱就有钱治病了。
章母:人家也不容易，能帮咱，咱今后要一定好好谢谢人家！
章琼:妈，我知道了！
王总:小张，从账上提20万，交给医院，让章琼她妈把手术做了！
小张:王总，你真的要给章琼这20万？虽然章琼这娃也挺可怜，可是天下的可怜人多了，咱不能啥事都管？
王总:让你给你就给，我自有我的道理。
小张:就是王总，我也搞不明白，王总为啥要出这个钱。
职员甲:由啥不明白的，人家女大学生卖身救母，现在还不以身相许了。
小张:我感觉王总不是那种人。
职员甲:我就不相信，还有不吃鱼的猫，送到门上的还能不要……
章母:女子，这一段时间辛苦你了。
章琼:妈，受这些干啥，你这几天恢复的不错，大夫说，再过几天就可以出院回家了。
章母:妈这次病花了这么多钱，多亏你那学校的同学老师，咱以后回去要好好谢谢人家，再不是人家帮咱，妈现在都不知道在哪呢！对了，小琼，那个王总这几天咋不来了？
章琼:妈……其实……其实有件事我一直没给你说，那个王总不是我同学的爸爸，是……是我在报纸上登了一个征婚启示，只要有人给我20万，我就愿意嫁给他，那个王总就是愿意出钱的人。
章母:都怪我！怪我这病，我咋不早些死呢！害得女儿把自己卖了。
章琼:妈，你别这么说，啥卖不卖的，我现在就只有你一个亲人了，这事是我愿意的。那个王总你也看到了，岁数是大了点，可人还行，是个好人，我想他能让我幸福的。
章母:哎！事情已经成了这样了，只要你愿意，妈也就愿意。我只希望他能好好对你！不然我一辈子都不安心。
章琼:妈，我会好好的，你放心。
章母:哪天你把王总叫来，让他来咱家，商量一下你俩的事。
章琼:这几天也怪了，自从上次把你送进手术室后，再也找不到人了，有啥事都让我找他那个秘书小张。
章母:反正不管咋样，咱都得谢谢人家！
王总:噢！章琼来了，来……坐！你妈的病好点了吗？
章琼:我妈已经出院了，谢谢王总，再不是王总这一次帮了我，我妈还不知道咋样呢？
王总:这也是说明咱俩也有缘分呗！
章琼:咱是有缘！我今天来一是感谢王总对我的帮助，二是问一下啥时候――结婚？
王总:结啥婚？
章琼:咱俩结婚的事呀！
王总:结婚？我20多年前就结过婚了，我目前还不想犯重婚罪。我也知道你根本也看不上我这老头子，我帮你也是出于同情你，可没有啥别的想法，你就别想那么多了。
章琼:王总！我真不知道咋感谢你。
王总:不用说这些了，回家把你妈侍候好，以后再找个好工作，你妈那病以后用钱的日子还多着呢！等条件允许了，再找个好男人把自己嫁了，以后再不要卖自己了。
章琼:王总，我也没啥能力，以后只要你需要我愿意做任何事来报答你的。
王总:你只要把你的日子过好了，就是报答我了。对了，你的工作找的咋样了？
章琼:前阵子我妈一病也没精力找，这几天我妈好多了，我也是才开始找。我刚毕业也没啥经验，所以到现在也没找到合适的工作。
王总:上次你说你是文秘专业的，我目前也正想找一个秘书，如果你愿意，可以来我们这上班，可就有一点，给我当秘书有些累，有些苦，能吃得了苦吗？
章琼:我能行。我可以不要钱给您干，只要管饭就行。
王总:吃饭我们这有，你来工作我会给你工资的，你以后有啥困难就提出来，我们能帮的就尽量帮你！
章琼:妈，你就待在这，你病刚好，就不要走了！
章母:城里好是好，可这吃饭租房都要钱，我回家也能找点活，帮你贴补贴补。
章琼:人家大夫说了，就是治好了，也不能再像以前一样过度操劳，要多休息。你就别回去了，我现在工作了，也能养活咱俩了。
章母:你才工作，以后用钱的地方还多着呢，这单位才去，要好好给人家干，虽然人家王总没说啥，可咱借人家这20万的事一直放在我心里头。咱要知恩图报，不能让人家说咱啥。
小张:我早说过了吧，王总不是那种人。
职员甲:那你说，王总到底啥意思
小张:我也是百思不得其解，不明白。
记者:你好王总，我是报社的记者，王总你能不能谈谈为啥要资助这个女大学生？
王总:人活在世上也不能只为自己活着，钱这东西是个好东西，可它生不带来死不带去的，我只想有生之年多做一些好事，能帮别人一把也是一件积德行善的事。
记者:那您为啥让章琼来你们公司上班？不会是想和女大学生结婚吧？
王总:结婚？我已经结婚20多年了，还结婚干啥？章琼来们公司也是正常的人员聘用，她如果不能胜任这份工作，我们也不会录用她。
记者:王总能不能谈谈您对金钱的看法。
王总:小张，章琼来我们公司也半个月了，你看，这女娃咋样？
小张:这女娃踏实好学，又勤快，和同事关系也处得不错。
王总:你现在是她直接上司，她有啥不懂的你要多帮助她。让她尽快熟悉公司业务。
小张:王总，我一直不明白你为啥出20万资助章琼，一点都没想让她报答你，还让她在咱公司工作？
王总:这也是一种经营之道，不能说的。
小张:王总，我跟您也这么多年了能不能给我说说，让我也学习一下，让我也不要做井底之蛙。
王总:这个事本来我对谁也不想说，看你这么诚恳就告诉你一个人，你可不能告诉别人！
小张:我保证，就是我老婆让我跪一个