阿勇:我和桂英去年夏天从摄影艺术学校毕业，决定不当打工仔、自己做老板，回家乡开了家影楼。典雅、多款服饰，贴心服务，一流设备，您瞧准喽，（依次指门上大字）一――生――有――你――！（取出钥匙开门。）
桂英:我和阿勇打小一块堆长大、一块堆上学，毕业后又一块堆开了这家影楼，他摄影我化妆，名字就引用了我们最喜欢的歌曲，祝愿天下的夫妻都能像我们一样幸福！（阿勇已经开了门，听到后惊喜地望着她，桂英毫未查觉，顾自连珠炮似的说着）今儿个元旦，估摸着会忙不过来，这不，我们早早就营业了，阿勇还特意打电话叫了刚子来帮忙……
阿勇:桂英，你愿意让我照顾你一辈子吗？
刚子:恭喜恭喜！什么时候吃喜糖啊？
阿勇:忙过这段再说吧！哎，你是学美术的，帮看看我们拍哪种结婚照好。
丽丽:唉，今天特意打扮了半天，结果刚子临时要加班，姐妹们也是不放假的不放假、约会的约会，只剩下我一个人，真无聊！（忽然想起什么）对了，听说新开了家影楼，技术还挺不错，我就去拍组写真吧，免得浪费了这身衣服！（高高兴兴进门，看见二人楞住了。）
桂英:哎，你看这身衣服我穿怎么样？
刚子:你穿什么衣服都好看。不过我觉得这件更适合你！
丽丽:（气愤地）好你个刚子，真看不出来啊，就你这样儿的还能脚睬两只船！（快步走过去，一把夺过影集重重摔在桌上，转身离去。桂英莫名其妙。）
刚子:（忙起身追过去）丽丽，你误会了！这影楼老板是我哥们，这位是老板娘！
丽丽:以前一起看月亮的时候，叫人家宝贝儿，现在改叫丽丽了！（气急而哭。欲出门）
刚子:（忙堵住门口）真的，我