瑞瑞:正在化妆室里化妆，经理推门进来。
经理:瑞瑞啊!
瑞瑞:啊!(转过头来看经理，停止化妆站起来说话)经理呀!
经理:坐，坐，坐。你今天排第几呀?
瑞瑞:排最后一个。
经理:又是最后，天天都排最后。(绕着瑞瑞转一圈)今天唱什么歌?
瑞瑞:水晶。
经理:怎么样瑞瑞?来多长时间了?
瑞瑞:两个多月了。
经理:顺不顺?
瑞瑞:挺顺的。搞笑小品
经理:我听大家说了你做的很好，每天都能按时到场，起早贪黑的，也能遵守规定。挺好的，以后继续保持这样。
瑞瑞:没问题。
经理:(走到瑞瑞面前)从兜里掏出一个装钱的信封拿给瑞瑞，这是你这个月的季度奖，你数数!(坐到了瑞瑞旁边的椅子上)。
瑞瑞:(低头数着信封里的钱，突然抬起头来)。经理;怎么多了一千元呀?
经理:这个你就不要给别人说了，我这个人是看你的工作态度发的，你干的好我就给的多。明白吗?
瑞瑞:(笑眯眯的)那谢谢经理呀!
经理:没什么，那都是你自己赚的。(发个一下呆)，哎?瑞瑞!我听说你家里挺困难的，是吗?
瑞瑞:(点点头)，我爸和我妈都是下岗工人，家里也没有什么钱，弟弟还上学。现在就靠我挣钱供弟弟上学。
经理:那这么说你出来唱歌也不仅仅是为了给你自己赚零花钱，你还要养家虎口啊?
瑞瑞:点点头。
经理:哎呦!这么说来瑞瑞还是个懂事的孩子。
瑞瑞:懂事什么呀!
经理:瑞瑞啊!你这么多说。我倒是想求你一件事情。
瑞瑞:什么事?经理你就说吧!
经理:刚才呀!就那个王主任。。。。。。。
瑞瑞:哪个王主任呀?
经理:就楼上那个，咱们领的那个营业执照和你们的歌手证，都是他发的。王主任不仅有钱，而且我看他不是什么随便的人。
瑞瑞:(奇怪的问)你给我说这个干什么呀?
理:我这不是知道你们家有困难，不容易嘛!所以想让你去陪他。
瑞瑞:可我不是小姐呀!搞笑小品剧本
经理:这个我都给你想好了，你就不用管了。我在吧台找几个公关小姐，你和她们进去，你只管给我正正经经的唱歌，有什么事情让她们去就可以了。你说呢?
瑞瑞:(发愁的看着经理)经理，这说的倒好，可一进去谁知道是黑是白呀?
经理:(惊讶的看了看瑞瑞)瑞瑞这要是换了别人吧，那就算了。可是王主任咱谁也得罪不起呀!我们这么多人都靠着他给咱们一口饭吃，你不去我们怎么办呀?那也要为大家想想。
瑞瑞:(有点不耐烦了)他还是个主任呢，更不应该这样做。
经理:那怎么办?人家有钱，喜欢这样。
瑞瑞:经理我不是来的时候说好了嘛!我只在大堂里唱歌，不进包间的嘛!
经理:现在我已经答应人家了，人家一来指名就要你，人家来了你不去，你叫我怎么向人家交代?
瑞瑞:(生气的说)可是这事你就没有和我事先商量过嘛!
经理:我做事还要和你商量?你不就一歌手吗?你在我这里打工你还不听我的，你还想在这唱，你就给我去!你要不想在这里唱。。。。。
瑞瑞:(气冲冲的站起来)是!我是一个歌手，可是歌手也有歌手的尊严。
经理:(生气)你认为你是谁呀?你还和我谈尊严，老子有钱，有钱我就能买你的尊严。你知道不知道，你去不去?
瑞瑞:我不去!
经理:你不去就给我滚!跟我谈尊严!!!
瑞瑞:看看经理，我不唱了!(一扭头去换衣间穿上外套，就走出来)。
经理:瑞瑞我告诉你，你别给我来这一套。老子有钱，到时一群歌手跟在我后面，我可告诉你，你过了这村就没有这店了，你走出去就别想再回来。
瑞瑞:(一边收拾着自己的化妆品一边说)我既然说我要走，我就没有想过再回来。
经理:你有什么了不起的，找你这样的人太多了。
瑞瑞:那你就去找呀!
经理:你以为我找不到呀!你在好好想想，走了你就不要回来。
瑞瑞:(拿起化妆包，背起挎包拉开门)再见!
经理:(拦住了瑞瑞)我怎么就不能说你几句呢!我这都是为你着想。
瑞瑞:为我着想?你这不是把我往火坑里推嘛。
经理:(把瑞瑞手里的化妆品放到桌子上
瑞瑞:你这是干什么呀?你不是让我走，那我马上走。
经理:你听我说完，你这个小孩怎么脾气那么倔强啊!虽然你干的时间短，我给你的钱比别人都多!我可以推掉呀!你知道我把这个客人推掉我要得罪多少人吗?就这你还给我耍小孩脾气，给我假正经。咱不去不就行了吗!好好说嘛。我刚才急了，我觉得你就是不明白，你怎么就不明白呢!你快化妆吧，一会去唱歌!不去包间了。咱不去了就行了。
瑞瑞:(严肃的看着经理)经理者可是你说的?
经理:我说的。咱不去，不去了。
瑞瑞:(理直气壮的)那你以后不要给我说这样的事!
经理:不提了，我要再给你提这事，你就大嘴坝子扇我。(经理开心了)有个性，我喜欢。http://www.juben68.com