乞丐:(富有感情地)各位帅哥美女，小姐大爷，你们来行行好，我自小下身瘫痪，幼年丧父，如今上有八十老母，下有三岁小儿。大爷小姐你行行好，赏我点小钱，让我好养家糊口。您行行好～～
女孩:（不耐烦）你快点啊，我这么轻的人你背着都走不动啊。
男友:你还轻啊，那么胖了，该减减肥了。
女孩:你还说，是你说要背我的，快走啦。
男友:你看，那边有个乞丐在看着我们呢。有点可怜哦。
乞丐:帅哥美女，你们行行好，救救我这不幸的人啊！！
女孩:现在的职业乞丐到处都是，我们不要理他。赶紧走吧。我们还要去逛街呢。
乞丐:唉，现在的年轻人啊～～
记者:今天采访真顺利啊。这里的政府对安置流浪汉和乞丐的政策全面而到位，真是感动人心。回去一定要好好报道，让我们的政府部门都来效仿。
乞丐:（可怜地）大爷小姐，可怜可怜我这个不幸的人啊，我上有八十老母，下有三岁小儿，您行行好，给个小钱。我来世做牛做马都会报答你的。
记者:真的好可怜啊，算了，找点钱给他吧。
女孩:来啊，来追我啊。哈哈～
记者:（傻看着钱到了乞丐的手里，很慌张地）这～这个钱，不是我～
乞丐:（高兴地抢话）我知道不是你的啊，你已经给了我的，就是我的了。真是大好人啊。我们全家都会对你感激不尽的。（磕头）
记者:（有苦说不出般）不是啊，这个钱～这个钱不是我要给你的，我是要给你这十块的。（扬了手上的十块钱）是刚才那个人撞我才掉下来的，你还给我好吗？
乞丐:（不耐烦）谁知道是不是那个人撞你才掉的啊。我只知道是你给我的。你要去找那个撞你的人。（记者站在那里哑口无言）
女孩:（生气地嘟着嘴又走回来）猪头，怎么不来追啊。讨厌。
记者:（欣喜地迎上）小姐，你过来帮忙说句话好吗？刚才是你撞了我的。我的钱是被你撞到他的面前的。你帮我跟他说一下，我必须要回我的钱。
女孩:什么钱啊，谁撞你了？你发神经啊。我都不认识你。
女孩:什么跟什么啊。你拉我手干吗啊，我喊非礼了。非礼啊～
记者:（着急的，无奈的）不是我～我不是那个意思啊。
男友:（怒视记者）干什么啊？
女孩:（委屈地）他拉我的手，还说我撞他。
记者:我没有～～不是～～我是拉了她的手了，她也撞了我了。我只是要她做个证明，说是她撞我的。
男友:谁能证明她撞你了？我看你是想拉她的手吧。（愤怒地）
记者:（辩解）不是的，真是她撞我的。不信你问他（指着乞丐）。
乞丐:（看到记者又有新的麻烦，便撑着拐杖站起来，走到男孩面前）是她撞了人家的。他也没有非礼你的女朋友。
男友:（见到有人证明）没有就好，以后不要乱拉别人的手，很容易出事的。
记者:（跟着转身）你刚才都证明是拿个女孩撞我了，现在可以把一百块还给我吧。我加多十块，给你二十。
乞丐:（笑着说）你当我傻的啊。你没有听说拿出去的钱就是泼出去的水吗？谁知道你是不是本来要给我一百啊。现在又想赖帐要回施舍出去的钱。你去叫个人来评理，哪有这样的事啊。
记者:（哀求）不是啊。（停顿）大哥，我这个钱是回家用的，我是来这里采访的。这是我第一独自出来采访，单位正等着我的稿呢。你也行行好，把钱还给我。要不我回不去，耽误了事会被炒鱿鱼的。
乞丐:谁知道你说的是不是真的啊？
记者:我拿我的证件给你看，还有稿件。（慌忙从背包拿出东西）
乞丐:（接过看了一下）嗯，看在你是真的，我就不为难你了。好吧，你回去要多少钱？
记者:六十。
乞丐:你现在身上还有多少啊？
记者:二十。
乞丐:好吧，看你是个好人。我给你五十，你回去还有剩呢。没问题了吧。（从身上找了五十给记者）
记者:（感激地）好，五十够了。谢谢你啊，大哥。谢谢。（转身急忙下）