女:大四生活真是苦，就业考研两头堵，大一的浪漫没有过，现在我就把它补，终于我把勇气鼓，就是到这捉老鼠！老鼠是谁？呆会就知道了！（看表）来早了，我在这里等会吧！
男:大学四年马上过，谈情说爱没有过，经人介绍来约会，不知是否合口味！以前只是在照片上见，今天我把真人见！前面坐的应该就是她了，看起来还蛮漂亮的类！（咳嗽）你来拉！
女:恩，来拉
男:你到了很久了吧！
女:不久，才几分钟而已！
男:那今天我约你出来你不会怪我吧？
女:不怪你……
男:这就好
女:那怪谁啊？
男:啊？对不起哦！别站着，你坐，你坐！
女:（打破僵局）你看，我们现在只在照片上见过一面，也不能说彼此很了解，对吧？
男:对对对！不过自从在照片上见到你之后，我就对你铭记与心啊！你知道吗，再遇到你之前我的内心是多么的寂寞和空虚，那种感觉犹如早上没有吃早点，炒菜没有放辣椒，晚上没有吃夜宵！
女:是吗？
男:恩咯！
女:是够可怜的！
男:我的脆弱心灵多么需要一颗温暖的心灵来抚慰啊！你看我们农大，男女比例严重不配，女生楼前男生排队，实力不行我只好后退，看到人家成双成对，喝杯开水都觉得伤胃，纯洁的心灵日渐憔悴，晚上做梦都想约会啊！单身的日子是再也过不下去了，我想……
女:你想干吗？
男:我想找一个能倾诉心中苦闷的人，能给我心灵慰藉的人！
女:那你就找贝！
男:我已经找到了！
女:是谁啊？
男:是……
女:说呀！
男:是……是你！
女:我呀！呵呵，你这人还挺幽默的！
男:不幽默，寂寞啊！我约你出来是想谈一谈，我们能不能交个朋友。如果可能的话我希望我们的关系能更进一步。
女:那我们先自我介绍一下吧！我叫邓猫猫，
男:我叫赵老鼠
女:我二十一
男:我二十二
女:我属牛
男:我属鼠
女:我喜欢唱歌
男:我喜欢跳舞
女:我会唱两百支歌
男:我会跳两百个舞
女:别人都叫我二百歌
男:别人都叫我二百五
女:你真的会跳舞？
男:哪里哪里，什么交谊舞，拉丁舞，踢踏舞，霹雳舞……
女:你都会？
男:都不会！
女:白说！哎，你是什么学院的啊？
男:计院的！
女:啊？
男:计算机学院的！大四了！你呢？
女:我是人文院的，也大四了
男:哎呀，哎呀，你是不是在校报上发表过文章啊？
女:你怎么知道》
男:我曾经拜读过你的文章。我觉得你在文学方面很有造诣（ZHI），你这功力，要放到《射雕英雄传》里，那就是梅超风。
女:拜托，那个是造诣好不好？！
男:哦，我和你闹着玩的！
女:哦，大四了你有什么打算啊？
男:我-呀？考研，那肯定是要考的了。我这个专业是高科技，不考研是没有出路的。
女:那你准备考哪里？
男:英国！
女:英国？
男:对，英国的猪筋大学！
女:是牛津大学吧？
男:不对不对，牛津确实有，但是猪津也有。那牛津和猪津相比档次太低了，我还不去呢！
女:真的吗？我怎么不知道啊？
男:你不知道的太多了。跟着我，你会增长很多知识的。
女:是吗？都说你们男生的知识面广，有空还出去打打球，回到寝室吹吹牛。哪象我啊，大四了，别人考研的考研，找工作的找工作，找对象的找对象，就我一个人瞎自在。
男:话不能这么说。你一个人是寂寞，我们寝室四条光棍加起来，那是相当寂寞。
女:那你去图书馆吗？
男:我在丰泽，太远！
女:那你去上网吗？
男:没钱！
女:你不打篮球吗？
男:不会！
女:那你一般都在做什么啊？
男:做什么？我从事的是一项伟大的事业
女:伟大的事业？
男:看小说！
女:看小说？
男:对！我告诉你，看小说的最高境界是什么
女:是什么？
男:看小说的最高境界就是轮换乾坤。颠倒日月！
女:轮换乾坤。颠倒日月？
男:不懂了吧？人本来是白天醒着，晚上睡觉，如果你能做到完全把它倒过来而且神经还不出问题，你离最高境界就不远了！
女:你达到了吗？
男:当然达到了！但还是有一点点遗憾。因为忙于看小说，所以至今还是单身汉。
女:哦！那你一般都看什么书啊？
男:看小说我大小算个迷。金庸的我看遍了，古龙的我看腻了，黄易的我看的都不想看了。你呢？你有什么爱好？
女:我也说不清楚，感觉生活有点乱。最近，对考研还是找工作没个主意，不知道怎么的，我好想一个人看看电视。一看电视，什么烦恼都忘了。
男:看电视？什么年代了你还看电视？看电视有什么好的？无非是说说笑笑，吵吵闹闹，蹦蹦跳跳。搂搂抱抱。（偷偷搂女生）
女:你干什么呀？
男:我……我是说我总算找到知音拉！
女:你也喜欢看电视？
男:对，我也喜欢看电视！（面对观众）鬼才喜欢呢！
女:那太好了，你看那个2005感动中国的十大人物的报道了吗？
男:啊？哦……看了看了！
女:上一期的关于洪战辉的报道你看了吗？
男:洪战辉？
女:你不知道吗？
男:知道！我怎么连洪战辉都不知道呢？我告诉你啊，洪战辉呢，他就是丐帮帮主洪七公的第十二代曾孙，降龙十八掌的传人，武功盖世，力挫俄国大力士，能单手推翻一辆火车……
女:好了好了！别再说了！
男:怎么拉？
女:你简直都在胡说八道！洪战辉你都不知道！他是湖南怀化学院的一名大学生，他的父亲患有精神病，母亲忍受不了贫穷离家出走，年幼的他不但要照顾多病的父亲，而且还要照顾一个与自己毫无血缘关系的妹妹！但是他以顽强的毅力，常人所不能忍受的艰苦一步步走到现在。在大学里，他边照顾妹妹，边学习还要自己挣钱供妹妹上学和缴自己的学费！他的精神感动了千千万万的大学生，感动了所有的中国人！你居然不知道！
男:我……
女:我都怀疑你是不是一个大学生了！
男:我是呀！
女:我不想和你说话！我不想再见你了！
男:不是，你听我说！
女:我不听，再见，文盲，回家好好围猪去吧。记住，多读点书，以后别再让人家笑话你了。我们相识一场，这就算我给你的忠告（下）
男:忠告？多读点书？（电话响）什么？我哪有没有《射雕英雄传》？射射射你个头，告诉你，以后多读点书，免的人家笑话你拉！（拿电话说着下台）