甲:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声大伙随意。
甲:在场亲爱的朋友们，今天我和我的搭档***将以双簧的表演形式给大伙说一段“快板双簧”，这上我们自创的一种曲艺的表演形式，用双簧的表演形式把快板给表演出来，大伙喜欢我们这个节目吗？喜欢的话大伙给鼓励，鼓励！谢谢大家！待会儿表演的时候呀！我搭档在前边演，我在后边说。咱们抓紧时间，开始表演！请欣赏我们的原创双簧《说快板》！这就开始了！
甲:在场亲爱的同学们，今天呀！我给大伙说段快板！“慢打着竹板，竹板响，我给大伙讲一讲，讲什么我得想一想，想好以后街上抢。哎！说时迟，那时快，我想到一个丑八怪！6岁的***去上学，扭扭捏捏上学去，老师说他年纪小，背起书包往回跑，我跑.跑.跑不起；起.起.起不来；来.来.来上学；学.学.学文化；画.画.画图画；图.图.图书馆；管.管.管不着；着.着.着大火；火.火.火车头，我就是那小老头”。
乙:停！你给我出来，你要累死我是怎么的？你在勒傻小子呢？你有见过六岁的小老头吗？你这都挨不上！
甲:你这是超灵“小老头”啊！
乙:什么超灵“小老头”，我还六小灵童呢！说点好听的！再来！
甲:“叫我来，我就来，我是一个傻小孩。星期天的早晨白茫茫，我提着裤子上茅房，上完了茅房去看戏，你坐板凳，我坐地；你吃瓜子，我吃屁”。
乙:停！你再给我出来吧！我就纳闷，怎么今天从你嘴巴里出来的就没一句是好话！你给我说些好听的，知道吗？
甲:说点好的，那没问题呀！说来词就来词！“竹板这么一打，别的咱不夸，咱们夸一夸我的搭档生平事迹的确顶呱呱！他是曲艺家，他是政治家，他是一位久经考验的相声战士。***出生贫寒，苦大出生，在他还没出生之前，爹妈早已驾鹤西征”。
乙:出来，我打死你信吗？你这不是在夸我，你在给我致悼词呢！我还没死呢！你给我说点喜庆的！
甲:没问题！张嘴就来！“来的巧，来的妙，我搭档结婚我来到，亲戚朋友把喜道，我搭档堂前哈哈笑。前边儿铜锣开着道，后边抬着八抬轿。八抬轿，抬进门，伴娘过来搀新人。铺红毯，倒喜毯，一倒倒在喜桌前。一对喜蜡分左右，喜子香炉摆中间；拜拜天，拜拜地，拜拜天地拜祖先，拜完祖先拜高堂，夫妻对拜入洞房。入洞房，乐悠悠，新郎过去掀盖头，掀起盖头留神瞅，秃头顶，大眼珠，新娘说话嗓门粗，大胖子体重足有三百斤，我搭档娶了一头大猩猩”。
乙:我呀！你给我出来吧！就到这！
甲:就到这，谢谢大家！
合:谢谢大家！