副班长:一级士官（以下简称副）
甲:列兵
乙:上等兵
画外音:观众朋友们晚上好，欢迎收看中国航天测控第一站新闻播报．本次播报的主要内容有。技术勤务队召开骨干座谈会，队长田恒凡同志围绕着如何发挥好骨干作用谈了自己的想法。
副:班长，咱们今天这是开啥会呀？咋你还亲自为我们倒水呢？
甲乙:是呀班长，开啥会呀？
班:啊，没什么，大家千万不要多心。
班:是这样，以前呢，尽是兄弟们给我倒水了，今天，我也要为兄弟们倒杯水。（拿着水杯的手同时拍胸脯，水洒）
副:班长你看你，倒水也别往胸脯上倒哇。
乙:我给你拿毛巾去。
班:兄弟们，兄弟们，不要客气，坐坐坐。（慈祥地拍每个人的肩膀）战友哇，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起嘛。你呢，来自内地，我呢，我也来自内地。
甲:报告班长，我有问题。
班:（严厉地）什么问题？（乙吓一跳）有什么问题尽管说，（唱）我们都是人民子弟嘛，什么问题？
甲:班长，我觉得您今天好像……
班:好像什么？
乙:好象吃错药了。
班:你……
副:是呀班长，您没什么毛病吧。
班:什么毛病？我能有什么毛病嘛。
副:那您今天对我们这么慈祥――啊，我明白了，您肯定是有事求我们。
甲:班长，有什么是您尽管开口，不过我这两天兜里也没有钱，您要是借钱的话……
班:谁说我借钱？那就不是求我。
乙:哎呀，我这两天干活把手扭了班长您要是找人替你抄笔记的话……
班:我什么时候让你替我超过笔记了？
乙:那也不是求我。（甲乙二人同时瞅副班长笑）
班:副班长，我求你……
副:（一下从凳子上摔下来）班长，我一没钱、二没权，我上有八十岁老母，下有待哺婴儿，班长，您就放过我这一码吧。
班:你有病呀？
副:是我有病，我求求您千万别求我。
班:不是，我求你……
副:您别求我。
班:我求你说一说你对我有什么意见？
副:您别求……啊？就这事？
班:对，就求你这事。
副:你早说呀，早知道你求我这事……我冤呐，我真他妈比窦娥还冤。
班:今天的班务会，我就是求大家说一说，大家对我的看法，大家不要有什么顾虑，尽管谈。
甲:那还用说吗？我们班长是最好的。
乙:没有最好，只有更好，我们班长是更好的。这叫什么话呀？
班:同志们，要说的具体些嘛。副班长，你先说说。
副:是，（小声）我怎么这么倒霉呀。
班:嘀咕啥呢？快说。
副:那我就用一首诗来描述一下我们班长同非典作斗争的经过。
众人:诗？
副:对，诗，听着。班长手一挥，细菌已成灰，非典被一刀剁碎，我的心一片光辉，风一吹，我才知道人生可以高飞。
众人:这叫什么诗呀？
甲:前言不搭后嘴。
乙:平铺直叙，一点比喻都没有。
班:小乙，你来做一首。
副:对，你来呀。
乙:好，听着。啊一一大海呀，它全是水；骏马呀，它四条腿；班长呀，他咧着嘴，不，他全是水，他都是腿。
班:去。
乙:做诗就得押韵嘛。
甲:压什么韵？捡干的说。听我的班长。班长呀，你勤劳的象蜜蜂，你漂亮的象蝴蝶，你憨厚的象老牛，你威猛的象老虎，人人都夸你是――禽兽。
班:胡说。
副:胡说，班长怎么能是禽兽呢？班长比禽兽好多了。
乙:就是嘛，禽兽连人话都听不懂，班长有时候还能听懂点儿呢。
班:什么禽兽禽兽的。得，我算看出来了，让你们说我的好处你们也不会说。这么办吧，你们就说说我身上有什么缺点吧。说呀。
众人:小的不敢。
班:要说，一定要说。
众人:不敢，万万不敢。
班:实话告诉你们吧，这次班务会是队长让开的，就是要让班里成员给班长提意见。
众人:真的？
班:那还有假？行了，我看你们也提不出什么意见，那我看这次班务会就到这里。（欲走）
众人:班长。
班:什么事？
副:班长，要不我们就试着少提点儿？
甲:（叫班长名）
班:到。
乙:班长呀班长，想不到你也有今天。（班长怒）这可是队长让提的。（班长无奈）要说你的缺点，那可是太多了。
副:没错。
乙:都有什么缺点呢？
副:是呀，都有什么缺点呢？小甲，你说说。
甲:啊，我说，对了，你就拿说话来说吧，某某某同志讲话非常不注意骨干身份。
副:就是，说具体一点嘛。
甲:还是拿防非典来说。人家医生说防非典要戴口罩，可你说什么？
班:我说什么了？
乙:你说，非典戴口罩不能完全预防，因为肺长在胸部，所以戴胸罩才是必需的，而且要12层的。
班:我这是开个玩笑。
副:不要解释，一解释，一个错误就变成两个错误了。对了，你还不注意骨干作用的发挥，你看，我们队今年的文化活动搞的是有声有色，每个人都积极参加，而你呢？
甲:拔河比赛你不伸手。
乙:打篮球你不出手。
副:自己还说搞文化活动你不顺手。
乙:要我看，这就是典型的“三手”现象。
甲:没错，你说吧，我们应该怎样处理你。
班:处理？
副:要我看，停职检查。你要深刻地反省你自己犯下的严重罪行。在这期间，班长的职务暂时由副班长代理。在我代理班长期间，我要队全班进行大刀阔斧地改革，我要改革。首先，我要对床位进行一下调整，我要把我的床安排在暖气旁边一一我想那个位置都不止一年半年了。我还要……
班:说，继续说呀。
副:我就是想想。
班:哈巴狗咬月亮，你不知天高。
甲:老母猪喝井水，你不知地厚。
乙:洗脸盆里扎猛子，你知道深浅吗你？
班:我有缺点，你的缺点更多。
乙:多的令人发指。
甲:没错，你作为副班长，却不注意学习。
班:成天说到技术室跟人家学电脑，学了半年了，你都学会了些什么？
甲:空当接龙。
乙:连星际争霸都没学会。
班:上次咱队参加七一歌咏比赛，全队官兵士气那么高，而你呢？
甲:学唱了一个月，连口形都对不上。
乙:没办法，让你扮演伤病员，你连学瘸子走路都不会。
班:作为副班长，你是怎么样配合我进行管理的？
乙:每次小甲训练偷懒，他连声都不吱，不就是因为小甲平时总给他买果冻布丁吗？
甲:是呀，每次我训练偷懒，你都……咦，这怎么又咬到我头上来了？
班:（冲甲）你也好不到哪去。
甲:我早说过不能给他提意见。
乙:某某某，上次我们队抢修锅炉电机，班长带病坚持工作，而你呢？
副:竟然偷着给我买果冻去了。（捂嘴）
班长、乙:啊。
乙:你看看你们三个，．都是些什么人。（指甲）王政委说过，要谋事不谋人，而你呢？尽想着和领导拉关系，今天拉，明天拉，到处拉，早晚拉死你。你们三个太让我失望了。
副:你也好不到哪去。
班:上次队里组织业务考核，考核内容你才看了一半。
副:看了的那一半还有一半没看懂。
甲:看懂的那一半还有一半没记住。
班:记住的那一半吧，人家一道题都没考。得了个鸭蛋，你怎么向班长交待？
副:你怎么向队里交待？
甲:你怎么想你父母交待？
乙:我，我不是笨吗？我，我不干了。（捂头蹲下）（众人对视）
班:小乙呀，不要这个样子嘛，常言说的好哇:不怕百战失利，就怕灰心丧气。这次得鸭蛋，下次当状元。
副:常言说的好哇:牛得知道转弯，马要知道脸长。这次没开窍，下次呱呱叫。
甲:常言说的好哇，树活一张皮，人活一口气，这次没争气，下次就争气。
班:不提不知道，一提吓一跳。平时我们都是你好我好大家好，现在我才知道，原来我们每个人身上都存在着许多缺点。
副:不如这样吧，我们结个互助对子，互相帮助，互相提醒，共同进步。
班:好主意，这样，既能保证骨干作用的发挥，又能促进我们班的整体进步。小甲，我和你结对子怎么样？
甲:我愿意，班长。
副:小乙，以后咱们里俩要互相帮助哇。
乙:没问题，副班长。
班:这就叫，一帮一、结对子，共同进步求发展。
副:勤务队、抓骨干，各项工作不偷懒。
甲:正风气、严纪律，搞好保障为航天。
乙:辞旧岁、万象新，全队官兵大拜年。