甲:好长时间没见您了。
乙:是，最近工作确实太忙。
甲:每次见着你，说实在的，我挺烦你的。可一不见你，我还怪想你的。
乙:啊，这是夸我呢还是损我呢？
甲:大家伙不知道，我们小李身上有很多优点。
乙:你等会儿，你刚才说，小什么？
甲:小李。
乙:错了，闹了半天这位不认识我。
甲:啊想起来了，小吴。
乙:也不对。
甲:小张？
乙:你就别在那蒙事儿了。
甲:你到底有没有个准姓呀？
乙:这还怪我了，我姓王。
甲:早说不就得了吗？尽耽误大伙时间。
乙:什么人呢这是？
甲:好长时间没给大家说相声了。
乙:尽当导演了。
甲:看了刚才几个节目，演的真是好。
乙:都是经过精心排练的。
甲:可我总觉得这台晚会从总体上来说有一个缺点。
乙:什么缺点？
甲:演员年龄都偏大。
乙:嗯？
甲:最小的也有十二三岁了。
乙:这还大呐？
甲:也有二十边儿的，二十往外，奔三十岁上溜达的。
乙:是这年龄。
甲:也别说就我们小哥俩还算年轻点儿。
乙:（一楞，勉强地）是，我们还算年轻点儿（摸胡子）
甲:像那些演员，那都是秋芳落月、残灯古庙全都落了瓣儿了。
乙:我们小哥俩还是春天的花朵。
甲:怎么讲？
乙:美丽鲜艳。
甲:四月的海棠。
乙:怎么说？
甲:一朵鲜花还没开呢。我们是含苞待放。
乙:是，我琢磨着这花它也开不了了。
甲:为什么？
乙:根儿全烂了，怎么开呀？
甲:听你这么说你是瞧不起老同志。
乙:年龄在这摆着呢，你没法和人年轻同志比。
甲:你没听人家说吗？男人二十岁是半成品。
乙:那三十岁呢？
甲:成品。
乙:四十岁？
甲:精品。这第一排就座的都是精品。
乙:五十呢？
甲:上品。
乙:六十。
甲:极品。
乙:那要你这么说下去，那一百岁的男人就是极极品。不瞒大家说，我爷爷今年已经一百多……
甲:不是极极品。
乙:那是什么品？
甲:纪念品。
乙:怎么说话呢？
甲:像你们这代人是赶上好时候了。
乙:我们哪代人呢？
甲:大学生学员，刚到站没几天，就和女学员谈上恋爱了，出双入对的。
乙:这没什么呀，挺正常的。
甲:是，现在大家都觉得挺正常的，我们那时候就不行。
乙:怎么不行？
甲:我们那时候男学员一到站，呱叽。
乙:摔一跟头。
甲:分到警卫排站岗去了。
乙:那女学员呢？
甲:呱叽。
乙:又摔一跟头。
甲:分到炊事班做饭去了。
乙:好嘛，站岗做饭。
甲:平时想见个面儿非常不容易。
乙:不在一起。
甲:好不容易得着个机会一男一女碰个头。
乙:这还搞地下工作呢。
甲:领导开说了。
乙:说什么呀？
甲:没什么事儿总往一块儿凑合什么呀？
乙:是呀。
甲:这话说得没道理。
乙:怎么没道理？
甲:您想呀，总往一块凑合，他肯定是想弄出点儿事儿来呀，怎么能说是没什么事儿呢？
乙:那倒也是。
甲:您要再往前数就更没法说了。
乙:再往前数那是念书呢。
甲:我们念大学那阵儿，学校就不让男生随便进女生宿舍楼。
乙:还是怕出事儿。
甲:想要进去那可难了。
乙:怎么难？
甲:先登记，后画押，还得把证件往那一压。搞得跟进部队似的。
乙:不是一码事儿。
甲:这还不算，还得跟那看楼门的阿姨鞠躬搭笑的。
乙:够难的。
甲:好不容易进去，这还有一条规定。
乙:什么规定？
甲:所有男生晚上八点之前必须全部撤离。
乙:是，人家要熄灯了，你呆在那干嘛呀？
甲:所以每天一到八点，您就听那看楼门儿的阿姨就开始喊了。
乙:喊什么呀？
甲:姑娘们，送客了。
乙:我怎么听着这么别扭哇。
甲:苦熬苦等盼着人家女孩过生日。
乙:过生日怎么着？
甲:在学校的大喇叭里点首歌，再买上两朵玫瑰花，把女孩约出来。
乙:干什么呀？
甲:是呀，干什么呀？
乙:看场电影吧。
甲:人家女孩不去。
乙:那就请吃顿饭吧。
甲:你给我钱？
乙:关我什么事？
甲:想来想去也就是请吃顿饭了。
乙:还不是？那就走吧。
甲:俩人一起来到了旅店。
乙:啊？
甲:饭店。
乙:尽想着旅店了。
甲:兜里是没有多少钱，不过这势得扎出来。
乙:（扮服务员）先生您好，请里边坐。
甲:里边坐，环境嘛，还算凑凑合合，有雅间儿吗？
乙:有，不过得另收钱。
甲:另收……我就是随便问问，我们就俩人，要雅间我吃饱了撑的。
乙:这还没吃饭呢就撑着了，那您二位就挑个位置坐吧。
甲:坐下来，服务生把菜谱递上来。
乙:要点菜了。
甲:点菜？我就不点了。
乙:不点了？
甲:我问问你们这都有什么菜？
乙:看来这位是不会点菜，我的难为难为他。请问您都吃够什么菜呢？
甲:我吃过什么菜？这么跟你说吧，天上飞的，我没吃过苍蝇；地上爬的，我没吃过蚂蚁；两条腿的，我没吃过人；四条腿的，我还真没吃过板凳。我吃过什么？
乙:还挺狂。
甲:你们这有什么拿手的菜？
乙:先生，我们这的干煽牛舌做得不错，您要不要尝尝？
甲:尝尝就尝尝，多少钱一盘？
乙:八十。
甲:八……这牲口嘴里的脏东西怎么能吃呢？这么办吧，你给来俩鸡蛋吧。
乙:嗬，这屁股里的东西倒是能吃。
甲:怎么说话呢？我就好这口，我要鸡蛋怎么啦，我还要鸭蛋呢。我要鸡蛋炒鸭蛋。你管着吗？
乙:好勒，里边的听着，靠窗坐带一女孩的先生要一混蛋呐。
甲:说什么呢？
乙:鸡蛋炒鸭蛋那不是混蛋吗？
甲:行，你行。我不在你这吃了，我不吃了，走。
乙:这位是存心不想在这吃。
甲:找了俩多小时，终于找找了个好地方。
乙:什么地方？
甲:小笼包子铺。
乙:好嘛，够便宜的。
甲:便宜是便宜，可就是苍蝇多点。
乙:包子铺能没苍蝇嘛。
甲:没办法，、拿着玫瑰花赶苍蝇。
乙:这能成吗？
甲:别管怎么说饭是吃了。
乙:是吃了。
甲:吃完饭，我们还一起跳舞，一起聊天，谈到大半夜。
乙:那人家女孩愿不愿意和你处哇？
甲:这不是废话吗？你别看我现在长得有点那什么，当年我年轻的时候长得也是挺那什么的，这么跟你说吧，人家甚至为我付出生命。
乙:是吗？
甲:当然啦，人家都说了。
乙:怎么说的？
甲:你要是再纠缠我，我就去死。
乙:咳，没成。
甲:垂头丧气的回宿舍睡觉，一进门，就听见咯吱吱、咯吱吱。
乙:怎么回事？
甲:我们宿舍老大，睡觉磨牙呢。
乙:够渗人的。
甲:磨完牙还说梦话。
乙:说什么？
甲:嘿嘿，我已经好久没有吃人肉了。
乙:好家伙。
甲:吓的我一宿没敢睡觉。
乙:是够吓人的。
甲:转眼间，就到了快考试了。
乙:期末考试。
甲:我这个急呀，什么都不会呀。
乙:那你平时都学什么啦？
甲:我不尽学着怎么谈恋爱了吗？
乙:这下你可惨了。
甲:怎么办呢？有了。
乙:有主意了。
甲:我找老师去。
乙:找老师有什么用呀？
甲:找到老师，我说老师，千错万错都是我的错，我真不该一门心思的想着谈恋爱，到现在这个地步，您死活的拉我一把，要不然，您把考试题告诉我算了。
乙:这像话吗？
甲:您要是不想告诉，那您就指点指点我，怎么样才能练好这门功课，最好是速成的。
乙:可能指点你吗？
甲:您还别说，我老师听我这么一说，二话没说，拿起笔来刷刷刷刷在纸条上写了几个字，末了还用一锦囊把纸条装了进去。
乙:锦囊妙计呀，快打开看看吧。
甲:我打开这么一看，上有八个大字。
乙:怎么说的？
甲:欲练神功，挥刀自宫。
乙:咳，这都是你自找的。
甲:我这个气呀，不告诉就不告诉吧，凭什么损我呀，不行，我得找他算账去。
乙:你还有理了。
甲:我过去刚想和他理论，结果我还没说话呢，他上来叭叽――给我一大嘴巴。
乙:这老师怎么打人呢？
甲:是呀，我也这么想。仔细一看，错了。
乙:什么错了？
甲:不是老师打我。
乙:那是谁呀？
甲:我媳妇。
乙:啊？
甲:我媳妇说了。
乙:还说了。
甲:怎么叫你你都不醒，到点儿了，快出操去吧。