甲:现场亲爱的观众朋友们，大家晚上好！
乙:晚上好！今天呀我是第一次在广西财经学院的大理堂演出！心里非常的高兴！
甲:没错啊！我给在座的朋友们介绍一下，这位是我的大师哥，广西大学著名“笑星”―王群！
乙:太客气了！我是西大的“笑星”不假，但你―叶敬林也是广西财经学院的校园“笑星”呀！
甲:对！我们都是“笑星”我们都是给大伙带去欢乐的！
乙:西大“笑星”王群给在场的朋友们请安了！
甲:嚯！这叫礼多人不怪，大家不要误会，我师哥以前是在李连英手下当太监的！
乙:怎么说话呢！大伙知道为什么今天财院“笑星”叶敬林！一上台就如此的兴奋吗？因为呀在这个南宁柱邕高校准备在这个大学校园里评出一名校园“笑星”，在初评当中我的师弟―叶敬林获得了第一名，我们表示祝贺好不好！
甲:哈哈哈哈！讨厌！谢谢！谢谢MTV，CCTV，WC，谢谢大家的鼓励，没有大家的鼓励就没有我的今天，因此在座的各位都是我叶敬林的再生父母！
乙:嚯！这话说得好！
甲:当然了！最后能不能当上还要等校领导批哟！
乙:这就八九不离十了！
甲:其实在场各位可能不太了解我，我这个人淡泊名利，我反复和校领导表态。
乙:你怎么说呀！
甲:金杯，银杯，不如同学们的口碑；一等奖二等奖不如校领导的夸奖；猪手鸡手不如同学们拍手；熊掌鹅掌不如拥护者鼓掌！谢谢！
乙:嚯！话粗理不粗啊！有道理！说来就来了！
甲:麻烦群哥给拿一下！
乙:说来就来了啊！我给你念念！
甲:不好意思呀！
乙:校园“笑星”嘉奖令。
甲:让大家见笑了！
乙:该校园“笑星”处处充当模范带头作用。
甲:这我因该的！
乙:善于团结同学，助人为乐。
甲:我习惯了！
乙:一贯任劳任怨，工作不分份内份外。
甲:都被校领导掌握了！
乙:经研究决定，特将校园“笑星”光荣称号授于王群同学！
甲:（晕倒）！
乙:唉！唉！叶子！醒醒呀！我可什么事都没干呀！救护车，快喊救护车！
甲:你喊救护车干吗？
乙:救人啊！
甲:救谁？
乙:唉！你刚才不是晕过去了吗？
甲:你恨不得我死过去吧你！
乙:没那意思，没那意思！
甲:王群啊！师哥啊！看不出来啊！（大声）！
乙:叶子你可能有点误会。
甲:我没有误会，恭喜你！
乙:诶！
甲:祝贺你！
乙:谢谢！
甲:一砖头我拍死你！真是人心割肚皮呀！在坐亲爱的观众朋友们，今天我由于我个人的原因，我的演出到此结束了，再见！
乙:叶子！
甲:别碰我，碰我干吗，大家看呀，校园“笑星”在舞台上打人了啊！
乙:我碰你干吗呀？
甲:你碰我干什么？
乙:咱们总得把相声说完吧！
甲:对不起，您现在被评为校园“笑星”了，现在您有资格给大家说呀！
乙:那你呢？
甲:我现在什么星都不是，不单我要下去，主持人，灯光音箱师傅，我们一起下班吧。
乙:什么叫下班啊？
甲:从现在开始，我们让西大“笑星”王群，一个人在舞台上耍一个通宵好不好？谢谢大家的理解，再见了！
乙:你给我站住！
甲:站不住！
乙:你敢！不就是没评上校园“笑星”吗！刚才还口口声声的说同学们是你的衣食父母，哦！没评上校园“笑星”，你就不认你的爹妈了！你这人也太小心眼了，过来给你爹妈赔礼。快着点啊！
甲:对不起各位爹妈！
乙:唉！这就对了！
甲:刚才我变态了！
乙:恩？
甲:我刚才失态了！
乙:吓我一跳。
甲:好吧！看在各位朋友的面子上，我就陪你王群说完这段相声。
乙:对咯！
甲:说完以后，我们各奔东西！
乙:好好好！没问题！
甲:可以吧！
乙:可以！
甲:你说吧！
乙:什么叫我说吧！咱们这段相声你先说。
甲:对，原来是我先说！
乙:对呀！
甲:现在你是“笑星”了，那就请你先说吧。
乙:这跟“笑星”挨的上吗？
甲:当然了，你那个嘉奖令上写的清清楚楚，该同学处处发挥模范带头作用吗！你不带头，难道还要我先说啊？说！
乙:我先说就我先说，亲爱的朋友们，大家晚上好，今天呀！我们两给大伙说段相声；唉！哦！这相声说的是一段笑话；这笑话得两人说；他不能老一个人说，你抽羊角风呢你！
甲:又怎么了吗？这不让你发挥模范带头作用吗！
乙:我带了头了，该你说词了。
甲:哦！你带完头了，那对不起，我的词也请你说吧！
乙:你的词评什么我说啊？
甲:当然了！你那个嘉奖令上写得清清楚楚，该同学一贯任劳任怨，工作不分份内份外。不管谁的词，都你一个人说，来朋友们，我们掌声鼓励他一个人说一段对口相声好不好！谢谢！
乙:没法说呀！
甲:那边的掌声不够热烈的啊！这边的跟着起个哄啊！哈哈哈哈哈哈！
乙:听！你给我下去，你趁早给我下去。
甲:你什么意思啊！
乙:这里有你还不如没你，什么人呀这是！
甲:这是你让我下去的啊！
乙:趁早走。
甲:你可别后悔！
乙:我不会后悔！
甲:下去就下去！
乙:就这个还想当“笑星”！
甲:有什么大不了的！下去就下去，我做在这里。
乙:好！行！那我就踏踏实实给您说这段相声。先给大伙猜一个智力题吧！
甲:刘学姐！刘学姐！哈哈哈哈！你也来了刘学姐，旁边这个想必就是你的男朋友吧！啊！是你的爸爸啊！难怪年龄长相有点不搭配。说呀！来，我们掌声鼓励他往下说呀！
乙:谢谢！谢谢！我接着往下说呀！说这个放烟花的时候呀！
甲:王姐！
乙:说这个放烟花！
甲:王姐！
乙:这个放烟花呀！
甲:王姐！
乙:你找你的王姐去吧你！
甲:我认错了！
乙:咳！你缺德不缺德呀！我接着往下说啊！
甲:赵老师！赵老师！。
乙:你那这么多熟人呀你？
甲:这有什么吗！你说你的相声，我打我的招呼，井水不犯河水。
乙:你老打招呼我没法说啊！
甲:那关我什么事！谁叫你是“笑星”呀，我不耍你耍谁呀！赵老师！
乙:我求求你，你还是上来行吗？
甲:哼！你让我下去我就下去，你让我上来我又上来。
乙:对呀！
甲:我是电梯呀？
乙:电梯干吗！
甲:我今天才发现，做在这里比站在上面舒服多了，在做的各位让我做在这里的掌声鼓励一下。谢谢！看见了没有，我的爹妈让我做在这里，我就是孝顺。
乙:好好！行行，可有一条，不能跟你的熟人打招呼。好不好！
甲:不打！
乙:行！那我就正式的开说了！说这个放烟花的时候为什么射不到星星。不知道了吧！
甲:知道！因为呀！星星会“闪”！这种人怎么能评上校园“笑星”啊！真是！奇怪！
乙:这么着！这么着！我给大伙猜段谜语，说远看是条狗，近看是条狗，打它它不动，骂它它不走，过去一拉它就走。
甲:死狗，谁不知道。
乙:说远看是电扇，近看是电扇，电扇是电扇，可它就是不转。
甲:没电！
乙:说远看是电扇，近看是电扇，电扇是电扇，可它就是不转。
甲:破电扇！
乙:这我没法说了！
甲:你没法说，谁让你是优“笑星”，你活该呀！
乙:我告诉你，叶子，这难道就是财院“笑星”的素质吗？这难道就是财院“笑星”的本事吗？
甲:你说什么？你这是公然的挑衅呀！你也不看看你站在什么地盘上，你竞敢在我们财院撒野，在场的朋友很生气，后果很严重。告诉你打你个生活不能自理，我们都不负法律责任的！
乙:敢吗呀！要打人呀！我练过的！
甲:这叫“笑星”会武术谁也挡不住！
乙:嚯！这样，我知道叶敬林你在双簧这个方面很有研究，那咱们今天认认真真表演一段传统双簧怎么样！只要你能配合好了，逗在场的朋友们乐了，我就把校园“笑星”让给你。
甲:你说什么？
乙:只要你配合好了，逗在场的朋友们乐了，我把我把校园“笑星”称号让给你。
甲:这是你说的啊！在做的朋友们给我做个证明呀！
乙:没问题！好，把道具搬上来！我先到后台化化装！
甲:（随机台词）师哥竟然说出那样的话，他倒霉了，我是个记恶如仇的人，待会儿我就让我的师哥，走着进来，爬着出去！师哥！好了没有呀！
乙:好了！咱们开始吧！我在前边演！
甲:我在后边说！
乙:赶紧，快点！
甲:（开始，敲木板）看到没有，他这儿一拍小木头，就算开始了。我师哥得听我的，我说什么他就得学什么，我要不说他就不学，我不让他动他就不能动，你看，就这么大功夫，知道吗！我呀！先去广东办点事！回来再说！
乙:回来！干嘛去！
甲:去广东办点事去！
乙:我受得了吗？你去广东，我在这儿蹲着！
甲:咱快着点！
乙:快着点！
甲:#￥%……―*！
乙:停！停！憋死我了！
甲:师哥！你不是让我快点说吗！
乙:那你也得把字给说清楚了！
甲:哦！还得把字说清楚！
乙:这不废话吗！
甲:要不我来首儿歌吧！怎么样！
乙:你说的了，我就演的了！
甲:你演的了，我就说的了！
乙:咱们开始吧！
甲:行了！我受的了吗！再磕，我这脑袋成鸡蛋了！好就到这！
乙:就到这！
合:谢谢大家！