甲:哎，急死我了，怎么还不回来？我们寝四个兄弟，报到的第一个晚上，
乙:大哥，我们回来了。
丙:大哥。
丁:大哥。
甲:哼！
乙:怎么了这是？
甲:怎么了？你说怎么了？（坐到椅子上）
乙:没怎么呀！
丙:就是。
丁:我门没干什么呀！
甲:开会，开会。
甲:我问你们，开学时咱们在这屋说什么了？
乙:我知倒，你说咱们要做单身贵族，快乐的单身汉。
丙:四年内不搞对象。
丁:没错。
甲:可你们呢。大一还没过完呢，就成双配对了。把我们说过的话放在哪
丙:大哥，要这么说，你做的也不咋地。
甲:我咋地了？
丙:老四，你记的当时我们还说过什么了？
丁:记得。大哥说
甲:有这事。我写了五份入党申请书，光荣的成为土党积极分子。各种大奖
丙:可你看，咱寝四个人，我们仨都有对象，就你没有，你就不算落后？
甲:这也算落后？
乙，丁:算。
丙:这还不算？你说你一个人在寝，我们在外头约会也没心情啊！
丁:就是。你直接导至我们的恋爱没有实制性进展。
甲:你还要啥进展呢？
丁:手都没牵过，何况搂搂抱抱了。
乙:大哥，你这罪过大了，你不但害了自己，还害了我们。你个人事小，
甲:有这么严重吗？
乙:有，老严重了大哥。
丙:再说，你闲着没事就找一个呗！
甲:你以为我不想找吗？我不是不只到怎么追吗？
乙:哎呀大哥，你早说呀！
丁:对大哥，该出手时就出手！上到七老八十下到十四五六，无论高矮胖瘦
甲:不好说。
丙:有啥不好说的。
甲:我看，我看班长就不错。
乙:眼光挺高哇！
丙:班长眼光也挺高，有困难。
丁:没事，还有我们呢。我们是你坚强的后盾，忠实的亲有团。
乙:为你全方位的包装。
甲:还包装？
丙:人靠衣服马靠案。
丁:先给她一个视觉冲击。
乙:你戴一个太阳镜。
丙:穿身西装。
丁:再穿双旅游鞋。
甲:我没脸见人了我。
丙:要我说呀，这招不行。你还能不让大哥说话？
甲:老三说的对。
丙:咱的包装一下大哥的语言。幽默一些，风趣一些。
甲:不会。
丁:讲笑话呢？
甲:不会。
乙:脑筋急转弯。
甲:不会。
丙:我教你。问，把大象装冰箱分几步？
甲:那可多了。
甲:你想啊，直接装那肯定装不下，得找个刀，盆
丙:你这什么脑袋？一点幽默细胞没有。
丁:要我说，你这也不行。你得让大哥朗诵诗歌。
乙:行。
丙:啊，亲爱的班长，你是初升的太阳，融化我的心。
丁:不行，反了。
丙:是反了。
乙:啊，亲爱的班长，你是火热的太阳，我永远绕你转。
丙:不把班长撞成满脸麻子你不甘心是不。
乙:我不是
丁:你这真
丙:太那啥了
甲:行了，都别说了。你们那点能耐吧，自己那对象还没准瞎猫怎么碰上死
乙:怎么说话呢！
甲:要我说呀，借书。
甲:没错。借书的还吧，还的时喉夹张条
甲:怎么了，多好哇！
乙:好什么呀。就你这样，别说死耗子，连只死猫也碰不上。
甲:怎么说话呢？
丙:我说呀，大哥着招挺好。
甲:就是。
丙:借书，夹钱。
丁:不行，得问问题。别问太难的，问简单的，问她一看就会的，问她一看
甲:这招好哇！
甲:谁找我？
丙:大哥，是班长！
甲:班长，找我？
丙:对。
甲:我去吗？
乙:为什么不去？
甲:我紧张。
丁:紧张什么呀？去呀。
乙:你看这人。这么好的机会也不抓住了。
丙:就使。送上门的都不要。
丁:不要百不要，白要谁不要。打扑克。
乙:老三，出哇！
丙:班长找大哥干啥呀？
丁:那谁知到了。干柴烈火呀。
丙:别瞎说，大哥不是那人。
乙:那可没准。
丁:二哥，你说他们能去哪？
一:劳动湖呗。
丙:不。大哥不敢。容易碰上同学。
乙:那去哪？
丙:嫩江。
丁:那可不行，危险。
乙:怎么了？
丁:去哪了？
甲:自习室。
丙:她问你题了？
甲:恩。
丙:哎呀大哥，她下手比你快呀。
乙:看来不用我们瞎掺和了。
丁:不对呀。你咋这么快就回来了？
甲:那题我不会。
乙:不会！太正长了。问简单了不好意思。
甲:我确信她知到我不会这题。
乙:那可就不好半了。
丙:是不是你有过什么举动啊！她明确的回答你No！
甲:没有哇，我就多看她几眼，可她不知到哇！
丁:她寝人呢？
甲:可能看到了吧。
丁:你看。
甲:那怎么办哪？
乙:你问老师，把这题整明白，咱就明确的告诉她，No的不行。
甲:没错。
丁:不行大哥。
甲:怎么不行？
丁:班长很明确的说了声no，如果，那万一，班长很明确的说声No，你就
甲:也是。
乙:别听他的。大哥你想，一生中能遇几个你喜欢有值的你喜欢的女孩。
丁:那你让大哥咋办？
乙:要我说，你就别想那些，想追就追呗。
丙:对，追求真爱，就要不择手段。
甲:不择手段。
乙:对，不择手段。
甲:那我去了。
丁:你干啥去？
甲:下跪。跪他个天荒地老，海枯石烂，她一天不点头，我一就天不抬头。