张三:给大伙说个事，也不怕大伙笑话。
李四:啥事啊？
张三:咳！我儿子这小子最近是越来越不象话。一点都不把我这个当爸爸的放在眼里那。
李四:真有这事？我看啊，你儿子不会无缘无故就把你这个老爸不放在眼里吧？
张三:咳！前几天开家长会，人家老师让家长谈一谈对网络的认识。当时我一听呀，别提心里多高兴。你知道这个机会对我来说多么宝贵，简直就是盼星星盼月亮终于盼来了今天不是优秀学生家长作报告，我嗞溜一下第一个就从最后一排站了起来，几步就跨上了台！
李四:别急，别急，你这心情可以理解。这网络可是高科技产品，不是你们家逮鱼的那个网。就你，能发言吗？
张三:谁说我就不能发言。
李四:那你说啥啊？小品
张三:说啥？你听我说啥。我在台上这么一站（摆出一个神气的架势）——同志们，鄙人接触网络时间不长，但可历史悠久，对于网络还是颇有研究。比如说:网络上能聊天，这个叫QQ，我每次QQ都说我是个漂亮的小丫头；网络上能查资料，这个是搜寻引擎，我每次都搜查不到哪儿赠送美金；网络上能购物，这个叫电子商务，我就电子商务过一瓶酱油；网络上能看电影，这个叫在线影院，我每次都犯嘀咕这个算不算盗版啊？
李四:这就是你的发言？！
张三:还没完哪！——总而言之，网络看起来复杂，其实一点都不可怕，给电视机通上电话线，再在前面摆电子琴一架，（两手指轻弹）上网就是坐下来弹啊弹啊弹……
李四:行了，行了，这就是你的发言？！
张三:开完家长会之后，我儿子就再没给过我好脸色看。
李四:你别光怨孩子啊，你想想你自己，就你这发言，你儿子还有脸去见他的老师和同学吗？
张三:去！听你说的都是啥话！我难道不爱我儿子？我儿子难道不爱他的老爸？我为了重新塑造我在我儿子心目中的高大形象，我又想了个主意。
李四:想了个主意，啥注意？
张三:把每天给他布置的家庭作业再增加一倍。
李四:把布置的家庭作业再增加一倍？你这不是公报私仇嘛！
张三:你这话怎么这么难听？！我跟我儿子谁跟谁啊？我能公报私仇嘛！我是作过我儿子的思想工作的。
李四:思想工作？
张三:对！我找我儿子谈心。我给他语重心长的讲，儿子呀，你可要看透爸的良苦用心，爸上次漏那一手可不是为了出风头,爸是想让别人都知道,你的爸爸对网络可不是一窍不通，你爸爸最起码也算个网吧O…什么什么O。
李四:xo！
张三:对xo！关于你的家庭作业，爸是多次建议不能再加重，可人家主管就是不批准，所以…还得执行！
李四:还有主管？！
张三:就我孩子他妈！
李四:是你们两口子！你们夫妇这样随意加重孩子课业负担，孩子还承受的了吗?
张三:谁说承受不了！以前我儿子做作业两三个小时都完不成，现在只用二十分钟就搞定。我一检查还没有一个错误！
李四:是吗？
张三:对啊！
李四:…这么说你儿子是个神童？
张三:我也纳闷，自从我们家买了电脑上了网，我儿子做作业也就提了速，难道我儿子是头沉睡的雄狮，在网络的轰鸣声里终于开始了咆哮！
李四:那赶紧把你儿子检测一下？看他是不是一个突发性神童！
张三:这还要你说！我儿子不是上三年级嘛，我找了一套四年级的数学题让他做。我还是亲自监考！
李四:考试结果咋样啊？
张三:一小时的考试题，我儿子做了一整天交了卷！
李四:时间长没关系，关键是要看成绩。
张三:成绩出来后是两个一，一个零。
李四:101？
张三:两条横线上一个零。
李四:（用手比划）0!!这到底是怎么回事啊？
张三:我不知道啊！那天我儿子做作业时我把门留了个缝。
李四:你偷看？
张三:你猜我看见啥了？
李四:看见啥了？
张三:这小子正把我给他布置的作业往电脑里输！
李四:你儿子要干啥？
张三:要干啥！这不是明摆着要把作业发到网上让别人替他做嘛！
李四:啊！
张三:（生气地）当时我…我推开门进去，指着这小子，气得说不出一句话来，岂有此理，岂有此理，简直是…黑客呀！黑客！
李四:你别把孩子吓着。
张三:我气呀！我急！我满腔怒火！我冲过去就举起巴掌…
李四:你要打孩子？
张三:还没打哩我儿子先说了一句话。
李四:啥话啊？
张三:君子动口不动手！
李四:啊！那你这一打不就中埋伏了吗？
张三:对啊！我一打不中了这小子的埋伏了嘛！我气呀！我急
李四:你把电脑摔了？
张三:（一个肯定的手势和表情）对！！摔在我们家席梦思上了。
李四:哎！
张三:这时我儿子又说了一句话…
李四:（模仿孩子）爸，我错哪。
张三:（模仿孩子）爸，我刚那是在网络教育！
李四:厉害！你儿子的网络教育真是精彩！！看来网络对我们生活的改变可真是不小。我也…哎…张三啊，我这个人你是比较了解的，一个真正的大好人，不过就是脸皮薄，还不太会说话。
张三:特别是啊一见女孩子还两脸发红两嘴唇打架。
李四:不瞒你说，我追求了一个姑娘时间不长，也就刚刚三年多。
张三:还不包括暗恋那五年吧。小品剧本
李四:终于在一个阳光灿烂的日子，我要让他明白——月亮代表我的心。
张三:向他去表白？
李四:不！约他去上网！
张三:上网干啥呀？
李四:在网上向她表白！
张三:这不废话嘛！我问你网上能表白吗？
李四:网上还结婚哩！真是老土！现在谈恋爱谁还树林里小河畔，牵着手溜马路，这完全就是一种过时的老封建。现在流行的是网上恋爱网上表白。两个人不用面对面，也没啥不好意思地，多肉麻的话都可以讲，啥说不出的话都可以说。（憧憬的）特别是啊每说一句话还给人很大的想象空间。我是身有体会，网上表白好啊！太适合像我这种害羞的…小男孩。
张三:你还小男孩？!脸红不？（哈哈一笑）表白的结果咋样啊？
李四:想听吗？
张三:比较感兴趣！
李四:（骄傲神气地）那天呀!在一阵噼噼啪啪眉来眼去之后，我终于说出了一句话。
张三:啥话？
李四:我爱你，狐狸精。
张三:狐狸精是谁啊？
李四:我那位的网名。我叫大马猴。
张三:你那位狐狸精一定要问你——你爱我？
李四:我当时深情的回答——对！另外，美国向伊拉克动手了。
张三:——你想干啥？
李四:——投降！
张三:——是你投降还是美国投降啊？
李四:——我和美国都投降。
张三:——为啥啊？
李四:——因为正义，和平，爱情。
张三:——我咋忽然觉得你变化真大，昨天还是一个啥都不懂得的土老冒，今天一下子就变成了一个满口和平正义爱情的伪君子，就好比一只摇着尾巴回家的宠物狗，是越来越可爱！
李四:——我咋忽然觉得你真可怜，刚才还是一只国宝级的大熊猫，人民是爱你在心口难开。这会就成了伊拉克正在承受别人的狂轰乱炸，不过你经受的不是炮弹而是爱情麻辣烫！
张三:你也知道体谅我呀？
李四:我爱你还来不及呢。我…要…
张三:咋哪？咋哪？噎住了?！
李四:不，网吧停电！
张三:说来说去，说了这么多，说明了一点，我们现在处在一个网络的时代。
李四:网络的精神是自由，平等，共享。
张三:就是因为这样，网络才成为一个五彩缤纷，和蔼可亲，奇妙无穷的美丽新世界。
李四:以前那些名人、明星、大腕，谁有机会面对面啊。现在好了！我们可以和他们在网上——来！哥们坐下聊一聊！
张三:你还别说，我就在网上碰到过一位名人呀！
李四:谁呀？
张三:联合国秘书长安南！
李四:是吗？你运气可真好！安南可是我们这个地球上最大的官。我的老父亲都八十多岁了，前几天还问我，李四啊你知道老爸的偶像是谁吗？
张三:张柏芝吧！
李四:去！是安南！
张三:当时呀，我发现是安南先生之后，我赶紧打招呼——hello,hello,hello。
李四:（用手竖耳朵听）这是一只外国鹦鹉！
张三:可安南先生却说（外国人生硬的口吻）——对不起！我的英文很臭很臭！
李四:臭不臭没关系！你赶紧问一下安南先生，明年的全球绿色食品行情咋样？
张三:问啥问！你咋那么自私呀！就知道关心自己！
李四:我这不也是为大家嘛！
张三:为啥为！谁不知道你们家买臭豆腐！我哪像你呀！亲爱的安南先生阁下，您知道吗？我一直渴望联合国，向往安理会，而能到联合国去工作是我儿时最大的梦想，这个梦想至今还在我心头缠绕。请问安南先生，联合国看大门还需要人吗？
李四:你要到联合国去看大门？！这个理想也太伟大了吧。
张三:联合国看大门咋了？我是去为全世界人民服务！
李四:我没说啥啊！你看你想哪儿去了！
张三:说的好听，你心里想啥谁不知
李四:我错了，错了不行吗。那安南先生到底给你安排工作了吗？
张三:正当我在等待之中，安南先生终于发过来了一段话。写得好啊！不愧是联合国秘书长，真是大手笔啊！
李四:发过来一段话？
张三:五十亿人民五十亿朵花，五十亿人民拥有一个共同的家，我们的家多美呀！青山去狂追绿水，阳光要亲吻白云，两只小鸟在大海上牵手，一只红蜻蜓在草地上漫步。忽然歌声一阵，原来是一群小蛤蟆闹着要吃冰气淋。啊！！但要让我们这个家更美还得靠我们大家。可是张三呀，你用吃剩的鱼骨头，去喂邻居家的牡丹花，你丢人不丢人呀？！
李四:张三用吃剩的鱼骨头…去喂邻居家的牡丹花？！
张三:…这点小事安南先生怎么会知道？！
李四:我还要问你哪，你有没有乱扔鱼骨头？
张三:我没…没…没人…我那天扔的时候天黑，没人看见呀！
李四:没人看见？就连联和国秘书长都知道了，还没人看见！你知道因为你乱扔鱼骨头给国家和人民造成了多么不好的恶劣影响，（哭像）我们家的阿黄都替你感到害臊。
张三:您…您别这样…什么联和国秘书长，后来我才知道这个安南原来是个中国人。
李四:中国人？
张三:而且还住我们家胡同！
李四:住你们家胡同？哈！被人给涮了！
张三:我能被人涮？我象是被人涮的人吗？我去超市买东西，他们多找了我一毛钱，我立马找他们经理去，你们这是干啥啊？干啥啊？凭啥多找我一毛钱？我好欺负呀！告诉你吧——就甭说是一毛钱，就是多找我两毛钱，我照样也不退给你！
李四:你这不是胡搅蛮缠嘛！
张三:第二天我在大街上，碰见了在网上冒充安南的坏小子，我没客气，我指着这小子，放开嗓子就喊:哎！大伙听着，这小子在网上给人说啥了——他一车间小组长，硬给人说他是副厂长;他自行车都不会开，但给人说他和杨利伟一起驾驶过神州5号;还有啊，说他是大伙公认的大帅哥，就连刘德华见了他都要带上口罩！
李四:你损不损啊？！
张三:啥损不损的，这就是网络时代，忙忙碌碌，热热闹闹，真真假假，虚虚实实。不过您千万要注意，网恋可以尝试但切莫痴迷，（用手指李四）小心碰上这号的。
李四:去！！http://www.juben68.com