老婆杨春:我回来的时候就顺便把门给死锁了，你就是想出去也出不去了！你看看你，流了一头的汗，前面的头发挡住了眼睛，还好我事先买了一个很漂亮的发夹，本来是给咱们的女儿买的，女儿现在已经住在她姥姥家里去了，过几天才能回来。这样吧，家里面只有我们两个人，你凑合戴着吧。
老婆杨春:你这是怎么了吗？你到底怎么了？干吗这么神经兮兮的？噢，就是因为这个啊，这个菜刀和磨刀棒是我在今天逛商场时刚回来的，我正试试好不好使呢，大明，你可真的误会我了！来，不用害怕，我承认我平时对你的要求是太高了，再说我怎么可能去谋害亲夫呢？
老婆杨春:是真的！快放下来，看你怕成什么样子，一点男人的气概都没有！我逛街的时候还买了好多东西，当然不止这些，还买了能让你平时乖乖听话的一件意外礼物，用不了一秒时间你就会放下所有的“武器”，你看看，这些是什么？
老婆杨春:哎哎哎，醒醒吧，别做梦了！
老婆杨春:行了，行了，无论上天堂还是下地狱也不会收你这个人不人鬼不鬼的！
老婆杨春:费话！从来没听说过有哪个人这么急得想死的，除非那个人脑子进水了！
老婆杨春:大明，说真的，别以为我什么都不知道，别以为我把家里什么事都不放在心上，我也知道这些年你为家里面做了很多事，包括我和孩子。但是有一件事，也许你根本不知道，我也从来没有当面跟你说过，其实自从跟你结婚后，这十一年来的婚姻我一直都很幸福，真的很幸福！大明，你没有很多钱，没权没势，只不过是一个小小的厂矿会计师，但在我和孩子眼里你一直都是好老公、好爸爸。哎，只是平时嘴巴贫了点儿，人长得丑了点儿，个子矮了点儿，做饭难吃了点儿，思想糊涂了点儿，出手吝啬了点儿，洗衣服脏了点儿，缺点不多优点也不少，其它的还算是完美的。
老婆杨春:别晕了！大明，我知道今天是什么日子吗？
老婆杨春:死相！瞧你的记忆！怎么呀，都怪你妈把你早不生晚不生就偏偏正好生在愚人节里，没让你变成蠢人就不错了！你知道我今天为什么逛商店吗？告诉你，今天是你的生日。
老婆杨春:其实还有一件事你不知道的，就是在前一个月我是背着你去蛋糕店偷偷去学做蛋糕，等到你过生日的那天，我一定亲手给你做个生日蛋糕！我就是想给你意外惊喜，就是想让你高兴高兴，其实我暗自去学做蛋糕，就是看看你一脸幸福的样子！
老婆杨春:大明，今天是你的生日，今天的衣服不要洗了，暂时让你放假休息一天，一会儿让我来洗吧。