改编:王吉本
甲:作为一个相声演员，就应该注意观察生活，相声作品的创作更是来源于生活！一个好的相声作品，就是来自扎实的生活体验……你在干什么那？
乙:别吵，我在观察！
甲:哦，在观察生活！
乙:在观察美女！前边就有一个，HAI，神仙姐姐！
甲:小心被当成色狼打！经过我的观察，我发现在我们的校园里大多数都是好学生！
乙:当然也有比较调皮的！
甲:我是好学生的典型代表！
乙:我是坏学生的龙头老大！
甲:我具备了好学生的一个最重要的条件！
乙:什么条件！
甲:长的帅！
乙:呸！臭不要脸！
甲:怎么？
乙:你知道我看了你第一眼之后有何感想吗？
甲:什么感想？
乙:再也不想看你第二眼！
甲:我呀！
乙:照你这么说我就具备了坏学生的一个重要的条件！
甲:长的帅？
乙:你看他承认我帅了不是！
甲:谁承认了！
乙:知道我们班女生怎么评价我的吗？
甲:不知道！
乙:她们说我左看像杜德伟，右看像梁朝伟
甲:从正面看像吊死鬼！
乙:你才吊死鬼呢！有首诗是专门为我写的
甲:什么诗啊？
乙:如果帅是一种罪，我以罪恶滔天；如果酷是一种错，我已一错再错；如果连聪明都要受惩罚，我岂不是要千刀万刮！
甲:作为一个好学生，我学习好！
乙:作为一个坏学生，我学习好……
甲:啊？
乙:差！
甲:我每天早上都去英语角！
乙:我每天早上都要练长跑！
甲:好！
乙:我要锻炼一个强健的体魄
甲:身体健康了，才能投入身心的工作和学习
乙:我看以后谁还敢来惹我！
甲:我每天晚上都去晚自习！
乙:我每天晚上都在下象棋！
甲:我每次作业按时交！
乙:我每次作业都要抄！
甲:我上课从来不迟到！
乙:我上课就是去睡觉！
甲:那你不学习啊！
乙:学，怎么不学！
甲:哦
乙:整整一个学期五个月我都在学习！
甲:比我强！
乙:要说五个月它不够五个月
甲:怎么就不够呢？
乙:我闹了些日子的病
甲:病了多少日子啊？
乙:三个半月！
甲:才学习了一个半月啊？
乙:回家探亲探了一个月零一十四天
甲:才一天！
乙:那天是礼拜日！
甲:一天没学习啊？
乙:谁说的，那得看概率拉！
甲:学习还得看概率？
乙:如果正面朝上
甲:就去学习
乙:就去看电影！
甲:白说！
乙:如果反面朝上
甲:这就去学习拉
乙:就去打桌球！
甲:又白说！
乙:如果它竖起来拉
甲:啊
乙:我就去学习
甲:它竖的起来吗它！
乙:你还别说，有一天它还真竖起来拉
甲:这就去学习拉
乙:我高兴的背上书包去学习，终于等到这一天拉
甲:开始发奋了
乙:我一出门我又回来拉
甲:怎么又回来拉
乙:外面刮风，把硬币给吹倒了！
甲:这风来得真不是时候
乙:上网去咯，哈哈！
甲:回来回来！
乙:怎么拉
甲:你说你就这么个样子考试怎么过的了？
乙:说你笨你还真是笨！
甲:我呀
乙:考试要想过要讲究方法！
甲:什么方法？
乙:俗话说的好，有钱能使鬼推磨！
甲:贿赂同学！请他们吃饭！
乙:俗，俗不可耐！
甲:啊！
乙:给现金啊！他们想干什么就干什么
甲:这一招恨！
乙:我给他60块钱，考试的时候一块钱我抄一分
甲:一块钱也不浪费！
乙:成绩出来了，我一看
甲:60分，及格了
乙:59分！
甲:59分？
乙:我就琢磨，怎么就他就只让我抄59分呢
甲:为什么呢？
乙:明白了
甲:怎么？
乙:上次我和他经过一个卖菠萝的小摊，他要吃一块钱菠萝，我没有给他买，他把钱给扣这了！
甲:嗨！我看你该！
乙:我恨死他了，改天我把六十块钱非讨回来不可！
甲:平时不努力，考试徒悲伤！你看我，我必修课很好，选修课更好！
乙:我必修课选逃，选修课必逃！
甲:我英语过了六级，计算机过了四级
乙:我传奇四十六级，冒险岛六十四级
甲:我同学关系处理的好
乙:同学看见我就跑！
甲:我从来不打架
乙:打架我从不怕！
甲:我从来不打牌
乙:打多大我都来！
甲:我积极参加学校社团的各项活动，尤其是曲艺协会的活动！
乙:曲艺协会？
甲:对，你也知道？
乙:马戏团啊？
甲:什么马戏团，他是以相声小品为主要演出性质的艺术类团体！
乙:哦，明白拉，您是搞艺术的！
甲:哪里，只是爱好！
乙:其实我也是搞艺术的！
甲:你也喜欢相声小品？
乙:唱歌是我的最爱！
甲:喜欢唱歌！
乙:耶！但是在这个大千世界中，竟然没有人能听懂我的歌曲
甲:是吗？
乙:有一天我在寝室唱了一曲《神奇的九寨》，一哥们推门进来了，紧紧的握住我的手
甲:夸你唱的好
乙:他说了一句话
甲:什么话？
乙:大哥，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！
甲:的确唱歌不怎么样！你这样不行，你其他方面总得行吧，告诉你，今天你不努力，明天就要当学弟，就像我，我不抽烟不喝酒。
乙:我抽烟的时候还喝着酒！
甲:我勤俭节约
乙:我天天逛街
甲:我有钱不乱花
乙:我借钱送网吧
甲:我从来不找女朋友
乙:记不清我是多少女孩的男朋友
甲:谈恋爱费时又费力，大大加重了我们家庭的负担
乙:同时也减轻了另一部分家庭的负担
甲:我是注册会计师兼高级程序员
乙:我是论坛版主兼QQ高级会员
甲:我年年都拿奖学金
乙:重修费我年年数不清
甲:我今年入了中国共产党
乙:团员的大门把我挡
甲:我所有的课程都优秀
乙:我所有的课程没的救
甲:帮助同学我为乐，
乙:真是太感谢你了
甲:谢我干吗呀？
乙:你不是喜欢帮助同学吗？
甲:是的
乙:那我求你一件事
甲:有事你尽管说
乙:不好意思说
甲:你说吧，同学之间要相互帮助嘛！
乙:那我就说了啊
甲:说吧！！
乙:你先替我把重修费给交了！
甲:去你的！