舞台布景:牛坤家老平房内――白墙、衣柜、衣架、饭桌、椅子等。
牛坤:修自行车整一天，累得腿疼腰也酸。买张彩票碰运气，兴许能中五百万。（从兜里取出彩票和报纸一对照，然后突然将彩票和报纸狠狠揉成一团咬牙切齿）我写东，它出西；我写五，它出七。花光了家中所有积蓄，到现在还是没戏。真是岂有此理！
阿玉:嗨，我下午请假去给咱们儿子开家长会了。
牛坤:儿子呢？
阿玉:他去舅舅家了，舅舅要给他过生日，请他去吃麦当劳。
牛坤:我不是净想着怎么挣大钱了嘛。
阿玉:你别再做美梦了好不好？前几年吧，你买断工龄下了岗，弄几万块钱都投资了股票，结果赶上了熊市，你就变成了“熊包”。那金融股票是一门学问，你一个铸造工，门外汉，真是不知天高地厚死活深浅。现在这社会，就你这种傻瓜命最苦，不懂经营却办公司，不懂时装却开成衣店，只能碰得头破血流。老公，你干个实实在在的营生养家糊口行不行，千万别再好高鹜远了。
牛坤:媳妇，你看我这不是已经按你说的，在胡同口摆了个修自行车的摊嘛。
阿玉:可你又迷上了彩票，对不对？
阿玉:中奖了吗？
牛坤:没想到这彩票也有熊市。
阿玉:于是你又成了“熊包”？
牛坤:媳妇，咱别说这个了。你快坐下歇歇，我去弄点饭来。
阿玉:要说现在都是独生子女，教育好孩子是百年大计，质量第一。千顷地里一棵独苗苗，儿子的成绩，关系到我们家的长远利益。在培养孩子上，啥都不能吝惜。
牛坤:哎――，慢回身。媳妇，吃饭吧。
阿玉:这么快就做好了？
牛坤:嗨，中午我多炒了点菜，这不晚上咱们就省事了。
阿玉:哎，老公，吃完晚饭，咱们俩去趟商场。
牛坤:累一天了不好好歇息，去商场干吗？
阿玉:你不知道，今天我去给儿子开家长会，小学校要求有条件的家庭都给孩子配备电脑呢。
牛坤:买那半年闲的家什干什么用？人脑不比电脑好使，又能抽烟，又能喝酒，还能说瞎话。（牛坤仰脖饮一盅酒）
牛坤:啥文盲，你别听她瞎扯。我不会使用电脑，不也照样买彩票，将来中大奖嘛。
阿玉:你中什么大奖？我看你只能中邪！别忘了，国家发行彩票，不是为了让你发大财，而是为了集中社会闲散资金搞建设，买彩票只是一种自愿纳税行为。咦，我今天怎么一提买电脑，你就立刻反对，莫非你……
牛坤:中啦！这要是五百万该多好，可惜是盘子。
姑奶奶:要说这两口子岁数挺大，三天两头还吵吵打打。眼前这是谁又活不了啦？老太太我都成了110警察。（进门）这又是怎么啦，好好的脑门咋就挂了花？
牛坤:不用，就碰破了一块皮。
姑奶奶:阿玉，取纱布来――包扎！
阿玉:姑奶奶，您老手真巧。
姑奶奶:嗨，巧啥，旧社会我在洋人开的医院里当护士，别说头碰破了，就是头碰掉了，我都包扎过。
阿玉:啊，死人呀？那还包扎个啥？
姑奶奶:那也不能血淋淋的就让家属看呀。行了。阿玉，你去街上药店给坤儿买点消炎药来抹上，省得细菌感染。
阿玉:好。
牛坤:姑奶奶，要说旧社会咱们家也是大宅门，您一个大家闺秀，家里怎么舍得让您外出当护士呢？
姑奶奶:唉，其实打我记事起，咱们牛家就已经败落了，我不外出工作，喝西北风呀？
牛坤:您说得也是，西北风也没什么营养。
牛坤:我的妈，一个法国人，在装修自家老房时，奇迹出现了，居然从夹壁墙中掉出千枚金币，折合欧元50万。要说我现在住的这间屋，也是祖辈留下来的老房，至少有百年历史。记得我小时候，听隔壁的姑奶奶讲，我家祖上是满族正黄旗，因为跟随摄政王入关立下军功，所以一直世袭御前侍卫一职，辈辈吃皇粮，享俸禄。要说皇宫里赏赐的金条肯定不少，花不完用不光的，难道就没藏在夹壁墙中，给我们后人留下个意外的惊喜吗？
牛坤:老天保佑，最好掉出金条、银条来，只要是金属就好。金属、金属、金属、金属。啊，这是什么？不好，是老鼠！（牛坤急忙用砖堵住墙洞）糟糕，竟然挖通了耗子洞！
姑奶奶:坤儿，坤儿！（进门）你不老老实实养伤，瞎敲什么呢？震得我那屋里的墙皮哗哗直掉。这百年老屋本来就年久失修，再经你这么一砸，非塌了不可。
姑奶奶:坤儿，你早点歇着吧，明天还要修车呢。别胡思乱想了，跟你那不争气的祖宗学，让你媳妇为你着急生气。
牛坤:不碍的。媳妇，要说你这扔盘子的技术真是稳准狠，不仅一下子让我挂了彩，还把咱家这墙砸出个大窟窿来。
牛坤:你去买药没看见，连耗子让洞都让你给“炸”通了。
牛坤:没什么。这不，我一勤快，就把这洞给补上了。
阿玉:歇歇吧，我都心疼了。