张老三:整整五年啊，我等了整整五年啊。又闻到了这熟悉的味道，看见了蓝天、白云、和曾经一样拥挤的街道。鬼知道我这五年是怎么过来的，没有人探望，没有人可怜，连他妈看见一只母狗都是一种奢望。只有十平方米的黑房子，只有窝窝头，咸菜汤,不――他经常来看我，还给我送过吃的；不――那是嘲笑，他是在嘲笑我，这是猫哭耗子假慈悲。他害怕我报复他，他来讨好我，他是在企求我的原谅。多么可悲的人啊，多么渺小的人啊，这世界怎么变成了懦夫的世界啊。一个人要是做了错事，他就永远不会再有机会了。王警官，我说过要来找你的，我要把这五年来发生的故事一件一件讲给你听。好久没有这种家的感觉了！好亲切啊！这位漂亮的女士一定是嫂子了，跟我想象中的差不多。
大成:张老三？你怎么到这来了？
张老三:我想你啊！这些年我一直惦记着你，没有你就没有我的今天。我是特地来找你叙旧的！怎么不欢迎啊？
大成:哦！欢迎！来请坐！（倒茶）既然出来了就好，以后啊好好过日子，你的妻子和孩子可天天盼着你回去呢？
张老三:妻子，孩子？是啊！我都已经好久没有见过他们了！
大成:有五年了！
张老三:你还记得？
大成:是啊！那是五年前的一个冬天！
张老三:我抢了一个小女孩的钱包。
大成:我那天正在巡逻。
张老三:你追我追了整整四条街！你是我第一个见过的比贼还跑的快的警察。
大成:你也是唯一一个让我追了四条街才追上的贼！
张老三:你当时累吗？
大成:累啊！
张老三:那你就别追了吗！
大成:可你在跑啊！
张老三:你追我我能不跑吗？
大成:你跑了我才要追你啊！（两人对视，大笑！）
张老三:你还是老样子！
大成:你也没有变。见过他们了吗？
张老三:（收住笑容）没有。我一出来就到这找你了。
大成:这么说我还是一个值得你怀念的人！
张老三:何止怀念，简直是日思夜想啊！自从你把我送进去以后，我每天晚上都会做一个相同的梦，梦见来找你，和你聊天，跟你讲我在里面的故事。你知道吗？有时侯我想想自己要在那冰冷的房子里呆那么久，我绝望，我害怕，可是当我一想到你，那种感觉就全部消失了。我每天都在为你默默祈祷，希望你好好活着，让我有生之年再见到你。
大成:是吗！那我可要谢谢你的保佑啊！
张老三:干吗这么客气啊！这都是我应该做的，人吗都是应该讲感情的。
大成:没错，人是应该讲感情的。那么说说你将来有什么打算？
张老三:我的打算？我想做生意可是没本钱；想当医生可不懂医术；想去读书可是年龄大了；想和你一样当个警察维护和平可他们不收我；我想当个好人吧可是自己又有前科。你说说我还能干什么？
大成:你还在为当初的事情耿耿于怀吧！
张老三:哪会啊！你是警察我是贼，你抓我天经地义。更何况你是一个优秀的警察。
大成:不管是不是，那都是过去的事情了。如果你现在诚心改过你还有机会，还可以从头开始的。（端起手中的茶杯要和张老三碰杯）
张老三:（自己喝掉了杯中的茶）从头开始？太晚了。自从我进去以后就没有机会了，谁会瞧得起我，谁能把我当个人看，我只是一只被这个社会遗忘了的蛀虫！
大成:你不应该这么自暴自弃，这个世界对每个人都是公平的！
张老三:公平？那是对那些饭来张口、衣来伸手，衣食无忧的人而言；可像我这样一家三口拴着一根裤腰带过日子，吃了上顿没下顿的人，哪里有什么公平啊？那些有钱有权的人贪赃枉法，一出手就是成百上千万，他们为什么可以逍遥法外？难道这就是公平吗！谁都可以在我们这些可怜人面前耀武扬威，谁都可以拿我们来满足自己龌龊的空虚的心灵，。
大成:你这种想法太偏激了！
张老三:偏激？你知道十几个人吃饭，睡觉，上厕所都在一个十平方米的房子里是什么感觉吗？你知道当一个正常人被剥夺了自由以后是何种心情吗？你知道终日思念亲人而恨不能见的那种撕心裂肺的痛楚吗？你要是经历了这些你还能说这个世界是公平的吗？
大成:那么今天你是来和我清算旧帐喽。
张老三:不敢！我只是把属于你的东西还给你。
大成:我的东西？
张老三:是啊！这是五年来你往监狱送过的东西！全部都在这里，我一样都没有动过！今天终于可以物归原主了！
大成:哈哈！
张老三:你笑什么？
大成:张老三你真是用心良苦啊！
张老三:我是不想让你可怜，不想欠你的人情，人情债可是还不清的啊！
大成:你！
张老三:怎么，不高兴啊？人活着要乐观一点，你这么爱生气对身体可不好啊！我要是一直这么生你的气，可能就活不到今天了。
大成:好！东西你已经还给我了，那你可以走了。
张老三:干吗刚来就撵我走啊？我们可是多年没见的老朋友了，这样做可有点不礼貌哦！
大成:你还要干什么？
张老三:属于你的东西我已经还给你了！你总要把我失去的东西还给我吧！
大成:什么东西？
张老三:自由啊！这五年来我失去的自由！你可以让我失去自由，一定也可以还我自由吧！
大成:你现在已经自由了！
张老三:那过去的呢？
大成:那应该管你自己去要。
小兰:你就是那个抢劫犯？
张老三:干吗说的这么难听，我只不过是一个犯了一点小错误的人！
小兰:我问你是不是那个抢劫犯！
张老三:没错就是我！
小兰:对不起，我声音太大了。能问问你为什么失去自由吗？
张老三:当然可以了，我正想找人倾诉呢！和你一样我也有一个幸福的家庭，我们曾经的生活很温馨。记得有一天我母亲过七十大寿，我想送她一件礼物。可是我那时身无分文，什么也买不起，怎么办？总不能伤了老人家的心吧！我就想去随便管哪个人借一点，等我以后有了钱再还给他。你说说我有错吗？
小兰:你还是一个孝子啊！
张老三:当然了。可是因为你的丈夫我却无法尽我这份孝心。
小兰:是因为她抓了你？
张老三:是剥夺了我爱的权利。
小兰:剥夺了我爱的权利！
张老三:如果换作是你，是你的亲人，你会恨他吗？
小兰:会！我会恨他一辈子。
大成:小兰！
小兰:你的家人现在都好吗？
张老三:好？有我这样一个蹲监狱的亲人他们能好吗？
小兰:我倒是希望换作是你，虽然见不到面但是总还有个盼头。可我连这个都没有了。（抚摩盒子）看看这是我的儿子，他就躺在里面？
大成:小兰，你要干什么？
小兰:我要干什么？我要让他看看你是多么的大公无私；我要让他看看你对他是多么魂牵梦绕；我要让他看看你的冷酷无情；我要让他知道你就是为了这样一个忘恩负义的人而把与你朝夕相处的亲人一个一个推向命运的深渊。
张老三:哈哈哈！真没想到，真没想到你也有今天。真是风水轮流转，人算不如天算啊！王警官我现在相信你说的那句话了，看来这个世界对每个人真的是很公平的！
大成:张老三你不要再说了。
张老三:凭什么听你的！你当初听过我说吗！没有！纵使在我百般央求之下你仍然给我戴上了那副冰冷的手铐。
大成:你触犯了法律，那是你应该受到的惩罚。
张老三:可这副手铐一戴就是整整五年啊！我人生最有希望的五年，就在铁窗大牢里这么虚度了。
大成:你口口声声说你虚度了这五年。那你为别人想过吗？为被你伤害的那个小女孩想过吗？
张老三:那你又为我想过吗？为我的母亲，我的妻子女儿想过吗？曾经我想到过以死来了结自己，可我没有。知道是什么支撑我活下来吗？是你！我不能死在你前面，我要让你陪着我，让你也感受一下有母亲不能尽孝，有妻子不能去爱，有孩子不能团聚的滋味。大嫂你一定体会过和亲人分别的痛苦吧！那种滋味真的让人好难受，仿佛有成千上万只小虫子在自己的骨头里爬，那种痛是钻心的。
张老三:多可爱的孩子啊？和我的歪歪一样大吧？真可惜，可惜这么早就走了。你们为什么不看好他呢？我是有女儿不能去爱，可你们能爱却为什么不珍惜啊。大嫂别难过，这和你没关系，都是因为他，因为他做了太多不应该做的事，这都是报应，这都是报应啊。（张老三拿起桌子上的骨灰盒在地上摔个粉碎。小兰给他一个嘴巴子）
小兰:（跑向前去用手揽起地上的骨灰）嘟嘟！摔疼了吗？妈妈现在就带你走，妈妈再也不让人欺负你了。
大成:小兰，就不能留下他吗？他也是我的儿子啊！
小兰:你的儿子？你有什么资格，你有什么资格当他的父亲？哪个父亲能眼睁睁的看着自己的孩子慢慢死去。你是一个军人，可你连你自己的孩子都保护不了，你算是什么军人，你算是什么父亲？
大成:我！！！
小兰:你什么？你心里从来就没有过我们，我们还不如这个抢劫犯。
大成:你们和他不一样。
小兰:是啊！我们怎么能和他相提并论呢？你对他比我们都好，你可以为他做任何事情，甚至是牺牲自己孩子的生命。
大成:这――
小兰:对了！“人犯了错可以给他一个改过的机会”我记得这是你说的吧！你真伟大啊！可你想过这对嘟嘟公平吗？他还是一个孩子啊！他还没来得及选择未来的生活就已经被你剥夺了生存的权利。他要是知道你是为了这样一个人而不去救他，他会伤心的，你知道吗？
大成:可这是意外。
小兰:意外！是啊，你的做法真的让我好意外。如果当时你还记得自己是一个父亲，嘟嘟可能还不会死。可你太忘我了，都忘了你是谁了。
大成:可他的孩子是无辜的。
小兰:那就必须要让嘟嘟付出代价吗？（大声的冲动的）
张老三:你们说什么？为了救我的孩子？这到底是怎么会事？到底发生了什么？
小兰:一切都结束了，生存还是毁灭，这已经不是一个值得考虑的问题了。
张老三:妈、小梅、歪歪。