注:所有的静止的集体动作要流畅、整齐、体现统一性。
（幕启:熄灯号响起，四名身穿反恐作战服的战士相互手搭肩膀，蹑手蹑脚的上，走至台中面向前方，全场亮。）
众:耶！（互相击掌、撞屁股。）
乙:现在我们自由了。
丙:不用看他们的脸色行事了。
丁:一直都是做他们的影子，今天也该当一回主角了。
甲:啊！有情况。（所有人呈不同的静止的军事动作造型。走到每个影子的面前，戏弄大家。）是队长在查铺。
众:好险啊。
丁:哎！你们说我们要是被他们发现了怎么办啊？
丙:放心吧！这两天连着执行任务他们都累坏了，这会儿早就进入梦乡了。
乙:就是，放心吧。
甲:好了，好了，大家安静。别东一个，西一个的，成立正姿势都站好了。
甲:哎！不是那，是这里。
丁:每次他们站军姿的时候我们都是在这啊。
众:是啊！我们一直都是这么站啊！
甲:哎呦！你们怎么还把自己当影子啊，现在我们才是主角啊。
丙:平时他们做什么我们就做什么，看来都已经形成习惯了。
众:对！这都是受他们影响……要是……
甲:停！现在开会。（大家本能的静止的动作）影子家族的成员们，自从当了他们的影子，吃苦受累不说，这从来都是有红旗他们扛，有奖章他们带、什么风头全让他们出了，我们连句表扬的话都落着，这是对我们极度的不尊重，我们要向他们表示抗议。
乙:我同意，他们也太不重视我们了。今天早上我的那个他一口气吃了六个包子，我就在旁边眼巴巴的看着，他连一点馅都没有给我掉下来，你说我们这一天形影不离的他倒是给我剩点啊！。
丁:对，对，对，跟着他们只有吃苦受累的份，昨天我的那个他是两点到四点的哨兵，那么冷的天他穿着厚厚的衣服站到那一动不动，我什么都没穿整整陪他站了两了小时，浑身冻的直打哆嗦，可事后他连句谢谢都不会说。
甲:你们啊这都算好的，我可惨了。
乙:怎么回事。
甲:还不是他的那个女朋友，天天晚上给人家打电话，什么我爱你啊、我想你啊、亲爱的你可要等着我啊，听的我是浑身起鸡皮疙瘩。就这还不算，打完电话他还要到操场上数星星，你说无聊不无聊，星星那么多你能数过来啊。只顾自己舒服，从来就没有在乎我的感受。
众:哈、哈！
甲:你们笑什么？
乙:他们俩要是见面了，你不是也能见着自己的那个伴了吗。
甲:要是真能见面还用的着在这电话传情吗……
丙:停！（大家成静止的动作）还把自己当影子呢，怎么句句话都离不开他们啊，你们不闲烦啊。
乙:是啊，我怎么又把自己当成影子了。
甲:都是让你给带的！
乙:关我什么事，你不是也说了吗。
丁:看来我们是改不过来啦。
甲:谁说的，你们都过来。
甲:你们听好了，我们现在已经不是你们的影子了。
乙:对！我们就是我们自己。
丙:我们对你们给我们的不平等待遇提出抗议。
丁:对！提出严重的抗议。
甲:别都这么傻站着，继续说啊。
丁:说什么？
甲:高昂的、激情澎湃的。
丁:哦！（领悟的表情）同志们、冲啊！
丙:冲啊。
乙:冲啊。
甲:冲什么啊！
丁:你不是让我说点激情澎湃的吗！
甲:那也不用非说这一句吧。
丁:那说什么啊？
甲:除了这一句，什么都可以。
乙:让我来，让我来，说句话都不会。除了这一句什么都可以啊。
甲:啊！
乙:特01、特01、我是特02、我是特02、我们已经进入指定位置。
甲:注意隐蔽，实施抓捕。
众:是！
乙:冲啊！
丙:冲啊！
丁:冲啊！（夸张的动作）
甲:怎么又回来了？
乙:没错啊！平常他们就这样啊，出动、潜伏、隐蔽、出击。
众:冲啊！
甲:停！千万不要说这个，一听见这个我们就不受自己控制了！
丙:算了，算了，都别说了，三句话离不开老本行，我不玩了。
甲:哎……
乙:这衣服穿上真难受又重又热，一点都不舒服。还是家里的衣服好，又凉快，又好看。
丁:平时看着他们穿着也挺帅的，怎么我们一穿上就变成这样？
甲:你们……
丙:你们说，我要是穿上那个航天英雄的衣服该有多威风啊。主席同志:中国载人航天大队航天员已顺利完成太空飞行任务，请您指示。我代表党和人民欢迎你的到来。那个时候鲜花掌声将我包围，我就成了全世界都知道的人了。
甲:可我听说上太空可是很危险的，要是稍微有一点马虎，就很有可能下不来了。
丙:那我也愿意，最起码当了一回英雄。
乙:要我说，还是那个奥运冠军刘翔厉害，那么多外国人都被他甩在了后面，要是能做他的影子那有多好啊。
丁:我没你们那么多想法，就希望我的那个他能永远陪在爸爸妈妈身边，这样我也就能和他们团聚了。
甲:想家了。
丁:昨天晚上他给妈妈打电话，妈妈都哭了，说想他。可他却一点反应都没有，还安慰妈妈说他一点都不想家，让她别担心。可我晚上却看见他一个人偷偷在被子里哭。其实他可以告诉妈妈他想家的啊！
丙:他们就这样，有什么话都是憋到肚子里，从来不说。
乙:就是说了，也只是对着那些不会告诉他们答案的星星月亮，真没意思。
丁:我们这样下去不会得抑郁症吧。
甲:瞎说什么呢！
丙:我真想到直线加方块以外的世界看看，那里的影子是不是和我们一样总是在不停的重复着生活。
乙:当然不是了。我听说外面的世界很精彩的，什么好吃的、好喝的、好玩的应有尽有。
丁:你想干什么就可以干什么。
丙:那你们说外面那么好，他们干吗还要呆在这啊，让我们也跟着受苦。
甲:他们怎么想的我不知道。但是我看见我的那个他总是把报纸上那些漂亮的图片剪下来粘在自己的笔记本里，一有空就拿出来看，而且看的可入迷了。大概他也是挺喜欢外面的世界吧。
丁:每次执行任务的时候我的那个他总是会透过车窗看着外面的高楼大厦发呆，这也算是在看外面的世界吧。
丙:还有我的那个他，有时候带我外出，看见什么东西都想买。每次回来都是满头大汗，可他那脸上总是挂着笑容，就跟刚执行完一次任务似的。
乙:没错！有一天晚上月亮好圆，他借着月光对我说:“你要是觉得寂寞就看看月亮，如果有一个和你一样寂寞的人也在月亮下面，他就可以听见你说的话。”
甲:两点钟了，是他们又在换哨了。
丁:说心里话，我觉得他们挺帅的，尤其是在举枪、瞄准、击发，的那一瞬间，那种眼神迸发出来的无穷力量，简直可以把一切融化。
丙:我也挺喜欢坐在装甲车上的那种感觉――拉响的警报，耳边呼啸而过的风声，完成任务之后的那种成就感。
乙:执行任务的时候我觉的自己就像是中世纪的骑士，纵马扬鞭在辽阔的戈壁雄关，所向披靡。
众:可是。
甲:为什么要说可是呢，我们没有万众瞩目，没有鲜花掌声，可他们和我们一样啊，其实我们就是他们，他们就是我们，大家谁也离不开谁。
乙:我明白他们为什么总把话藏在心里了。
丙:我也懂了。
丁:那我们还是他们的影子吗？
甲:是！永远都是。
丙:既然他们不愿意说出来，那就让我们帮他们说吧。
（音乐起:蓝天、白云、（提示大家小声点他们在睡觉，后面轻声的说出）高山、大海、江河、湖泊、我们爱你！我们爱你！）