佟掌柜:客栈老板娘。未过门的寡妇。
伯展堂:江湖人称圣盗，弃暗投明。
姬无病:杀人不眨眼的魔头。
小郭:原江湖女侠，现客栈打杂。
大嘴:号称黄鹤楼大厨，手艺笨拙，吹牛如麻。
小贝:掌柜子的小姑。
无双:勤劳朴实的打工妹，伯展堂的师妹。
故事线索:请参阅中央八套正在播出的电视连续剧《武林外传》
伯展堂:“啥事呀，掌柜的，大清早学鸡叫呢！”
伯展堂:“人家说白眼珠看人是讨厌，黑眼珠看人是喜欢，老板娘这转着看是不是传说中的媚眼啊！”
佟掌柜:“少惹我啊，眼看这就要春节了，喔把你们招集在一块，商量一下下在这个举国欢腾的节日期间，喔们客栈要咱样把生意搞红火哩。”
上联:天下英雄豪杰到此俯首进食。
下联:世间贞烈女子上楼宽衣入寝
横批:吃住一体
佟掌柜:“打住吧,打住吧,你那是非洲人脸上的痣,黑记!”
伯展堂:“书生你好好说话，你再纸糊遮眼，我让你练习葵花宝典去”
书生:“爱俺们烧瑞，俺总是太投入，进入角色就难以自拔！”
无双:“拉倒吧，你那三流演技，只配演个甲乙丙丁，流氓官兵。”
小郭:“依偶看啊，偶们要充分利用和开发资源优势，就偶无双妹妹这空前绝后的身材，往那门口一站，什么人招不进来啊！”
伯展堂:“什么,灵,灵机一动！”
小郭:“动荡不安!”
书生:“安家落户!”
无双:“互通有无！”
小贝:“无极!”
书生:“有啥子看头嘛，看你那品味，我最喜欢听“我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑......”那首歌曲。那旋律，那音色，那感觉！就两个字，碗瑞姑得！”
小郭:“偶就喜欢刘德华的《中国人》:“吴倩莲的风和雨呀藏了多少梦”。原来他是暗恋人家吴倩莲。”
书生:“子日:不在乎之乎者也，只在乎拼命挣钱！”
大嘴:“对了，我最佩服李白的“白日放歌需纵酒，黑灯跳舞好揩油。”
书生:“子日，知之为知之，不知为不知，没文化就不要充老大。”
小郭:“费话偶不和你多说，我问你，这古今中外江湖之上，谁的轻功最好？”
书生:“别废话，请听题，说乌龟爬进新建的房子，打一保健药品。”
书生:“错！一瞧你就不能与时俱进，是新盖中盖。”
佟掌柜:“我们今年不吃大锅饭了，分工明确，责任到家，定量细化，承包到人，再不能想往年一样干的累死，站的闲死，我来分工。”
伯展堂:“别哭了，你那还算个惨，最惨淡经营的要算是我曾经失去的爱情啊！”伯展堂表情痛苦，眼泪在眼眶打砖。
伯展堂:“伯牙你们听说过吧，号称音乐天王、国际步拉奇风格钢琴大师；伯乐你们听说过吧，盛装舞步马术比赛世界巡回赛六届冠军。”
伯展堂:“哈哈，我的那个姑奶奶呀，那叫国歌。”
书生:“那我知道。”