导演:李铁
置景:台上有简易棚子，小方桌一个，小椅子三把
乙:喂，村长啊，真的？太好了！这真是个大好事，行行行，我知道了。（收起电话）墩子，出来！（墩子从瓜棚中爬出）
甲:怎么了，谁偷水果了？
乙:让你看水果，你怎么睡着了呢？
甲:我在果林里忙了一天，太困了。
乙:告诉你一个好消息，刚才村里打电话说有一个外商，看中了咱们的林果基地。
甲:真的？
乙:他们要在这里建一个大型农贸产品物流中心。
甲:哎呀，这可是个大好事呀，老婆！
乙:听他们说，他们一天都在这里逛，说不定等会就逛过来了。
甲:这可太好了。
乙:哦，村长还说了，等会他们过来，一定要让他们好好看看咱湖北农民新的精神风貌。
甲:那当然，哎，等会见到老外，你怎么跟他们交流呢？
甲:老婆，你不是教过我吗，见到外商就这样说:我叫刘家墩，住在刘家村，欢迎来投资，我往小康奔。
乙:傻样！
甲:老婆，有情况！
乙:有人偷咱们的柑桔？
丙:哎呀，不错，漂亮，尝一尝。
甲:（走近，突然地）甜吗？
丙:哪还用说。哎呀！人吓人，吓死人的！
甲:你胆子不小啊！
乙:敢偷我们家的柑桔？
丙:误会了，我这不是偷。
乙:你看他还不承认！
甲:看我的。我问你，你手里拿的是什么？
丙:柑桔。
甲:你嘴里吃的是什么？
丙:柑桔。
甲:这是谁的柑桔？
丙:你的。
甲:你当着我的面吃叫什么？
丙:叫拿。
甲:背着我呢？
丙:叫偷。
甲:承认了吧。
丙:你们二位听我解释好不好？这真的不是偷。我刚才路过这里，看见桔子掉在地上，有一个熟透了的柑桔，我就检起来尝了一尝，不准确地说是我在研究这柑桔的品质。
乙:哎呀，他还会是来收购柑桔的吧，你看你弄错了吧。
甲:朋友，你是来收购柑桔的啊。
乙:哎呀，你听我说，我们这儿的柑桔好得很！
甲:我老婆可没说大话，我们家种的柑桔，那都是全国最好的优质品种。
丙:哎呀，我尝出来了。
甲:朋友，听口音你好象是外地人啊？
乙:还是南方的？
丙:是啊。
甲:来到我们这儿都是我们的客人啊。
乙:请坐！
丙:好好好，你们真热情。
甲:朋友，说句心里话，你喜欢吃我们家的柑桔，那是看得起我们。
乙:只要打个招呼，水果随便吃。
丙:太朴素了，太感人了！今天这个事情是我错了，我赔你们100元。（掏钱）
甲:等会，我跟你说，如果你赔钱，我们一分都不会要。
丙:真的？
乙:水果随便吃。
丙:哎呀，谢谢谢谢。
甲:但是……
丙:（背拱地）我就知道没有这么好的事。但是什么？
甲:把吃完柑桔后的感觉写下来，提点意见给我们，以后我们好改进哪。
丙:真是有心人啊。好，我写，现在就写。
甲:太谢谢你了。
乙:（拉甲）过来，看到了没有，有南方收购的，又有外国考察的，说明咱们招商引资的硬环境是有了，就是内在素质不行。
甲:老婆，我现在每天都在突击学外语呢。
乙:那还有，比如举止，谈吐，仪表啊。（突然）啊，你怎么没穿衣服啊！
甲:我没光着身子啊。
乙:我说外商来了，你怎么能穿这件衣服呢。
甲:你说我整天在果林里忙乎，我能穿啥好衣服啊。老婆你别急，咱家不是有好衣服吗，我现在就回去拿。
乙:你回去了，万一别人来了怎么办呢？
甲:咋办呢？（看见写字的客商）嘿嘿……
丙:我马上写完。
甲:朋友，是这样的，刚才我们接到村里打来的电话，说是有重要活动。
乙:你看他这身衣服多不礼貌，回去取又来不及了。
甲:所以我们想借你的衣服。
丙:没有关系，拿去。（换衣服）说实话，我下飞机刚买的这套西装。我们那里很暖和，没想到你们这里这么冷。
甲:你把我的衣服穿上。（换衣）真是人靠衣服马靠鞍。怎么样？
丙:我看有点别扭。
乙:我看你也不舒服。
甲:那哪儿不对劲呢？
乙:裤子！
丙:还要裤子？
甲:谢谢啊。
丙:帮忙帮到底，没关系。（解裤子）
乙:我还有一个点子。
丙:求你了，我不能再脱了。
乙:不是，我是说把你的眼镜给他带上，会更精神一点。
丙:哦，好的好的，我到棚子里脱裤子了。
乙:进去进去。（进棚）
甲:我把裤子脱下来给朋友穿上，免得把人家冻着了。这衣服穿上了，啥外商咱都能对付，对不对？
丁:肥仔！肥仔！我老公一回到家乡就高兴得到处乱跑，也不知跑到哪里去了。肥仔！
甲:哈罗！OK，拜拜。
乙:（外语）欢迎！
丁:谢谢你们。
乙:她会说中国话。
丁:我们是从台湾来的，当然会说中国话了。
甲:你是来投资考察的？
丁:对了。
甲:你是台商啊？我们等你们半天了，我的傻老婆还以为你们是外商呢。这多好啊，都说中国话，多亲切啊。
丁:（打量甲）我看你是那么熟悉，好像有一种说不出的亲切感。圆圆的脑袋，肥肥的肚子，尤其是西装还有眼镜，你怎么就那么像个人？
乙:像谁？
丁:像谁我想不起来了。
甲:慢慢想，我到底像谁？
丁:哇，你像我老公，肥仔！（丙从棚中出）
丙:（取下近视眼后看不见）老婆，你在哪里？
丁:你过来，你怎么成了这个样子？你在干什么？
丙:我在棚子里脱裤子。
丁:为什么要脱裤子？
丙:当然，脱裤子肯定是有原因的，不可能无缘无故地脱裤子。
丁:你太罗嗦，你说，为什么脱？
丙:你不要逼我，我正在想，我到底为什么脱裤子。
乙:听说你们要来，他穿这衣服不合适，所以……结果……明白了吧？
丁:哦，这样一说我就明白了。
甲:你们二位是夫妻吧？哎呀老婆，他们俩都是咱要找的人。
丁:肥仔，你看你一回到家乡就到处乱跑。
甲:刚才你说，一回到……什么？
丁:回到家乡啊。
丙:我跟你们说一下，我的老家就在湖北洪湖刘家湾，我就姓刘啊。
甲:我也姓刘。
乙:我也姓刘。
丁:我也……是刘家的媳妇。
甲:你能确定你老家以前就在这儿？
丙:这你还不相信，我慢慢跟你说。是这么回事，我的爸爸的爸爸……
丁:哎呀我真罗嗦，就是我爷爷。
丙:你不要打岔，我晓得的。我的祖父……
丁:他就是不说爷爷。
丙:他很多年前去了台湾，他就是这里土生土长的人。
甲:你爷爷他叫什么名字？
丙:说起来真好玩。我叫刘细根，我的爸爸叫刘粗根，我的爸爸的爸爸叫刘老根。
甲:你爷爷叫刘老根？太巧了，我老婆叫刘老妹，跟你爷爷是一辈的人。
丙:老婆，来，拜见刘奶奶。（欲跪）
甲:使不得，使不得，现在不兴这个了。
丙:不，一定要拜，我爸爸的爸爸说了，血可流，头可断，辈份绝对不能乱。老婆，跪！
甲:不用跪，不用跪，实在要表心意，鞠个躬可不可以？
丙:好的，拜见刘奶奶，太高兴了！（对甲）你好，小兄弟。
甲:这是什么辈份？
丙:回到家真是太高兴了。家乡民风好，环境好，我决定就要这里扎根了！
甲:你真的决定以这里投资了？太感谢了，老婆，今天实在太高兴了，没别的，唱出我们家乡的渔鼓，欢迎贵客临门！（音乐起）
丙:好！
乙:（唱）哎，渔鼓梆梆响，听我来唱一唱，唱段渔鼓给大家听，说说湖北的鱼米香，刘家湾的水果旺，是投资的好地方。
丁:（唱）人好地好环境好，
丙:（唱）农村发展有希望，
乙:（唱）贵客临门回故乡，炎黄子孙聚一堂，两岸本是一家亲，中部崛起心欢畅。