[幕启:强拖着倩的手往前走，倩死活不走。
强:你去还是不去？
倩:（不做声）
强:人家学校要开除你啊！你都干了些什么呀？我怎么就养了你这么一个不争气的东西
倩:（还是不做声）
强:你去还是不去？去还是不去！好，看来你是不想上学了！我告诉你，如果你让学校
倩:不要和我提妈妈！你连妈妈都保护不了，有什么资格来教训我呀！
强:你！
倩:你不是我父亲，我也不是你女儿。你女儿早就死了，我是自由的，谁也管不了我！
强:倩倩，今天是你的生日，爸爸给你买了一架电子琴。看！你喜欢吗？
倩（儿）:哇！电子琴！我喜欢，谢谢爸爸！
芝:倩倩，妈妈也有礼物呀。瞧！一个新书包！
倩（儿）:哦！有新书包了，有新书包了！妈妈我什么时候才能上学呀？
芝:你呀！就今年。妈妈希望你上学后要好好读书，长大做个有出息的孩子！
倩（儿）:恩！我会的，放心吧妈妈！哦……要上学喽，我要上学喽……
强:医生！
医:你要坚强点，你爱人已经不行了，我们也尽力了！对不起！
强:不……这不是真的！这不是真的！老天爷啊，为什么？为什么要这样对我呀！
倩（儿）:妈妈……我要妈妈……（哭泣声）
男:来吧！吸了它，它会让你变的快乐，把你所有的悲伤都赶走，带你进入真正的天
强:我让你不听话，让你逃学！（强的打骂声，倩的哭喊声……）
男:怎么样，到了天堂了吗？
强:什么事？没看到爸爸现在没空吗？
男:来，再来一口！
强:爸爸的事情也要你来管？滚！
男:没钱？没钱老子白给呀！除非你和老子……哈哈哈……（淫笑）
强:敢偷我的钱？看我怎么收拾你！（倩的哭喊声）
强:孩子呀，你在哪里呀？回家吧！以前是爸爸的错，你妈去世后，我就忙着店里的事，
强:孩子啊！孩子啊！你这是怎么了？你这是怎么了呀！（内疚的哭泣）是爸爸的错，有
倩:（面对父亲傻笑）等我？生日？回家？（疯一般的笑与哭）
强:（拖着倩的手准备回家，偶然发现了倩吸毒的工具，打量倩的形象，明白了……）孩
倩:（傻笑）没看到吗？呵呵……我吸毒呀！呵呵……
强:你！
倩:我恨你！我恨你！这么多年来你从来没有好好地和我说说话。从不知道我心里想什
强:孩子，回家吧！孩子，孩子……（被东西拌倒，倒地）
倩:（跑回来，大声地）爸爸，爸爸……你醒醒啊,你醒醒啊……（哭泣声）
倩:（流着眼泪，绝望但又有希望的笑着，大声地喊）爸爸……妈妈……女儿来和你们团