胖嫂:环卫工人（胖）
于强:邵的儿子（于）
方芳:于强女友（方）
胖:哎妈呀，晚了晚了又晚了。（边带套袖边说）大姐，早来啦？真不好意思，又睡过撂了！哎呀，干咱们这行啊，出点力儿倒没什么，就是觉不够睡，你说守着煊铺铺的被窝不享受，天不亮就爬起来，那滋味好受吗？就为这个呀，俺那口子早就一肚子牢骚啦，说找环卫工人作媳妇，就顶娶了半个老婆，宿宿搂不到头…
邵:好啦好啦，你哪来那么多话？
胖:（恍然醒悟，旁白）哎妈呀，矬子面前别说矮话，瞧我这臭嘴！（对邵）对不起啊，大姐，我这个人哪，是小和尚念经――有口无心，你别往心里去啊。
邵:快干活吧。
胖:哎！（突想起一事）哎，大姐，儿子放暑假好来家了吧？（邵点头）这么吧，你回去收拾收拾，东边的路我包了。
邵:不用。
胖:哎呀，回去吧，你都替我扫了一大截了，就给我个将功补过的机会呗。
邵:真的不用，家里没什么活。
胖:可也是，一个人过日子，清闲哈。不象俺，只要我不在家，他爷俩能作反了天。哎呀，作女人也真是，不找男人不甘心，找了男人更操心……
邵:你少说两句行不行？（下）
胖:哎妈妈妈妈，又忘了，又忘了，真臭！（自嘴巴。见邵已走，追下。）大姐，大姐！
于:小心点，方芳！
方:哈……还是我跑得快吧？
于:你快，你快。歇会儿吧。（掏出手绢为方擦汗。）
方:你们的城市太美了。去年实习的时候，我跟随美国MCC公司一起来考察，大家的第一印象都非常好:你看，街道是这么干净，空气是这么清新，红花，绿草，蓝天，白云，哇！真叫人心旷神怡。
于:怎么？想赋诗一首？
方:不了，今天不写了。现在我最大的愿望是见到你的妈妈。她真是个伟大的母亲，这么多年了，含辛茹苦地把你抚养成人
于:是啊，方芳，我永远忘不了母亲的养育之恩，等咱们结婚之后……
方:（娇嗔地点于的脑门）又来了……
于:好好，不说了不说了。
方:快走吧。
于:不着急。我妈这几年有个习惯，每天早晨都去参加晨练，嗯，估计这时候还不能到家呢。
方:你回来没告诉她？
于:我想给她个惊喜。坐会吧，呼吸呼吸海滨的新鲜空气。
方:好。（二人坐下）
于:方芳，饿了吧？
方:不饿。
于:渴不渴？来，喝瓶酸奶吧。（从提包中翻出酸奶，并为她插上吸管。）方芳，你知道吗？我最喜欢看你喝奶的样子了，樱桃小口……
方:（娇嗔地）又来了，又来了，讨厌。
于:真的，方芳，可惜忘了带照相机，我多想把你那妩媚动人的形象永远定格在我的心中啊！
方:哎哟哟哟，酸，酸。
于:酸？酸奶酸奶，本来就是….啊――
合:酸中带甜！哈哈哈哈!
方:来，你喝一口。
于:你喝一口。
方:你喝一口。
于:你喝一口。（舔舔舌头，擦擦嘴，看看周围没人，终于鼓足勇气，欲和方芳接吻）方芳……
胖:哎妈妈妈妈，大白天，又啃又抱的，也不找个地方。
胖:哈哈哈哈，现在的人是真有招！大姐，（耳语）哈哈……
邵:年轻人嘛！快走快走。
胖:哎，谁这么不文明？刚扫完就往地扔。
邵:算了算了。（默默地将酸奶盒子扫过来）
胖:（嘟囔）不象话。
于:（收起阳伞，突然站起）不象话？你说谁不象话？
胖:谁扔我说谁。怎么的？怎么的？
方:（阻止地）于强！
于:(欲上前和胖争执，却被方拉住)泼妇！
邵:（旁白）于强？
于:（对胖）你不就是个扫大街的吗？有什么了不起？哼，要是谁都不扔垃圾，要你们干什么？
胖:你……
于:怎么？不服？告诉你吧，这就叫社会分工――我们扔，你们就得扫，谁都不扔垃圾，你们还不得下岗啊？
邵:下岗！
于:哼，一个扫大街的也想咋呼……
胖:什么？你，你……
邵:你再说一句
于:说又怎么？（大声地）我不扔垃圾，你就得下岗……
方:你凭什么打人？
胖:（惊讶地）大姐，你怎么啦？
邵:（从激动中清醒过来，揪心地）我……
胖:你怎么打人啦？
邵:（摘下口罩，痛苦地发泄）我，我们环卫工人总是叫人瞧不起，我今天是替大伙出口气……
于:出气？好，我叫你出……（挽袖举手欲打，邵突然转过身来怒目而视，于愕然）妈？怎么是你呀？
方:妈？于强，她是……？
邵:小伙子，你看错人了吧？我一个扫大街的，那配有你这样的大儿子啊？
于:妈！妈！（音乐起。妈不敢直视面前的儿子，欲走，于下跪）妈，我错了，我伤了你的心。
邵:不，你不是伤了妈的心，你是伤了所有环卫工人的心哪。我们一年四季，起早贪黑，不怕脏，不怕累，不怕风，不怕雨，就怕别人的……白眼球。你妈五冬六夏都带着这个大口罩，不光是为了挡灰，更是为了挡脸哪！三年啦，左邻右舍谁也不知道我是个扫大街的……
于:妈，我也太粗心了，这些年，我真的以为你每天早早起床是去参加晨练。没想到三年来你就是这样供我上大学。
邵:孩子，自从你爸走了之后，你就是妈心中唯一的希望，妈就是再苦再累也不能委屈了你呀。就在你刚上大二那一年，妈就下岗了，我怕别人瞧不起你，就一直瞒着……
于:（愧疚地）妈……
胖:好啦，大姐，别说了，孩子都知道错了。
方:大婶，坐一会儿吧。
邵:孩子，于强打小就粗心，不过他从来不撒谎，他真的不知道他妈是个扫大街的。
方:扫大街有什么？你们也是这座城市的功臣嘛。
众:功臣？
方:是啊，你们已经用自己的双手为整个城市的旅游开发、招商引资立下了大功啦。
众:（不解地）啊？
方:去年我陪美国MCC公司到这里来考察，人家第一眼就是看好了这里的环境:街道是这么干净，空气是这么清新。回去之后公司当即就决定在这里投资八千万元，建一座现代化的生物制品厂。
邵胖:真的呀？
方:现在二期工程已接近尾声，我也正式应聘到这家公司。于强，只要你愿意回来，毕业之后，咱们就在这里安家。
邵胖:（大喜过望）好哇！
于:（万分惊喜）方芳！我的好方芳！（忘情地拥抱）
胖:哎妈妈妈妈，又来了又来了，不用打伞啦？
于方:打伞？啊，哈哈哈哈……
胖:大姐，还愣着干什么，你摊上好媳妇喽，快领回家吧，今晌可得请客啊！
邵:请客，请客！（掏出钥匙）强，你们先回家，妈一会儿就回去。（拿起扫帚）
于:妈，刚才我想起了一件往事:小时候，咱们家还住民房那阵，你每天早晨的第一件事，就是把院子打扫得干干净净。你常说，住家过日子，这门前可是个脸面哪。今天，我才体会到了这句话的分量。妈，就让我再补上一课吧。（庄重地拿起扫帚）
方:大婶，请给我一把扫帚，（对于强）咱们一起扫，扫去人们心中的灰尘，让我们的城市越来越美！
邵胖:（激动地）好！