布景:河南农家常见的布置.靠墙一条案,案前一八仙桌,左右各一柳圈椅.墙上挂有山水中堂一幅及对联:"改革开放,与时俱进,三个代表,深入人心."左侧是状"十星家庭","优秀党员",右侧是家人照片的相架.条案上是电视、茶具,右墙有门,挂
杨:(身着农村中年妇女穿的翻领服装,内着高领毛衣,系一白短围裙,脚着平跟皮鞋,头发略烫.显得朴实开朗,直爽能干.从门帘后出)老头子是咋了,都八点了,还不回来,又在外疯啥哩.(解围裙,打扫桌椅上的卫生).
(唱):今天腊月二十三,家家户户忙过年.
(笑):不知咋的,人越忙,还光想唱.不怕大伙笑,俺村的老年活动中心,我常去卡拉欧它几声.老姐妹们都说,我到梨园春去,一唱保不准也弄个擂主当当.(挽袖，看手表，到门外张望，这老家伙也真是.(回)村干部干了几十年，早就想贤，如今退了休，还是不得闲。不干支书八九年了，成天还是信息哩，项目哩，迷着上网哩。县长说他是老来红，我说他是老来疯。他疯足疯够，才会往家走。（笑，进）。
蔡:（身着休闲装，毛衣，呢帽，皮鞋，提一提包。显得精明干练，风趣。幕内汽车声，人朝幕内，上）再见，再见。（转身，门前，整衣帽，向观众）记着，回家见领导，形向很重要。（	敲门）老蔡同志在家吗？
杨:（出，解围裙）在，在。（停）门未关，进来吧。
蔡:（进）
杨:（对观众）他这人不出奇，哪有自己喊自己。
蔡:（放包，笑）今天高兴。
杨:（绕着蔡审视了一圈）今天是咋了。外面没疯够，回家还撅着屁股扭。
蔡:疯。我这叫精神。
杨:精神？神经。
蔡::啥神经。现在是年青人玩深沉，咱老年人没啥玩，玩精神。
杨:也不看看自己多大年纪。
蔡:年纪，多大年纪。书上都书我这是第二青春期。
杨:咦，大伙都听听，七十了，他还第二青春期哩。又干啥去了。
蔡:（坐）上午去县里办点事，下午在乡里开了个会。会后，乡长不让走，请俺几个喝点酒。
杨:你又不是村干部了，咋又开会去了？
蔡:咋了，我是村顾问，不能不顾不问，白当闲人。告诉你吧，县里点兵选将，挑去挑来，
杨:看，又疯上了不是。
蔡:杨。
杨:啥？
蔡:孩他妈。
杨:咋了。
蔡:乡里给我一个重大任务。
杨:又任务。咱村的路是你组织大伙修的，家家户户，都能通大路。
蔡:要想富，先修路。
杨:这塑料大棚种植也推广了。
蔡:要致富，学技术。
杨:这无公害蔬菜基地也建立了。
蔡:要长富，创门路。
杨:没明没夜，整捣蹬了这些年，也该歇歇脚了。
蔡:歇啥。县里提出，富不富，看支部，齐奔小康富裕路。我能歇？我给你讲，这回任务是出国。
杨:出国？是不是，跟上届乡里那两人似的，说是去学习考察，实际是休息玩耍，说是协作交流，他那是吃喝旅游，不是你说的，那是跟着汽车拾粪，---白跑趟，瞎胡混。
蔡:我当了几十年干部，该没有这点觉悟。这回不是。
杨:不是咱也不去，现在全国都反复连唱呢，年出国干啥。
蔡:咦。那是反腐倡廉，不是反复连唱。
杨:反腐倡廉就得连着唱，反反复复地连着唱，把正气唱足，把歪风唱稀。
蔡:说的对。这次是咱村的驻队十部老张在省里联系的出国项目。咱们不但要产品输出，还要搞技术输出。县里组织了一个蔬菜技术服务组，聘请我去技术指导。你去指导一出门，家里又剩我一人。
蔡:剩人不剩人我不管，我去里面洗把脸。（进）
杨:俺村的驻队干部还是省里来的，净办实事好事。干部作风改变了，干部群关系也改善了。以前，乡里来人，总是饭店，现在来了，都是派饭。去年春上，乡里干事小王来说，上面来了几个人想想找几个老村干谈谈，眼下正在村外的地里看。中午，不走了，意思让俺家管顿饭。老蔡，这老东西，对以前的风气看不惯，不耐烦，说中，设便宴招待。小
王说:领导讲了，便饭好，便饭好。你猜这老东西咋说的。老蔡说:要大便饭，还是小
蔡:（出，头发很整齐，穿毛衣）你又在背后嘀咕我啥呢？
杨:没啥，没啥，想你出国的事。
蔡:（坐）听介绍说，那里大蒜都不论斤。
杨:那论啥。
蔡:论头，一头蒜一块钱。
杨:都这贵。
蔡:那黄瓜也不论斤。
杨:那论啥？
蔡:论跟，一跟黄瓜五六块。
杨:咦！黄瓜一跟，顶咱这苹果十几斤。那里的老百姓还咋吃菜呢。你从咱家带点去，就说
蔡:所以，县里研究，组织这个蔬菜技术服务组，去那搞塑料大棚。
杨:（坐）啥走。
蔡:初五就走。
杨:咋这快，说风就是雨。那老远，咋去呢？
蔡:坐飞机。
杨:坐飞机？
蔡:咋了，你也想坐坐？
杨:（站）我总觉的没走路保险。你在天上飞，我的心（指脖子处）在这悬。你跟领导说
蔡:（站）都开个车去，一大溜。去人家那跑运输不是？
杨:那也是。那你带啥衣服。
蔡:带啥衣服哩。县里决定同意做服装。（拿上场时的提包）你看着西装。
杨:（看）咦，鼎大牌的。
蔡:这皮鞋。
杨:（看）哟，刘家皮鞋。
蔡:（杨帮蔡穿上西装，蔡走一字步，亮相）让老外看看我们改革开放二十年，咱农民的形
杨:这是出门穿的，平常穿的总得带几套。听电视说，那老冷。
蔡:去年，你给我做的对襟棉袄哩，我还没穿过，就带它。
杨:那多土。
蔡:土？到那都不土了。他们穿的到咱这，叫西装，洋气:咱穿这到他那，叫唐装，美气。
杨:还得给你准备点路上吃的，你说带啥？
蔡:到走时，带几斤红薯就行了。
杨:红薯成稀罕物了，如今人也不知咋了，放细米白面不想，非吃粗谷杂粮。买一黑窝窝，
蔡:你还没听城里人说哩，要想身体好，经常吃点草。
杨:咋吃草呢？
蔡:那哪能算是草，是咱地里的野菜苗。这叫回归大自然。
杨:我怕你路上吃红薯烧心。
蔡:不怕。我一吃红薯，就忘不了你这个老媳妇。
杨:哟，红薯你吃着，就能想起我。我是红薯它啥哩。
蔡:想当年，我正年轻，好在台上唱两声。我爱演。
杨:我爱看。
蔡:我在台上演。
杨:我在台上看。
蔡:看得我脸红腿发软。
杨:看得我眼珠都不会转。
蔡:演完到后台，你偷偷给我个手巾兜。
杨:手巾里是啥？
蔡:哈，红薯。想想也怪气，那时的红薯皮也薄，瓤也稀，吃到嘴里象喝蜜。
杨:你记的倒怪清。那时候刚解放，人都说，共产党象太阳，号召自由恋爱找对象。
蔡:咱俩刚订婚。
杨:你就参了军。
蔡:抗美援朝到朝鲜，一去就是好几年，
杨:如今谁想欺负咱，我照样送你上前线。
蔡:现在咱是一心一意搞发展。
杨:不怕有人来捣乱。
蔡:说的好。老婆子，来。（作拥抱状走过去）
杨:（闪身躲过）干啥。咱村幼儿园里我见过，老鹰抓小鸡都是这这动作。
蔡:三里不同风，五里不同雨，十里八里换规矩。咱们见面是握握手，老外见面是双手楼。
杨:练练？我看电视里有，不光这（作拥抱状）还这哩（作亲吻状）你也练练？
蔡:我是想咱不熟悉，到人家那怕失礼。那可是国际影响。
杨:那，也是个理。看这里人太多，俺的老脸没处搁。
蔡:怕啥。你看那年轻人，大白天，不管人多人少，见面就抱，也不说有人没人，搂着就啃。
杨:那是年轻人。唉。
蔡:咋了。
杨:想起你出国，刚才，我的心猛地一哆嗦。
蔡:冠心病，别激动，一激动，就犯病。
杨:（蔡扶杨坐下）不是。
蔡:是啥。
杨:你以前出个门，我就象个无事人。你出村，我不问:你出乡，我不想:你出县，我不管:
蔡:那是咋了。
杨:你是没看过，还是没听国，女的一出国，就不跟男的过:男的一出国，就不要老婆。你
蔡:咦。看你都想哪了。金窝银窝，不如咱这土窝，到这国，去那国，是人就不能忘祖国。
杨:那就好。
蔡:好，我还不放心哩。
杨:（站）对我，你还有啥不放心的。
蔡:不是对你不放心，我是放心不下我那几个塑料大棚，蘑菇咋样了？
杨:前晌我喷了一遍水。你放心，有你孙女小芬和我哩。
蔡:哎，就是，小芬呢？
杨:县里农校组织的领人去山东学习了。
蔡:好，好。
杨:好啥。农学院毕了业，非要回家来创业。说是城里搞下岗，一个工作几个抢。她还说，
蔡:好，有志气，想的好。人总得有个想法，有想法才知道日和个活法。那时，咱俩不是想，
杨:想的是，楼上楼下，电灯电话；点灯不用油，犁地不用牛。
蔡:现在哩。