灵:（兴高采烈)哇!维,我告诉你哦,我得了超女的门票,,你这个星期天有没有空啊?和我一起去啊！(拉着他的手,没发现他的情绪)哎~维,你说句话啊,有没有空啊？和我一起去啊。
维:这个星期天？(目光呆滞,手中仍没停下整理衣服)哦,我知道了！
灵:怎么了?维,出了什么事了啊?咦,冰儿呢?怎么不见她啊?跑去哪了啊?(四出看房间)，冰儿是怎么样一个人呢?
维:灵，不要再说她了好吗？我不想再回忆起她了，不想，不想，不想……（越来越大声，用手抱着头）
维:她走了，她再也不回来了，她有了自己喜欢的人了！代替了我，守护她身边，她已经不需要我了。
灵:（拽着贾维）她为什么会走啊?她怎么会离开你呢?
维:(冷笑了一下)为什么?哈哈,你们女人不都是这样的吗?(站了起来,走到一边)
灵:我们女人?维,你在说什么?我怎么不明白啊?
维:(冷眼看着她)说什么?女人不就是重利吗?有钱的老板看上她了,她就跟他跑了啊!谁让我是穷光蛋,是一个一无是处的人呢?人家当然要跟着好的了啊!
灵:冰儿怎么会是这样的人呢?不会的!
维:不会?(背对着她不再说话)
灵:维,冰儿真的离开你了?
维:对,没错,你不是很开心吗？你一直反对我和她在一起，现在好了，我和她分手了？你开心了？
灵:维，我……
维:你不要再说什么了，你给我滚，我不想再见到你，永远不想！
灵:维……
灵:维，你太过分了？
维:我过分？我告诉你，现在趁我心情还好时给我快滚,我不想再见到你,你走!
李:维，你到底为什么要赶我？你没把我当朋友吗？
维:（背对着灵）你在说什么？我听不懂！
灵:我知道，这是你逃避的一种方式，你不愿面对你的无助，你就选择了逃避，但你不必这样你知道吗？
维:我听不懂你在说什么？
维:你干吗要面对你（逞强），面对你我觉得作呕！
灵:这是冰儿最喜欢的一首歌吧！
维:（目光呆滞）是的，她最喜欢这首歌了，每一个晚上她都要听着这首歌入睡，不然她会睡不着的，她总喜欢赖着我，让我给她讲一个又一个的童话故事，有时我讲的故事重复时，她就会皱起她那可爱的小鼻子，轻轻的埋怨我，然而基本上都是我故事没讲完，她就甜甜的入睡，她睡的好沉好沉，似乎天底下发生任何大事都与她无关，她就那么的沉沉的睡去，不时的扁扁她那可爱的小嘴，她的早餐总是要一个鸡蛋和一杯牛奶，从不多吃，午饭她都要吃蔬菜，而晚上……（意识到自己的失态）可是，这一切似乎已经离我远去了，我再也不会有这种体会了，呵呵（自嘲）
灵:维，我知道你对冰儿用情很深，但她已经离开了，不会再回来了，你还要过自己的生活，还要继续走下去的啊，她只是你生命中的一点，一个比较明亮的一点而已，你不能老徘徊在这个点上不前进了。
维:干什么要和我说这些，我承受不了，我以为我很坚强，我一直以为我很坚强，只到她离开我的那刻我知道我错了，错的好彻底啊，她已经是我的习惯了，我已经是爱上她的，爱上了说忘记谈和容易啊~
灵:（让维面对自己）维，我可以代替她吗？我我看见的第一刻起，你还记得我们第一次见面的情景吗？你和陈东走在一起，而我正是和冰儿在一起，你为什么只注意到了冰儿而没注意到在旁边的我呢？我比冰儿差吗？
维:（一惊）灵，你怎么会说这些的？我们不是朋友吗？只是朋友啊！
灵:（大笑）朋友？我才不想和你做单纯的朋友呢，那天回来后冰儿说对你有好感，我为了冰儿，也为了你，才放弃你的，想不到会是这么个结果，如果知道我决不会放手的，让你痛苦，我宁可和冰儿翻脸。
维:灵，我……
灵:维，我真的喜欢你好久了，一直没勇气说的，我知道你喜欢冰儿，而冰儿也是我最好的朋友，我只有选择退出，在一旁看着你幸福的笑脸，我发现现在我错了，真的错了，我不该放手，维（看着林维）我喜欢你，真的很喜欢，我也知道你不会喜欢我，你只把我当妹妹，我也希望我们能继续做朋友，你继续把我当那个不懂事的小妹妹！（冲出门外）
维:灵儿……你太傻了（《当我再爱你的时候》高潮）