幕起:（客厅，电话铃声响起）闻铃声，母亲从里屋出来，边走边说“来了，来了”，拿起放在方台上的电话
母亲:是小霞吗？你快回来吧，你都让妈急死了！好端端的博士不读了，你犯浑哪！……嗯，嗯，好，好。
母亲:（面对观众）唉，我这个女儿啊，也不知中了哪门子邪了，在医科大学读眼科博士都快两年了。好好的，我每次见到她导师，都夸我们小霞有灵性，有事业心，将来大有作为。这不，再有一年，博士文凭就拿到手了。可不知犯了哪门子神经，眼科博士不做了，要改行研究婚姻心理。他的导师，张伞教授再三劝说，挽留也不见效，无奈之下找我这个当妈的来了。你说女儿都读博士了，有事老师还要找家长，看来我这个家长要做终身制了。张伞教授要我帮她做女儿的工作。这个工作还用作吗，好端的眼科博士不读了，这不是瞎胡闹吗。我三番五次打电话叫女儿回来，想好好劝劝她。这不女儿回来了，马上就要到家了。
母亲:小霞，你可回来了！你都让妈急死了！咋回事？好端端的博士不读了要搞什么婚姻心理研究，乱弹琴，你这是犯了哪门子神经，那儿和那儿啊。你让张伞教授伤心，更让我这当妈的伤心啊。好，好……你跟妈说说，咋回事？到底是为了什么？（母亲很激动，连珠炮似的发问，失去了中学女教师平时的矜持。）
小霞:妈，您老先别着急，来，来做下慢慢说（并把母亲扶到沙发边坐下）妈，这些天，你身体怎样，血压多少，心脏没事吧？我爸出差什么时间回来。（小霞似乎要躲开这个话题，或许是想缓解一下气氛，有意岔开话题）
母亲:小霞，你不要东扯西拉的，我今天就是要听你讲明白为什么眼科博士不读了，你说你都这么大人了，在你们医院都是科里挑大梁的人物了，单位还等着你回去呢。你可好，说不读就不读了，这是小孩子过家家，说不玩就不玩了吗？这么大的事，你就自作主张了，合适吗？这不是犯浑吗！（母亲越说越来气）
小霞:妈，您别生气，别生气；好了，好了，别生气了，您听我跟您解释。
母亲:当然好了。
小霞:妈，我们张伞老师，要长相有长相，要人品有人品，要事业有事业，这么说吧，我们张伞老师在外国留学时是高材生，现在在我们国家都是赫赫有名的专家……可是张伞老师都年过五十了，还是独身一人，没有幸福的婚姻。年进五十了意味着什么，那意味着作为一个女人，最美好的时光，将要过去了。
母亲:是啊，小霞，你们张老师是一个多么好的人啊，你们应该多关心、多帮助张老师。
小霞:妈，不知您注意到没有，生活中像张老师这样的状况，岂只张伞老师一人，你看，我们医院，小儿科吴双主任，心内科方医生，检验科刘平，仅我们医院就好几个像张伞老师那样高学历的女同志，我还了解到科教文卫领域中大批高级有成就的知识分子，他们中有相当一部分在择偶方面遇到障碍，这好像都成了一个社会问题。
母亲:小霞，找到解决张老师问题的方法，真的吗？
小霞:妈妈，请您看这张图表。（小霞从包里拿出三张图，将第一张图展开，挂在墙上；或有条件的话，拿出笔记本电脑，调出一张图，展示在大屏幕上）
小霞:妈，你来看这一张图是一个三角形（从底边往上数），这第一条横线是小学文化，第二条是初中文化，第三条是高中文化，第四条是大专文化，第五条是大学本科，第六条是硕士，第七条是博士学历。从这几条线不难看出，低位线人数多，高位线人数少。第七条线是博士学历，人数自然就更少。
母亲:对，对，谁不喜欢漂亮贤惠的媳妇啊，中国人讲究漂亮贤慧吗。
小霞:妈，连您都喜欢贤慧漂亮。您看，这样一来，这些男硕士，男博士就可以从大本、大专、高中甚至初中文化的人中寻找自己喜欢的另一半，这样一来，本来资源已经很少的高学历男士又流失了一部分，这就更加重了这些女硕士、女博士择偶的困难，现实就是这么残酷。
母亲:小霞，你这个三角形还真能说明问题呢，简单明了。
小霞:妈，问题远没有这么简单，您看第二张图。我把它叫做切面包块图。（附图2）
母亲:小霞，那该怎么办呢？
小霞:妈，不要着急，您看第三张图表。（附图三）
母亲:对，对，是这个理。
小霞:在婚姻上，选择十全十美的心情是可以理解的。可现实生活中十全十美的人太少，甚至十全八美的情况都不一定多。像第二张图表中的“面包心”可能有，但你不一定能吃到。这就是现实。
小霞:对了，妈，就是这个理。这回您理解我的选择了吗？
母亲:理解是有些理解了，可我还是觉得不读博士太可惜。
小霞:妈，我不读博士了，还会有许多人去读，还会有许多人去做眼科医生。可是研究婚姻择偶心理的人可能不是很多。做一个眼科医生应该说是非常神圣的，它可以使很多人走出黑暗，重见光明。可如果人们心里有了阴影或有了一些迷雾遮蔽，使他们走不出心理误区，不是更需要人来拨开迷雾，让他的心灵重见光明，并快乐的享受人生吗？难道这不也是一种神圣吗？就像我们张伞老师，多好的一个人，精湛的医术，高尚的医德，经他治好眼疾的患者无数；可她有婚姻心理问题，她也是弱者啊，她也应得到帮助啊。
母亲:好吧，妈妈理解你，也相信你的选择不会有错。自己认准了的事，你就坚持做下去吧。
小霞:谢谢妈妈。（母女拥抱在一起）
母亲:对了，小霞，你的这些研究成果，这些图表为什么不拿给张伞老师看一看，让她也有一点启发。
小霞:我也想早早将这些图表拿给张伞老师看，让她有一点启发，愿她后半生有一个美满的婚姻。可我该怎么跟她说呢？我一直没好意思说呢。
母亲:你不会将图表做成光盘，送一盘给她，让她慢慢了解。
小霞:对，到底是妈妈主意多，我这就去办。……