甲:(上台)XXX好久不见
乙:啊呀!是好久不见了.最近还好吗?
甲:我最近很好,(仔细观察乙)你不太好.
乙:我不好,我有什么不好的?我就是不好你怎么知道?
甲:你忘了我会算呀!
乙:你会算我怎么知道.
甲:你不知道我大学四年是在哪里上的吗?
乙:哪所大学?
甲:我读的是美国一所知古,知今,知未来的大学
乙:有这种大学吗?
甲:当然有了
乙:什么大学?
甲:哈-----佛呀!(拉长音)
乙:行了吧!你!别说你没上过哈佛,你就是上过它也不可能知古,知今,知未来
甲:怎么不可能,你看呀!这哈佛,哈佛是什么?
乙:哈佛就是哈佛,它还能是什么?
甲:不懂了不是?哈佛哈佛它是佛呀!它是阿弥陀佛!
乙:我还如来佛呢?
甲:不管它什么佛吧?只要是佛它总会有点法力不是?这个呢?它就是一个知古,知今,知未来的阿弥陀佛!
乙:行了,行了!既然你是哈-----佛出来的......
甲:什么叫哈-----佛出来的,我是正正经经的美国哈佛大学,神算系,神算班毕业的本科生,虽然我已经本科毕业,但我绝不会满足现状我已经考取神算专业研究生
乙:行行行,你是神算,那你算算我最近怎么个不好法
甲:你从下个月一号开始我都能算出来
乙:那行.你从一号开始给我算
甲:一号你吃了一块肉咽得你是差点断气了.
乙:吃肉能咽得断气?
甲:那是.这不你二号你吃苹果咽着,三号你吃梨咽着,四号你吃桔子咽着,五号你吃面包咽着,六号你......
乙:行了(重音)我就光咽着了,我累不累呀我!
甲:不会,你六号就换口味了.
乙:这还行
甲:六号你喝凉水塞牙
乙:啊!(惊呀)我喝凉水都塞牙呀,我做什么缺德事了我!
甲:你还不光塞牙,你七号要摔一跤,八号还要摔一跤......
乙:(上前把甲摔倒)摔跤,摔跤,摔跤,我摔死你
甲:啊!疼死我了!你想摔死我呀!
乙:没错,不摔死你我就给你摔死了
甲:你要摔死我你上那拿钱去?
乙:(很兴奋)什么钱??
甲:还不是你掉的钱
乙:什么?我掉了多少钱??(急)
甲:一毛(拿出一毛钱来)
乙:行了,我不要了,那不是我的(失望)
甲:你别客气这就是你的,拿着
乙:不是我的
甲:是你的,拿着
乙:你找失主去吧,人家要急了,这不是我的我不能要
甲:唉!我说你这人?这不要别的还好说,我就没有见过不要钱的.拿着
乙:你说这是我的,有什么证据没??
甲:有
乙:什么证据?
甲:那天我在马路边捡到一毛钱,就是你的
乙:这不能说明是我的
甲:是这样的那天我捡到钱后,为了找到失主我就在马路上唱
乙:唱什么??
甲:我在马路边捡到一毛钱,我在马路边捡到一毛钱......
乙:还真是学雷锋的好孩子
甲:我唱上一个早上,所有人都只对我看两眼,可没人要这钱,我就不明白了这有钱没人要
乙:一毛钱谁要(轻声对观众说)
甲:没人要钱就算了,还有人来一句"神经病"
乙:是差不多
甲:你才差不多呢!
乙:你不能算吗?你给算这个世界在过50年3算......(作算命状)
乙:算出来没?
甲:再过50年,比如说这收废品的就大大不样了,现在是怎么样的?(喊)"收废纸.废铁了,废纸废铁的有没有?回收旧家电.旧彩电,旧冰箱
乙:就是这个样
甲:可再过50年不一样了
乙:怎么个不一们吧?
甲:"大量可收大法拉利.波音747.有747的拿来,高价回收了"
乙:法拉利.747你收的到吗?
甲:一天一百辆汉拉利,五六十架747不算多
乙:是吗?那除了这收废品的,别的行当不什么不一样的?
甲:那就说这开出租车的吧.现在是手一招问:"50去某某路去吧?""行".走了.50年后不一样了,你一招手"唰"天上掉下一架出租机
乙:这出租车怎么从天上掉下来?
甲:不是出租车,就出租机.就是出租飞机,也就是现在的军用战斗机
乙:50年后都出租军用飞机了??还真的不一样啊!
甲:然后就问:"30去美国""30行35""好就35"."唰"走了
甲:要再过50年这个医生也不一样了!
乙:是吗?
甲:比如说你支一检查,心脏没用了
乙:去.怎么不是你的心脏没用了?
甲:比如.比如
乙:那还行.心脏没用了,要给我做心脏移植
甲:对,心脏移植,把你的胸给剖开了.
乙:什么叫刨开了?
甲:就是动手术
乙:动手术就动手术.剖开了?
甲:动手术,剖开了掏出坏了的心脏,按个猪心脏
乙:啊!猪心脏,我能活吗??
甲:能
乙:按猪心脏还能活呀?这不笑话吗?
甲:这猪心脏它可不是一般的猪心脏,它是科学家专门在猪身上培育的用于人类心脏移植的猪心脏
乙:是这么回事
甲:把猪心脏按上后,行了出院走人.
乙:这就出院了,你不觉得早了点吗?
甲:早?行了走吧
乙:我干做完大手术,你不让我住院观察几天吗??
甲:这种手术不是什么大手术,十岁小孩都会做
乙:那还不行啊!我就这么出去啊!
甲:没事了,别当心下次如果肺坏了我再给你换个狗的
乙:啊!还换狗肺
甲:怎么?你要就觉得不配套我再给你按个狼的心
乙:那我不就是狼心狗肺了吗?
甲:你要还觉得不满意,再给你整个牛脑袋,然后加个马的嘴巴
乙:50年后牛头也能对上马嘴了?
甲:怎么?还不行啊,行了没事了走吧(推乙出去)
乙:等等.等等我就这么出去啊?你没忘什么吗?甲:我忘什么了?
乙:我问你?你给我刨开后......
甲:我给你把坏的心脏给摘了啊!
乙:然后把猪心脏给按上
甲:没错啊
乙:接下去呢?
甲:接下去好了出院了
乙:没忘什么了?
甲:没啊
乙:我的天那!你这医生怎么这样子啊!没医德!
甲:我怎么没医德!
乙:你光给剖开了.你不给我缝上.我就这么走出去我招不招苍蝇啊
甲:没事.没事我已经用胶水给粘上了
乙:什么?胶水?你太不负责任了.这胶水能粘上吗?
甲:当然能了,我们这胶水是专门用做手术的胶水,胶上后没剖过一样
乙:这也行啊!
甲:当然.这50年后有一个行当更不一样
乙:什么行当?
甲:小偷
乙:小偷不还是小偷吗?
甲:50年后就"天下无贼"了!