甲:亲爱的各位观众朋友，在这狗年来临之既，我首先欲祝大家狗年汪汪，狗年行大运，狗年吉祥！今天，我给大伙说一个单口相声，说的事情就是前不久发生在我们身边的事情，说一个小伙子爱上了一位姑娘……
乙:吆，李丹！
甲:对，我就是李丹！
乙:您还在这丢人啊？
甲:对！啊？怎么说话那？
乙:哦，不是，我是说你还在这现眼啊
甲:还不如上句呢！我在这里给大伙表演节目
乙:表演节目？
甲:对
乙:什么节目啊？
甲:说相声
乙:哦，想起来拉，您是说相声的！
甲:对，我是说相声的
乙:您还说相声那？
甲:什么叫“您还说相声啊”，我是说相声的，不光今天在这里说，就是在以后也是在这里说！
乙:那我送你一个字
甲:好！
乙:俗！
甲:什么叫“俗”啊？
乙:这个社会变化太快了，人们的生活富裕了，文化的欣赏水平也提高了，谁还来听相声啊？在说了，说相声能挣几个钱啊？你已经成了时代的落伍者，文化的毁灭者，文明的摧残者！
甲:我这就成罪人拉？
乙:同志们，请你们看看我吧，仔细的看看我吧！
甲:看看
乙:看看我的风度，看看我的气度，看看我的大度，再看看我的小肚！
甲:没事看你肚子干嘛？
乙:我已经不是正常人拉！和正常人再也不一样拉！
甲:是有点不正常！
乙:这叫超长！同志们，请恭喜我吧，我快要成了！
甲:快成神经病拉！
乙:经过我坚持的不懈的努力，我要成歌唱家拉！
甲:歌唱家？
乙:对！
甲:你没有发烧吧？就你也能成歌唱家？
乙:瞧不起人！
甲:不是瞧不起，而是根本不信！
乙:不信？
甲:对！
乙:郝长鸿郝胖子你知道不？
甲:知道，那是我们曲协理事长！
乙:自打我成名之后，他天天跟着我转！
甲:他干吗啊？
乙:给我系鞋带，系完鞋带我请他吃饭！
甲:哦，饿了，没钱吃饭！
乙:马文斌马老头你知道吗？
甲:知道，那是我们学校演讲比赛的冠军！
乙:自打我成名以后，他天天跟着我转！
甲:他干吗啊？
乙:给我擦鞋，擦完鞋我请他吃饭！
甲:哦，饿了，没钱吃饭！
乙:王祖红小王头你知道吗？
甲:知道，那是我们农大相声界的生力军
乙:自打我成名以后，他天天跟着我转！
甲:他干吗啊？
乙:给我拿公文包，办完事我请他吃饭！
甲:哦，饿了没有钱吃饭！
乙:成建强小强你知道吗？
甲:知道，我们农大曲艺界的老前辈，马上要毕业了！
乙:自打我成名之后，他也天天跟着我转
甲:干吗啊？
乙:我大便完了给我擦屁股
甲:也饿了！我呸！你才饿了呢！
乙:这说明我名气大，有号召力！
甲:屁股后面全跟着吃饭的！
乙:演绎公司找我来签约！
甲:名气大拉
乙:不去！
甲:耍大牌！
乙:影视公司来找我演出
甲:又来一位
乙:不去！
甲:有轰出去一位
乙:歌舞团来找我去唱歌，
甲:第三家拉
乙:不去！
甲:不合适
乙:精神病院找我去演唱！
甲:也不去！
乙:去！
甲:去？怎么又改注意拉？
乙:这你就不懂了，他们给这个数！
甲:五万？五千？
乙:再减两个零
甲:五十啊？
乙:YES！这叫义务演出！再说了，给精神病人唱歌他还有一个好处
甲:什么好处啊？
乙:甭管你唱的好与坏，他们都鼓掌！
甲:冲着掌声去的1
乙:那天那场面是相当大啊！
甲:有多大啊？
乙:那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊
甲:的确够大的
乙:我站在台上，深情的望着台下的神经病观众，我终于激动的落下了眼泪
甲:留泪了！你先别哭，先唱歌！
乙:不着急！我先说两句开场白！首先我要感谢我的爸爸妈妈，是他们养育了我，没有他们就没有我！
甲:废话！
乙:我还要感谢我的化装师，是他们伪装了我，没有他们就没有现在英俊潇洒的我！
甲:也是废话
乙:再次我要感谢精神病院的领导，是他们给了我这次演出的机会，没有他们就没有现在台上的我！
甲:那是！
乙:感谢各位观众朋友们的大力支持，是你们认可了我，没有你们的认可就没有今天辉煌的我！我最后还要说声谢谢，谢谢你们，我爱你们！（飞吻）
甲:你颁奖来拉，快唱吧！
乙:不着急！我先跟观众朋友们打个招呼！左边在地上坐着玩土的那位朋友，你好吗？右边打架的两位朋友，你们好吗？左边吃黄瓜的女性朋友，你还好吗？喜欢我的朋友们，请不要发出声音！谢谢！我爱死你们拉！
甲:打完招呼了，赶紧唱吧！
乙:不着急！我先给观众朋友们介绍一下歌曲的年代背景……
甲:好了！你还唱不唱了？
乙:唱，怎么不唱！各位观众，接下来就有我给大家演唱一首高难度的，非常流行的英国歌曲《啊拨次的》
甲:开始了
乙:abcdefg,hijklmn,opq,rst……
甲:停，你整汉语拼音干吗啊？唱英语！
乙:……UVWXYZ,XYZ,KNOWYOUSEE,……
甲:走！这就是英语歌曲啊，三岁小孩都会唱！你这是糊弄观众！
乙:反正都是精神病！
甲:他们是有缺陷的人，不能欺骗，这样会加重病情！
乙:你还甭说，我唱完之后，出现奇迹了
甲:什么奇迹？
乙:精神病人的病好拉！
甲:这可是好事啊！
乙:大夫疯拉！
甲:走！有你这样的嘛！我看你是刚买的黄瓜:
乙:怎么讲？
甲:欠拍！新买的铅笔:
乙:怎么讲？
甲:欠削！新买的乐器:
乙:怎么讲？
甲:欠揍啊你！什么歌唱家，整个一扰乱社会制安的捣乱分子！早该抓起来拉
乙:抓起来可不行
甲:怎么不行？
乙:好几十个精神病院还等着我去唱歌呢！
甲:你还唱啊！有那个时间你该多花点时间去增长一下歌唱的知识！
乙:你说的太对拉！经过我坚持不懈的努力，我终于成功拉！
甲:能唱英国歌曲拉！
乙:能唱中国歌曲拉！
甲:……
乙:我终于明白唱歌有通俗，民族，美声三种唱法！
甲:明白就好！
乙:我终于也明白了唱歌时要气运丹田，底气十足！
甲:这样才不会跑调！
乙:最重要的就是我发现唱歌是用嘴唱出来的！
甲:废话，用屁股唱出来的能是歌吗？
乙:我终于明白了……哎呀，我明白的东西实在是太多了，我决定惟有献上我在学习中所发现的几个规律才能弥补我以前的过失！
甲:知错就改就好！你都发现了什么规律啊？
乙:我发现，唱歌不光能抵抗衰老，还能增强人体的免疫力！
甲:是吗？
乙:唱歌还能促进血液循环，增加皮肤的光泽！
甲:哦！
乙:自从我唱歌之后我发现我的腰也不酸了，腿也不疼了，一口气儿也能上五楼了，不年轻他不行了！
甲:咳，你作广告来了！唱歌真有这么神吗？
乙:不信啊？
甲:我还真不太信！
乙:好，各位观众朋友们，为了能使我发明的王氏规律在群众中间造福与人类，我决定我要亲身为大家做一个历史性的示范！来，各位给我打打节拍，预备开始！（《健康歌》边唱边做动作）“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，……”
甲:哦，唱歌要这样动才行啊？
乙:废话，不动那是电线杆子！
甲:这个有点意思
乙:除此之外，经过我的坚持不懈的努力，我还融入到了创作的队伍当中，，创作了多首歌曲奉献给喜欢我的观众朋友！
甲:你还会创作歌曲？
乙:当然，下面，就由我来为大家演唱一首我自己的歌曲，谢谢大家的鼓励！（开始唱）“亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，亲爱的你张张嘴，风中花香会让你沉醉……”，
甲:（接乙和乙一起唱）“亲爱的你跟我飞，穿过丛林去看小溪水，亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑”对吗？
乙:你怎么会唱啊？
甲:这是著名歌手庞龙的代表作《两只蝴蝶》，是你写的啊？
乙:不好意思，写重了！
甲:我看你是犯蠢了，不是写重了！
乙:不，我换一首歌（开始唱）“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼……”
甲:（接乙和乙一起唱）“难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋”
乙:你怎么还会唱啊？
甲:谁都知道，这是著名曲作家张千一的代表作《青藏高原》，李娜唱红了大江南北，你写的啊？
乙:我再换一首民族歌曲，“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”
甲:（接乙和乙一起唱）“挥动鞭儿响四方，赞歌更嘹亮”
乙:你怎么还会唱啊？
甲:大家都知道，着首歌名叫《草原上升起不落的太阳》，都会唱！
乙:那只能说明一个问题
甲:什么问题？
乙:又写重了！
甲:去你的！