甲乙:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，评委，老师送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声你们随意
甲:在场的各位朋友们，现在告诉大家一个坏消息，由于我们这个统一100的主办方疏忽大意，今天这个比赛比到这就得暂时终止，实在是对不起各位，在场的各位如果有那位还没吃饭的，吃了饭还没吃饱的；吃饱的还想吃的；甚至是那些已经吃不下去却又要打肿脸充胖子硬往肚子塞的，都可以到后台来，统一主办方每人发一包方便面，就当给大伙赔不是了。
乙:等会儿，说了个半天，到底出了什么事，你到是给大伙解释解释。
甲:这个问题主要是出在在场各位朋友们的手上。
乙:朋友们的手上怎么了？
甲:由于我们的疏忽，忘了让他们手上拿着本次大赛的“吉祥物”了，哎呀！这是我们工作的失物，我们要自我检讨，深刻反省，坦白从宽，抗拒从严。
乙:停！好吗！不就是个“吉祥物”吗，有必要这么小提大做吗？在说了这“吉祥物”是什么呀？
甲:哦！弄了个半天，你还不知道吉祥物是什么呢！我先问问你，我们今天干吗来了？
乙:我们两不是来参加这华南赛区统一百分百秀的总决赛吗！
甲:对呀！我在问问你，这次比赛的主办方是谁？
乙:当然是广州统一100企业主办的呀！
甲:那就对了，那么这个吉祥物自然而然就是统一企业的“镇业之宝”――统一方便面，我们打算让每一位在场的观众朋友人手一碗热气腾腾的统一杯面。
乙:嘿！每人手捧着一碗面，那我就想问问，那在场的朋友们怎么鼓掌，叫好，呐喊，助威？
甲:你就放心好了，我都替大家想好咧。要是我们说的好，在场的朋友们就给我们鼓励鼓励。
乙:怎么鼓励？
甲:你们大碗的吃口面。
乙:哦！
甲:要是我们演的棒，在场的朋友们就给我们加加油。
乙:怎么加油？
甲:你们就大口的喝口汤。
乙:哦！
甲:要是我们即说的好又演的棒。
乙:怎么样？
甲:那就趁热，连面带汤你搔个精光。
乙:好吗！这那是要比赛呀，这分明是在开冷餐会呀！哎！在这说了个半天，你到底是干吗的呀？
甲:大伙没看出来吗？我是“总统”啊！
乙:你怎么不说你是冯巩呢？
甲:什么呀！我是总公司派来负责宣传统一方便面的负责人，简称“总统”！
乙:哦！这么个总统呀！
甲:在做的朋友们啊！我们统一是驰名中外，誉满全球，在岁月的长河里，它立下了汗马功劳，别看它只是一碗面，小到一个国家，大到一个民族，谁饿谁都想吃了它，统一这种“无私奉献”精神，它就值得我们大伙学习！
乙:豁！这要作报告呢！
甲:在怎么说统一这个牌子也是有着悠久的历史，百年的信誉。想当年康熙爷下江南的时候，就曾经吃过3碗我们这个牌子的方便面。
乙:是吗！
甲:他老人家吃完以后龙颜大悦，立马封统一为“圣面”，并且还御赐一张珍贵的“剩纸”。这张“剩纸”至今还保存在我们家的保险柜里。
乙:哟！你给大伙说说！什么“圣旨”这么贵重？
甲:还不就是康熙爷吃完面擦完嘴用剩下来的纸。
乙:咳！我当是什么呢！
甲:一说到我们统一呀！那是深受广大消费者的欢迎呀！
乙:那是为什么呢？
甲:主要的原因是我们抓的好呀！我们有个口号叫做“用户第一，好吃第一，销售量第一”呀！当然了，最主要的原因还是在于它价廉物美！
乙:是呀！
甲:当然了！这可不是老王卖瓜自卖自夸呀！统一现在已经是家喻户晓，妇孺皆知，老少咸宜，人人必备呀！我们这个产品现如今已经行销全国好多个大城市，括弧包括台湾，我们的目的就是让全国人民都吃上统一，那么祖国统一那是指日可待呀！
乙:好！说的太好了！
甲:为了让统一增增日上，我们公司还打算实行有奖销售。
乙:怎么个有奖销售法呢？
甲:我们在每包方便面里我放一张图片，凡收集够一系列的消费者，都将有幸与统一代言周杰伦共进晚餐，机会难得呀！
乙:都有什么系列的图案可以收集？
甲:那可多了！比如这个八仙过海的吧，你得买我八包，金琳12钗的你的买我12包，水浒108好汗就得买我108包，800罗汉就得买我800包，我要是来个百万雄师过大江，你说你得买我好多包吧！
乙:豁！
甲:为了树立国际品牌的形象，我们宣传的口号还必须打的响亮。
乙:什么口号？
甲:我们的口号必须让大伙知道，谁不吃我们统一100，青年男女搞对象，那就有缘无分，女的嫁不出男的打光棍。
乙:是吗！
甲:您只要吃了我们统一，保准是能治病，能去痰，治感冒，治伤寒，治腰痛，椎肩盘，外带头疼脑热关节严。
乙:哟！
甲:只要您长期服用我们统一100，那您保准就上天入地，无所不能，刀枪不入，你变成超人。
乙:有这么蝎虎吗？
甲:我们统一还特别邀请著名导演张艺某为我们牌子的方便面拍了个有创意的广告。
乙:还有广告！今天你能不能当着大伙的面，把这广告给演一演？
甲:我一个人恐怕演不了！
乙:没事！这不还有我的吗！
甲:那好，在这表演之前呀！我得给你花花装，打扮打扮！
乙:大伙喜欢我这打扮吗？喜欢的话，大伙你给鼓励鼓励呀！
甲:一备开始！
乙:出来吧你！
甲乙:谢谢大家！