角色:道具:
京东秘书:七家公司标识（A4）
刘强东:马上用我的微博号发两条微博
京东秘书:那内容呢？还是那些不痛不痒的心情？
刘强东:（冷笑一声）不，你就发:京东大型家电三年内零毛利，所有大家电保证比国美苏宁连锁店便宜10%以上，将派员进驻苏宁国美店面。
京东秘书:我勒个去~刘总您这是找揍啊！弄不好会被群殴的！
刘强东:嗯？
京东秘书:哦不，我的意思是要不您再考虑考虑？
刘强东:不用了，我已经想的很清楚了。Because……（唱）“青春如同奔流的江河，一去不回来不急道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血，看那漫天飘零的花朵（从口袋里抓出一把花朵洒出来），在最美的时刻凋谢，有谁会记得这世界他来过”
京东秘书:（热泪盈眶）看来刘总您脸上青春的痕迹不是白留的啊
刘强东:咱能不提这脸上的痘印吗？
京东秘书:行行行，那我先去发微博了。
刘强东:嗯，但记住后面不要加那些犯二的表情啊，要加就加特别拉轰的那个。
京东秘书:好的。
苏宁李斌:看来京东的刘总这阵子是生活缺少激情啊，找刺激呢？那就刺激刺激他呗！
苏宁秘书:那李总您的意思是我们要应战咯？
苏宁李斌:不
苏宁秘书:啊?难道我们就这样窝囊着任由京东挑衅？这让我们苏宁以后还怎么混啊？我出去都不好意思说我是苏宁的了，为虾米？为虾米啊？
苏宁李斌:还不是为了多给你加几句台词嘛
苏宁秘书:哦~（互相挑眉）
苏宁李斌:咳咳~既然刘总都这么说了，没办法，你也去发条微博吧！就说保持价格优势是我们对消费者最基本的承诺，我重申:苏宁易购包括家电在内的所有产品价格必然低于京东，任何网友发现苏宁易购价格高于京东，我们都会即时调价，并给予已经购买反馈者两倍差价赔付。明天9:00开始，苏宁易购将启动史上最强力度的促销，我一定能够帮刘总提前、超额完成减员增效目标。一起努力！
苏宁秘书:好嘞！那需要@一下国美那边吗？
苏宁李斌:那倒不用，反正大家都懂的。敌人的敌人就是朋友嘛
国美秘书:何总，刘强东这是肿么了，乱咬人啊。
国美秘书:那他们怎么不打跑得快呢？那就不会出现这种情况了啊！