欧阳锋:你好啊，药兄。（粤语）
黄药师:现在都普及普通话啦。
欧阳锋:哦，好。近闻药兄在桃花岛开了个造纸厂，赚了几千万美元，莫非这钱要用来收买人心，用来日后统一江湖。哈哈！！（奸笑）
黄药师:老毒，怎能以小心之心度君子腹呢，我赚钱只不过是因为先妻早逝，我年事已高，这不过只是想再续佳偶，免得形单影孤。
欧阳锋:哈哈！！（又奸笑）这几千万收购整个古墓派都购啦，莫非药兄看上那个掌门师姐，药实在令在下佩服，用心良苦啊！果真是东邪！哈哈！！
黄药师:（唱《单身情歌》）找一个最爱的，深爱的，想爱的，亲爱的人来告别单身。一个多情的，痴情的，绝情的，无情的人来给我伤痕。孤单的人那么多，快乐的没有几个。不要爱过了，错过了，留下了单身的我独自唱情歌。
黄药师:在下也闻阁下闭关数载，苦研经典力学，悟出了一种杀伤半径达4公里的厉害的武功。搞笑小品
欧阳锋:不错！这就是大名鼎鼎的蛤蟆功。今天的天下第一是我的，你没机会再续佳偶啦。华山之巅就是你的墓地。接我一掌。
老顽童:慢！老毒，黄老邪，华山论剑我没到你们就打，根本没把我放在眼里。我不在，你们就打不成。
欧阳锋:老顽童，你看后边有什么？
老顽童:能有什么啊？你这个人诡计多端，阴险毒辣，为人下流，天下人人得以诛之。
欧阳锋:没骗你，有蛇啊！
老顽童:啊！（大叫，回头）
欧阳锋:去死吧！
瑛姑:伯通！伯通！
老顽童:（说话断断续续）瑛姑，你来啦，嫁给我好吗，我们一起去黑沼隐居。天天在沼泽里养狐狸，喂王八。你说好吗？
瑛姑:好，好。我答应你。你不能死啊，你死我也不活啦。
老顽童:（跳起）当然不会死啦，老毒一掌又能耐我何！（向欧阳锋吐舌头）
瑛姑:好！我们现在就走，争什么鸟天下第一。
老顽童:好！我们走！
一灯:（唱《你别走》）你别走，你别走，别把我的心儿带走。
瑛姑:噢！原来是段皇爷啊。
一灯:（唱《大哥》）我不做皇爷好多年，我不爱冰冷的床沿。不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸。
瑛姑:伯通，别理他，我们走！
一灯:阿弥托佛，周施主，请留步。
老顽童:皇爷，你叫我啊。
一灯:正是。花开花落，人生苦短。既然瑛姑这样选择，我都无话可说。眼下老衲有一物相赠。
老顽童:什么啊，好玩吗？
一灯:施主请看。（指向不远处）
老顽童:什么东东，没见过，皇爷，这个怎么玩啊？
一灯:这是我隐居数十载研究的成果，它叫做全自动水温控制仪。我知道这一生我欠瑛姑的太多，此生无法偿还。瑛姑素有善心，隐居黑沼数十载，为的只是保护那里的环境，维护生态平衡。我真的对不起瑛姑。这个只做一个小小的补偿吧。
瑛姑:好啦，过去的事就让它过去吧。我会把它忘掉。对了，这个什么仪器怎么用啊？
一灯:这个仪器放在黑沼中央，你只需在屋里点击鼠标，就可以掌握黑沼的一切，包括温度，湿度等等。不过。。。。。。
老顽童:不过什么啊，快说啊。
一灯:这只是硬件，配套的软件正在开发中。预计还要半个月，那时我要回寺院啦，所以开发完，我就用FTP传给你好啦。
一灯:唉！人生在世屈指算，加起一共几万天，名利美色都是匆匆过客，那口棺材才是永远的家啊。也罢！什么天下第一，万事皆空。还是不争啦。回寺院吧。
黄蓉:爹爹！我来啦！
洪七公:药兄一向可好。
黄药师:还好！唉！那个傻瓜呢。
黄蓉:什么傻瓜？那是你女婿，你再说，我就不理你啦。
黄药师:好，好。靖儿在哪里啊？怎么还没来啊。华山论剑就要开始啦。
黄蓉:还不都是因为你。开什么造纸厂，又不懂国外先进技术，当然要你的好女婿帮你啦。
黄药师:别卖关子啦，他到底跑到哪里去啦。
黄蓉:他去了芬兰，芬兰的造纸业堪称世界一流，所以，你的好女媚就不远万里，扬帆远航，去了欧洲。
洪七公:怎么不早说，徒弟去
黄蓉:师父，爹爹！靖哥哥，回来啦！
郭靖:参见师父，拜见岳父大人。
洪七公:对啦，我和药兄有点事商量，我们先走啦。药兄，我们走。
郭靖:（对黄蓉）这还有一个小朋友，小朋友，你叫什么名字啊。
黄蓉:你坏啊！
黄蓉:对了,师父说今年期末考试要考左右互搏术，我不会，怎么办啊。
郭靖:这么简单，明天我教你。
黄蓉:好啊，好啊！你在欧洲都看到什么好玩的啦？
郭靖:还说呢，我从希腊到芬兰，找了那么多天，一个美女都没有。
黄蓉:啊！你去泡洋妞！
郭请:哈哈！搞笑小品剧本
黄蓉:（唱）你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱，眼泪流过。回忆是多余的，刻骨铭心，就这样被你一笑而过。
郭靖:你放心，我没找到。
黄蓉:我不信！
郭靖:欧洲的女生，简直惨目人睹，真是闻者伤心，见者流泪。不过我郭靖玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱。甚得欧洲女生的欢欣。她们拉住我不放，然后，我就说，你们啊，不知好歹，我的蓉儿那是倾国倾城，闭月羞花、沉鱼落雁不足以形容她的美貌。
黄蓉:你真的这么形容我啊？
郭靖:那还有假，我对天发誓，假如我请的有半句假话，就把我卖到古墓派，终身不得离开古墓半步。
黄蓉:得了，别说啦，我问你，那里有像我这么漂亮的女生吗？
郭靖:肯定没有，那里流传一个顺口溜。
黄蓉:那欧洲女生五回头呢？
郭靖:就是欧洲女生五回头，我爱蓉儿最风流。
黄蓉:真的啊？
黄蓉:那你再欧洲的这段时间，我给你发短信，你怎么都不回？给你打电话，你手机为什么不开机？
郭靖:我没收到短信啊，而且手机一直都开着的。
黄蓉:我打了几千个电话，发了几万条短信。你看！（掏出手机）这还有50多条已发短信，我还没删呢？
郭靖:我知道啦！
黄蓉:你知道错啦？
郭靖:不是，我早就告诉你不要用联通卡。联通网那么差，当然短信、电话都收不到啦。
黄蓉:那我错怪你啦，对不起啦！
郭靖:对不起就不用啦，明天赶快换动感地带、全球通、神州行什么的。再也别用什么如意风行、雨行卡啦。
黄蓉:好，我明天就去换。再见啦！CDMA！（要扔掉手机）
郭靖:别扔手机，把卡扔喽说行啦！
黄蓉:坏了，把大事忘啦，今天要华山论剑啊！
郭靖:对，不能让老毒得到天下第一。我们快走。
欧阳锋:他们两个不识时务已经被我打败。你们两个是一个一个上，还是二个一起上啊！
黄蓉:还打啊，你已经命不久已啊！
欧阳锋:你最爱搞阴谋诡计，这次我一定不会上你的当。
黄蓉:在场的每个人都已经中了毒。不用两个时辰，你就会肝肠寸断而死。
欧阳锋:我号称西毒，下毒会不如你？笑话！那你说我们中了什么毒？
黄蓉:这种毒中原没有，是靖哥哥从欧洲带回。
欧阳锋:那你说我们中了什么毒？
黄蓉:氰化氢。氰化氢的毒性奇烈无比。是加热甲酸铵并在脱水剂五氧化二磷的作用下炼制而成。我早以把它散在华山之巅。不过师父、爹、靖哥哥还有我都已经提前服了解药。而你没有。你光学物理是不行的，还要好好学学无机化学啊！
郭靖:（轻声）蓉儿，我没服解药啊！
黄蓉:（轻声）你这个笨蛋，根本就没什么氰化氢！
郭靖:（轻声）那怎么办啊！
黄蓉:夕日，诸葛孔明三气周瑜把他活活气死，我们不妨……
郭靖:好！
欧阳锋:你们两个嘀咕什么呢？
黄蓉:哦，我们在商量，你虽不仁可我们不能不义，我和靖哥哥刚才商量一下给你买一口什么样的棺材。槐树的，好不好啊。
郭靖:蓉儿，好啊！槐字，可拆成一木加一鬼。就是一个恶鬼死后躺在一口棺材里。太好啦，蓉儿，你真聪明，我爱死你啦！
欧阳锋:（大怒）卑鄙无耻！
郭靖:说到卑鄙无耻，谁能比上你西毒啊。你在西域，和你嫂嫂私通，生下欧阳克，你以为我不知道吗？你在船上时，洪帮主好意救你，你却恩将仇
欧阳锋:我毒发身亡之前要你们两个陪葬。（出掌要打郭靖）
黄蓉:慢！你现在毒气还停留在肺部，正在以180千米每小时的速度向心脏进发，如果你再动就会产生10米每二次方秒的加速度，会立刻筋脉尽断。你不信你中毒，那你现在是否感觉有点胸闷啊？
欧阳锋:（运功）不错！
郭靖:蓉儿，他怎么会胸闷啊？
黄蓉:你真笨，他被我们两个气这么大半天，当然会胸闷啦！
欧阳锋:不错！郭靖说的不错，我不是好人，我对不起洪七公、对不起江南七侠、对不起大哥、对不起克儿、对不起太多太多的人。我还有何面目立于天地之间，即使得到天下第一又有何用？我不是人，我不是人！我不是人？我如果不是人那是谁，我是谁？我是谁？