启幕:（甲乙悄悄上）
甲:咋没人呢，老毕呢？
乙:人家老毕不欢迎咱，躲了，咱回家。
甲:那咋行啊，咱们先和大伙打个招呼。
甲乙:大家好，我们又见面了，谢谢！
甲:我告诉大伙个秘密，老毕太抠了。上回说好了，回去给买机票，可他楞是给买了两张硬座，还是站票。
乙:省下的钱他都揣兜里了。
甲:说啥呀！叫人听见多不好。站票就站票吧，好不容易站到沈阳了，有两青年主动让座，谢谢！
乙:谢啥呀？人家到站下车了。
甲:我俩那个累呀，一坐下就睡着了。
乙:我也迷糊过去了。
甲:一觉醒来，到了依尔库斯克了。人家说我俩偷越国境，给押回来了。
乙:说那干啥呀，丢人。
甲:啥丢人啊，免费出国旅游。
乙:有那样旅游的吗？枪指着你的脑袋瓜子，别动，一动“叭勾”毙了你！
甲:这是我俩的秘密，只对知心朋友说说，请不要宣传，更不必登报。
乙:总忘不了呼悠。
甲:这回老毕亲自打电话，说保证不会发生上回的事了，说要亲自开车送。
乙:老毕咋还不来呢？
甲:老毕，老毕！你再不来，我们走了！
丙:（吃方便面上）大哥大嫂，我还没报幕呢，怎么自己溜达上来了？
甲:咋吃着上来了？
丙:老婆不管饭，来蹭碗面吃。
乙:裁缝掉了剪子，光剩吃（尺）了。
甲:怪我啊！后台那人说:该你了，上！一把就把我俩揪上来了。
乙:烦人，走，回家喂鸡去！
甲:走就走！
丙:大哥大嫂，别走啊，我马上报幕。
甲:都是老熟人，瓜吉两下就行了。
乙:掌声省着用，节约闹革命。
甲:大哥大嫂，请先向大家作介绍。
乙:还介绍啊？
甲:介绍啥呀？地球人都知道。
丙:大哥大嫂，这是规矩。
甲:咱不能破了规矩，你先来。
乙:我叫白云，白是白云的白，云是白云的云。
丙:等于没说。
甲:介绍的啥呀？看我的，我叫黑土，黑母猪的黑，土老帽的土。
丙:大哥介绍的有水平。
甲:咱波音777上挂暖瓶，就是高。
乙:我属猪，括弧，约克猪。
甲:我也属猪，括弧，克隆猪。
乙:这是我老板兼老公。
甲:这是我小秘兼老母。
乙:我年龄比上回来大了一寸。
甲:我年龄大了五公分。
丙:越介绍越不像话了。
甲乙:那不介绍了呗。
丙:大哥大嫂，现在生活好了，离婚率却高了。过去，那么穷，为什么离婚率那么低，我想请二位谈谈你们的看法。
甲:现在离婚的人是吃饱了撑的。过去的人不离婚，是吃不饱饿的！
丙:这话怎么讲？
乙:我说，我们刚结婚时，那是真穷啊！只有一个碗，是我先吃了他再吃。你说都穷成这样了，好不容易结了婚，谁还舍得离呀？
丙:两人一个碗，是够穷的。
甲:她自私，老抢着吃。
乙:我是先把碗上而后稀的喝了，把稠的留给你，我自私？
丙:这不是自私，这是爱。
乙:我放羊，活轻。他放牛，空里还得割草，活重，吃不饱咋行啊。
丙:看看，嫂子多爱你呀。
甲:她净挑好的说，你咋不说打碗的事呢？
乙:咋不说呢，那回我盛了一碗高梁米粥，我俩抢着喝稀的，一抢，碗破了，我那个伤心啊！
丙:一个碗还破了，怎么吃饭啊？
甲:我赶紧说:云啊，别哭了，以后我多干活，多挣工分，给你买两个大花瓷碗，一只手一个，右手碗里放猪肉炖粉条，左手碗里放粉条炖猪肉，撑死你！
乙:我一听这话，擦了一把眼泪说:土啊，只要你有这个决心，我们的日子就一定会好起来。
丙:好。大花瓷碗买了吗？
乙:啥呀，买不起，他买了仨黑碗，都有孩子了，不买行吗？
丙:有孩子了，叫什么名字？
乙:他给起的，他姓黑，我姓白，起了个名字叫黑白照片。
丙:这名字好啊，有大哥的姓，又有大嫂的姓，很有意义。
甲:啥意义呀？就是俺俩结婚时没钱照结婚照，让孩子留个纪念。
乙:啥纪念啊？那天俺儿子拉屎，他一边擦腚一边说:好儿子，你别闹，你是爸爸的结婚照。你儿子的腚是你的脸啊？
甲:还说我呢？你不是说:好儿子，你别闹，有钱后咱一家三口去照结婚照。有带孩子照结婚照的吗？
丙:带孩子照也可以吗。
乙:啥呀，那时他瘦得像猴，儿子整天吃地瓜，长得像地瓜似的，不照。
丙:人长就那样，照一张怕什么？
乙:我怕鼓了人家镜头。
丙:不照就不照，那就好好过日子呗。
甲:那过的是啥日子啊，一家三口就一床被。
乙:到了晚上，我钻进被窝，孩子的脸像两块小地瓜，粉嘟嘟的贴在我的胸前。
甲:到了晚上，我钻进被窝，孩子的腚像两块大地瓜，滑溜溜地靠在我的腹部。
甲乙:我们一家三口，安然入睡。
丙:好幸福啊！
乙:到了半夜，我觉得身子底下冷叟叟的。嗳，快起来，孩子尿了。
甲:啊？孩子咋尿的这么多？是你尿的！
乙:啥我尿的，你尿的！
甲:你尿的！
乙:你尿的！！
丙:甭管谁尿的了，挪个地方吧。
甲乙:还用你教？
丙:后来呢？
甲:又生了个丫头。
丙:姑娘叫什么名字？
甲:她给起的叫白加黑。
乙:儿子随他姓，叫黑白照片，丫头随我姓，叫白加黑。男女平等。
甲:白加黑感冒药，	盗用了我丫头的名字，我要告他。
乙:告啥呀？重名的多了，再生个儿子名黑驴，就没重名的了。
甲:你还生养的了吗？
乙:多生几个咋了？
甲:我和你分开睡，我让你生！
丙:就一床被，怎么分呀？
甲:好办，我和儿子盖破羊皮袄。
乙:我和丫头盖被子。
丙:也挺好。
甲:等了半夜，她引诱我，往我身上靠。
乙:我靠啥了，我不是怕冻着你和儿子吗。
甲:你就靠了，你还说:土呀，我冷，抱抱我。
乙:都这么大岁数了，还提那干啥？我说你主动靠我呢？
丙:大哥大嫂，咱别说谁主动靠谁了。主动与被动关系不大。大哥大嫂，那时你们只有一个碗，一床被，可生活是那么幸福。后来，为什么又闹离婚呢？
乙:都是有钱惹的祸。
甲:改革开放了，房子、车子、家电全有了，她整天对着电视，先是看赵忠祥，后看赵本山。
乙:你咋不说你先看倪萍，后看宋丹丹呢？
甲:我就喜欢宋丹丹，咋了？
乙:我可听说宋丹丹和黄宏跑到车臣去了。在那儿生一大堆孩子，还成了英雄母亲，并当上了娘子军排排长，人家理你呀？
甲:你又没见到宋丹丹，你咋知道她不理我？
乙:宋丹丹和她一群丫头就在后面，我去叫他，看理不理你？（下）
甲:我给她写过信，寄过照片，我就不信她不理我！
丙:大哥，我只请了你们两位，可没请宋丹丹啊。
甲:现请也来的及呀，就在后台呀！
丙:不能随便改。我怕台长炒我鱿鱼。
甲:怕台长炒你？你先炒他。你到我那儿干去，我这鸡牛总经理让给你了。
丙:那你干啥呀？
甲:我给你当小秘，擦皮鞋都行。
丙:宋丹丹真来了，我管不了了。（下）
乙:（军装敬礼）黑总，机械化排排长宋丹丹向您报到，请指示！
甲:丹丹，我想死你了！（拥抱）
乙:请放尊重点儿，我是军人。
甲:丹丹，你不要这样吗，快坐下，让我倾诉一下相思之苦吧。（拉）
乙:少林寺，把部队带上来！
A:（BCDEFG按个大小列队上）一二一！立定！（敬礼）报告排长，装甲车班班长少林寺向您报到，请指示！
B:报告排长，坦克班班长吐鲁番向您报到，请指示！
C:报告排长，导弹班班长西伯利亚向您报到，请指示！
DEFG:机械化排列兵！
D:西伯利亚A！
E:西伯利亚B！
F:西伯利亚C！
G:西伯利亚D！1
DEFG:向您报到，请指示！
乙:很好，请稍息！
众:哈拉勺！（）
甲:这帮丫头真可爱，还喝一勺。
乙:不是喝一勺，是哈拉勺，好的意思。
甲:好，喝一勺，很好。
乙:她们都是我的女儿。
甲:太好了，比你爸黄宏强多了。
A:不准说我爸的坏话！
B:我爸是生男孩研究所所长。
甲:所长？官儿不小啊。
C:正处级！
甲:你爸研究出男孩了吗？
A:研究出来了。
B:正在实验。
C:在妈妈身上。
甲:丹丹，你又怀上了？（拥抱）
乙:少林寺，这位叔叔要对妈妈不礼貌，怎么办？
A:我用装甲车装你！（举玩具）
B:我用坦克车弹你！（举）
C:我用导弹导你！（举）
众:装你！弹你！导你！（举）
甲:吓死我了，丹丹，快让你的战士们下去吧。我再也不敢了。
乙:黑总，我心理上想我是可以的，生理上吗，你还是找你的白云吧。少林寺，把队伍带下去！（脱装）
A:哈拉勺！立正，向右转，齐步走！一二一！
乙:咋样，人家丹丹不理你吧？
甲:我一看那阵势，吓死了，不行了。
乙:你不行，我行。要是赵本山来了，你看我怎么把他――（抓）
甲:那好，我在这儿模仿赵本山，看你怎么把我到手。嗬！嗯！我赵本山来了！
1:本山（与甲拥，立）
乙:山哥，我想死你了！（抱1）
1:你好，你好！
乙:怎么是你，她是谁？
甲:这是我的夫人兼秘书，当我与女人拥抱的时候，都是由她代劳的。夫人，辛苦了。
乙:我找的是山哥，不管你的事，请给我一点时间好吗？
1:好呀，孩子们，上！
2:爸爸，妈妈！
3:爸爸，妈妈！（拥甲左右）
乙:山哥