布景:室内，女僵尸着古装侧卧于展台上。工抚摸。
工:这么美丽的仕女，生前是干什么呢？是贵妇人？还是一品夫人？还是王姬？还是王后呢？要是她还活着，问问当时的情况多好啊。
武:嗨，大胆的毛贼，为啥摸朕的龙体也？！
工:啊！你怎么活了，吓死我了！吓死我了！！
武:刀斧手何在？将这毛贼推出午门斩首也！
工:哈哈哈哈，你的刀斧手统统不在了。
武:他们到哪里去了乎？
工:他们统统地死了的。
武:都统统死了乎？
工:统统死了死了的。
武:那我没辙了也。
工:你是什么官员，权力怎么这么大，一醒来就要杀人？
武:我是大唐第二代皇帝李世民的美女，第三代皇帝李至的正宫娘娘，大周朝的女皇武媚娘，武是也。
工:原来是大周皇帝驾到，失敬失敬。可你为什么叫无照呢？又武又照的。
武:自古以来，皇帝都是真龙天子，都把自己比作太阳，我名字中的字，是天空有一个日和月，比作太空中的太阳和月亮，我是中国的第一代女皇，比男的多一个月亮，连这个你都不懂，傻乎？
工:对……，我是不懂。
武:请问你是何方从士乎？
工:我是考古工作者。
武:啥叫考古手乎？
工:就是挖掘前人的墓穴，研究古人当时的生产，生活状况的人。
武:原来你是掘坟盗墓之人，按律当斩也。
工:我们现在的法律没这规定，我们是研究历史的。
武:还研究历史，现在是哪朝哪代乎？
工:现在是中华人民共和国，你们的唐朝和大周，早在一千多年前就灭亡了，都经历了十几个朝代了。
武:呜……，我那不孝的子孙啊，他们都不听我的话呀！我让他们广开言路，发展农工商，让人家把不同意见都说出来，集思广义，可他们就是不听啊，以至于身败名裂
工:你不要伤心了，反正你的天朝早已完蛋了。
武:要是他们按我主张办的话，现在的天下必定是我们李武家的天下。我们李家取得江山多不容易啊，南征北战数十年，葬送在这帮小子手中也。
工:伤心也没用，反正完蛋了。
武:我当时把国家治理的多好啊，是路不拾遗，夜不闭户，人人安居乐业，多好的社会也。
工:再好也是过去的事了，您就别伤心了。
武:这么说我在地下已经睡了一千多年了手？
工:对，是一千多年了。
武:我招你了乎？
工:你没招我。
武:我惹你了乎？
工:你没惹我。
武:我没招你惹你，你为啥把我弄出坟墓乎？
工:我说过，我是为了研究历史。
武:那好，即然你是研究历史的，我可以帮助你，但朕要进膳也。
工:你要进山，进山干什么？砍柴吗？
武:进膳就是吃饭，连这都不懂，傻乎？
工:噢，我明白了，给你点东西吃吧。（递食品）
武:（吃）这是什么乎？
工:这是肉。
武:怎么一点肉味也无乎？
工:现在的肉就这味。
武:（吃）这是什么乎？
工:这是鱼。
武:怎么一点鱼味也无乎？
工:我们现在的鱼就这味。
武:（吃）这是什么乎？
工:这是青菜。
武:怎么一点青菜味也无乎？
工:我们现在的菜就这味。
武:你们是肉没肉味，鱼没鱼味，菜没菜味，还研究历史，研究你自己的事去也。
工:你就别之乎者也了，说点白话吧。
武:说白话干嘛，我都习惯了，改不了了，咱们相隔一千多年，一见面不是能对话吗，有什么可研究的，我发现，除了你不说之乎者也之外，没有多大的变化也。
工:变化可大了，我们现在走路都靠汽车、火车、飞机了。
武:那玩艺有什么好，光出事故，每年都死好多人，不如我们的马车好，又快又稳。
工:我们现在是楼上楼下，电灯电话，电视机，不用出门，便知天下事。
武:我们的快马传递也不慢啊，更好的是没有任何污染。
工:嗨，什么都懂。
武:当然懂了，我都出来好几年了，刚被你挖出来那会儿，一个穿白衣服的人还给我打针，你说我都死了一千多年的人了，你给我打针干什么？我是不会给你银子的也。
工:给你打针是为了研究你的身体状况。
武:还研究我的身体，你们不过要窥探朕的龙体罢了，你们当着那么多人的面，剥去朕的衣服，仔仔细细地观看，还这儿摸摸，那儿摸摸，就连我那夫君和两个张郎，也没敢这么随意地摸我哉，羞死人也……。
工:你还知害羞，你侍奉过公公，又给他的儿子作媳妇，然后又招了什么薛郎，两个张郎，还知道羞耻吗？
武:就兴你们男人三宫六院七十二嫔妃，就不该我们女人有仨俩情人，这是什么道理也？我就要玩，看你们能怎样乎？
工:别人不能把你怎么样，你是皇帝吗。
武:什么皇帝？生前我就立下遗嘱，死后不留遗体，墓前立块无字碑，千秋功过，让后人评说去吧，可他们就是不听啊，导致千年之后，让你们把我弄出来，百般羞辱于我，羞煞我也！
工:这不是羞辱你，是为了研究你。
武:你不要研究我了，我向你打听两个人吧，我那两个张郎哪儿去了？
工:他们早过世了。
武:我那苦命的张郎啊……。
工:你不要伤心了，都一千多年了，能不死吗？
武:我认识的人还有健在的吗？
工:哪儿有啊，都一千多年了。
武:那我请你作我的情人怎么样？
工:不行，我早就结婚了，并且有了孩子。
武:你可以休了她吗。
工:不能休。
武:不休也行，我只要做你的情人就行，别的我不管。
工:做情人也不行。
武:（嗲）你就做我的情人吗――
工:真的不行。
武:你做了我的情人，我可以让你做我的宰相。
工:你们的王朝已经完蛋了，没宰相可做了。
武:那我可以给你银子和珠宝。
工:你现在身无分文，连吃饭都向别人要，还银子，珠宝。
武:我可以把我们李武两家埋金银珠宝的地点告诉你，到时你就成亿万富翁了。
工:那我也不要，不敢要。
工:你给也不敢要。
武:不要算了，不信我一个堂堂的大周皇上，找不到一个情人！为了报答你把我弄活，我把我臣民都唤醒，帮你研究历史怎么样？
工:不要，不要，我们现代的人还有许多待业的呢，安排不了。
武:那只把县团级以上的唤醒怎么样，他们有管理地方的经验。
工:不行，不行。我们现代的县团级以上的还超编呢。
武:只把省部级的唤醒怎么样？
工:那也不行，我们现代管理人才济济，不需要。
武:那我只把前朝的几个皇上给你唤醒怎么样乎？
工:那更不行了，一下子出来那么多皇上，又不知为争权夺利制造多少战争，享受的是当权者，遭罪的是老百姓。
武:我再给你们当皇上怎么样，依我的经验，可以把国家治理的繁荣富强也-----。
工:前几年一个当女皇的人刚死了，现在又冒出一个来，我看还是不给你东西吃了，你原地休息吧。（下）