上场:甲骑自行车在台上转，乙在修鞋。
甲:好长时间没见老朋友米老鼠了，去找他玩玩去。
乙:唐老鸭好长时间也不来玩了，给他打个电话问问，这小子最近忙些什么呢？（打）
甲:嘟……噢，想睡觉来了张床，想吃饭来了火腿肠，米老鼠这小子来电话了，先和他吹吹。
乙:喂，唐老鸭，你小子最近在哪儿呢？怎么老不到我这儿玩了。
甲:米老鼠，是你小子，我最近忙得很啊，我现在国外呢。
乙:你怎么跑到外国去了，在哪个国家？
甲:我在美国的伦敦。
乙:你少吹吧，还美国的伦敦。伦敦是英国的，你小子连吹也吹不到正地方。
甲:噢，对了，对了，这几天我实在忙坏了，前天我还在英国的伦敦，可今天我已在美国的华盛敦了。这世界真是太小了。
乙:你在华盛敦干什么呢？
甲:我正在高速公路上开车兜风呢。
乙:你小子在国内连个架照也没有，怎么到美国开起车来了，你开谁的车？
甲:我刚买的呗。
乙:你小子在美国买车了，什么牌子的？
甲:不是什么好牌子的，是最新款
乙:你小子买了这么好的车，得花多少钱啊？
甲:没多少钱，也就一百多万。
乙:一百多万能买什么最新款式的奔驰车啊？
甲:是一百多万美元。
乙:噢，厉害！三日不见，得戴眼镜相看，你小子是不是看吹牛不用办证，也不用上税，又在吹牛吧？
甲:哪里，这次真的不吹，我现在经一朋友介绍，合伙做一点国际贸易。
乙:做国际贸易，那可大了。
甲:没有什么，小孩子玩泥巴，小打小闹。
乙:你到底作什么贸易。
甲:搞点儿军火。
乙:啊？军火商啊。
甲:这有什么大惊小怪的，搞军火来钱比较容易吗。
乙:你都搞什么军火啊？
甲:上个月，从美国弄了两艘航空母舰和几十架战斗机，卖给了台湾。这个月又弄了几十枚飞毛腿导弹，卖给了伊拉克。
乙:美国不正和伊拉克打仗吗？他怎么可能把武器卖给他的敌人呢？
甲:这你就不懂了，人家美国有爱国者导弹吗，是专门对付飞毛腿的。那飞毛腿一打出去，就一下被爱国者给击落了，有百分之百的把握。
乙:那伊拉克不就吃亏了吗？
甲:这是军事机密，也是商业秘密，你可千万不要说出去，要不我的生意就做不成了。
乙:我是不会说的，这下伊拉克可惨了。
甲:惨不惨咱不管，让美国用他的没卖出去的导弹，打他卖出去的导弹，反正都是他自己的东西，他爱怎么打就怎么打吧，咱赚钱就行。
乙:你小子赚了不少钱吧？
甲:不多，也就八九千万。
乙:不少了，快一亿人民币了。
甲:美元。
乙:啊！七个多亿啊？
甲:毛毛雨啦。
乙:你小子可发大了。嗳，你说你在高速路上开车，我怎么听见电话里这么静啊？
甲:你真老外了，你以为是坐公共汽车啊，唏哩哗啦，唏哩哗啦的，这可是世界名牌－奔驰。跑起来一点声音都没有，静得连根头发掉在地上都能听得见。
乙:吹吧，好像我没见过奔驰车一样。你能不能按一下喇叭给我听听。
甲:你小子还不相信啊，我这就给你按一下喇叭，仔细听好了啊！（按车铃）听到了没有？
乙:听到了，那是自行车铃声。
甲:这会你是听对了，的确是自行车铃声。这是美国最先进的汽车喇叭，把清脆悦耳的自行车铃装到了汽车上，是人家美国的一大发明。等以后在咱们国家也会出现的。
乙:好吗，再说，你开车也没有驾照啊。
甲:你以为这是在国内啊，考一个驾照要用几个月，还花好几千块，这是在美国，只要你会开车，花上几美元就办好了，人家连几岁的小孩都会开车。
乙:那好吧。恭喜你啊，又开大奔又赚大钱。
甲:你不要得红眼病吗，你要喜欢，我可以送你一辆吗。
乙:那可太好了。
甲:还喜欢什么？等我回国的时候一块给你捎回去。
乙:我就喜欢汽车，别的不喜欢。
甲:要不我给你捎几枝枪玩玩吧，这里什么卡宾枪、步枪、机枪、手枪有的是，我给你每样弄几枝，怎么样？
乙:我不要，你想让我犯法呀？
甲:你不要枪就算了，等我回去以后送你一辆奔驰，你开出租算了，也不有用修鞋了，又不挣钱又没面子的。
乙:好吧，我就等着了，你小子可别让我狗咬尿泡干喜欢啊！
甲:保证没错，你就耐心地等着吧。最近修鞋的生意不好作吧？
乙:对啊，修鞋是不好作了，现在人们的生活越来越好了，修鞋的越来越少了，我现在改行了。
甲:改行了，好吗？干什么呢？捡垃圾去了吧？
乙:你小子斜着看像片，把人家看扁了，我现在是公务员了。
甲:想不到你小子也能当公务员，在哪个部门工作？
乙:人不可貌相，海水不可升量吗，在外交部、外事办干个小主任，先干几天再说，等有机会再干好一点的工作。
甲:还海水不可升量，应该是海水不可斗量。
乙:是升量吗，都啥时代了，谁还用斗量啊！
甲:祝贺老弟荣升啊，以后可不能叫你小子米老鼠了，应该叫米大主任了。
乙:咱俩谁和谁呀，不用客气，私下里该咋叫就咋叫，这官场上注意就行了。
甲:噢，明白，官场上是米大主任，官场外是米大老鼠。
乙:嘿……唐大董事长，唐老鸭子，彼此彼此。
甲:你们那个外事办主要干什么工作啊?
乙:也没有什么大事，主要是审批出国人员的护照，看一下，盖一个章完了。
甲:噢，我说米大主任，这咱们又对口了，以后我出国，就找老兄办手续了，你可不要为难我哟。
乙:咱哥们，一句话的事儿好办！
甲:那就好，你平时工作很忙吧？
乙:可不，每天都有好多人来找我，什么政府官员，普通百姓，都来找我，要我快给他们办出国手续。特别是有些太太、小姐们，更是粘糊的受不了，每天都缠着我，这个说:请我吃饭，那个说请我跳舞，应酬不过来，烦死了。
甲:那不更好吗，这下老婆的问题不就解决了吗。
乙:都找了一个加强排了，没有一个中意的，以后再说吧。
甲:你也不要官大身份高，也不要太挑剔了，差不多就挑一个算了。
乙:我想找一个样子像明星，说话像歌星的。最近刚发现了一个。
甲:谈了没有？
乙:刚接上线，她非让我和她一块出国不可，可我的英语说得不好，我没有答应她。（用锤子砸鞋底）
甲:噢，快答应了吧，免得又飞了。
乙:再等等看吧，咱这样英俊的小伙子还怕找不到老婆。
甲:（骑车向乙靠近）嗳，我怎么听着嘭……，像是在钉钉子的声音啊。
乙:这是我在盖钢印呢，嘭！一个。嘭！一个。嘭！嘭，！嘭！又一个。
甲:这声音太熟悉了，就是钉钉了的声音。
乙:哪里是钉钉子，是盖钢印。嘭！一个。嘭！一个。嘭嘭嘭！又一个。
甲:（来到乙的面前）这就是你米大主任盖的钢印啊。
乙:（指自行车）这就是你唐大董事长的奔驰跑车啊。