甲:嗨，一位日本朋友，这下可好办了。您好！欢迎！欢迎！噢哈－要噢！考恩叭思哇！要苦以拉，夏以马西达！
乙:考恩尼其哇，考恩尼其哇！您好!您好！
甲:您会说汉语啊！
乙:您的，不用说日语的干活，说汉语得了，我对汉语也是略知一二。
甲:那太好了，我是负责接待您的导游员胡诌，您叫我胡导就行了。请问先生您的名字是－？
乙:胡导您好，我的名字叫山本五十八。
甲:噢？那么您和山本五十六是一个家族的了。
乙:是的，是的，我爷爷山本五十六，我爸爸山本五十七，我的山本五十八的干活。
甲:第二次世界大战战犯的孙子来了，这就更好办了。
乙:我爷爷在二战期间，给中国人民和东南亚各国人民造成了极大的灾难，我代表我爷爷向中国人民表示深深的谢罪！（躬）
甲:这还差不多。
乙:我再次表示深深的谢罪！（躬）
甲:行了！行了！
乙:我再再次向中国人民谢罪（躬）
甲:好了，不必谢罪了，这都是老一罪人的事，与您没有有关系，只要我们这一代人，不再发动战争就行了。
乙:我是反对战争爱好各平的。
甲:那不就对了吗。请问您要游览那些地方呢？
乙:我想到故宫、八达岭长城、黑龙江、雅鲁藏布江、泰山等地方看看。
甲:那好，咱们走吧。（转一圈）山本五十八先生，这就是故宫，原来皇帝居住的地方。
乙:皇帝是什么东西？
甲:皇帝不是什么东西。打个比方说吧，皇帝就好比你们日本的天皇，中国的皇帝和日本的天皇是一样的东西。
乙:噢，我明白了，那为什么不叫皇宫而叫故宫？
甲:因为，因为皇帝和他姑姑一块住在这个宫里，所以就叫姑宫。
乙:姑姑是什么东西？
甲:姑姑就是皇帝的爸爸的妹妹。
乙:噢，明白了。听说你们中国的皇帝有许许多多的老婆，他还和姑姑住在一起，太不像话了。
甲:他们不是住在一个房间里，是住在一个宫里。因为姑姑比皇帝的辈大，所以就叫姑宫了。
乙:原来是这样。那么皇帝的卧室在哪里？
甲:皇帝住在后宫。
乙:皇帝平时吃什么？
甲:皇帝平时吃的都是山珍海味，时令鲜果，是用快马从全国各地送来的，叫进贡的贡品。
乙:我知道了，皇帝吃的东西叫进贡。
甲:嗨!算对吧。
乙:皇帝的卫生间在哪里？
甲:那时不叫卫生间，叫出恭的茅房。
乙:什么叫出恭？
甲:就是解大小便。
乙:噢，我明白了。皇帝吃东西叫进贡，解大小便叫出恭，这吃的和排的都是一样的东西吗。
甲:不对，皇帝吃的是‘贡品’的‘贡’，而排出的是:上面一个‘共’字，下面加个‘小’字多一点的‘恭’字，有本质的区别。
乙:汉字太难了，我是搞不清了，反正我觉得差不多吗。
甲:差远了。
乙:胡导先生，我们不看姑宫了，我们到长城看一下吧。
甲:好，走吧。（转一圈）山本五十八先生，呈现在您面前的就是中国古代最伟大的建筑－万里长城。
乙:啊！太好了，太妙了，太壮观了，太伟大了。我终于见到长城了。（欢呼）
甲:傻样。
乙:胡导先生，请问万里长城是谁修建的？
甲:是王母娘娘建造的。
乙:王母娘娘是什么东西？
甲:王母娘娘是天上的神仙。
乙:噢，我明白了。王母娘娘是天上的神仙，可她为什么到地上建一座长城呢？
甲:这就牵扯到一个美丽动人的故事了。
乙:还有一个美丽动人的故事？快讲讲给我听听。
甲:好吧。在很久很久以前，有一位美丽的姑娘。
乙:姑娘是什么东西？
甲:姑娘就是未婚的少女，也就是小姐。啥也不懂。
乙:噢，明白了。
甲:很久很久以前，有一位美丽的姑娘，她为了反对父母给她包办的婚姻，和一具青年男子私奔了。他们俩人同骑一匹马，拼命地跑啊跑啊。他们的父母也骑了马拼命地追呀追呀，眼看就要追上了。
乙:啊，好玄啊，快跑啊！
甲:别打权。就在这千钧一发之际，王母娘娘出现了。她说:我已经给牛郎织女造成了一个爱情悲剧了，今天这个爱情悲剧又要发生了，我要管一管。牛郎织女的故事您知道吗？
乙:我知道，就是狼要吃牛，而被纺织女工救了的故事。
甲:什么狼、牛、纺织女工的。这是一个神话故事，描写的是织女私自下凡，和牛郎结婚生下两个孩子后，又被王母娘娘抓了回去。牛郎急忙挑起两个孩子，在后面追赶。眼看就要追上了，王母娘娘拔下头上的簪子，划了一条天河，把牛郎和织女隔在了天河的两岸。
乙:王母娘娘太可恨了，这老太婆肯定没结过婚，不知道男女之间的事。
甲:王母娘娘不结婚怎么生了七个女儿？别乱打权！王母娘娘说:牛郎织女的事让我好后悔哟，我不能再看到这对青年人再被拆散了。说完，拔下头上的簪子，又在地上划了一下，就成了万里长城，把这两个青年人和他们的父母分开了。让两个青年男女私奔成功了。
乙:噢，原来是这样，但我听说:长城不是秦始皇修的吗？
甲:不对，不是秦始皇修的，你不要听信谣言，我说的才是正宗的。
乙:对……，您说得对，您是胡导吗。
甲:山本五十八先生，您知道对面的山为什么叫八达岭吗？
乙:不知道啊。
甲:这八达岭的名字和长城是一块得来的。当那一对青年男女跑到对面的山上，望着长城内哭喊的父母，又伤心了，两个人相拥而泣，叭哒，叭哒地掉眼泪呢，后人就根据这叭哒、叭哒掉眼泪的声音，给此山取名为八达岭。
乙:有点儿意思。
甲:当然有意思了，我们中国人取名字都讲典故的。
乙:好，胡导先生，我们再到黑龙江去看看吧。
甲:好，去黑龙江要坐飞机去（展臂转一圈）好了，到了，这就是中国最北部的黑龙江。
乙:好宽阔、好美丽哟。我好好高兴哟！
甲:又来傻样了。
乙:胡导先生，您给我讲一下黑龙江的来历吧。
甲:好吧。很久很久以前，有一个美丽的姑娘。她为了给父亲采药，只身一人来到了黑龙江源头的山上。此山是一座荒山，没有树木，没有水，姑娘渴了，就到处找水，可山前山后找了个遍，也没找到水。最后姑娘就昏倒在山下。
乙:噢，一个女孩子在荒山上够危险的。
甲:就在这时，一条黑龙来到了姑娘的身边，他把姑娘叫醒，问明了情况后说:这好办，我马上把大海的水给你弄来，说罢，就把自己的身躯延伸成一条江，把海水引了过来。
乙:嗳，我说胡导先生，这海水可是咸的，是不能喝的。
甲:对，现在海水是咸的，可当时是甜的。姑娘喝了黑龙引来的甘甜的海水，得救了。可那救她的黑龙，却不能恢复原形了，成了一条江了。
乙:这个故事有点意思。
甲:姑娘看到黑龙为了她，牺牲了自己，就坐在那儿哭啊，哭啊。我的黑龙啊，我的黑龙啊。
乙:我不是黑龙，我的山本五十八的干活。你不要哭嘛。
甲:我的黑龙啊，姑娘哭了七七四十九天，姑娘的眼泪就把海水弄咸了。
乙:人有那么多眼泪吗？
甲:你没听说女人的眼泪最多吗。您还去那儿？
乙:咱们去雅鲁藏布江吧。
甲:好了，走:雅鲁藏布江在中国的大西南呢，得多飞一会儿。（展臂转二圈）好了，到了，这就是您要见的雅鲁藏布江。
乙:好深奥、好清澈的雅鲁藏布江哟，我终于见到你啦！（振臂欢呼）
甲:又来傻劲了。
乙:胡导先生，请你把雅鲁藏布江的来历讲一下吧。
甲:好吧。很久很久以前，有一个美丽的姑娘。
乙:又是一个美丽的姑娘，怎么总和姑娘有关系。
甲:不要乱打权吗。和姑娘有关系能吸引人吗。
乙:噢，对了，您说。
甲:很久很久以前，有一个美丽的姑娘。她的名字叫雅鲁藏。她是一个奴隶，她来到江边，为主人洗布，可一不小心，一匹布被江水冲走了，姑娘吓坏了，因为丢了布，主人要砍她的手啊。所以，姑娘只有坐在江边哭啊，哭啊，姑娘的哭声惊动了神仙，他给姑娘送来了一匹布，使姑娘得救了，所以这条江就叫雅鲁藏布江了。
乙:好，有点意思，我们去泰山看看吧。
甲:好了，走！（展臂转二圈）到了，这就是您要看的泰山。
乙:好挺拔、好威武、好高好高的泰山哟，我终于见到你了。（欢呼）
甲:又来傻劲了。
乙:胡导先生，您讲讲这座山为什么叫泰山吧。
甲:好吧。很久很久以前。
甲乙:有一位美丽的姑娘。
甲:您也知道了？
乙:当然知道了，您第一句不总是这么讲的吗？
甲:这次不是一位美丽的姑娘了，而是三位美丽的姑娘了。
乙:噢，又多了两位。
甲:很久很久以前，有三位美丽的姑娘，她们姐妹三人和父亲同住在这座山上。
乙:岳父是什么东西？
甲:岳父就是老丈人。
乙:老丈人是什么东西？
甲:老丈人就是你老婆的爸爸。
乙:明白了，明白了。
甲:老人听了很高兴，就让大女婿喝茶去了。
乙:你们取名总和女人有关，没劲。
甲:这总比你山本五十八中的阿拉伯数字强吧。