子:（着童装，欢蹦乱跳上）老妈出差了，爸爸要带我到外面去吃饭，爸爸真好。爸爸，爸爸，快走啊。
父:嗳，儿子，我来啦。
子:爸爸，老妈光出差才好呢。
父:为什么？
子:这样我们可以天天到外面去吃，也不用我给你倒酒了吗。
父:你小子不给我倒酒，谁给我倒啊？
子:有服务小姐吗。
父:这小子。
子:本来吗。
父:到了，儿子，爱吃什么随便点，但不要太好的，老爸的钱可不多哟。
子:你放心吧，老规矩，四菜一汤。
父:好吧。
子:来……，小姐！不……，大姐！不……，阿姨，过来，过来，我们点菜。什么，什么，不用点菜？这里是自助餐厅。那更好了，老爸，咱们海吃海喝，不吃白不吃嘛。
父:这小子猴精。
子:老爸，这是你最爱吃的海鲜，排骨。这是我最爱吃的蛋糕，肉串，还有你最爱喝的酒，来……，吃……。
父:这小子，还挺内行的。
子:虎门狼子吗。
父:不对，是将门虎子。
子:我们家三代工人，连个当兵的都
父:这小子什么都懂。来，给老爸倒酒。
子:嗨，又要倒酒，我不倒。
父:今天为什么不倒？
子:在家里我倒还可以，可今天是在外面。
父:在外面咋了，你必须倒。
子:让我倒也可以，但你要让我喝酒。
父:小孩子哪能喝酒啊。
子:我就要喝，就要喝！
父:宝贝儿子，小孩子是不能喝酒的。
子:你不让我喝，我就不吃饭！我就不吃饭了，我把你儿子饿死，让你断子绝孙！
父:好了，好了，宝贝儿子，我让你喝，好了吧，倒吧。
子:嗳，还是老爸好，（亲脸、倒酒），老爸，这是你的，这是我的，来，咱们干杯。（喝）
父:味道怎么样？
子:呸……，这酒和马尿一样，有什么好喝的。
父:不让你喝你偏喝，我刚喝的时候和你一样，也觉得像马尿一样，可喝了几次后，就喝出味来了，忘不了了。
子:是吗，那我再尝尝。嗨，还真是有点味道了。
父:这小子上瘾够快的。
子:老爸，这酒不错，咱们干……。
父:好了，你少喝一点点，喝醉了可不是闹玩的。
子:不喝白不喝，白喝谁不喝呀，来……，干……！
父:这小子，拿你没办法。我抽只烟吧。（点烟）
子:老爸，抽烟啥味道？
父:烟没什么好味道，是我的一个坏习惯，但不好改。
子:嘿……，老爸，我也来一支怎么样？
父:你小小年纪毛病不少，刚学会喝酒又想抽烟，不行。
子:那你为什么抽烟？你抽我也抽！
父:说不行就不行。
子:不让我抽，我就打滚，(坐在地上乱折腾)爷爷奶奶，你儿子欺负你孙子啦。
父:这孩子，乱喊什么，别人会笑话你的。
子:我不怕，我就要抽烟，我就要抽烟吗？
父:不行，再不起来我打你。
子:我就不起来。
父:我真打了(举手)。
子:打就打呗，我身上正好痒痒了。
父:我真的打。(举手)
子:快打呀。
父:我真的打了。(高举轻落)，打！打！打！
子:好舒服，好爽啊！太轻了，再重点，再重点儿。
父:唉，这孩子太淘气了。算了，我打你了，我像你这么大时，也偷着抽烟了，现在，我也让你抽吧，快起来吧。
子:老爸真好！（亲，点烟）咳……，烟有什么好抽的，咳……！
父:说不让你抽你偏抽，呛着了吧，等你抽上几次后，才能感觉到它的好处呢。
子:（又抽一口），嗨，这次真的抽出点儿味道来了。
父:唉，这小子又上瘾了，比我当年快多了，不过，你千万不要对你爷爷说，是我让你抽的，要不，你爷爷会训我的。
子:咱哥们，谁和谁呢，保证不说。
父:这臭小子，还咱哥们。
子:不对，是咱爷们。
父:这还差不多，快吃，快吃，吃完了我和你去商场。
子:好了，老爸。（转一圈，到玩具前），我要大刀。
父:老爸没钱了。
子:我就要吗。
父:宝贝儿子，老爸真的没钱了。
子:我不走。（坐地上乱折腾）爷爷、奶奶，你儿子不给你孙子买玩具了。
父:好了，儿子，别闹了，老爸略施小计，给你弄一把大刀。（偷，给儿。）
子:略施小计是啥东西？
父:傻儿子，就是偷呗。
子:偷真好玩，老爸，我还要手枪、长枪、望远镜。
父:好吧，好吧，这次我就让你高兴一次，再给你偷这三样东西。（偷）来，儿子给你。
子:（全副武装，高兴地大摇在摆），老爸，你看我威风吧。
父:我儿子够威风的，完全像将军了。
子:这就对了，等我有了儿子，才是将门虎子呢。
父:这小子，还没忘那事呢。
子:老爸，偷挺好玩的，你是怎么学的。
父:不要说了，这都是过去的事了，为了偷东西，老爸还进过公安局呢。
子:噢，进公安局也挺好玩的。
父:你还小，不懂，进公安局可不是闹玩的，咱们回家吧。
子:好吧，咱们怎么回去？
父:走回去啊。
子:不，咱们打的！
父:还打的，老爸真的没钱了。
子:那你就偷一辆吗，人家外国的小朋友三岁就会开车了，我都六岁了，你还不给我偷一辆。
父:你这臭小子，偷车可不是闹玩的，那不是小偷，那成大偷了，逮住要判刑的。
子:我不管判刑不判刑，我就要汽车。
父:这孩子，越来越不象话了，看我打你！
子:你不偷我就打滚。（躺地下来回滚）爷爷、奶奶，你儿子不给你孙子偷汽车啦！
父:臭小子，你他妈的气死我了。
子:臭老爸，你他妈的气死我了。
父:臭小子，你他妈的还敢学我。
子:我怎么学你了。
父:你怎么能说你他妈的。
子:噢，我说错了，我应该说:我他妈的。老爸，我他妈的你气死我了。
父:你小子还敢顶嘴，看我打你！（重打）
子:啊，呜……！我他妈的你还真打啊，呜……！爷爷、奶奶，你儿子把你孙子打死了，呜……
父:不许哭，再哭我还打你。
子:不哭就不哭，哼！等我长大了，我也打你，君子报仇，十年不晚。
父:你小子长大还早着呢。
子:我是说长就长，马上就长大了（脱下童装）我现在就是堂堂正正的男子汉了。
父:我儿子长得够快的。你现在就报仇吗？
子:哪儿的话呀，那都是小时的气话，我还要报答老爸的教养之恩呢。来吧，老爸，先给你一支大中华（递烟，同时点，摇头晃脑）
父:啊，你小子抽这么好的烟。
子:这有什么，味道怎么样，和你抽的烟有什么区别？这一支大中华的钱能买好几包你抽的那种烟呢。
父:你小子从哪儿弄的钱？
子:先别问，等会儿再告诉你。走，老爸，咱们到酒吧去吧，我让你尝尝真正的酒。（响指）来，来，来，小姐，给我们一瓶路易十三，最好的。
父:啊！路易十三，还最好的，这可是将近两万啊。
子:少见多怪。
父:你还没有工作，从哪儿弄这么多钱啊？
子:老爸先别问，酒过三巡之后，我自然会告诉你的。来，老爸，这第一杯酒，感谢你对我二十年的养育之恩。（干）。
父:（看子，品了一口，干）有什么好喝的，这一杯的酒钱够我喝半年的了。
子:这第二杯酒，感谢老爸教会了生活的乐趣。（干）我先干为敬。
父:（干）什么生活的乐趣？
子:就是抽烟喝酒呗。
父:嗨，这孩子。
子:这第三杯酒，感谢老爸教会了我立身之本，我先干为敬。
父:这小子，我教会了你什么立身之本？
子:快喝吗，喝完就告诉你。
父:（喝）快告诉我吧。
子:嘿……。
父:你笑什么？快说呀。
子:嘿……。
父:你傻笑什么？快说。
子:（附耳低声）就是偷呗。
父:大点声，我听不见。
子:（大声）就－是－偷！！！
父:啊，你小子学会偷了？
子:这有什么大惊小怪的，不都是你教的吗？
父:这下可坏了，坏了，坏了，唉＿。
子:老爸，坏不了，咱有的是钱，我可以养活你，这大中华，你尽情地抽，这路易十三，你敞开地喝，坏什么坏？真是的。
父:完了，完了，全完了！！！
子:老爸，什么东西全完了？
父:我从你身上看到了当年我在公安局的影子，苍天啊，养不教，父之过啊！！！