夫:现代交通真气派，纵横交错大动脉，确保车辆安全在，要靠交警新一代（敬礼）。本人是交警三中队中队长，孙铁牛，要说牛哇，咱还真牛！别人都是回家看老婆，可我是老婆来看我，你说牛不牛。不过再牛，老婆来了，也还得好好接待！（手机铃响，接电话）你好，我刚到火车站……什么？今天就走？……好吧，放心吧，政委，我的媳妇我知道，保证没问题……好……好，再见。（满脸艰难地进幕）
妻:要给交警做太太，就得有个好心态，老公常年忙在外，媳妇千万别见怪，大事小情多担待，再忙再累要愉快。今儿个，我拖着身孕来看他，不折不扣全是爱。同志们，你们说我这警嫂实在不实在？
夫:（手提一大盒食品上）怎还没来。来了，来了！（欣喜若狂地）妍梅、妍梅，这呢！妍梅！（边跑边挥手，两人抱在一起，因警容的关系，男主动分开，面对面说话）
妻:（见夫离开，嗔怪地）就这么一下呀，恩（闭上眼睛，将嘴嘟起）
妻:坏死了，（夫接过妻的包，妻拉拉夫的衣袖）老公，最喜欢你穿这身警服，威武、精神、漂亮！（喷夫一脸口水）
夫:（抹着脸）哎呀，你看咱交警的老婆说话多有水份。
妻:什么！
夫:噢，多有水平。（顺手指着妻的腹部）现在该有五个月了吧。
妻:瞧你的记性，现在是六个月零八天。
妻:有其父必有其子嘛。
夫:哦，我说嘛，亲不亲父子心，我儿正在大练兵。
妻:咳！……老公，我没在你身边的时候，你都在忙什么呢？
夫:值勤、上路、巡逻。“平安问候，安全提醒”。
妻:我说老公，你就没想过我吗？
夫:想过，偷偷地想。
妻:干吗要偷偷地想，怕中队的其他民警笑话你？
夫:不是，偷偷地想你特别温馨，特别浪漫，特别有味儿。
妻:有什么味呀？
夫:甜……真是太甜了（沉浸中）
妻:想说什么，吞吞吐吐干啥？
夫:（很艰难地）梅，我给你买了回去的车票。
妻:什么时候这么心细了，连回程的车票都订好了，哎……不是急着赶我走吧。
夫:梅，对不起，真的，你今天就得回去，车票是今天的（转头，不忍心看自己的爱人）
妻:你……你！（不敢相信，后退）
夫:梅，你听我解释……
妻::不听，我不听……。（转身坐下，背对夫）
夫:老婆――
妻:好个没良心的，穿了几天警服，当了几天队长，这就开始嫌弃我了？！我容易吗，大老远挺着肚子来，赶了一夜的车，连水都没喝上一口，你就狠心让我回去，你安的什么心？是不是，你有二心了？
夫:梅，你这说到哪去了？我是那样的人吗？（就势靠近妻坐下）
妻:那你说，你说为什么我刚来就要我走？连中队门都不让进？是嫌弃我挺着肚子给你丢脸了？狠心的铁牛，我告诉你，这儿可是你的孩子！
夫:你想哪去了，（嬉皮笑脸地）怀孕期间不要生气噢，会动胎气的耶。
妻:打电话回家老说中队忙，确实走不开，一连三个月都见不着你的面，我寻思着你忙得不能回家，我来看你总行吧，可你倒要我现在就……（哭得说不下去）
夫:梅……这三个月我实在太忙了，为了贯彻新交通法，为了全区的畅通工程，作为一队之长，责任大呀。
妻:工作是责任，难道家庭就不是责任吗？！（起身）结婚都一年多了，你回过几次家？这些日子，咱妈又上大哥家去住了，空荡荡的三间房子，就我一个人顶着。遇到个力气活，连个帮忙的人都没有；遇到点难心事，连个商量人都没有；遇到了头疼脑热，想喝口水都（音乐起）……苦点难点都没什么，你知道吗，什么都可以不需要，我需要身边有个说话的人呀！
妻:你还知道呵。
夫:本来你这次来是可以在这里多待上几天，可就在刚才接到通知，我被选派到支队进行集中封闭式的大练兵。警察以服从命令为天职。没有付出，哪来收获？没有千万个小家闪亮的窗口，哪有繁华都市的万家灯火，没有千万条安全畅通的大动脉，哪有经济发展与和家团圆？我们交警有句话叫:流血流汗不流泪，可不怕你笑话，我却因为想你，想家，常常掉泪。其实，人心都是肉长的，流汗是辛苦，流泪是幸福啊。
妻:是呵，幸福……幸福是窗台眺望的眼睛，幸福是伴我想你的孤灯，幸福是听到电话铃的惊喜，是等你接近家门的脚步声……我懂了，拿来吧。
夫:什么？
妻:车票。
夫:（担心地）梅……
妻:快给我！再不给，我可不走了。
夫:梅――（一脸疼爱样）这次，这次又对不住你了（慢慢地从兜里掏出车票递上，转身又将食品盒递给妻子）对了，这里有你最喜欢吃的山楂片、葡萄干儿……
妻:铁牛……我不在你身边，你要学会自己照顾自己，（整理夫的衣服）记住！我和孩子在等你！（挽着夫顺势靠在夫的肩上）
夫:恩，（拼命点着头）记住了！
妻:老公，我已经为我们宝贝取好名了。
夫:啊？真的呀？（手机铃声响起，接电话）是我，什么，胜利路路口发生事故？做好现场保护，采取安全措施，我马上就到（疾走两步，突然想起什么）老婆，我……我……
妻:去吧。
夫:什么？