		甲:听说你最近拍了一部电视剧红楼梦？
乙:哎呀，别提了，都气死我了。
甲:怎么了？
乙:因为我们经费不足，拍之前我们联系了好多的赞助商。你我可不知道这些赞助商太可气了。
甲:哦？
乙:开机第二天，赞助商也在场，我们拍的是红楼梦的第三回――托内兄如海荐西宾，接外孙贾母惜孤女，知道这戏吧。
甲:知道，林黛玉进贾府嘛．
乙:我给你学学啊，（学导演）“各部门注意了啊，灯光，摄影准备，开始！”
甲:这就上演了。（补充）
乙:林黛玉下了轿，丫头迎上去（学丫头喊）:“林姑娘来了！”然后黛玉进房见贾母正要下拜，被外祖母抱住（学贾母哭）:“我的心肝．．．”大家上前劝，然后贾母接着说:“请姑娘们，今日远客来了，可以不必上学去，”还没等我喊停呢，赞助商说话了。
甲:怎么了？
乙:（河南方言）“我说你们这是弄啥哩，演这么半天，也没啥意思，还是老一套嘛，现在的观众欣赏水平可高了，这么演没人看。”
甲:那依你怎么拍？
乙:（河南话）“把剧本给我改了，把我们厂的化装品加进去，给我们做一下广告。”
甲:这可怎么办，改吧！
乙:是呀，谁让人家是大爷呢，没办法，这段拿回去让他们改着，我们继续拍，林黛玉和贾母众人在房内正闲谈，后院传来笑声（学王熙凤）:“我来迟了，没得迎接远客！”说话间，人已从后房进来，这时候贾母说话了（学贾母）:“你不认得她，她是我们这里有名的泼辣货，南京所谓‘辣子’，你只叫她‘凤辣子’就是了。”“停，停，停，别拍了！”（东北话）
甲:咋地了，这是（也学东北话）
乙:“你们这疙瘩演得不咋地呀，现在都不时兴这么唠磕了。”
甲:哦？
乙:“你们听我地，把这疙瘩改，换成现代的，时髦点的，那家伙地，一下子就火了，咣咣地，然后把我们产品也加进去，宣传，宣传。”
甲:我说大兄弟呀，咱这是正剧，不是喜剧，不好改。
乙:“咋地（生气，蛮横）小样，不想要赞助了？”
甲:好家伙，这段也得改。
乙:没辙了，听人家的吧，改！我们继续拍，王熙凤拉着黛玉的手，上下打量（学王熙凤）:“天下真有这样标致的人儿！我今日才算见了！况且这通身的气派竟不像老祖宗的外孙女，竟是嫡亲的孙女似的．．．”“别拍了！”（天津话）
甲:又怎么了？
乙:“我是越想越不对劲啊，前面两段他们厂的产品都给安排进去了，我们公司的产品你们就不管了，我就纳了闷了，同样是赞助一部电视剧，待遇差距咋就那么大呢（学范伟）”
甲:这回他又不干了。
乙:我得哄着呀！“你听我说，我们哪正找人改剧本呢，肯定把你们的产品都加进去，”这一说不要紧，十来个赞助商都急了，纷纷要求在剧中做广告，给我们闹腾的，实在招架不住了，硬着头皮一一答应了，重新改剧本，五天以后重新开拍！
甲:这回瞧好吧！
乙:林黛玉来到门前，丫头们迎上去（学丫头）“咦？怎么这么晚才来？”
（丫头）:“呀，你买车了？”
（黛玉）:“买了两月了，路霸２５０，排量３．５，８缸，节能环保而且还不贵。”边说边屋，看见黛玉，贾母非常高兴:“来就来呗，还拿什么东西呀，今年过节不收礼。”
（黛玉）:“这是长生不老口服液，专为老年人配方，主治头晕目眩，失眠健忘，经常服用对您的身体好，６０岁的人２０岁的心脏。”
甲:好家伙。
乙:（黛玉）:“咦，姐妹们怎么不在家？”
（贾母）:“上网去了，凤辣子（朝外喊）有客人来了。”
（黛玉）:“嫂子现在还吃辣椒吗？”
（贾母）:“可不是，顿顿不落，这不又犯肠炎了，吃了六盒肠子乐哈哈也没见效。”
（黛玉）:“那是保健用药，你得买国药准字的，我建议她用拉登牌肠炎速见效，一片顶过去五片，调和肝脾，润肠止痛，全国各大药店均有销售，不一会熙凤来了（学王熙凤）:“哎呀，我的好妹妹，你可想死我了，皮肤咋这么好，都有擦什么样呀？”
（黛玉）:“凤凰粉底，，内有多种花蜜精华，补充皮肤水分，细细滑滑，看得出来我擦了粉了吗，嫂子最近忙什么呢？”
（熙凤）:“现在不补钙了，上大学了，出人头地大明星学校（开始深情）你想成为万人瞩目的焦点吗？你想一夜成名吗？有了我们明星学校，这就不再是幻想，还犹豫什么，赶快报名吧！报名热线:８８８８８８８，联系人:王骗钱老师，网址:我为星狂，坑死你．ＣＯＭ”
（黛玉）:“你们学校怎么样？”
（熙凤）:“可好了，上学一个月，我就会背诗了，啊！阳光明媚，广告们开大会，谁说广告没有地位，啊呸！那是万恶的旧社会，广告第子三千，能者七十二，我们封锁重要黄金时段，不辞劳苦，分秒必争，到处都能看见我们朝气蓬勃的身影，我们节假日不休，出满勤，干满点，以民族工业的振兴为己任，以大众的需求为目标，普及全民广告思想教育，我们的口号是:跨过千山万水，走进百姓之家，我们的宗旨是:为人民服务！”
甲:您这是红楼梦？
乙:改名字了！
甲:什么？
乙:广告也疯狂。
甲:咳！