王厂长:“没有、没有，下午讨论，我叫书记顶着，就溜了，主要还是担心厂里这次调资落实不下去呀！快说说，会上各科室的意见怎样？”
张科长:“嗨！难哪。”
王厂长:“有什么难的？厂里那些科室主要，那些岗位重要，不是明摆着的？诶！我叫你用龙作比喻，你给讲了没有？”
张科长:“讲了！我说，我们王厂长经常在报告中把企业比着是一条龙，并作了充分的论述，因此，大家应该明白，哪个科室在龙的哪个位置，龙的哪个位置重要、起的作用大，哪个科室调资比例就高。”
王厂长:“好！这个话引导得好。”
张科长:“我话刚说完。生产科长就站起来说:对、对、对！王厂长说，我们长是生产型企业。生产型企业嘛，那当然是以生产为主喏。因此，我们生产科是厂里的主要科室，是这条龙的主体，调资比例应居全厂之首。”
王厂长:“对！我是这样讲的，他们生产科也确实不错。”
张科长:“供销科长也赶紧站起来说:王厂长还说，供、产、销是一条龙。因此，我们供销科应是龙头、龙尾，如果没有龙头龙尾，我看你生产科这个龙身又如何动弹！”
王厂长:“说得好！我们国有企业过去就是没有抓好市场销售这个重要环节。其他科室意见怎样？”
张科长:“调度科说他们是龙的中枢。”
王厂长:“对！没有他们龙就是一堆死肉。”
张科长:“财务科说他们是龙的心脏。”
王厂长:“对！没有钱，企业就没法生成。”
张科长:“计划科说他们是龙的大脑。”
王厂长:“没有大脑，就成了无头苍蝇，到处乱撞。”
张科长:“行政办公室说他们龙的耳朵。”
王厂长:“好得这邦小子，要不，我要吃不少亏。”
张科长:“还有质检科是龙的眼睛，安全科是龙的鳞片，保卫科是龙的犄角，运输科是......”
王厂长:“好啦、好啦！我看行政科室都找到了自己的位置，虽有些牵强，但还有点道理。其他科室有什么意见？”
张科长:“有，精彩的还在后头啦！”
王厂长:“好！你快说。”
张科长:“后勤科长早就胀红了脸，站起来说，好啦好啦，你们都是龙的心肝、龙的部件，我们后勤科要是不煮饭，我看你这条龙还能蹦几天？”
王厂长:“对呀！还有喂龙的，这还没考虑到。”
张科长:“还有啦！组织科是牵龙的，工会、团委是赶龙的，宣传科是吆喝龙的。”
王厂长:“这怎么说呢？”
张科长:“党是企业的领导哇！他不领着你、牵着你，你龙往哪儿走哇？”
王厂长:“那工会、团委呢？”
张科长:“前面有人牵，后面就得有人赶啦，要不，这龙能走得起来吗？”
王厂长:“嗨！我这龙咋成了死龙啦？那宣传科呢？”
张科长:“这简单嘛，要牵龙、赶龙，劲儿得往一处使呀！要不你拉一下，他扯一下，这龙也动起来呀！因此，需要有人喊号子，宣传科就是干这事儿的。”
王厂长:“这个比喻可绝呀！”
张科长:“绝？还有比这更绝的啦！”
王厂长:“谁？”
张科长:“计划生育科！”
王厂长:“她哪扯得上呢？”
张科长:“她说，龙要长期生存，就要有接班人吧？要有人接班，那就得繁衍后代啦！如果我们不加强妇女的思想工作，哪来接班人啦？这龙今后还有吗？
王厂长:“啊！忘了还有生龙的。这个问题可大了！”