男1:一个身穿一般的人，是个买增发剂的骗子
男2:一个身穿西服的有钱人。
男1:“大家好，好久不见了，我想死你们了，你们想不想我，我就不知道
男2:“哎哎，你干什么的，你这个人怎么的？”
男1:“大哥，你看看你一表人才，可惜就是头发少了点。”
男2:“说你这个人是怎么说话的，你再说我可就打你了”
男1:“不是的，大哥，你误会了，我向你介绍一下，
男2:“哦原来是个搞促销的。行了。行了，你别影响我呀，我还有事来。
男1:“哼，你走吧，大家看看就他这样如果不敢快制，很快可就？
男2:“你你在说什么呀，
男1:”没什么，你走吧，我说了，你也不信呀，你快走吧。”
男2:“怎么话说了一半你就不说了呢，不行，你得给我说情楚。”
男1:“我说了，你可别生气呀！
男2:“好，你说，我不生气还不行吗？”
男1:“好的，我说大哥，你是不是已经算是个成功人士了？”
男2:“这个嘛，可是这么说吧，我现在在生意上是个很不错的了，可是
男1:“是没有女朋友对包？”
男2:“唉，你你怎么知道的”
男1:“呵，一看就出来，你一表人才，可惜身材瘦小，华仔的面容，可是
男2:“什么，我我什么时候变成外星人了。”
男1:“不是吗，你的上下的打配太不和协了。”
男2:“这不可能的，我要是下下不和协，卖衣服的早就告诉我了。”
男1:“你别听他们乱说了，你要是知道，人家衣服卖给谁呀？”
男2:“那也不对，我感觉我现在挺好的。？
男1:”是好的，就是上身像刘德华，下身像韩红，其它也就没什么了。”
男2:“不是吧，我不听你乱说了，我走了。
男1:”大家看看这就是不敢面对现实呀，哎，又是一个受害者，新的失恋
男2:”你说谁是失恋专家的，你你以为我想呀，我一表人才，事业成功，
男1:“不要想不开呀，大哥，你可能不知道是什么原因？
男2:”是呀，我就是想不开，我哪点不好呀？
男1:“大哥，其实是因为你的头发，因为太少，所以使许多女孩都是望而
男2:”我的头发，我不就是比别少了那么一点嘛呀
男1:”你的观念就是不对，现在什么年代了，女孩子就是喜欢那个有个性
男2:“什么，和尚，我给他们印象竟然是个和尚”
男1:“不要担心，你今天遇到了我，我们公司最近刚刚研制出一种新产品
男2:”晕，你这种产品我见多了，都是骗人的，我才不当来。
男1:“那上说明你以前没有见到我，我们产品决对是真的，不是假的。
男2:”行了，你刚才就了这么多，就是为了卖这个呀，哎，现在什么人都
男1:“慢着，你怎么能这么说呀，我都是为你好，我告诉你这位先生，如
男2:“不会，像你说的那么严重吧？
男1:”到那时，你还想找女友。我看就把你的公司变成寺院得了。
男2:“那你说我该怎么做？
男1:”大哥。我告诉你现在的原因，就是因为你的头发太少，所以使你的
男2:“太对了，太对了。那你说怎么办呀？
男1:“简单呀，你用了我的犬毛牌增发剂，保证你是一个月小荷刚露尖尖
男2:“什么变成人猿了，那我还有人要吗？
男1:”你不要怕呀，你知道你为什么没人看上包，还有一个最大的问题，
男2:”晕，你你怎么说话的，我是窝囊废，我不是的，我可是很在成功的
男1:“是的，你不是，不要生气嘛，我只是形象的比喻一下，你想想不管
男2:”什么嘛，还多功能，我不需要多功能的，我只需要能让我的找到女
男1:“那你就是找对人了，我告诉你我们的产品，可是很有人群的，
男2:“是吗，我怎么没听过呀？
男1:”那是因为你一开始就没认清楚自己的问题，再说你是大老板呀，
男2:“也对，可惜我怎么相信你们产品是不是国家认证的。
男1:”你也不要担心，我们的产品还上电视呢。
男2:“是吗，怎么说的？
男1:”朋友们，你想一夜成为人们的瞩目对象吗，那你来吧，犬毛牌增发
男2:“是吗，还上电视呀。看来不能是假的，都能上电视呀
男1:”就是呀，我们都是质量信的过的产品，保证你的安全。
男2:“是吗，那多少钱呀
男1:“我看你很想要，我就给你打个折吧
男2:”那好，还真的谢了，
男1:“不用客气，帮助别人是我想要的。
男2:”那好我们就这么说，
男1:“好的，再见。