		主题:别样征友
内容:女1征男友，众人应征，男1、男2、男3成为入选人员，经历了多轮的考验，产生最后的结果……
幕一:校园内
男2说道:你说，如今这毕业生找工作是真难啊！这工作难找也就罢了，在我们学校，想找个女朋友，怎么也这么难呢！
男3接话:我们学校的国情你又不是不知道，男女比例远不相配，女生楼前男生排队，实力不行只好后退，看到别人成双成对，喝杯开水都觉得伤胃啊！
男2:哎呀，哥们们，这有个征男友启事啊！――诚征男友基本要求:硕士以上学历，英语六级、计算机二级。
男1接道:不会吧，现在招聘的要求就够高的了，怎么征个男友也要硕士啊！
男3接道:时代不同了，现实点吧，现在是个招聘就是博士一走廊，硕士一礼堂，本科一操场啊。
男2说:来来接着看――精通电子、机械、传热，能够熟练维修洗衣机，自行车和煤气灶；
男1接上:有强烈的责任心和使命感，能够承受热恋、失恋、分手等巨大压力；
男3接上:党员或学生干部优先，能够紧密团结在以女朋友为中心的党中央周围；
男1:本人，女，166.6公分，北京户口
男2:外形与气质兼备，才华与修养俱佳；哎呀――
男3:即将毕业，走向工作岗位，没有恋爱经验，但内心渴望美好的爱情
男1说道:不错，哈
男1:走吧，哥几个去试一试
男2:去呗！
男3:行，一起一起三人侧身一边退场旁白一边起！
幕二:应征宣讲会上
男1言道:那个，我问一下，这个被录取后可不可以解决北京户口啊？
女1回答:这位男生不用担心，本人为北京户口，你跟了我，自然北京户口就不用愁了嘛！而且还能享受各种福利待遇。
男2问道:本人为博士，一般征友中，硕士要占有一定优势，请问此次应征，你会不会歧视博士？
女1答道:原则上，我们不歧视博士，但是，国家花那么多钱，培养出一个博士，让你经常干一些端茶送水的活，可能是一种浪费，我本人也会有种罪恶感。考虑到感情稳定和男女平等的原则，请博士应征者慎重考虑后再申请。
男3问道:我问一下，录用后，不知道你能提供哪些方面的培训啊？
女1答道:录用后，会有很多培训机会地，我的培训业已通过国际ISO9002标准认证，比如说――甜言蜜语写作培训，厨师烹饪课程专修，温柔体贴强化训练，薪水上缴素质培养等等，当然，表现优秀，能力突出，能携带我同往海外发展的男士，我就更欢迎了。
女1:考虑到时间关系，本次宣讲会到此结束。
幕三:应征面试现场
男1说道:你说逗不逗，昨天那个笔试，那女孩出的那题――
其它两人:怎么了――
男1:我给你们重复一下，你们听一听。
男2说道:我那题也不好答啊。
男3说:你那个是？？
女1:经过简历的筛选和笔试的考研，我已经对你们三个人有了初步的了解。我会提出一些问题请你们回答，好吧，现在开始。首先请你们每个人做一个自我介绍，从男1号开始吧
男1:我是不抽烟，不喝酒，听老婆的话跟党走，是个听话的男人。
男2:我是铁齿铜牙金不换，诚实可信小郎君，是个可靠的男人。
男3:我是玉树临风赛潘安，一朵梨花压海棠的9527，一个潇洒的男人。
女1:不错，不错，下面如果让你们三个人每人说一句满含深意的话送给我，你们会说些什么？
女1:你们说得满深刻的，我会好好消化理解的。三位北航的高才生，不知道你们对世界各地的风土人情了解得如何？这样对将来的出国旅游可是非常重要地！
男1答道:这有何难？
女1:哎呀，北航的男生真是才华横溢啊。我再问个问题，元旦就快到了，如果让你们发个短信给我，你们会如何展现你们的文采呢？
女1:现在开始，男1号，你觉着你今天的表现怎么样?
男1:我发挥基本正常，经验不足，请美女多担待。
女1:你觉得我很美吗？
男1:是的，非常美，没有办法更美