上帝:安琪儿，有一个叫小火柴的女孩要移民到天国过来，你去火车站接她吧！
安琪儿:就在终点站接么？
上:（思考）我想，那里就行了！
安:那过海关的时候……
上:哦！对了，（突然想起什么，站起身，摸兜儿，掏出一堆烂纸扔到地上，跪下来在地上乱摸）啊！找到你了。（当作宝贝似的贴在怀里，然后神色平平，端正做好）咳！这是通行证！
安:（及其厌恶的，用指尖拿住，声音微颤）是（转身刚要出去）
上:噢！对了，安琪儿，这小姑娘还有个外婆，她……可能也去接站，那个什么，你，就注意一下吧！还有这可是你第一次执行任务，好好完成！
安:那……
上:嗯！行了，就这样吧！快去吧！一会晚了！
安:嗯，好！（跑下）
上:（转过身）诶？我的魔棒这么会儿哪去了？
后排众神:您的手里！
上:咳！瞧我这记性！对了，右护法
右:有！
上:你隐身跟着安琪儿，这孩子第一次执行任务我还真着有点儿不放心！
右:（立正敬礼）yes.sir
不兰:（动作）变
右:撞到人啦！
安:哎呦，撞死我了。
不:呦！安琪儿！
安:（上下打量）你，你是谁呀？
不:（拍了一下胸膛）我乃花不兰是也！
安:啊！不兰？（笑）你怎么变样了？
安:（傲慢的）我刚刚学会的魔法，怎么样，我这个样子帅吧？
右:难看之极
安:（讽刺）哼！真够帅的。（转身要走）
右:蟋蟀的帅
不:哎！别走呀！
安:干吗！（不耐烦）我还有急事呢！
不:哎~！告诉你吧，我现在呀能变好多东西呢！你想要什么？我帮你变！
安:哎呀！没什么，没什么需要的！
不:嗯嗯妈妈咪咪，把安琪儿变成一只大公鸡！
安:哼！你可真厉害呀！
右:糗了吧！吹牛皮！
不:我一定要证明给你看！
外婆:问世间情为啥玩应儿，只叫俺们生死相许，但谁又能比的过俺和俺外孙女~儿呢！俺们可是，俺在那旮地，俺外孙女~儿跟到那旮地呀！俺们都是东北那旮得的。同志们呀，多深的感情呀！
吟游诗人:（庄重的）人生以等火车为目的，但你等的那趟火车偏不在你等他的那是候来，如果你是在等257次列车，不如装成在等57次，说不定火车会被你骗到呢！
外:啊呀妈呀，大兄弟呀，文人？
吟:非也！晚生只是一个漂泊天涯的游子！
外:哎呀妈呀！怪有文化的呀！
吟:唉！在下是匹千里马，可伺马者不知我能千里而伺也。我虽有一肚空才能，可却没有发挥的余地呀！只当了一个小小的登记员！唉！（蹲下，抱头）
外:啥玩应儿？你是马？不是！我说大兄弟呀，你这是咋地了？
外:哎呀！俺外孙女儿在这趟车上，俺外孙女儿，大兄弟！
吟:前辈！祝您和令外孙女幸福，晚生告辞！（挥泪而去）
外:哎！~~~
小火柴:火车站东出口找安琪儿，安琪儿（看到外婆）
小火柴:（做拥抱奔跑状）外……婆……
外婆:啊呀！啊呀妈呀！孙女儿！
小:啊呀！外婆！
不兰:定住定住变，安琪儿，安琪儿，你看我成功了，我没吹牛吧！
安:你……
后:完菜了！
小火柴:外婆？外婆！怎么回事？外婆怎么了？
不:你还不信我会魔法，哼！
安:拍拍外婆，外婆？花不兰你太过分了，快解开
右:他，他会么他！
不:抱歉，我……我……只会定！
安:什么？这……这瞧你干的好事，怎么办呀！
右:没办法！
小火柴:等等等，我插一句，外婆这是怎么了？怎么动不了了？
卖:走走走，游游游，不学无术我不发愁，坑蒙拐骗
安:她……被那个可恶的花不兰给……定住了
卖:我拿手……哎！咳咳那个有什么用的上小神仙的吗？
火:你是谁呀！
卖:什么？你难道不知道这走南闯北，上天入地，帮秦始皇统六国，住毛泽东打天下的仅次于神仙的小神仙吗？（坐在隐形人腿上）
卖:这椅子还挺软！
右:嘿！你不要命了你，座的还挺舒服（把他推开！）
卖:哎！谁推我呀！
火:谁是小神仙？
卖:她远在天边，近在眼前
火:（指不兰）原来你是小神仙呀？
不:那当然
卖:不是，那个，我
火:你的魔法好棒呀！教教我吧
不:没问题，你学什么？
卖:错了，我是，她？小神仙，我
火:嗯！哎！让他跳个舞吧！
不:（思考）恩~~，好那就来个《小燕子》吧
火:好好！
卖:嘿！我还就不信了，小毛丫头，你能怎么着你？我，我不会跳的！
不:那可由不得你，即古拉古禄跳！
卖:哼！什么呀！哎我胳膊怎么了？哎哎腿腿（小燕子……开始跳起来）
火:哈哈！这舞你编的？
不:我哪有那么聪明呀，安琪儿（指着她）
安:就是她（本要指不兰，却指到小神仙她前面是隐形人）
右:嗯？我露馅儿了？
甲:我早就看你小子不顺眼了，一直在这里鬼鬼祟祟，嘿嘿！别跳了
右:跳得不错嘛！（跟着学）
乙:你违反了天知道联邦共和国宪法第15条不准滥用魔法！严肃点儿
安:啊！错了错了。
警察乙:安琪儿，你放心，我们一定从严处置，并且，让他尽快学会解咒语。不过……他这个情况……
安:哎！
警察甲:放心吧。带走。
乙:是！
安:等等！我……
右:还要干吗？
火:你一定气坏了吧！恩！二位警官，这位小姐对他恨之入骨，你们可得说到做到
甲:恩！我们明白
乙:行了行了，别耽误办案了！
火:好好好，您忙
安:这，哎
卖:小燕子~~~~~~~~~~
右:穿花衣~~~~~~~~~
甲:老实点吧你
火:你干什么呀！你要把他抓走了，那谁给我外婆解咒呀
右:就是
安:我？你外婆？
不:就是！
安:你别废话，我还没找你算账呢，我问你，刚才那个人，是不是又是你施的魔法？
不:我棒吧！
右:还真不错！
安:（瞪了他一眼）花不兰，老实点吧！
火:花木兰？你就是那个替父出征的……花木兰
不:（挠挠头，看看安琪儿）嘿嘿！这个……差，差不多吧！（傻笑）
右:吐~~
安:（白了她一眼）差不多？差很多！还好意思呀？虽然名字只差一个字，其实呢！
火:（看看不兰）你不能解开外婆的咒语吗？
安:她解不开！
火:对了，你刚才说，她是安琪儿？
安:是呀，你是？
火:小火柴啦！
安:你就是……哎！我是来接你的！
右:差点忘了任务吧！
安:都怪这丫头
右:哎！不能怪别人
不兰:有个人能救他。
一齐:谁？
不兰:别激动嘛！
安:你快说，是谁呀？
木兰:（清清嗓子拍拍胸脯）我师傅，上帝呀！
一齐:啊？
右:上帝怎么会收你？
火:上帝，你是上帝的徒弟？
安:真像呀！
不:怎么？那我不叫了!
火:别呀，叫吧！
不:土豆土豆，我是地瓜，速来速来
上:谁在呼我（看见大家都在，突然非常严肃）
木兰:师父！弟子拜见师父。
上:免礼！找为师有何事？
安:求上帝帮忙救救外婆吧！
火:上帝！我是小火柴
上:嗯！我有一个要求！
安:什么？
火:要求？
上:是地！你们谁知道猫步怎么解释？
安，火:（对视）猫步？
右:（笑）上帝看了他一眼，不笑了！
上:解释出来我就帮你们！
火:嗯……就是，摸，模特那个！
不:我知道！
安:什么呀？
不:咳！
安:啊！布兰最可爱了，长得又漂亮，魔法又棒！是吧（看小火柴）
火:嗯嗯！对……
不:这还差不多！咳！猫步就是走直线，我认为猫走不走直线，完全取决于耗子！
火:啊！……
安:（无奈）
上:嗯！我想也是这样的！好！不愧是我徒弟！
不:谢师傅夸奖！
右:嘿！人家外婆！
上:噢！对了。夷？我魔棒呢？
右:（无奈）您的手里！
其他人:（奇怪）
上:对不起！动点动点变！
火:不管用呀
上:五分钟之后他就好了
火:现在六点整，那就是6:05分
上:嗯！什么，你刚才说几点了？
火:现在呀，六点整
上:啊！比赛都已经开始了，完了完了！（刚要跑，突然感觉有损形象，马上改过来）
安:他总是这样！
右:也不嫌丢人
火:我现在就等着外婆醒过来！
右:嗯！好孙女
火:给我做布丁
右:不要大喘气呀！
不:他好了
外婆:哎呦！怎么这么疼呀！
右:嗯！我也算完成任务了，看球去了！
火:外婆！又能动了
安:外婆！
不:哈哈!外婆，你脑袋好大呀
外:俺！外号大头
一齐:大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头（大了一下外婆脑袋晕了）
大家:外婆，外婆，快！叫救护车！
不:好！我去吧
安:放心吧，先办手续！来！
火:好！（刚要走）
不:（急匆匆的跑来）外婆她，外婆
火:怎么了，怎么了？
不:她……她
安:别着急，慢慢说
不:她，她，她
火:不会吧（扑向外婆）外婆，为什么我来了你又走了（趴在外婆身上哭）
外:（做起来）我躺着歇会儿
安:哎，你吓死我了。
管:哎！那小火柴注意听了
火:谢谢！花不兰跳舞吧！（拍成一