贵嫂:（独白）应该是这个工棚吧？
贵嫂:（独白）工棚里怎么会有这样妖冶的女人呢？难道是……专门做卖身生意的“鸡婆”？哎呀，我老公不会在这个破工棚吧？[疾步走近门前往里面瞄，随即又急又气的一脚踹开门，冲了进去，手指着瞠目结舌的大贵]你！你行啊！我说都半年了，你一分钱也没给过家里！你妈生病、我生儿子，都不回去看看，连电话也不打一个！原来、原来你学坏找小姐啦……[忍不住痛哭起来。大贵不知所措，着急分辩]
大贵:我……我没有……
贵嫂:你当然没有了！别说是钱，我再不来，恐怕你连骨头都没有
大贵:我是说，我没有找什么小姐。
贵嫂:[用手抹泪]你还想抵赖？！我明明看见那“鸡婆”从这里出去的！
大贵:[轻舒一口气]我还以为你说啥呢！原来你说的是她呀。
贵嫂:[怒目圆睁]呸！真不要脸！“她呀”、“她呀”，好亲热啊。[走过去揪着大贵的耳朵]说！她到底是谁？如果你不老实说明白，我就叫我的几个哥哥来揍扁你们！
大贵:哎哟。我说、我说。人家是记者。
贵嫂:[十分气愤]她果然是“鸡姐”！你、你、你！……怪不得你大白天的还赖在床上！看你跟这个“鸡姐”干的“好事”！大概你现在还光着屁股吧？狼心狗肺的东西，你给我滚下来！[将大贵一把扯下床来]
大贵:[跌在地上，双腿绑着绷带]哎哟！
贵嫂:[又怜又怒的去搀扶大贵]是刚才那个“鸡姐”叫人把你打成这样子的吗？
大贵:[生气地]别乱说……
贵嫂:哼，都到这份上了，你还向着她？
记者:这位是嫂子吧？我是《新新日报》的记者，姓何。
贵嫂:哦？你是报社的记者？是专门采访写报道的记者？
记者:[含笑点头。拿起饭盒递给贵嫂]我刚才来探望大贵，发现他还没有吃饭哩，就替他去买来。你也没吃吧？我这就去买。
贵嫂:噢。不，不用。我吃过了，多谢你了。[有点不好意思]何……何记者，你真是个好人啊。刚才我……
大贵:[连忙打断贵嫂的说话]是啊，是啊。何记者是个好人。上个月我在工地摔断了腿。老板不但拖欠着我们的工钱，连医药费也不给。多亏何记者为我们撑腰，四处奔走讨公道，并把它登了报纸……
记者:这是我们的职责呀，不值得一提的。还是趁热吃饭吧。
贵嫂:[轻抚大贵的双腿]痛么？唉，你怎么不小心点呢？
记者:这不能怪大贵，大贵是饿昏了才从脚手架掉下来的。
贵嫂:饿昏？
记者:是的，大贵他们已经有半年领不到工钱了。平常吃的是稀饭咸菜，最近连锅也揭不开了。你看，都长铁锈了。[走过去把锅盖揭起]
贵嫂:为什么？
大贵:老板说他们拿不到工程款，连建筑材料也供应不上呢。
贵嫂:怪不得，人人称赞的孝顺子大贵，母亲患了急性肝炎，需要入院治疗，他不但不回来看一看，连一分钱也不给……
记者:现在你母亲怎么样了？
贵嫂:我们只好自己找些草药应付，现在已转为慢性的了……上个月，我坐月子，没奶水，娃儿也瘦成皮包骨了，整天昏睡……[抽泣起来]
大贵:我不是不想回去，只是没有钱。你生娃儿时，我刚摔断了腿。这些我都不敢让你们知道，生怕你们担心……
贵嫂:[突然站了起来]这坏蛋老板住在哪？我这就回去叫我的几个哥哥来揍扁他！
大贵:不，不……
贵嫂:怕什么？你怕我的哥哥打不过？他们学过武功，他们的厉害，你是知道的，哼！在我们村里谁敢不给面子？
大贵:不，我不是怕……
贵嫂:看你这窝囊样，还死要脸呢？我这就回去叫哥哥来！
贵嫂:你怎么就这样窝囊啊，今后我们的日子怎么过呀……
记者:[轻轻地拉住贵嫂的手]贵嫂，你先别激动，听我说，靠拳头来讨欠款是行不通的。打人是犯法的呀，打伤了人要赔钱，还要坐牢啊。
大贵:就是啊，你还以为这儿是我们的山旮旯呀？轮得到你哥哥他们逞能呀？
贵嫂:你欠揍呀你！不打他，他会乖乖的送钱给你治腿呀？吃饭呀？
记者:会！他会的。
贵嫂:[睁大双眼，神情热切]是吗？那老板是你的亲戚吗？
记者:不是，我没有这样的亲戚。
记者:可我相信他会。
记者:我今天来这里，就是想告诉大贵，待会老板可能会送钱上门。
贵嫂:真的？[随即又泄气]不会的，他都拖了这么久了，凭什么一下子就良心发现，送钱来呢？
记者:听，好像是他来了。
贵嫂:啊，真的，是有人敲门了。
大贵:[望着贵嫂]还不快去开门？
记者:[迎上与周老板握手]周老板，你来了，欢迎、欢迎。
周老板:[有点不好意思]谢谢，谢谢。
记者:哦，我来介绍一下:这位是大贵。这位是贵嫂，她今天刚出月子就来找大贵了。唉，没法子呀，家里婆婆生病没钱医治，自己产后缺乏营养孩子没奶吃……噢，这是周老板。
大贵:这儿不成样子，你们随便坐吧。
记者:[把锅盖掀开]周老板，你看，大贵他们很长时间无米下锅,已锈成这样子,想烧点开水给你喝,都不容易啊。
周老板:[神情尴尬]天气凉，不渴，不麻烦了。[走到大贵跟前]大贵，对不起。都怪我只顾着筹措资金组织建材，没想到会给你们造成了这么大的伤害。多亏了何记者的教育帮助,使我知道了拖欠农民工工资是错误的，不，是违法的。
贵嫂:我们农民工工资还受法律保护呀？
记者:对啊。《劳动法》规定:“工资应当以货币形式按月支付劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。
贵嫂:[瞥了一眼周老板]如果有人硬是要拖欠呢？
记者:自从温家宝总理替重庆农民工讨回拖欠的工资后，政府十分重视这个问题。对恶意拖欠、克扣工资的企业，严格按国家有关规定进行处罚，并向社会公布有关企业名单，涉嫌犯罪的，还移交司法机关依法严肃处理。
贵嫂:[高兴地拍手]好啊！真是太好了！政府处处都为我们农民工着想啊。我就不用叫我那几个哥哥来了。
周老板:[不解地望着贵嫂]叫你几个哥哥来？
贵嫂:是啊，本来我想叫他们来揍你一顿的。
记者:贵嫂，法律才是维护我们合法权益的有力武器啊。
大贵:就是嘛，动不动就搬她的哥哥来吓人。
贵嫂:[佯装生气]就你能？你会利用法律武器？哼，还不是跟我一样“法盲”！
记者:如果我们不懂，可以去司法部门寻求帮助啊。像你们这样的景况，是可以得到法律援助的，也就是说，律师会免费帮你们打官司的。
贵嫂:太好了！……不过，老要麻烦人家，也不好，大贵，我们往后也要学好法律知识。对了，让我哥他们也学，我们村上的人都学！这样，我们就会少犯错误，也能保护自己了。[转身向周老板笑了笑]周老板，你说呢？
周老板:[有点尴尬]嫂子说的是！往后我真的要好好学习有关法律法
贵嫂:[惊喜地]你真的是送钱上门？
周老板:是的，今天,我把拖欠你们的工资和利息都送来了。噢，其他人呢？
大贵:他们，全去医院了。
大贵:今天早上小福突然昏倒，工友们送他去医院，到现在还没回来。
贵嫂:[快速走向门外]还不快去医院看看！
周老板:请你们等一下，这里还有一个伤员，他也要上医院治疗啊！