舞台布景:牛坤家老平房内――白墙、衣柜、衣架、饭桌、椅子等。
牛坤:爱迪生说，天才百分之九十九是灵感，百分之一是血汗。（竖大拇指）要说人家就是好，浑身上下都是宝。才费了百分之一的血汗，就发明了光芒四射的――灯泡！唉，要说咱怎么跟人家比，浑身上下全是血汗，就有百分之一的灵感，还长在我媳妇身上了。别说发明灯泡，咱也就是每天干活儿时，手掌上多磨出几个水泡。（朝台下讪笑）啥？至理名言说反了，拧个儿了？嗨，反就反，错就错，反正也不是智力检测。就是检测，咱也是一个字――弱！
牛坤:您问我为什么这样自暴自弃？头两年我买断工龄下了岗，心想这回可要大干一场。投资几万入了股市，没想到不疼不痒没声响。我赶上了熊市，结果变成了“熊包”。我媳妇气得把我臭骂一顿，（学媳妇叉腰忿忿的样子）――“你学过金融吗？了解股票吗？那是一门知识，大学里有选修课的。而你一个铸造工，门外汉，不知天高地厚死活深浅，也敢去闯虎穴龙潭。现在这社会，就你这种傻瓜命最苦，不懂经营却办公司，不懂时装却开成衣店，只能碰得头破血流，早晚完蛋！你还想当中国的金融大亨索罗斯？我看你纯粹是老鼠去偷猫粮吃――找死！告诉你，以后不许再好高鹜远，必须干个实实在在的营生养家糊口！”媳妇一番训斥，我哑口无言。于是在胡同口摆了个修自行车的摊，每月挣上几百元。可我还心有不甘，仍要赚大钱。我又瞄上了彩票，觉得这行当挺好，只花两元钱，就能赢五百万。一年我别多中，中上他俩，我不就花天酒地、腰缠万贯。可是彩票怎么也有熊市？这熊瞎子你别看它瞎了吧唧，还到处乱跑，搅得我真受不了。今天我的运气不知好不好？（从兜里取出彩票和报纸一对照，然后突然将报纸和彩票狠狠揉成一团咬牙切齿）我写东，它出西；我写五，它出七。花光了家中的所有积蓄，到现在还是没戏。真是岂有此理！
阿玉:嗨，我下午请假去给咱们儿子开家长会了。
牛坤:儿子呢？
阿玉:他去舅舅家了，舅舅要给他过生日，请他去吃麦当劳。
牛坤:我不是净想着怎么给你挣大钱嘛。
阿玉:你能修好自行车，自食其力我已经心满意足了。
牛坤:是，是。媳妇，快坐下歇歇，我去弄点饭来。
阿玉:孩子不在家，咱们俩随便弄点简单的就行了。
阿玉:要说现在都是独生子女，教育好孩子是百年大计，质量第一。千顷地里一棵独苗苗，儿子的成绩，关系到我们家的长远利益。在培养孩子上，啥都不能吝惜。
牛坤:哎――，慢回身。媳妇，吃饭吧。
阿玉:这么快就做好了？
牛坤:嗨，中午我多炒了点菜，这不晚上咱们就省事了。
阿玉:哎，老公，吃完晚饭，咱们俩去趟商场。
牛坤:累一天了不好好歇息，去商场干吗？
阿玉:你不知道，今天我去给儿子开家长会，小学校要求有条件的家庭都给孩子配备电脑呢。
牛坤:买那半年闲的家什干什么用？人脑不比电脑好使，又能抽烟，又能喝酒，还能说瞎话。（牛坤仰脖饮一盅酒）
牛坤:啥文盲，你别听她瞎扯。我不会使用电脑，不也照样买彩票，将来中大奖嘛。
阿玉:你中什么大奖？我看你只能中邪！别忘了，国家发行彩票，不是为了让你发大财，而是为了集中社会闲散资金搞建设，买彩票只是一种自愿纳税行为。咦，我今天怎么一提买电脑，你就立刻反对，莫非你……
牛坤:中啦！这要是五百万该多好，可惜是盘子。
姑奶奶:坤儿，坤儿！要说这两口子岁数挺大，三天两头还吵吵打打。眼前这是谁又活不了啦？老太太我都成了110警察。（进门）这又是怎么啦，好好的脑门咋就挂了花？
牛坤:不用，就碰破了一块皮。
姑奶奶:阿玉，取纱布来――包扎！
阿玉:姑奶奶，您老手真巧。
姑奶奶:嗨，巧啥，旧社会我在洋人开的医院里当护士，别说头碰破了，就是头碰掉了，我都包扎过。
阿玉:啊，死人呀？那还包扎个啥？
姑奶奶:那也不能血淋淋的就让家属看呀。行了。阿玉，你去街上药店给坤儿买点消炎药来抹上，省得细菌感染。
阿玉:好。
牛坤:姑奶奶，要说旧社会咱们家也是大宅门，您一个大家闺秀，家里怎么舍得让您外出当护士呢？
姑奶奶:唉，其实打我记事起，咱们牛家就已经败落了。我不外出工作，喝西北风呀？
牛坤:您说得也是，西北风也没什么营养。
牛坤:我的妈，一个法国人，在装修自家老房时，奇迹出现了，居然从夹壁墙中掉出千枚金币，折合欧元50万。要说我现在住的这间屋，也是祖辈留下来的老房，至少有百年历史。记得我小时候，听隔壁的姑奶奶讲，我家祖上是满族正黄旗，因为跟随摄政王入关立下军功，所以一直世袭御前侍卫一职，辈辈吃皇粮，享俸禄。要说皇宫里赏赐的金条肯定不少，花不完用不光的，难道就没藏在夹壁墙中，给我们后人留下个意外的惊喜吗？
牛坤:老天保佑，最好掉出金条、银条来，只要是金属就好。金属、金属、金属、金属。啊，这是什么？不好，是老鼠！（牛坤急忙用砖堵住墙洞）糟糕，竟然挖通了耗子洞！
姑奶奶:坤儿，坤儿！（进门）你不老老实实养伤，瞎敲什么呢？震得我那屋里的墙皮哗哗直掉。这百年老屋本来就年久失修，再经你这么一砸，非塌了不可。
姑奶奶:坤儿，你早点歇着吧，明天还要修车呢。别胡思乱想了，跟你那不争气的祖宗学，让你媳妇为你着急生气。
牛坤:不碍的。媳妇，要说你这扔盘子的技术真是稳准狠，不仅一下子让我挂了彩，还把咱家这墙砸出个大窟窿来。
牛坤:你去买药没看见，连耗子让洞都让你给“炸”通了。
牛坤:没什么。这不，我一勤快，就把这洞给补上了。
阿玉:歇歇吧，我都心疼了。