刘生:到了，到了。媳妇，这不就是县医院吗，瞧，四个红彤彤的大字――男人止步。来，媳妇，快坐下歇歇。
妻:老公呀，你说咱们路远迢迢坐拖拉机“突突”了二十多里山路，颠腾了一身尘土，跑到这县医院来生孩子值不值？要说咱们乡卫生所就在家门口，条件也挺好的，可你非主张舍近求远，迷信什么“踩生”，到这会儿我都快生了，还没弄明白啥叫“踩生”呢。
刘生:这“踩生”嘛，打字面上看，就是生小孩儿之前，你脚下踩着了啥，过一会儿你就会生出个啥。
刘生:所以说，你的担心纯属多余。另外据我分析，这很可能是个好兆头。
妻:怎么见得？
刘生:你看，蚂蚱这东西一蹦老高老远，长着一双大长腿，所以我琢磨，弄不好你过一会儿会生个儿子，将来能跑能跳，像刘翔那样，当个世界跨栏冠军呢。
妻:是呀，老公，要真这样，我刚才下拖拉机时踩中一只老鼠就好了。
妻:你想呀，这老鼠不就是电脑上那鼠标吗，我踩中一只老鼠，弄不好就会生出个中国的微软总裁比尔・盖茨呢。
刘生:那你可真有外遇了，而且还是跨国的。媳妇，刚才我跟你说的“踩生”，都是逗着玩儿。这“踩生”风俗的真正意思呀，是说新出生的婴儿刚一落地时，第一眼看见谁，那他以后的长相就会像谁；而且就连他将来的智商、性格都会酷似那人呢。他看见了美人，他就长成了西施；他看见了张飞，他就长成了李逵。要说这些都还总算有个人形，最麻烦的是，要是婴儿先看见了孙猴、猪八戒那模样的可糟了，一落生就要先去整容。
妻:这不是荒唐嘛。
刘生:要是在前几年，我也死活不信。可头些天我妈对我讲，说我刚出生时，正好看见了我家院子里拴的一头驴，所以后来我就长了个大长脸，还总爱犯驴脾气。后来我一想，你马上就要给我生个一儿半女了，要是这孩子将来长相丑，那可咋办？是儿子，不好讨老婆；是闺女，不好嫁汉子。这人生一辈子的大事，不由得我不迷信起来。
刘生:媳妇，你就快生了，我心里多着急呀。我就求他在医院里帮忙给找两个漂亮有学问的医生、护士为你接生一下，他却对我打官腔，口口声声说要以身作则，不走后门。我又不是不交钱。他这不是忘恩负义吗？他都忘了他当年上学时交不起学费，眼看就要失学，是我妈把自家的粮食都卖了，才勉强为他凑齐了学费，他才能有今天。记得那一年里，我顿顿吃野菜糠窝窝，脸色儿都跟那蚂蚱一样绿油油的，成了保护色。（哽咽）
妻:老公，别难过了。过会儿表哥来了，你可要跟他好言好语，千万别再犯你那驴脾气了。
刘生:哼，那要看他帮不帮我这个忙，他要是还跟我一本正经、铁面无私，别说我犯驴脾气了，我还要用驴蹄子踢他呢。
表哥:要说现在生活好了，事也就多起来了，眼下又流行起一股“踩生”的风俗，非说这孩子刚生下来时先看见了啥，以后长相就会像啥。孩子能先看见啥？肯定是产钳子呗。难道婴儿长大后，模样个个都像产钳子？那还能看嘛。
表哥:兄弟，兄弟媳妇，你们都上来啦？
表哥:唉，兄弟，你怎么也相信这一套歪理邪说。我原先下乡支农时，还给母马接生过呢，那小马驹生出来，哪个长得也不像我。
表哥:所以嘛，你怎么能相信封建迷信那一套。而且你看，眼下让这风俗闹的，医院里妇产科稍微有点姿色的医护人员，工作日程安排都满满的，双休日也不能歇。就连药房抓药的小丽，都被人抢去客串接生婆了。
刘生:表哥，我现在宁可信其有，不可信其无。如果将来孩子长相不好看，进城打工都不方便，我怎么对得起他？后悔莫及呀。按说你当院长，咱有这便利条件，你就“以权谋私”，为我媳妇安插个机会吧。
表哥:要不然这样，我亲自给弟媳妇接生。你看我这一肚子学问，你孩子落生后先见到我，将来也能像我一样上大学，当医生。
表哥:那好，你们稍微等我一下。
刘生:媳妇，你感觉还行不？
妻:这会儿情况越来越紧急，比在拖拉机上那阵子疼多了。
刘生:再坚持一下，等表哥一安排好，咱们就进产房生。
妻:你说表哥能帮咱们这个忙吗？
刘生:媳妇，你就放心吧，好歹他也是咱们表哥嘛，咱们不找他找谁？你看，我还没有用驴蹄子行凶呢，他就已经同意了。
妻:要说你那驴脾气以后可要改一改。
刘生:不好改呀，都是我刚一落生时看见那头驴造成的。
妻:但愿咱们孩子将来可别像你。
刘生:所以才要“踩生”嘛。表哥也不是能给咱们找俩啥模样的医护人员，这半天还不出来。
妻:怎么也比乡卫生所那个接生婆水灵些吧。（手捂肚子）哎哟，老公，我快受不了了。
表哥:我都安排妥了。
刘生:怎么样，给安排俩啥模样的医护人员呀？
表哥:放心吧，学问和模样都是一流的，那男医生的英俊劲儿，就跟香港当红巨星四大天王之一的刘德华差不多。
表哥:女护士长得更是如花似玉，那俏模样非常酷似“超级女生”张靓颖。
刘生:妈哟，她要是给我闺女接生，搞不好我闺女一出生，就“想唱就唱”了。
表哥:别闲扯了，快进产房。
刘生:表哥，你说这孩子一落生，会先看见谁，是那“刘德华”，还是“张靓颖”？
刘生:为啥？
表哥:你想呀，要是同时看见两个人，这孩子将来长得男不男，女不女，岂不成了人妖。
刘生:我也正担心这问题。
表哥:我跟你开玩笑呢。别担心，这‘踩生’本来就是唯心的。
刘生:表哥，现在你要是处在我这情况，也难保不有点迷信。
表哥:胡说，你嫂子去年生小孩时，就是我亲自接生的。
刘生:你真没想为她安排个漂亮医生吗？
表哥:没有，我敢发誓。我当时只是心情有些紧张，暗暗祈祷上帝，保佑他们母子平安。
刘生:看，你还是迷信了吧。
表哥:听声音挺响亮，像是男孩儿。
刘生:啊，我有儿子了，我有儿子了！
表哥:瞧你乐的。
表哥:你等等，我进去看一看。
表哥:护士讲，是男孩儿先出生的，他谁也没看，一直闭着眼。”
刘生:这傻小子，我算白给他交二百五十元“踩生”费了。那女孩