甲:在这个狗年到来之即，由咱们俩给大家表演一个相声，这是相声是我们的一个新作，相声的名字叫作《就得这么说》。
乙:没错！哎！对了，最近呀我做上推销员了！
甲:是吗!
乙:说句心里话，这推销员呀并不是谁都可以胜任的了得。
甲:那不见得吧！不就是当一个名推销员，我知道做一名合格的推销员除要有好的形象和素质以外，最重要的就数这嘴上的工夫了，这要能说呀，用咱们行内的话那就是要玩命的忽悠呀！把产品忽悠的天花乱坠的，接着唏哩糊涂的把产品推销出去，这就是本事，知道吗你！
乙:不见的吧！真的要像你说的那个样子，那不人人都是推销员了，这样吧！借着今天在场的机会，你就当一回推销员，你要真的能把产品推销出去了，看见没有，这是我私家车的车钥匙，这车子以后的主人就是你的了，怎么样？
甲:这可是你说的，哎呀！你怎么知道我喜欢开车呀，上个月才考的本子，这手正痒着呢。事不宜迟咱们就开始吧！那我推销什么产品呢？
乙:你今天就推销这个产品，多普达575智能手机！
甲:哟！还是智能产品，高科技，就凭我这嘴上工夫，别说是智能手机了，神洲六号我都给它吹上太空去！
乙:别吹了。这是产品的介绍，你熟悉一下，我现在邀请一位现场观众配合一下我们的表演，有谁愿意的，谁？
甲:我准备好了！你让我推谁吧？你让我销谁吧？说！我得让他知道马王爷长几只眼！哈哈哈！
乙:我看你这不是要推销呀！我看你这是要发彪啊！你要吃人啊你呀！
甲:哪呀！我这是在热身呀！
乙:好！现在你就把这位同学作为你推销的对象，让我看看你是怎么把产品推销出去的！
甲:你就瞧好吧！大哥！你好！吃了吗？吃了！那我现在就开始了，瞧一瞧，不完蛋啊，刚出炉的智能手机大泛滥啊！谁家拥有智能手机保证是家庭和睦星光灿烂啊，哪家缺少了智能手机那就为夫妻离婚家庭破裂埋下了隐患啊！大哥，听了我的介绍，不买也要来看一看啊，不怕不识不货就怕货比货，走过路过千万不要错过，错过等于你个人堕落啊！不想堕落你就买一个，价格便宜才3800，买一个回家给妻子其乐溶溶乐哈哈呀！
乙:停！你这那是推销呀！你这是江湖卖艺呀！人家都没说要买，你就硬塞，你这有点强买强买的意思啊！
甲:谁说的！你问问当事人呀！
乙:你听了他的介绍，决定要买吗？
观众:我买它干吗呀！我有病！手机我又不是没有，你在看看这价钱，3800￥，我还不如直接买台台式机回去。
乙:出糗了吧！没推销出去，看来这车钥匙还得归我自个儿。
甲:我不行，你就行？
乙:当然了，你瞧你还不信，看好了，大哥，你看这个产品我们介绍过了，你也知道如今赚钱不容易呀，你就当可怜咱们两你就买了吧！
甲:装可怜也没用，没招了吧！
乙:事到如今我也不瞒你了，你一定要听完我的故事，当你听完我的故事后，我想你一定会同情我，可怜我，帮助我的。我出生在一个贫苦的家庭里，早在我八岁的那年，我的父母都被地主周瓜皮给打死了，当时我才九岁呀，我还记得那年，北风那个吹呀，北风那个吹呀！年呀年来到呀！
甲:还要唱呀！
乙:大年三十的晚上我在雪地里走呀，走呀！罢咭，一头栽到了雪地里，是邻居的大叔，大婶，大爷，大妈一吧屎一把尿把我养大的，如今我以长大成人，就是靠推销智能手机来报答他们的养育之恩呀，你就买一台把，你今天不买的话，我就跪不起来了！
观众:买了！不就3800吗！买了！
乙:谢谢大哥！真是纯爷们！怎么样！推销出去了吧！
甲:你怎么撒谎都不眨吧眼的呀！
乙:这怎么能叫撒谎呢，这叫做推销的技巧，它就得这么说！你以为光能说就完了，这还远远不够，多学着点吧！看来这车呀还得归我！
甲:不不不！在给我一次骗人的机会吧！
乙:什么？
甲:在给我一次学习推销的机会吧！
乙:好！再给你一次机会，那位愿意再配合一下的？
甲:阿姨！你好！阿姨！我给你请安了，阿姨，我可找到你了我的亲阿姨呀！你一定要听完我的诉说，当你听完我的痛诉之后，你一定会同情我，可怜我，帮助我呀！
乙:都跟我学的！
甲:我出生在一个贫苦的家庭里！
乙:苦大出生。
甲:苦到什么程度你是不知道，我还没有出生，我爹妈就双双去世了。
乙:对！他还没出生呢，他爹妈就双双去世了。等会儿，等会儿在推销，你说啊！你还没有出生，你父母就双亡了，那我请问你是怎么来的呢？
甲:是呀！我是怎么来的呢？这不是为了博取可户的同情吗！
乙:你博取同情我可以理解，但是也要符合生活逻辑啊！
甲:好好好，在我出生不久我爹妈就双双去世了。
乙:苦呀！
甲:当时我还小呀！是邻居的大叔，大婶，大爷，大妈一把屎一把尿把我给喂大的。
乙:越说越离谱了。
甲:记得我八岁的那年，天气特别的冷，我还记得那是1950年的第一场雪，比1949年来的稍晚一些。
乙:你整歌词干吗？
甲:地主老财过年吃肉喝酒放鞭放炮，可俺们穷人过年啊，肚子饿的嗷嗷之叫。那年，北风呼呼的吹，大雪封门十几天，家里没米没粮，已经揭不开锅了。
乙:这词怎么这么耳熟啊！
甲:为了暖活我这冰冷的小手呀，我打着赤脚背上柴刀，上地主老财的山上砍柴，千心万苦砍了一捆柴准备下山，经过地主的家，被地主看见了，硬说这柴是他们家山上的，死活不让我拿下山，在争执的过程中，我冻得通红的右手上留下了与地主搏斗的3道镰刀印呀！
乙:那你就没有亲人了吗？
甲:不！我有，党就是我的家，毛主席就是我的亲人。
乙:这比我还能编呀！
甲:新中成立以后，我过上了幸福生活，在激情燃烧的岁月里我茁壮成长，改革开放富起来以后，我走上了工作岗位，成为IT界主力军，如今我就靠推销智能手机来报答党和国家的养育之恩，阿姨！你就把我看做是你的亲儿子，我的儿子就是你的亲孙子。
乙:这哪跟哪呀！
甲:你就看在这份上，你就买台智能手机吧，你今天要不买的话今天我就长跪不起来了。
观众:我买了，我买了，我买台求个安静。
甲:谢谢，阿姨待会我用车送你回家啊！怎么样！这车。
乙:说话算数！这车是你的了。
甲:小姐，我有车了，我开车送你回家。
乙:回来了，我忘记告诉你了，我那车是没铃没叫蹬子！
甲:啊！自行车呀！