前排:三少，小舞。
后排:沙我，紫。
小舞自白:讨厌上学，讨厌进教室(默默走到桌位坐下)，因为从来没有人会和我打招呼，我为什么要被生下来呢？又丑又胖，说话又迟钝（翻书包）只能拼命努力，（开始预习课业)努力离开这里……
紫:早啊，沙我。
三少:早。
紫:对了，沙我，你的作业呢？
沙我:啊！脚好痛（坐下）。
紫:请不要叉开话题。
沙我:紫你今天很漂亮。
紫:谁叫我是学习委员，而这家伙又很欠揍。小舞是组长吧，你也说几句嘛！
紫:对啊！说说他！
小舞:哦，好……沙我，你总是不交作业，我们这组的积分又要最低了。
沙我:虚荣，你以前怎么不管我交不交作业。
小舞:那个……不是我虚荣，我不在乎积分高低什么的，但是现在积分最低的组要罚扫地，所以，大家会被你连累的。
小舞:杭老师，早。
杭老师:呵呵，小舞今天还是一样可爱呢。
紫:垃圾。
三少:有趣。
紫&沙我:啊？
杭老师:呵呵，（皮笑肉不笑）三少真是爱学习的好孩子。其实在上课之前，有件事要向大家宣布，马上学校就要举行文艺演出，每个班都要参加。你们觉得我们出什么节目好呢？
杭老师:没人反对？那就这样决定了！（捶手掌）
杭老师:反对无效！
沙我:我是想说，现在很冷，麻烦老师把门关上。
杭老师:……呃……（恢复天使微笑）呵呵，开玩笑啦。冷是吗？温柔又爱护学生的老师帮你关门哦。（做关门动作）
杭老师:那么，开始选角色吧。谁有推荐吗？
紫:我有，丑小鸭这个角色，当然要由平常看起来很不起眼，但是内心善良，默默忍受别人欺负的小舞同学来演啊。
杭老师:对耶，很合适啊，小舞，你觉得怎么样？
小舞:那个……嗯，好吧。（干笑）
紫:切，真不好玩，不喜欢就不要接嘛。
杭老师:那，接下来……
紫:哎？
小舞:是乌鸦的叫声？
三少:哪里？
杭老师:天啊！原来乌鸦是这样叫的啊。
杭老师:啊，抱歉。咳咳……虽然我是个温柔又爱护学生的教师，发现有学生把乌鸦当作宠物的奇怪兴趣，这也就算了，可是把乌鸦带到学校来，这种事实在不可原谅！
杭老师:呵呵，原来是这样啊。我误会了，对不起。
沙我:没关系。（接电话）喂？……啊……嗯……哎？是吗？
三少:杭老师，现在是你生气的时候才对。我提醒你一下哦，那个会学乌鸦叫的机器，学校是禁止带的。
杭老师:啊！对啊！……沙我！学校不准带手机！我要没收你的手机！
杭老师:什么怪态度？好像心情很好的样子嘛。（好奇）和谁听电话呢？
沙我:也没什么，就是爸妈打电话来说，我爷爷死了。那个痴呆的家伙总算是升天了。我心情当然好啊。
沙我:少哆嗦。那种社会的累赘？死了算了……
紫:你给我闭嘴！沙我！（拍案而起）爷爷含辛茹苦地把你父母带大！你想不想看一下，你出身的时候，你爷爷高兴的样子？你还能说那种话？什么社会的累赘，老人家年轻时曾为社会做贡献，现在老了，当然要好好过晚年，你怎么能这么不孝顺？！实在太过分了！我和你绝交！
三少:有趣啊，紫同学。
沙我:哼，没话说了吧，就是这么回事，我爷爷就像这个小舞……都是这个社会的丑小鸭，被大家遗弃，哼，还真是个好的比喻。
紫:你不要太过分！
沙我:我过分？（一脸挑衅走到紫的面前）记得你刚开始对小舞很好吧，你是不是想着虽然她长得难看，但是看人不能看外表对不对？（双手撑到紫的桌上）可是长久下来，对于这个说话思想迟钝又粗俗，表情恶心的小舞你越来越受不了了对吧。所以，你刚才说的什么大道理我并不是不同意，但是，由你这种人说出口我觉得很恶心！
紫:你！
三少:够了，沙我。
杭老师:不对！沙我你说的不对！
杭老师:你！现在是上课！
沙我:抱歉，下课了。（走出教室，下场）
杭老师:真是气死我了！他说的话，你们不要放在心上哦……小舞……你怎么了？
杭老师:别这样……小舞……你不是……
紫:不，她就是！
三少:我不反对。
杭老师:我求求你们，把她当朋友吧。不要再欺负她了，她根本什么错都没有。
三少:用求来的朋友是没用的。
紫:我记得小舞向老师求救很多次了吧，结果呢？这种事别人是帮不了的。要靠她自己。所以我才和她绝交……
小舞:紫？
三少:（走到小舞面前）小舞，是你自己对自己太自卑。和别人交往总是把自己降一级。对不交作业的沙我唯唯诺诺，不想演丑小鸭却又不敢反对，是你自己把自己放在被欺负的位置上的。（拿掉她的眼镜）看，不戴这个也蛮漂亮的啊。
小舞:三少……
三少:够了，我讨厌肉麻的感激表情。
紫:小舞，我一直想说，从头到尾都是你自己建立起隔膜，不让他人靠近。虽然你的性情是不好，朋友会厌烦，但是在和人相处的时候是可以改过来的。而你却连和人交往都害怕地拒绝。我就是因为这样，才和你绝交的。
小舞:紫……真的吗？可是……我真的可以……
紫:嗯，你试试早上见面对同学微笑啊，你从来没有过，却以为是自己太差劲别人不亲近你。小舞，请你努力吧，丑小鸭不是也变成乌鸦了吗？
三少:是天鹅……
紫:你说的没错三少，这种肉麻的感激表情……我一年份的鸡皮疙瘩都掉光了……
小舞:呵呵，真的谢谢紫！我会努力的！
紫:啊，受不了了！
三少:杭老师？
杭老师:没想到我的学生这么成熟……反而是我……只会讲着谁都知道的大道理，却什么都忽略，什么都救不了……我真是很差劲的老师……
杭老师:呜呜……真是一群坏学生……
三少:小舞，刚才沙我那么讥讽你，等下他回来你也要好好讽刺回去哦，（笑）我支持你。
小舞:我……真的可以吗？
紫:当然，我都能每天骂沙我你为什么不行？
紫:去吧，小舞，这是你的第一步。
小舞:嗯……沙我同学！
沙我:干嘛？！想报仇啊！
小舞:我一直觉得你很可怜！
沙我:什么？
小舞:竟然会有父母给自己的孩子取名叫沙我，你说可不可悲？
沙我:你！
沙我:你们！（要打人状）。
紫:哇！快跑！
小舞:沙我君要杀我了！
杭老师:呵呵……啊！对了！老母鸭谁来演？
沙我:下节课是体育课。
紫:哦。
杭老师:不要那么冷淡嘛……小舞……你最乖了……你觉得谁来演比较好？别当没看到我嘛……喂，沙我……你……啊，别不理我啊……三少，不要听耳机啦……来讨论一下嘛……紫，发表一下意见吧……你们……不要走嘛！