男:怎么可以这样，怎么可以这样呢！太没人情味了，太不可理喻了，太铁石心肠了，太太太了……（将警帽置于桌上，后疾走左台插腰）
女:我说墩儿，你这干吗呢，谁惹你了？生谁气呢？
女:（递上毛巾）你就不能慢点嘛
男:（擦着被呛出的眼泪，哭腔道）我就想不通，我替嫂子难过，我为嫂子叫屈。
女:对呀，墩儿你早上不是和中队长一起去接嫂子嘛，怎么了？
男:嫂子，嫂子呵……（双手晃着女喊）
女:发什么神经，你到是快说呀。
男:还说啥呀！！中队长把嫂子给……
女:咋回事，你可给我说说（焦急样）
男:（扮酷样）你……真想知道。
女:真想知道！
男:你……很想知道。
女:很想知道！
男:你……特别……
女:墩儿，胖哥！你痛快点好吧。
男:（下定决心地）为原汁原味的重现当时情形，这样吧，我来扮中队长，你来扮回嫂夫人，身临其境，不什么都知道了嘛。
女:什么！你……你占我便宜。
男:不愿意呵，那就不勉强了，瞧你小家子气，看我多心宽体胖。
女:好、好好好，可我行吗？
男:怎么不行了，一警多能嘛，打扮打扮就像，一看你就是天生的嫂子。
女:你！
男:还傻站这干吗，还不赶紧化妆去。口令化妆，右前方50米，跑步走！
男:（激动地）梅，梅……（接过梅手中的提包）
女:（目不转睛地）瞧你，满头的汗。（端详着）又黑又瘦了。
男:（调皮地）别人看不出，可我瘦了几斤几两，只有老婆能看出，老婆，苗条了人精神。
女:可我喜欢看你丰满。
男:知我者，夫人也。
女:（充满爱怜地看着胡）老公，我最喜欢你穿这身警服，威武精神，帅！
男:是呵，穿上警服人就觉得特别自在，（看着女的腹部）现在该有五个月了吧
女:瞧你的记性，现在是六个月零八天。老公，我没在你身边的时候，你都在忙什么呢？
男:三点一线，值勤、吃饭、睡觉。白天数汽车，晚上数星星。
女:还有呢
男:维护高速公路的秩序和治安，及时处理事故现场，确保辖区路段的安全畅通。做到有警
女:还有呢
男:深入开展“平安问候，安全提醒”活动。以减少和预防交通事故为已任，做好驾驶员的“贴心人”。
女:工作汇报的真利索，我说老公说呀，你就没想过我吗
男:想过，偷偷地挖心般地想。
女:干吗要偷偷地想，怕中队的其他民警笑话你？
男:不是，偷偷地想你特别甜蜜，特别浪漫，特别有味。
女:有什么味呢？
男:甜……太甜了（沉浸中）
女:然后呢
男:然后又值勤、吃饭、睡觉，白天……
女:又来了，看来你对高速公路的感情可比我深多了，太偏心了吧。
男:梅……我们高速交警有特殊性。
女:知道，你们是特殊警种，是窗口警种。高速公路是经济发展的大动脉，她的安全、畅通与经济的快速发展紧密相连，是实现繁荣的重要桥梁和纽带。高速公路跟城市交通相比就像一条长长的胡同，两旁没有高楼大厦，也没有灯红酒绿，周而复始的工作只有单调和枯燥。
男:对呀，这不，你都知道，怎还不理解？
女:讨厌，谁不理解了，不理解你，我能来嘛（伸手掐胡）
男:还是老婆理解我。
女:想说什么，吞吞吐吐干啥
男:（很艰难地）梅，我给你买了回去的车票。
女:什么时候这么心细了，干高速公路久了榆木疙瘩都开壳了，打算让我待几天，连回程的车票都订好了，哎……不是急着赶我走吧。
男:梅，对不起，是的，你今天就得回去，车票是今天的（转头，不忍心看自己的爱人）
女:你……你！
男:梅，你听我解释……
女:（眼泪在眼眶打转）:不听，我不听……。好个，没良心的，在交警待久了，开始嫌弃我了？！我容易吗，大老远挺着肚子来，赶了一夜的车，连水都没喝上一口，你就狠心让我打道回府，你安的什么心？是不是，你有二心了？
男:梅，你这是哪里话，我是那样的人吗，我天天都在想你，天天都想见你。
女:那你说，你说为什么我刚来就要我走？连中队门都不让进一步？是嫌弃我挺着肚子给你丢脸？狠心的，我可告诉你，这儿是你的孩子！
男:你想哪去了，听我说……
女:打电话回去老说中队忙，确实走不开，一连三个月都见不着你的面，我寻思你忙得不能回家，我来中队看你总行吧，可你这狠心的，倒要我现在就……（哭得说不下去）
男:梅，真对不起。（拉过梅的手）
女:你还知道啊
男:梅，对不起，我知道自己没有尽到一个做丈夫的责任，每当想起这些，心里真不是个滋味，工作和家庭同样是责任，可我只能选择一种。亲爱的，真的我欠你太多太多。梅，心里难受别憋着，会动胎气的，要不你掐我吧，由着你，保证不喊一声疼。
女:讨厌鬼，我恨不得咬你。
男:本来你这次来是可以在我这里多待上几天，我们夫妻俩可以安安美美享受几天天伦之乐。
女:是呵幸福，幸福是我窗台眺望的眼睛，是伴我想你的孤灯，是每次听到电话铃声的惊喜，是数着楼道接近家门的脚步……我懂了，拿来。
男:什么？
女:火车票，再不给我可不走了。
男:梅――（一脸疼爱样），这次，这次又对不住你了（慢慢地从兜里掏出递给）
男:噢，拿错了，是封信。
女:信？（满脸疑问地，展开随口念道）
女:老公，你真伟大！（深情地）
女:和你一样正在大练兵呢。
男:哦，我说嘛，警察的后代都是天才。
女:老公，我已经为我们宝贝起好名了。
男:啊……是吗，就取好名了！
女:我们的孩子就叫“盼归”
男:盼归……盼归！太好了，就叫盼归，有多少和我们一样警察的妻子孩子，在盼着亲人回家啊（深情地）