妈:哇，大长今大结局，真正
女:（鬼鼠状，入）而家全市都推行宽带城市业务，我班D阿人都装晒咯，我今日一定要说服我屋企D人要距地搞上网先得。
女:(狡颉状)妈！妈！知唔知我地学校而家讲得最多咩野啊？
妈:大长今啊嘛。我去买菜果阵D师奶都甘讲嘎啦。
女:（解释状）唔啊妈，宽带城市啊。
妈:咩宽带城市啊？
女:（夸张状）宽带城市米就我地尼个城市的人都用宽带上网咯。我地大姨婆，四舅父，六姑奶，九叔公，都用紧嘎啦。
妈:（漠不关心状）超！关我咩事姐，米吵住啦，大长今大结局啊，过左无得重播嘎啦。
女:（望，望，鬼马状）妈咩仲未知啊，咩你甘OUT架，我地佛山市的飞鸿影院早就出左大长今噶大结局啦。随时上就随时可以睇啦，无雪花添。
妈:（突然间弹起）？甘正！点先睇得到啊？
女:好简单姐，只要你装左宽带，加入尼个宽带城市就有几千部电影电视等你睇啦。
妈:真?甘就快D啦！（惊喜状）
女:^_^搞点一个（鬼马状）
爸:喂！陈生啊！，。咩话？几多话？一百定一百万啊？喂！喂！你讲大声D，你讲大声……喂喂。哎，又无电啦！
妈:（兴奋上前，搂住爸手状）老公啊！不如我地又用宽带上网咯，有大长今睇噶。
爸:（无奈状）唔好搞住先啦，我顷紧单大生意啊，成百万噶。哎，个电话又真唔争气，刚刚衣个时候无电都有。
女:（把握机会）老豆，而家已经宽带年代啦！顷生意仲使咩用电话姐，用宽带城市新视通服务就可以远程交易啦。而家大佛山个个都用宽带上网啦。
爸:我都想啊，如果唔你啊爷通你啊唔准……一早就装左啦！
爷:（哎哟）哎，想当年我比人食左铺十三么到而家仲耿耿于怀，自从我风湿发作之后都好耐无打咯，而家想稳返班雀友来报仇，距地都卖晒咸鸭蛋咯。
妈:女！好机会。
女:啊爷，舒唔舒服啊？
爷:（领悟状）乖孙，乖啦。不过无事献欣勤，一定奸人，有野就讲啦。
女:（奸笑状）啊爷，你米好想打雀姐？
爷:啊！想都无用啦，我而家行都行唔到啦，仲打咩鬼啊？
女:爷，话唔甘讲啊，乜你唔知网上可以打麻雀咩？
爷:咩话？上网，一百几十蚊打局麻雀，交钱还贵过嬴局十三么嘛！
女:爷爷，而家上网唔使甘贵啦，你米甘古老石山啦。
爷:衰女，你叫我咩话？，爷爷而家外眼啦，好要我答应上网除非我地买咸鸭蛋啦，老婆，我地走。
爷:几十年捉象棋都净识行果步。
爷:马后炮啊！
爷:衣？哦！你都有份哦，入去睇睇。
营业员:你地睇下就知道了
营业员:爷爷，其实点解甘抗拒上网呢？
营业员:其实而家搞宽带城市上网业务真好简单噶，只要你报装就可以噶啦，而且里面噶业务非常之多姿多彩喔，包括妈妈最仲意睇的飞鸿影院啦，全家都仲意睇噶NTV网络电视啦，帮女女健康上网的绿色上网服务啦，爸爸最岩用噶新视通商务系统啦，同埋好好实用噶业务噶。
女:爷爷，，你地回来啦。
爷:呵呵……
女:点解（女指向电脑）
爷:爷爷个先进份子，点会跟唔上时代的步伐呢？我地都……