		乙:尊敬的各位首长，各位战友……大家好。给大家报告一下，我叫闫强。是……的战士，马上就要退伍了，告别生活两年的军营。另外报告大家一个好消息。没想到啊，没想到，就在我即将离开军营的时候，居然得到了一个团嘉奖和连队的队前表扬……谢谢！没人鼓掌！虽然是个小小的荣誉，但对于我个人来说，却是军旅生涯的完美句号……啊？什么事啊，就是我们团啊，最近在这个局域网上开设了团长信箱，让我们基层官兵提合理化建议。为全团的建设荐言献策……我想，就要离开部队了，所以也没有什么顾虑，就在团长信箱上面发了一个帖子，没想到得到了团长的高度评价……当然其他人还有一些意见也是非常诚恳的，你象这条，说我们团的大门应该装修一下的，还有说能否在团局域网上开设英语辅导的，还有这条……哦……这条没有署名就不念了……
乙:还有这……哎！你怎么给关了？
甲:要走了？
乙:对，马上就……
甲:也没什么送你的啊？
乙:您别客气。
甲:哎？我听说退伍前还得了个嘉奖？
乙:对，刚刚宣布。
甲:怎么得的？
乙:就这个。
甲:团长信箱？
乙:对！
甲:我砸了它……
乙:哎……
甲:我栽啦。
乙:别……啊！红爽……
甲:让团长骗了！
乙:什么叫骗啊？
甲:你提意见了吧？
乙:提了！
甲:什么意见？
乙:我就说，不是，我那条已经提过了！你再提就不会表扬了！
甲:你提什么了？
乙:我们每天晚点名时间太长，超过条令条列的规定超过十五分钟了，大家伙腿都酸了，没人听领导说话了……
甲:这……意见是谁教你的？
乙:什么谁教的？
甲:谁教你这么提的？
乙:没谁啊？我自己啊？
甲:就你这智商你能提出这样的意见？
乙:我……我脑袋没让门挤过。
甲:……行……
乙:……呵……
甲:真行！
乙:还行！
甲:太滑头了！
乙:是……哎？什么叫滑头啊？
甲:你看你提这意见多好！不大不小，不上不下……
乙:是！
甲:不男不女……
乙:恩？
甲:整个一中性人！
乙:你才阴阳人呢！
甲:你再看我提的，我怎么就提不出这样的问题呢？你看你提的多好！不过，这也难怪！谁叫咱是老爷们呢？
乙:哎……我也不是女的！怎么说话呢？你到底提什么了？
甲:你看吧……
甲:小点声……
乙:全团都在查是谁提的呢！
甲:听见没有？正在通缉我呢！
乙:弄了半天是你啊！
甲:完了，完了！我栽了！！！
乙:红爽，你先别急！咱们想想办法嘛！
甲:想想办法？
乙:想想办法！
甲:……哎？闫强……你帮我扛一下怎么样？
乙:我……不！不！不！我怎么扛？
甲:你能扛。我这马上要转士官了，你反正要退伍了！也不要求进步了！
乙:谁不要求进步了？
甲:不是，闫强……（开音乐）闫强，兄弟！两年时间不短了！我对你有很深的了解了！你这人啊……老实，厚道！讲义气！为兄弟可以两肋插刀！
甲:我栽了！
乙:哎！红爽，你也别紧张！再说你这意见提的也没错啊？这也是反映了我们大家的心声嘛！
甲:……哎？你等等！你说什么？
乙:反映我们大家的心声啊？
甲:我想起来了！你等等，你等等……我好象有个印象。那天你一个，我一个，还有大刘和小丁我们四个在聊天！是你先说团里集合层层加码！你说你动作比较慢，所以五点半……后来我说，你动作慢？我动作快我都四点半起来呢？
乙:四点半？
甲:啊……四点半我站岗嘛！
乙:你站岗你说那么热闹干吗？
甲:你甭管站岗！是不是你说的吧？大刘还说你说的太对了。
乙:好象是！
甲:你仔细想想是不是！
乙:是啊！
甲:哎呀……哎呀！哎呀！
乙:怎么了？
甲:那这条意见应该是你提的啊？！我做什么好人好事啊！我就应该写上这条意见是阎强让我提的。
乙:怎么是我提的呢？
甲:是你先提出来的，我再帮你提上去的……你想想，你想想……是不是这么回事儿？
乙:是……我……不是……它……哎？……哎？这怎么……
甲:你别紧张，你好好想想，不行咱们去找大刘对对帐！
乙:不用找……不是。你这个说法……来的太突然了，我还没反映过来！不是……这怎么一下变成我提的了呢？
甲:这话你说没说吧？
乙:我……是说了……
甲:是你说的就得敢承认……我跟你说，做人得老实，坦白从宽，抗拒从严！你得主动找连长承认错误！你别等连长找到你，那时候谁也帮不了你！
乙:噢……但是……
甲:别但是了！赶快承认！不会说我教你！
甲:快！快！快！集合了！
甲:你看，连长跟我想法一样吧？
乙:……呵呵……（尴尬）
甲:快！机会来了！承认！
乙:报告连长……好像是我吧？
甲:什么叫好象是你？就是你！
乙:啊……就是我！我……我怎么了？
甲:你说我是这么想的……
乙:噢……你……我是这么想的……
甲:那天团里八点集合，可营里为了准时到齐。就提前半小时……
乙:啊……对！团里八点集合，可营里为了准时到齐。就提前半小时……
甲:下面部队就以此类推……
乙:下面部队就以此类推！
甲:层层加码！
乙:层层加码！
甲:你说你动作慢，
乙:你说我动作慢，不是，我动作慢……
甲:所以五点半！
乙:是！对！我说……我说的……连长，我好象是这么说的！
乙:啊？
乙:到！
乙:是！
甲:……哎……又栽了！！！
乙:红爽，真没想到！这款MP3我在电子城看了十来回我没舍得买。你看这……哎？那意见还真是我提的？我当时怎么说的？
甲:你当时说……这……这个MP3……不是！你说……这多少兆的？
乙:谢谢你啊！要不是你提醒我！我还真忘了我提过这么好一条意见！谢谢！要不借你听听！
甲:我……我栽大发了！
乙:行了！给！拿着。我知道这条意见是你提的！这奖品应该是你的。要退伍了！送给你一句话，“要相信领导，相信组织！做人要坦诚相见，开诚布公！不光在团长信箱里。在生活中也要这样！”走了！
甲:闫强，我给你提条意见！