光明将军:真田广之
奴隶昆仑:张东健
倾城王妃:张柏芝
鬼狼:刘烨
也力:于小伟
特邀嘉宾:爱因斯坦（兼画外音）、刘翔
也力:报……启禀将军！王发短信来说:王城被北公爵无欢所困，急召将军前去救驾！
光明:（写一张纸条）好！你照这个回条短信，就说我马上就去！
也力:是！
光明:你还站这干嘛！？赶快送短信去啊！
也力:短信已然送达！
光明:送过去了？那纸条怎么还在这！！快送去！
光明:你说什么……昆仑！
昆仑:在，主人！
光明:你跟我一块去！
昆仑:是！主人！
光明:等等！（穿戴上鲜花盔甲）我去把车开过来！（推上一辆自行车）
昆仑:哇靠！你戴个摩托车头盔，骑辆自行车！
光明:少废话，上车！
鬼狼:站住，你闯红灯了！
光明:昆仑，你先走，我来对付他！
昆仑:哦，打听一下，王城怎么走
鬼狼:哦，你从这里一直走，再转个弯就到了！
昆仑:谢谢！（下场）
光明:是谁派你来的
鬼狼:无欢！
光明:果然是他
鬼狼:少废话！拿命来
鬼狼:（拔剑，拔不出来，横竖都拔不出来）喂，帮下忙撒！
光明:哦，（帮拿住剑套）
鬼狼:（拔出剑）我杀！
昆仑:主人！
鬼狼:你怎么又回来了？
昆仑:我迷路了！主人！啊！主人！你怎么了？是谁把你打成这样？（凶狠地对鬼狼）是你吗？！
鬼狼:对！是我，怎么了？
昆仑:没事，弄清楚是谁就行了！
鬼狼:没事啊，笨蛋！我还以为你要打我呢！笨蛋！打我啊！笨蛋！打我啊！
昆仑:（狂揍鬼狼）我从来没见过这种要求！
鬼狼:我逃……
昆仑:我追……
爱因斯坦:（对观众）大家好，我是爱因斯坦，根据相对论理论，这两位先生的速度如果能超过光速，就可以回到过去了！目前世界上只有雪国人有这个潜力！但是依他们这种跑步姿势，恐怕很难达到这个速度！现在，我们有请奥运冠军刘翔。
昆仑:他是谁？
爱因斯坦:他是跨栏冠军！
鬼狼:跨栏谁不会！
爱因斯坦:他是110米栏冠军！
昆仑:（惊叹）110米的栏？那么高！佩服！
爱因斯坦:刘翔，你为大家讲解一下正确的跑步姿势吧！
刘翔:好的！正确的跑步姿势应该是左脚蹲，右脚伸，屁股翘起，双手撑！
爱因斯坦:跑！
鬼狼:傻逼，没栏也跨！
爱因斯坦:送走刘翔，我们这期的科学探索就到这里，再见！（下场）
鬼狼:原来你也是雪国人！
昆仑:难道你也是
鬼狼:恩！想想小时侯在雪国，真开心！
昆仑:是呀！真不想长大！
鬼狼:是呀！
鬼狼:（对光明）看在我和昆仑是老乡的面子上，今天我不杀你！（对昆仑）你也别杀我好不好！
昆仑:好！
鬼狼:谢谢！再见！左脚蹲，右脚伸，屁股翘起，双手撑！
昆仑:跑！再见！
光明:躺了这么久，终于到我的戏了！昆……昆仑……
昆仑:主人，你还没死！
光明:你快穿上我的鲜花盔甲去救王！
昆仑:是！（狂脱光明的衣服）
光明:别急嘛！温柔点，别人会误会的。诶……给我留条内裤！
光明:快去救王！
昆仑:好！谁是王？
光明:王永远是不拿武器的！
昆仑:那我杀谁！
光明:无欢！就是那个得意地哈哈笑的家伙！
昆仑:杀一个哈哈笑的人！
光明:对！
昆仑:给我车钥匙！
光明:给！注意安全，路上小心点！
昆仑:谢谢关心！
光明:不是，你死了不要紧，别把我的车搞坏了！
昆仑:(鬼鬼祟祟地)我是奴隶叫昆仑，一切都听我主人，主人叫我来杀他，他的特点笑哈哈，谁笑我就杀杀杀！
王:你们想不想知道我这件衣服下面穿的是什么吗？那就放下你们手中的兵器吧！
倾城:我受不了！
无欢:哈哈哈
昆仑:（站在无欢背后）笑哈哈，我杀……（无欢停止笑）不笑了，不是他！
也力:无欢，想不到你为了一个女人竟然要杀王！
无欢:我早就受不了那个老家伙了！哈哈哈！
昆仑:笑哈哈，我杀……（无欢停止笑）又不笑了，不是他！
王:你们别吵，让我来，你们想不想知道我这件衣服下面穿的是什么吗？那就放下你们手中的兵器吧！（又脱一件衣服）
无欢:靠！你还说！兄弟操家伙！
王:让开，让我来！你们想不想知道我这件衣服下面穿的是什么吗？那就放下你们手中的兵器吧！（又脱一件衣服）
也力:闭嘴，我也受不了！（拿刀架在王的脖子上）
无欢:连你的人都背叛你了。哈哈哈
昆仑:笑哈哈，！我杀……（无欢停止笑）不是他！
王:哈哈，我的救兵来了，光明将军，杀了他，杀呀！哈哈哈哈……
昆仑:你笑哈哈！我杀！（杀死王）
王:啊！你……（倒下）
昆仑:没拿武器的是王，（拉着倾城的手）我是来救你的，快跑！
无欢:往哪里逃！
鬼狼:想不到你还敢来！
也力:想不到将军你竟然杀王！
无欢:今天你插翅难飞！
昆仑:只要你放了她！我什么都答应你！
倾城:（感动地看着冒牌将军――昆仑）将军！
无欢:要我放了她可以，除非你从悬崖上跳下去！
昆仑:好！可是这里没有悬崖啊！
无欢:也力！给他搬个凳子！
也力:是！
昆仑:啊！一千多毫米的悬崖！倾城，为了你，我情愿跳下去！
倾城:可是悬崖那么高！你会死的！
昆仑:为了你，我不怕！再说这凳子也没多高！
倾城:好！那你跳吧！
爱因斯坦:大家好！我是爱因斯坦！现在为你现场直播的是第二十九届奥运会跳水比赛的决赛！选手已经就位，他准备起跳了，摆臂，姿势很标准！他跳了，空中旋转361度！完美！入水时没有起一点水花！因为根本就没有水！我们采访一下现场球迷的心情。
王妃:噢！将军，你太让我感动了！我一辈子都不会忘记这个浪漫的时刻――有一个男人为我从凳子上跳了下去！
鬼狼:（边搬凳子边哭边说）感动！太令人感动了！
爱因斯坦:北公爵！那你对此事有什么看法！
无欢:无可奉告！带走！
光明:昆仑！醒醒！我让你杀无欢，你怎么把王给杀了！害我堂堂光明大将军背上弑君的罪名！
昆仑:是你让我杀哈哈笑的人，他哈哈笑，我就杀了他！你笑不笑，你笑我也杀！
光明:你！……事已至此，罢了罢了！你去帮我把倾城抢回来！我不能什么都失去！
昆仑:是！
光明:把我的鲜花盔甲还给我！
昆仑:我去了！左脚蹲，右脚伸，屁股翘起，双手撑。跑！
倾城:救命！救命！
无欢:王妃！你喊啊！说不定你喊破喉咙的时候，就会有人人来救你了！
倾城:好！那我就喊破喉咙，破喉咙！破喉咙！……
昆仑:我来救你了！
倾城:你是谁？
昆仑:（悄悄地）我是奴隶昆仑！光明将军派我来救你的！
倾城:光明将军？他还活着！
无欢:是谁派你来的？
倾城:不要告诉他！
昆仑:好！（对无欢倾城王妃不让我告诉你是光明将军派我来的，所以，我不能告诉你是光明将军派我来的！
无欢:虽然你没有告诉我是光明将军派你来的，但我迟早会查出来的！
昆仑:倾城！快跟我走！
无欢:休想！
光明:叮呤呤！……车来了！让开，麻烦让一下！
无欢:你懂不懂交通规则啊，站在马路中间，把人家的车子撞坏了，你赔得起啊！（也力让开）
光明:谢谢！倾城，上车！
倾城:光明将军（上车）
无欢:（打鬼狼）你懂不懂礼貌啊！是人家先打的车，再说人家司机叫的是这位女士！
光明:我带你去兜风！
无欢:（挥手）再见！记得系好安全带啊！（回头）诶？倾城呢？被谁救走了！
鬼狼:是被人给放了！
无欢:哪个傻B放的！还不赶快跟我去追！鬼狼！这个奴隶就交给你了！其他小猡猡跟我追！（下场）
昆仑:（对也力）你还不去追？
也力:我又不是小猡猡！
昆仑:真麻烦！（拿出一面镜子）自己看看！
也力:（接过镜子）啊！还真是小猡猡！谢谢！那我去了！
昆仑:（一手拿镜子，一手拿口红化起妆）那你呢？
鬼狼:上次因为你是雪国人，我没有让你杀了我，这次我们各为其主，决一死战吧！（举剑冲过去）
昆仑:等等，你看看我的口红会不会涂得太红了点？
鬼狼:有点，像你这种嘴形，口红应该涂薄点。来，我帮你！
昆仑:你这件黑袍子蛮不错的！借我穿穿？
鬼狼:不行，这件黑袍子一脱我就会死的！
昆仑:这件黑袍子一脱你就会死？我不信。
鬼狼:不信？我脱给你看！（将黑袍子脱掉）啊！我死了！（倒地）
昆仑:（穿上黑袍子）喂！真死了？试试！（用剑狂刺鬼狼）说死就死，真他妈讲信用！就喜欢你的诚实！
倾城:昆仑，将军被他们抓去了！说是要判他弑王之罪！
昆仑:Dontworry!我跟你一块去救他！就说王是我杀的！
倾城:真的吗？昆仑你真好，我们现在就去！（二人下场）
也力:（掏出座机电话）喂！公爵大人……喂，不是说是视频电话吗？我怎么没看到你？
无欢:我在你后面！
也力:哦！大人，我发现了鬼狼的尸体，他全身被刺了一百多刀，很明显是自杀的！
无欢:你别紧张！首先你得确信他真的死了！
也力:哦（用剑狂刺鬼狼）这回绝对死了！
无欢:好！你把他的尸体拖下去严刑拷问！
也力:是！（也力拖着鬼狼的腿下场）
无欢:光明将军！你真厉害！想不到你为了一个女人竟然杀王！
光明:王不是我杀的！