A:老师们!
B:同学们!
A.B:大家好!
A:今天由我们俩给大家说个相声.(A搭着B的肩膀说)
B:去.去.谁和你说相声?
B:你呀!
B:我?
A:不是吗?我们都说好了的,今天给大家说相声.
B:要说你说我才不说.
A:不说?不说你上这儿来干嘛?
B:干嘛?我是来主持节目的.当主持人的.老师们同学们我是QQQ.首先第一个节目......
A:等等.等等.我可根你说了,今天我们晚会可是有主持人的.
B:有主持人?
A:对.有
B:就干才那个,口呲不清,语音不准的,长的根个怪物似的......
A:你给我闭嘴(上前挡住B说话)你别乱说(小声对B说)打你个八级残废不要紧,别拉上我.
B:谁拉你了.再说了你看看我我是要口才有口才,要形像有形像,我着么就不能做主持>
A:大家别发火,就当没听见,当没这人(指着B对观众说)
B:你什么意思啊你?怎么着?看不起我呢?
A:不是.我们要符合实际不是?你给大家说相声就说相声吧?当主持你真的不行.
B:就冲着你这句话,我根你说了我今天我是一定要当当这主持人不可了.
A:既然你这么死皮赖脸,不知天高地厚,我就让你当一回.
B:什么叫让我当一回.我本来就是块料子.
A:很高兴你这么自信.不过你知不知道做主持是有很多要求的.
B:当然知道不就是要普通话流利、语音甜美、热情开朗、幽默健谈、知识面广、善于沟通协调.
A:看来你对主持人的要求是延了解,不过还有一点.
B:还有一点,是什么?
A:那就是语气也要正确.
B:语气和主持有什么关系?
A:当然有关系了,语气正确了不但可以让观众听的明白,还能活跃现场气氛.这一点你做的到吗?
B:这语气.这什么语气不都一样吗?
A:那可不一样.
B:怎么不样了.
A:比如说吧,这高兴时就不能用不高兴的语气.不能乱说
B:我看都一样.
A:你要不信咱们试试.
B:试试.就试试.
A:这样吧,就今天晚会这个开场白.你用不高兴的语气说
B:行.那什么词?
A:词是这样的:尊敬的老师.亲爱的同学们大家元旦好.我是主持人QQQ.今天晚上的晚会就正式开始了,首
B:行.这太简单了
A:开始吧!
B:(不高兴)尊敬的老师.亲爱的同学们大家元旦好.我是主持人QQQ......下面什么词来着?
A:还主持人呢?"天晚上......"
B:啊!啊啊啊(突然记起)今天晚上的晚会就正式开始了,首先请校长给我们说几句话,有请校长
A:要我是校长给我一千万我也不上来,有这么请人的吗?大家说行不行?
B:好像!是不行
A:就是不行
B:这晚会主持人不行,别的主持人一定能行.
A:别的主持人也一样不行
B:不见得,我看新闻主持人就行
A:行?那好我给你设计个场景就是:在某某路上发生一起车或,俩名架使员当场死亡,死者面目全飞,请
B:行.(高兴)天早上在某某路上发生一起车或,两名架使员当场死亡,死者面目全飞,请家属前去认......
A:你不怕死者家属把你拉去一起埋了
B:看来还是不行
A:当然不行了就不能这么说
B:既然不行我要改正错误按正确的语气去主持节目
A:这样就对了吗?知错就改就是个好孩子
B:下面我为大家主持体育新闻
A:行.
B:(悲伤)亲爱的观众朋友们中国国家男子足球队今天又输球了,今天他们以1比0输给了在地图拿放大镜也找不到的洪都拉斯队.比赛前我们的队员还很有信心的保证一定拿下这场比赛.可是就由如我们守门员说的那个进球是由于球场的灯光太亮他看不清来球,也正如我们的我们的后为说如果草地不是那么滑对方前锋一定过不了我的,又正如我们的前锋所说如果不是草地太软他一定过了对主后为.还正如我们的主教练说的,输的好,我要的就是输.为什么?我们要把最好的表现放在正式比赛上而不是热身赛上,今天输是为了10天以后的胜利,今天......
A:停.停.停再这样说下去我都要掉眼泪了.有你这么当主持人的吗?
B:我不是按你说的.输球就应该悲伤一点
A:不就是输场球吗?用的了这样吗?再说了中国队输多了去了要是输一次球你就这么来一次谁受得了啊
B:那我是不是应该这人样子.啊!我年轻的中国队!啊!今天你们又输球了!啊!灯光太亮看不清!啊!草地太滑被过了!啊!草地太软过不了!啊!就要输!啊!输了才会嬴!
A:你要做主持人那正是屈才了,屈大才了
B:那我就应该...?
A:当诗人