		甲:各位观众朋友，大家好，今天由我和＊＊＊给大家说段相声．．．（乙出场，穿着比较前卫）
乙:嗨，朋友们，你们好吗？今天见到你们真的好高兴喔，（麦克冲向观众，手罩着耳朵问）高不高兴，开不开心，OK，那接下来．．．（乙这段话用带点港台腔的普通话）
甲:嘿，嘿，嘿，我说先等等，老＊，能不把舌头顺直了再说话？
乙:（有点不好意思）嘻，习惯了．
甲:你穿的这是什么呀？跟要饭花子似的．最近忙什么呢？
乙:啊，这个，拍了一部电视剧和一部电影，我和你说，这个电视剧特别好看，我在里面钸演一位干部，我吧（开始窃笑，眼睛时不时的瞟甲）在里面特威风，有２套房子，５辆小汽车，８个存折，１２个女秘书，整天围着我转，烦死了都．
甲:这么说，这回可过了官瘾了．
乙:过什么瘾哪，第二集人家就把我双规了，然后告我贪污，受贿，总共２０集的电视剧，１９集都在监狱里呆着．
甲:那你的电影拍的怎么样？
乙:要说还得是电影，我在里面演男一号，本来这个角色让刘德华演的，因为人家比较忙，没接，后来剧组一研究，那就找个和他长得差不多的吧，结果就是我了．
甲:你比人家可差远了，那在电影里你演个什么人物啊？
乙:我们剧情太复杂，悬念重重，一般人都看不懂，说实话，我演的是谁我也不清楚．我们导演说了，现在就兴这个，演的越糊涂越好，大学本科以下的别想看明白，让你每人儿买两张电影票进去，第一遍看个大概，第二遍再细琢磨去．
甲:哦，是这么个意思，那拍完电影又干嘛了？
乙:出唱片，我个人专辑＜从头发丝爱到脚后跟＞马上就要发行了，好听极了，有一首歌（唱）你是我的小心肝，你是我的小太阳，我绕着你飞飞飞．．．
甲:得了，得了，打住，别唱了，我冷．我看不怎么样．
乙:还不怎么样，我们公司准备给我进行全面的倒饬，系统的包装．把我打造成国际歌星．我们的口号是:唱响全中国，吼遍全世界．为了加快国际化的步伐，我下苦功夫自学了八门外语:英语，法语，德语，俄语，日语，西班牙，葡萄牙，大板牙．．．
甲:打住，大板牙都上来了．说得这么热闹，能不能讲几句让我们听听？
乙:行啊，没问题．
甲:先来几句西班牙语，说几句客套话．
乙:嗯，这个．．．西班牙语不经常用，不太熟．
甲:那德语吧，简单打个招呼．
乙:德语不经常用，不太熟．
甲:那你哪个熟，就说哪个．
乙:汉语吧，经常用，比较熟．大家好，我叫＊＊＊，今年＊＊（岁）．．．
甲:得了，行了，我看出来了，你这是拿我开涮呢，那接下来又忙什么去了．
乙:啊．参加了一个支助贫困儿童上学的基金会．我是形象代言人，没办法，气质好．支助了一点钱，也不多，１００万．尽一点力吧．
甲:看不出来．你真有爱心，要是我可舍不得．
乙:要不说，咱俩有差距呢，我和你说，做人哪，你得得善．得付出，你学学学我，我做好事从来就不让人知道．在记者招待会上．我和他们说:＂（用港台腔）我只是想为小孩子做点事情．不要和别人说我有捐过钱喔，一定要记住，不能说喔．＂回头他们都是写出来的．
甲:我看啊，你可能忙活地，你呀应该多注意身体，多休息．
乙:休息啦，后来我就在家休息啦，在家写书．
甲:哦，你也学人家写书．
乙:不，我和他们的不一样，我写的是论文，没有一定水平可不出来．＜论生产发展与毛毛虫＞
甲:这挨得上吗？
乙:你瞧不起我，怀疑我们作家的想象力，告诉你，党的十六届三中全会还专门讨论了这个问题．
甲:哦？
乙:五个统筹里的统筹人与自然和谐发展么，这不毛毛虫－自然发展了么，可深奥着呢，可持续发展，人口，资源，环境．．．说多了你也记不住．这不前些日子有几所大学抢着让我去他们那讲学呢．哎呀，不去哪家都不愿意呢．这个＂＊老师，先去我们那＂，那个＂＊老师，讲完了，我们还供饭＂＿哎，（升调）我才发现，你怎么还老＊，老＊地叫，现在都改称呼＂老师＂了，我现在可是身价倍增，一分钟都价值千金，还不是蒙你，就刚才咱俩聊的这几分钟，按行价折合人民币一万多块，看咱哥俩几十年交情的份上，给你去了零头，再打九折，您给九千得了（伸手要钱）
甲:去你的吧！