演员:大爷――买油条者。
大爷:老婆子，老婆子！（拉长音）老婆子！没在家？又出去串门去了？咦！这老婆子，不是俺夸她，年轻时候那个勤快哎！整天是又洗衣，又洗碗，涮涮筷子再洗脸，人那个勤快哎！可自打过了六十五，整个人就变咧！这衣服也不洗了，对咧，现在用洗衣机洗；这筷子碗也不洗了，对咧，俺家用上洗碗机咧；这脸也不洗了，不对，这脸还得洗！她一天到晚也就知道洗把洗把脸，然后就到邻居家去串门。啥？你们问俺俩老头老婆家里咋那么多高级的玩意儿？哎！我老汉还真得说说，那都是俺儿给的。俺儿干啥的？专门研究高科技的博士，他给俺这点儿玩意儿算啥？俺还想叫他给他娘研究个洗脸的机器，让他娘把脸伸进去，一按电钮就洗中了，那多省事啊！哎呀！都五点多了，她要再不回来，这顿饭又得我做了，我做，我做，家里连个馒头也没有我该做点啥呀？我要做不出来，回头老婆子又要回来骂我窝囔废了。
大爷:哎呀妈呀！这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村那！我这正狗逮耗子没招来，外面却来了个卖油条的。正好，我就买上二斤油条回来，回头再煮上一锅粥，今天晚上这饭就算交待了。
大爷:喂，我说小伙子，你卖的是啥油条？
青年:（一怔）大爷，我卖的是炸的油条啊！
大爷:哟！瞧我这张嘴，这油条还真没有蒸的煮的。哎哎！我其实是想问问你，你这油条多少钱一斤？
青年:大爷，我卖得比人家贵，一斤两块二。
大爷:啥？两块二？人家都卖两块钱，你卖两块二，比人家的贵两毛。哎哎！我问问你，你说说，你凭啥比人家贵两毛？
青年:我这油条啊！用的面和油好，不像有些炸油条的，一锅油用上好几个月，大爷我跟你说，用那样的油炸出来的油条对人体可有害，你可千万别吃。
大爷:我不吃我不吃，我说小伙子，你说你这油条面好油好，我又看不见你炸，叫我咋相信你来？
青年:大爷，实话跟你说，我是第一次学着炸油条，我头一次进城来做生意，我敢骗你吗？
大爷:算你有眼力。（对观众）嘿嘿，大家可能不知道，我从小个炮仗脾气，一点儿火星就炸，说实话，从年轻到现在，我不知碰到多少坑人的小贩，敢拿称杆子胡弄我？全叫我“咔嚓”，给掰啦！（对青年）对了小伙子，你这称够吧？
青年:大爷，你放心，我这称保证没问题。
大爷:那给我来二斤吧！
青年:好来！大爷，您稍等。
青年:一共是两斤三两，二二四块四，三三六毛六，一共是五块钱，大爷，这行吗？
大爷:两斤三两就两斤三两吧！给你钱。（给青年钱，转身欲走，忽然想起什么，却又转回身来）哎！我说小伙子，你这称可真够啦？
青年:大爷，俺虽说是小商小贩，可绝对不会坑人，您老就放心吧！
大爷:好好，有你这句话就好。（转身一边往家走一边自语）哎呀！两斤三两，两斤三两，这小伙子的手可真够准的啊！不行，人说无商不奸，我得回家验验称去。
大爷:（看称）咦？怎么才一斤九两？这小子，看着挺实成的，敢在我老头子面前耍鬼心眼子，不行，我得找他去。
大爷:卖油条的，你给我站住！
青年:（站住，回身）大爷，咋啦？
大爷:咋啦？我问你，你一共给我称了多少油条啊？
青年:两斤三两啊！
大爷:真是两斤三两？
青年:是啊！两斤三两还高高的呢！
大爷:你给我再称称，是两斤三两吗？
青年:这大爷，你，你这啥意思嘛！你不信，我再给你称称就是了。
青年:大爷，看清了吧？真的是两斤三两。
大爷:（突然拿出自己的称）小伙子，你再用我的称称称试试。
青年:呀？怎么是一斤九两呀！
大爷:呀！怎么差了四两呀！
青年:大爷，这这，这是咋回事？我这称可是准的呀！
大爷:废话，你说你的称是准的，难道我的称就不准吗？小伙子，你说说，咱俩这事该咋处理呀？
青年:大爷，我我，我这称真是准的呀！
大爷:哎！我问你咱两这事咋处理，你倒狡辩起来了你，我说你小子今天这油条还想不想卖了？
青年:大爷，我，我真的是冤枉的呀！我……
大爷:你啥你？看着挺老实一个小伙子，也敢干这样的缺德事？亏我老头子长了个心眼儿，要不还真叫你把我给蒙了。说吧！这事咋处理好？
青年:（一跺脚一咬牙）大爷，我，我赔你四两油条？
大爷:四两油条？国家法律规定缺一罚十，你赔我四两就中啦？
青年:你要我赔四斤？
大爷:咋了？嫌多啦？嫌多你就别骗人呀！你说你在乡下骗人就算了，竟骗到城里来了，你以为俺城里人就那么好骗吗？你小子再狡辩我就送你上工商所去，我叫那些戴大盖帽的来处理你。
青年:（急）大爷，大爷我，我现在真是糊涂了，大爷我错了，我错了还不行吗？你就高抬贵手饶了俺吧！你看俺头一回做买卖挺不容易的，俺跟你实说了吧！俺这称是从小贩那里买的，俺其实也不知道它准不准，大爷，大爷你今天饶了俺，俺赔你四斤油条还不行吗？
大爷:你这回赔啦？
青年:嗯！俺赔，俺真的赔给你。
大爷:不说我的称不准啦？
青年:是俺的称不准，俺认错，俺认错，大爷！
大爷:好吧！今天我就饶你一回。小伙子，我看你也像头一回做买卖。我老头子有一句话可要说给你听，这要学着做买卖呀！可得先学着做人，只有诚实守法经营，你的买卖才会越做越好，你挣的钱才不会亏心。小伙子，记住了？
青年:是是大爷，我记住了。大爷，我这就给你拿油条。
大爷:算啦算啦！你既然连错都认了，那四斤油条我就不要了。
青年:（送到大爷面前）大爷，不行，我是真心实意要赔你的。
大爷:我真的不要。
青年:我真的赔你……
大爷:（提高嗓门）行啦！
青年:（怔住）大爷……！
大爷:你走不走，你再不走，我就送你上工商所。
青年:大爷，我，我谢谢你！
大爷:站住！
青年:大爷！
大爷:来来，把你那杆称给我留下。
青年:（小声地）大爷，我要给你留下，我，我还咋卖油条啊？
大爷:你留不留？是不是还想我送你上工商所？
青年:（不情愿地支好自行车，拿起称送给大爷）好吧！大爷，给你。
大爷:（接过称，叹口气）小伙子，不是我非要难为你，我是不想让你这杆称坑别人了。这样吧！我把我家这杆称送给你，你拿着我的称走吧！
青年:（激动地）大爷！
大爷:行了，别拿情了。快走快走，别让我再看见你。
大婶:哎！老头子，你做饭了没有？
大爷:（回头看到大婶，顿时满脸是笑）哟！是当家的回来了，当家的，在外边玩够了？
大婶:别提了，打了一下午麻将，可把我给累坏了。
大爷:哟！那么重的体力劳动你也敢去参与？
大婶:啥体力劳动？那打麻将能算是体力劳动吗？充其量只能算脑力劳动。对了，今晚你得给我捏一捏，我觉着浑身都不舒服。
大爷:好说，好说，我一定热情接待，微笑服务（做微笑状）。
大婶:去，你这是微笑？别哭还难看。哎！老头子，你这出去买油条，拿着杆称干啥？
大爷:干啥？你不知道吧？我今天可是办了件好事。我告诉你，我今天可是打了一次假。
大婶:哟喝！你还会打假？你打啥假？这油条是假的吗？（用手捏油条）
大爷:你别动别动，你打了一下午的麻将，你那手怪脏来。老婆子，我跟你说实话吧！刚才来了个卖油条的，给我称了两斤三两油条，可我回家用咱家那称一称，只有一斤九两，这小子敢在我面前耍称杆，被我老头子好一顿教训，这不，连称都让我缴获了。
大婶:你说啥你说啥？你说人家这称称得不准？
大爷:对呀！你好好看看，还是新称来，咋就称得不准来，这小青年，头一回出来卖油条，就敢在关公面前耍大刀，他要认错认慢了，我早就把他送工商所给法办了。
大婶:（接过称来细细地看）我说老头子，坏咧！
大爷:咋坏了？
大婶:咋坏了？其实是咱家那杆称有问题。
大爷:你胡说，咱家那称是我亲手买的，一点点都不差，你敢说咱家的称有问题？
大婶:就是有问题嘛！
大爷:你、你，你说出个理由来，你要不说出个理由来我连你一块儿送工商所！
大婶:我就说了，不过这事可能不怪我。
大爷:你快说，你要急死我呀你。
大婶:我就说了，前两天咱那上小学三年级的孙子不来了吗？他把一块吸铁石给放到称砣底下了，他说老师要学生亲自做实验，看看那些商贩是如何骗人的。我记得他做完实验就被咱儿子给接走了，那块吸铁石，他根本就没往下揭。
大爷:啊！？
大婶:你说，这称砣上多块吸铁石会咋样啊？
大爷:会咋样？会把重的东西称轻了呗！（拍自己的脑袋）哎呀！可真是坏了，你看看我今天这事办的，我咋办了这么一件糊涂事呢？哎！油条给你。
大婶:老头子，你要干啥去？
大爷:我得赶快找小伙子去，他要用咱那称卖油条，他可就亏大咧！
大婶:哎！老头子，记着跟人家认个错。
大爷:知道啦！