李:（接电话）对，是我，我是应届生，哎-----你别挂啊！
李:小强，工作找的咋样啊？哦，什么单位，可真好，离家近啊。----我，-----呃，还在面试中，过几天看看吧，恭喜你了啊！好好好，一定好好聚一下！
李:您好，我是。是的，（惊喜的神色）比较喜欢，---------（沮丧）没有经验，哎------------。
李:喂！这什么事啊这，找份工作这么------------
李:喂，刘老师啊，您好您好。-------真不好意思还让您给惦记着，呃，工作的问题还好了，还没定，我觉得再看看吧，毕竟不是小事，好好选选。考研？当时就是不想考研才找工作的，还是工作几年再说吧，呵呵。是啊，现在找工作压力也大，我们班上很多同学都已经签了呢。哦，是吧？还有招聘会呢？嗯，我知道了，谢谢老师，一定会关注的，嗯，好，好，再见老师。
李:喂，妈，您怎么打电话过来了呢？哦，我是说，马上就要开会了，班上讨论事情。嗯，工作啊，工作您不用担心了，已经差不多了。什么地方？肯定是北京、广州、上海等这些一线大城市了，顺利，我还要好好考虑考虑才签。没事的，我不小了，您放心吧。好，会跟您商量的。呃，是吧，刘凯找到咱家那边去工作了啊？他还没告诉我呢，您不用问他，我会给您打电话的，没事的，工作不是什么问题，很快就会定下来的。爸呢？哦，对，爸一定是在上班啊，看我怎么搞得这都忘记了。行了妈，您啊别操心了，我把工作定下来之后就告诉您啊，嗯，好的，好的，好的，行了，好，再见妈！
李:喂，刘凯啊，你找到工作了？哈哈，恭喜啊，你看你先我一步了，你找到工作我妈都知道了，肯定是你妈告诉他的。哦，呵呵，我这部正在愁着嘛，真他妈的背啊，学了个破专业找个工作这么难，早知道的话要跟你一个专业了。我能不急吗我？你看转眼就要毕业了，我却还没把工作问题落实好，在同学面前没有面子，也对自己的父母没有什么交代。是啊，所以，现在很郁闷。有，联系我的单位是有的，但是要么要求我的学历，要么要求我的经验，这不是难为我吗？难道我就找不到合适的工作了。呵呵，嗨，就那样吧。对了，还有一件事情你得帮忙，就是不要跟你妈谈我找工作的情况，谈也要说点好听的知道吗？我怕我妈跟你妈在一起经常提这事，这让我脸面往哪里搁呢？一定得记住了啊，帮兄弟一个忙，工作问题我会自己处理好的，行，找到了肯定会告诉你的，好的，就这样啊，拜托了啊，行，再见。
李:您好，我是，呃，奥，是的，是有过。什么？我简历上的手机号码写错了？不会吧？那你们是怎么联系到我的呢？哦，找到了我们老师啊，嗯，您看我真大意，这么重要的事情竟然因为一个失望而------------，是啊，要是您没有向我老师要我的号码，那可能这是我一生最大的遗憾了。呵呵，真的吗？啊，我通过面试了？怪不得一直等不到您的消息，原来--------呵呵。谢谢，我一定会好好珍惜的。好，谢谢您的认可。嗯，明天上午九点，**宾馆405签约对吗？那我需要再带什么东西吗？好的，我知道了，谢谢，一定会准时赶到的。