铁哥:哦、汉阳啊放学了，这孩子，也不知道是吃了激素啊、还是打鸡血了幸长，硬要往姚明那个头上长（笑）。
小汉阳:啥激素、鸡血了、都喜欢瞎说？放下书包伸手就打开电脑高兴的挥动鼠标玩卡卡的起电脑游戏来（传出熟悉的打游戏的声音）。
老四:哦、不了嫂子，给、给铁哥带了点东西、弄完了我还得回去、铁哥来。
老四:哦、是快吧、电动的不费劲儿。(把电动自行车停稳，顺手从进城买东西的大包上解开一大一小两个地球仪)铁哥啊，你要的地球仪、我给你买回来了，你看、一个大的一个小的，看看、这都咋样儿啊？
铁哥:好、好好，买回来就好（接过地球仪提提）不重啊、原来地球就长这么个模样啊？好、好、好（高兴的掂量看）哎、对了、老四啊两个地球仪多少钱啦？
老四:多少钱？那卖地球仪的老板说最近才涨的价？大的五十小的三十拢共八十块？老贵了是不是啊铁哥？
铁哥:贵啥呀贵、现在啥东西不涨价呀、看那房价现在都都长成啥样了哇？（拿个地球转一下）八十块钱、买两还、还能转的地球回来、你还嫌贵了？到哪儿找这、这便宜的事儿去呀？不贵、不贵！
老四:哎呀、铁哥啊、这、这我就放心了，我、我还、还怕你怪我买贵了？来来来，你要这样说、我、我、就、放心了哦？那我走了哦。
铁哥:走啥呀、走，老四啊，你看、你嫂子饭菜都弄好了，给哥、驮这么大两、两地球回来、还能走了、咱哥俩今儿得、得好好的喝上一杯。
老四:这你得问、问我铁大哥、我早上去进城去进货、是铁大哥他叫我买的、我也不知道他要干啥的？
老四:哎呀，我、我说铁哥，好好的要我买两、两个大地球干啥玩意了？原、原来是这样啊？刨就刨吧，还用、用得着花钱弄几个地球仪回来呀？哈哈哈、我、我铁哥哥现、现在、还、真够扯的？
铁哥:老四啊、你瞎说啥呢？你听他的话、谁跟你说我买地球仪是干这个了？
铁嫂子:哦、不是干这个、那、那你买这玩意儿、到底要干啥呢？
铁哥:干啥，最近、这些年、你们、难道都没感觉到，这地球、很不大对劲儿？没感觉到、现在这天、越来越热、不对、它、它又越来越冷？不是大旱灾就是大水灾的、还有雪灾、冰灾、地震海啸啥的？
老四:可不是吗铁哥呀？你可算是说对了、不、不是大地震、就是大台风、大、大海啸、不是山洪爆发、泥石流，就是火山大爆发的，你看日本大地震、都震成啥样了、倒多少房子、死多少人啦、弄的我现在、电视都不敢多看了，我、我也感觉现在这、这地球、老有问题了？
铁哥:怎么样、我没说错吧？我呀、我得、得好好的、认真的、研究研究地球（提着地球仪）？我们得、多研究研究、多想想法子、得赶紧的救救地球了？要不然真是到世界的末日到了、到那个时候、你才想到要救地球，那、那说啥它都晚了、都来不急了？（对着台下的观众，热烈的掌声响来）
铁哥:汉阳啊、你说啥呢？你再给我说一遍？
小汉阳:我说一百遍我都敢说，读了几本书、还要研究地球、还救地球了？你、都知道地球是哪个系的吧？地球它跟太阳是啥关系吧？啊你给我说说看？
老四:别问我哦、这我肯定不知道？你可别问我哦？叔可真没研究过？
铁哥:你个臭小子、要考你老爹的试还是咋的？那电视上天天看、谁不知道地球、月亮、还有那满天的星星、都、都是太阳系的？
小汉阳:哎哟、没、没想到啊、还蒙对了一个？那、那、接到再讲啊？
铁哥:个臭小子，爹还怕了还是咋的？你问地球跟太阳是啥关系？（对）叫我说、地球、其实它就是个装满水的大锅炉子、哈哈、太阳它也就是个烧锅炉的？
老四:笑啥呀你笑，我感觉你爹说的老、老有道理了？
铁哥:臭小子，你还、笑我了？笑啥呀、、你老爹说错了还是咋的？你说哪一家太阳能的热水、不是太阳它给烧热的？还、还笑我了？
老四:铁哥你、你这么一说、我感觉、更象了，太阳它还真是象是烧锅炉的？天气好一点的话、哪一天太阳能它不是把水烧99度一百多度？关键是这、这太阳它老爱使坏、烧的地下都冒烟儿了？
铁哥:我没说错吧、你看这臭小子，他还笑我了？
铁哥:这还用问吗？你没看见、那么多的大烟筒都冒的是啥烟子？这烟儿啊、那烟儿啊、这气儿、那气儿的、都可了劲儿的往人家那锅炉子的那儿灌，叫谁他谁还不生气、发脾气呀？
小汉阳:笑、笑死我了、太阳还会生气、还发脾气？对还没完哦、还有两问题、听好了太阳早上离我们近还是中午离我们近？地球一天走多远儿、知道吧？
老四:这、这个我知道？太阳指定是中午离我们近了，你说它不到中午就把锅、锅炉烧的那么热、这、这谁还不知道哇？早上还冷的慌？
铁哥:中午离我们近、指定是这样、还用问、这个、我支持你四爹的！
小汉阳:还中午近了？都错了吧？等等哦、我弄网上给你们看、有了、有了，听听人家科学家是怎么讲的:（念）根据物体近大远小的常识、早上的太阳看上去个儿大、离我们最近？中午的太阳虽然是热、看上去很小、离我们最远。
老四:这不是瞎、瞎掰吗？那为什么中午的太阳离、离我们远还、还那么那么热？
铁哥:就是啊？为什么啊？
小汉阳:为什么？这跟烧锅炉一样？
李铁:哈哈、臭小子、你、你也承认太阳是烧锅炉了吧？
小汉阳:不、不是烧锅炉、是跟空调一样？你知道吧，空调一打开的温度再高屋里也不暖和，因为它要给冷空气先加热？地球也是的，一夜没见到太阳到处都是凉的、早上冷、中午热它就是这个道理？
铁哥:哦、是原来这样热的呀？这个靠谱、说的还有点道理是吧老四？（哦、是、是）这样、那我来说地球一天走多远这个？你看哦，太阳你不管是它一天到底走多远、它一天走一圈是肯定的，早上起来、晚上落下、地球肯定是没动、反正我是一点也感觉不到地球在动，地球它真要是动的话、那一天到晚、那地震、震的就更厉害了？你说是吧老四？
小汉阳:哈哈、哈哈，咋样、都露馅了吧、不行了吧？毛主席诗词里都说了“坐地日行八万里”，连这都你们都不知道、还研究地球了？
铁哥:哦、毛主席这话是说地球的？不会吧、我晕汽车、晕火车、还晕飞机、越跑的快我越晕，我咋坐地球咋一点都、都不感觉晕呢？一点都感觉不到、它一天还跑八万里？那得跑多快呀、比飞机飞的都还快了都？
小汉阳:咋样、这就不董了吧？这就是科学？反正跟你们也说不清楚？
铁嫂:一个二个、还真是能扯？一个农民、庄稼地咋种的都没全弄明白、还、还研究地球、救地球了？说那么多没用干啥呀？种好你那一亩三分地儿就得了？还、还扯啥呀扯？（外面传出咯哒、咯哒的鸡叫声）
铁嫂:好、好、好、你不是农民、你是科学家、算我没说过行不行？你只管研究去哦天上的太阳、月亮、地球、还有满天的星星、想研究哪个就研究哪个？（进厨房去）
老四:对、是、是要研究的、再这么水呀旱的、不管是人、还是动物、不是热死也、也得淹死、冻死不可？
铁哥:汉阳啊、还不吃饭啦，玩游戏能玩饱肚子？你小子、再游戏下去，你就没戏了？
小汉阳:好了、好了别叫了，你们自个先喝吧、我收完菜斗吃饭。
铁哥:哼哼、看到没、收菜、电脑上还收上菜了？电脑上真能够收到菜，那以后农民个个都不用种地了？直接到电脑上收菜、收粮食就完事了？现在的啥高科技呀、搞的跟神话似的？哎呀（摇头）？这孩子真要是勤快、真想收菜就到咱家菜园子收去，也不让你妈来回跑着弄菜了？再来个画中人连媳妇都不用找了？
小汉阳:唠叨啥呀、马上就收完了。
老四:汉阳啊、咋了、现在不斗地主改种菜了？
铁哥:老四听到没，这鸡呀跟有些人一样儿，不就下了个蛋吗就叫个没完了？
老四:不管咋说，人家那鸡、好歹也是下了个蛋，叫就让它叫几声呗？不、不服气你也下个蛋去？叫一天它都不、不得说你？
铁哥:老四、你、你咋说话呢？还想喝酒吧你？
老四:开个玩笑？
铁哥起身:拿来我看看，哎呀妈呀，这么大个的？老四、你看咋样、又够咱老哥两、喝两盅了，我还以为是啥了，叫个没完了，闹了半天是下了个大鸡蛋啦？
铁嫂:就记得喝？
铁嫂:汉阳啊、赶紧来看、咱们家大花鸡下多大个儿的大鸡蛋啦？
小汉阳:一个鸡蛋、还能有多大个啊？继续打电脑。
铁哥:这么大哦，再大点、就赶上鹅蛋了？
老四:啥鹅蛋啦，再大就就赶地球仪、赶上恐龙蛋了？是够大的哦，打小就没见到过有这么大个的鸡蛋？（惊讶的细看）
老四:看、好好看看，是不是跟那么小的地球仪、跟小恐龙蛋差不多大了？
小汉阳:哎呀妈呀，这么大、个的、这是、是鸡、鸡蛋吗？是俺们家鸡下的？
铁嫂:疙疙瘩瘩的叫了半天了、你没听见啦？还热乎的？你没摸出来？
铁哥:给我、给我，你、赶紧去拿个盘子过来，这玩意儿可是稀罕物、可别弄破了都？还够咱喝二两酒的。
铁嫂:好好好（端个盘子出来）真是出稀罕事儿了，我说这几天大花鸡老不下蛋，三四天都没下窝儿、也没捡到鸡蛋了。
铁嫂:哼哼、你没见过吧？你爹、你四叔、我、我们都没见过这么大的？还莫说是你了？这孩子？我去拿几个鸡蛋比比去。
小汉阳:你说咱们家大花鸡、它咋会下这么大的蛋啦？拿起鸡蛋看，你们说俺们家大花鸡、它、会不会、是鹅呢？
铁哥:尽说稀奇话、俺们家啥时候养过鹅？明明是鸡，咋会是鹅了呢？
铁哥:下一个大鸡蛋，还还、基尼斯了？哎、啥是基尼斯记录啊？
小汉阳:咋了这么快你就、就忘了？就是那、那玫瑰花、九千九百九十九朵玫瑰、花儿、（唱起来）婚纱（比画长长的手势）？
铁哥:哦你说是那歌啊，那玫瑰花的歌儿、跟咱们这大鸡蛋有啥关系呀？还、还婚纱了？（学手势）扯那没用的玩意儿干啥呀？
小汉阳:不是扯，就是那、那就是基尼斯？
铁嫂:老头子，你咋真忘了？他说的是沈阳那那个姓赵的、叫赵啥的了，为结婚、花几万块钱，弄了两三个来月做了两千多米长的一个大婚纱，上边缀了九千九百九十九朵玫瑰花的、就是那个、想起来没？
铁哥:哎呀，绕了半天、说的是那个那个要几百号人帮他提婚纱才能够走道儿的那小伙子啊？
老四:对、对是有这个事儿，那电视我看过，那小伙子、我感觉他脑子有问题？你说、给媳妇做个婚纱做那么长干什么呀？那么长的婚纱叫她媳妇穿上，自己又走不了道儿，谁会一天到晚给他提婚纱呀？脑子有毛病！
小汉阳:啥脑子有毛病啦？人家整的就是新鲜、刺激、这就是基尼斯？怎么样、费那么大劲、都想起来了吧？哎、你不管谁给他提婚纱、反正是人家就愿意做别人都没做过的？反正是人家自己花钱、别人也管不着？关键是人家做了、最后还上了电视了、还出大名儿了、知道吧？
铁哥:你们一说我想起来了、不光是这个、还有、那、那个做十几二十吨重的大月饼的、（比画大月饼）你们说、他们做这么大月饼、咋吃啊？得烧多少煤才做得好啊？你说是不是吃、吃饱了撑的？
铁嫂:我想想哦，还有有个人、做了有20多公里长的大鞭炮的，好象是放一挂要一个多小时才、才放完，这样儿的、好象都是基尼斯吧？
铁哥:这都是没事儿、闲的了？荷包里有了几个钱儿、烧的了？你说、做那玩意儿干啥呀？一放几个小时谁耳朵能受得了啊？
小汉阳:还怕受不了了？都都抢到看呢？就是这样干才能吸引人？是基尼斯、都必须是、最大的、最长的世界上没有能超过的，这才是基尼斯记录知道吧？
老四:这都算啥呀，好象电视上还放过有个万人同浴的，一万多个人一起下澡堂子洗澡，你们说那得、得多大个浴盆啦？
铁哥:哎呀、尽是瞎胡闹吗？
铁哥:称它干啥呀？基尼斯、基尼斯，都是啥玩意儿啊、基尼斯、基尼斯啊，我看还不如上海那呜呜飞的那迪、迪尼斯带劲？
小汉阳:啥迪尼斯、是迪斯尼乐园儿？
铁哥:对、就是迪斯尼吧、那多呆劲？劲搞这假大空的有啥用啊？关键是没一点用？你说光整那没用的玩意儿、咱凑这热闹干啥呀？你说咱要这基尼斯干啥呀？咱也不想出这歪名儿？弄他干啥？还不如给我下而两酒喝实在？
铁嫂:就你实在，行了吧？我就要称称看。
小汉阳:好、好称就称，称称也知道大花鸡下多大个儿的大鸡蛋？
铁嫂:六两多哦、哎哟还真够大个哦？
小汉阳:六两多，那有300多克了？等等，我我网上查查看够不够基尼斯记录？
铁哥:嘿嘿，嘿、六两多个大鸡蛋、就基尼斯了？
小汉阳:可不是吗、个头、重量都在那管着，这还能有假了，你们都看到的？
铁嫂:是吗、汉阳啊，那、那、那，接下来，咱咋弄这、这基尼斯去啊？
小汉阳:咋弄，我、我也没弄过、我又没得过基尼斯，我咋知道啊？
铁嫂:没弄过，你查查呀？查查不就知道了？
小沈阳:这、好像要到工商局去办？
老四:对对对，赶紧到工商局去问问，那、那这样、汉阳啊、我、我带你去？
铁哥铁嫂:汉阳啊，还没有吃饭里。