题材:关于....学生会招聘学生干部的面试，面试中，面试者引起的笑料。
面试官:2人【女:美死你。男:吓死人】
面试者:6人
工作人员:2人开始
美死你:【先扭几下，声音很嗲，语速慢，嗦，然后优雅的坐下】大家好，我是学生会的一只花，也是今天的面试官。我的小名叫美死你，大名是你美死了吗？
吓死你:【先大叫一声。气势凌人，眼神很凶，气场足，语言简洁，语速快】大家好，我是今天的面试官，我叫吓死你。
竞选部门:学习部
小萌:【撒娇的语气】两位面试官好，我叫小萌，也可以喊我萌萌【注意，萌萌，三声与四声】我想进入的是学习部，因为我的学习成绩是非常非常的好。我还很爱看书，因为我从书中学到了很多很多的东西。
美死你:萌萌，你的学习成绩是非常的好呀！我也是诶！那你能说下你以前最好的成绩吗？
小萌:哦！在读幼儿班的时候语文100百分，数学100分，一年级的时候，也是语文100百分，数学100分，二年级的时候，也是语文100百分，数学100分。。。。。。。
吓死你:那个什么萌啊！【美死你，美死你这时插句:叫小萌，但吓死你不理他】别给我嗦，说重点。
小萌:别吓我吗？你就让我说完嘛？我三四五六年级也是语数双百分呢！【吓死你做出抓狂的样子】而且我初中高中经常打两百分呢，而且还是7门都加起来了。
吓死你:你说你爱看书，说下你最近看的一本书，谈下你的感受。
小萌:我最近没看书诶。但是我以前看的书里，我爱看《我的邪神》，好好看诶，我的白马王子。
美死你:【厌恶的语气】好了，请到外面等候结果。
竞选部门:外联部
朱八哥:我。。。我。。我。。是是是。。。猪。。。猪猪。八。。。。八。。哥【这个歌字说的很轻，美死你没听清楚】。。我。。我。。想。。进入。。外联。部
美死你:猪。。。猪。八。。。八。戒。。你好。【也结巴，不是故意的。吓死你把美死你的头摇几下，并提醒他，叫猪八哥。这时美死你不结巴了】对不起哦，猪八哥你好，你觉得自己有什么优势可以进入外联部吗？
朱八哥:我很有文采，也很会说话。曾经有人吵架，我去劝他们，我刚说几句话，他们就和好了。【记得结巴】
吓死你:猪八哥，谢谢你来竟选。可以先下去等候结果了。
朱八哥:【有点舍不得走的样子，一路后退，一路还说，要选我，要选我】
竞选部门:劳卫部
艾未声:【进门的时候，口里还嚼着口香糖，一进门就吐在地上，还吐了口痰，面试官看在眼里】我叫艾未声，很爱卫生，要进入劳卫部。
美死你:艾未声啊！很爱卫生？我也很爱卫生哦。那你说说劳卫部是干什么的呢？
艾未声:劳卫部就是要爱卫生，要经常搞卫生。
吓死你:【狠狠的拍了桌子一下。在场的人全部吓一跳，是忍着，然后爆发的样子，且这时美死你说了一句吓死我了，然后狠狠的说句】你可以出去了。
艾未声:【吐了口痰，不屑的样子】有什么了不起的。
竞选部门:网络信息部
李凤刚:各位好，我以前叫李刚，现在改名了叫李凤刚。我的电脑玩的非常好，我有绝对的优势进入网络信息部。
吓死你:你说你有优势，那你说说哪些方面。
李凤刚:我的CS玩的非常的好哦，我经常把他们杀个精光。【说话时，一脸的骄傲，自信】
美死你:哇，你好厉害哦，那你还有其他别的优势吗？
李凤刚:知道我为什么要改了名字吗？因为我最近在网上认识了一位非常美的美女，她叫凤姐，我和她聊的好开心，而且姐还知道我这次要竞选，她说如果我没选上，她就准备找你聊聊啊。
吓死你:【受到恐吓的样子，哆嗦的说着，装着很客气】好，你静候佳音吧。
竞选部门:心理信息部
艾有声:评委好，我是前面竞选者艾未声的双胞胎哥哥艾有声。我要进入得是心理信息部。因为我总觉的我弟弟一点也不诚实，我要学习心理方面的东西，治治他。
吓死你:你的这种想法很好，值得表扬，也希望回去多治治你弟弟。我们两位刚商量了一下，恭喜你，直接进入。
竞选部门:文艺部
美死你:你好，你好，你好【没听到，因为带着耳机，连喊了三声后大叫一声】你好。
美死你:【颠覆了形象，泼妇】把耳机拿掉
美死你:自我介绍。
吓死你:那你来一首。
吓死你:可以了。。可以了
美死你:今天面试到这里结束，工作人员带面试人员进来。
吓死你:为什么只带朱八哥进来了，其他人呢？
工作人员:都走了，都说没什么信心了，哦未有声要我说声，他带他弟看病去了。
美死你:八哥，你没走，看来很有信心啊！你今天表现非常好【八哥听的很认真】我很感动，但是还有很多的不足。【八哥这时很低落】所以我们决定你。。。。
吓死你:等等，八戒。学生会欢迎你的加入。
八哥:什么，什么，什么，再说一遍。【说话顺畅了】
写作人:胡晓