情景:男主角新郎和新娘及伴娘上台，递上戒指，快要戴上的那一刻，钻石王小三冲上台拿出水晶亮钻，求婚带走新娘。
音乐:梦中的婚礼
伴娘:新娘新郎交换戒指
新娘:哟喂，这不是传说中的钻石王小三蛮？
新郎:你要干个啥?
新娘:OH，我的上帝爷爷，我晕。。。。
新郎:别，别呀。。
新娘:我不靠晕了，我这就嫁给你。。。
新郎:啊，不。。。
情景:失落的时候，男主角遇见女生，钱包忘拿就一走了之，女生追过去还钱包。含情脉脉，开导男主角。。。。
男主角:哎，失败是成功的妈妈。。可是我已经有很多个妈妈了..
女生:先生，你有木有搞错？你到底hold不hold住呀？钱包都看不住。
男主角:喔？谢谢
女生:怎么了?有什么不开心的说出来我们开心一下。
男主角:唉，老婆跑了。。。。
女生:千万不要在一棵树上吊死，要在周围几棵树上多吊死几次试试....
男主角:哦，我懂了，我在几颗树上都挂上shen子。
情景:服务员送咖啡，男主角坐酒吧里边咖啡，边发征婚启事，同性恋者搭讪。。。男主角悄然离去。。
台词:要想找一帅哥就甭来了，像刘德华，张学友那种哥子是不会来征婚的，要想找一财神爷就别见了，硕士企业家以上的就免谈，找一外表时尚，内心保守身心健康的人就行，要是长的委婉点就更靠谱了。说说我吧，就一学无所成海外归来的、无公司，无豪车，无股票的三无海龟，是对社会有益无害的那一类。
男主角:左眼跳桃花开，右眼跳菊花开。
同性恋:我可以坐这吗？
男主角:你认错人了吧？
同性恋:我是建国呀,城建公司的建国，我变化有那么大吗?你都认不出来了。
男主角:记得你是单眼皮儿的，怎么成双眼皮了？
同性恋:在韩国做的，怎么样？
男主角:真够巧的，在这碰上你了
同性恋:巧什么，人家想见见你，你征婚广告上又没说男人免谈，人家一直拿你当一大哥哥
男主角:你这不是给我捣乱吗，干嘛要找一男的。
同性恋:记得小时候咋俩游泳，我脚抽筋，还是你救的我，当时你抱着我，心里美
情景:男主角和女2号相亲对象见面
男主角:第一次见面对我印象怎样？
2号:跟我想的差不多，其实我这这个人不注重外表，我看中的是人心，想找个善良孝敬父母的人
男主角:你还真是外表时尚，内在保守的人啊，难得。。。
2号:你父母都还在吗？
男主角:老汉儿几年前去世咯，老母亲还在。
2号:你妈妈多大年纪了安？
男主角:七十多
2号:你爸爸葬在哪个地方安？
男主角:八宝山骨灰堂里。
2号:啊?你要是孝顺的话，就该给你老汉儿找块福地，老人家讲究入土为安。
男主角:这你就不用操心了，我不会亏待他们的，要是咋俩成了，我也可以提前给你修一块儿。
2号:哎，人生自古谁无死，早死晚死都得死。你看哈，其实这也是一种投资，只要花三万块钱就可以买到一块皇家风土的墓地了，也就是你去一张去美国的机票钱，如果你妈也去了，你就买两块嘛，来年可以转手，再赚6万快，现在买我们还可以给你打九折。
男主角:我看咋还是俩吹了吧。
2号:。我给你打8折也成啊。
男主角:别跟着我，再跟着我，我把你名字写碑上去。
2号:喂，没见过这么没孝心的，鄙视你是每个公民应尽的义务.
情景:男主角逛超市遇见心仪女生，一见钟情。
音乐:爱你在心口难开
男主角:今天星期二，什么打折呀？
收银员:口香糖呀
男主角:我才不喜欢吃口想糖呢，又不能咽下去。
收银员:你有会员卡吗?可以打三这折。
男主角:有呀
收银员:对不起，先生您的卡没有激活
男主角:你又没说要激活才能打折
收银员:对不起,先生，你。。。
男主角:那我不要了
益达女生:刷我的吧，这个对牙齿好喔。
男主角:嗨，你的益达
益达女生:是你的益达
男主角:不，是你的益达
益达女生:是的益达啦。
情景:益达女生遇歹徒，男主角出手相救，有情人终成眷属。
大哥:把这个拿着，我来劫个色。。
女生:你们想干嘛？
大哥:把你的ICIPIQ卡全都给我交出来。
小弟:赶紧的。。
女生:IQ?你没有IQ
大哥:我这不问你要嘛
小弟:大哥，这小娘们儿说你没脑子呢
大哥:三娘四舅奶奶的，给我上。
男主角:你们要干嘛，欺负一女生打不过你们是不？
女生:嗨，你的益达
男主角:你愿意做我的益达吗？
益达女生:嗯。。。。不愿意，我只是想像益达一样关心你。