主持人:亲爱的观众朋友们大家晚上好，欢迎大家来到由海带丝洗发水独家赞助的非诚勿扰的现场，我是主持人***，首先让我们有请我们今晚的女嘉宾闪亮登场
主持人:现在我们有请我们的1号男嘉宾登场，
主持人:首先请男嘉宾做一下自我介绍
主持人:那么我们的女嘉宾对男嘉宾的第一映像如何呢？请选择
主持人:2号女嘉宾
2号女:我想问一下男嘉宾说话的时候为什么嘴一直在抽啊？
1号男:（说话时嘴一直在抽）女嘉宾不要笑话我,其实我这是有气质，，我这毛病吧从小就有治不好啊！
2号女:男嘉宾我这有一瓶祖传的药你试试看说不定能治好你
1号男:哎呀！你这是什么药啊这么神奇？
2号女:爽歪歪！
主持人:那男嘉宾接下来有说明才艺给大家展示的吗？
1号男:我给大家表演一个吉他弹唱，我希望大家能喜欢。
主持人:好下面就请欣赏1号男嘉宾给大家带来一首吉他弹唱
1号男:（对台下说）下面有请我的助演和我一起给大家表演
主持人:请问男嘉宾这是一首什么歌曲
1号男:这是首呼唤爱情的歌曲，讲的是一个姓弹叫棉花的姑娘的爱情故事
主持人:那男嘉宾还有什么其他才艺吗？
1号男:我还会跳舞，什么，民族，拉丁我都不会。我跳的是我自创的舞蹈
主持人:那就请男嘉宾给大家表演一段自创舞蹈
主持人:那么女嘉宾对男嘉宾印象如何？请选择
主持人:很遗憾，根据节目规则男嘉宾你得离开了！在离开之前你有什么离别留言没有？
1号男:我觉得吧，女嘉宾都没什么眼光竟然看不上我！我这叫有气质，在我们村他们都给我起了个外号，叫我刘德华。我以后还会再回来的（1号男下，现场放可惜不是你）
主持人:下面让我们有请2号男嘉宾闪亮登场
2号男:大家好，我叫***，今年26岁。我是一个海归。希望在这个舞台找一个中国女孩为伴。
主持人:请问男嘉宾是那的海归啊？
2号男:我们那有老大的一海,叫漳泽海。
主持人:漳泽海？没听说过？具体在那啊？（主持人一脸茫然）
2号男:漳泽海就是淹村旁边的那个大海啊！
主持人:你说的是漳泽水库？
2号男:不是水库！是漳泽海！（2号男做纠正状）
主持人:那男嘉宾你到底是那的人啊？
2号男:襄垣的（说襄垣话）
主持人:那么现场的女嘉宾对2号男嘉宾的第一印象如何？请选择
主持人:刚才1号男嘉宾已经表演了自己的才艺，那您有什么才艺展示给现场的女嘉宾吗？
2号男:我会B.box。这是一种模仿打击乐器的口技。
主持人:那么就请2号男嘉宾给大家表演一段B.box
2号男:为了感谢2号女嘉宾对我的支持，接下来呢我为2号女嘉宾演唱一首歌曲《月亮代表我的心》
主持人:现在2号女嘉宾亮灯说明她愿意跟你走，男嘉宾是是选择牵手2号女嘉宾还是独自离开，我们先进一段广告。广告回来更精彩
主持人:大家好，我是一个公司的老总，我叫肉总。今天呢我给大家带来了一份我们公司出的新产品，大家请看这里（助演拿猪肉展示）这就是我们公司新出品的往死里炖猪肉。我们这个猪肉不是普通的猪肉哦，它雍容华贵，高贵大方，是猪肉中的战斗机。我们这个猪肉还有一个特点就是它每一块的重量都是八斤八两。大家要问它为什么每块都是八斤八两呢？因为它每一块都按照黄金比例进行切割哦。如果大家有兴趣购买我们的猪肉的话就请拨打屏幕下方的电话，先到先得哦！一般人我不告诉他！
主持人:现在请男嘉宾做出选择，是选择牵手2号女嘉宾还是独自一人离开
主持人:祝贺男嘉宾牵手成功，牵手成功的嘉宾还获的了有海带丝提供的海带丝洗发水。
主持人:请问男嘉宾你有什么幸福感言没?
2号男:做为一个海归我很高兴自己能在这里找到自己的另一半（此时女嘉宾一脸的不满意打了一下男嘉宾说:好好说话。男嘉宾立刻该为襄垣话）我很高兴今天可以牵手成功而且还获得了这个大奖，其他的不也不多说了，急的回家洗头呢
主持人:那我们祝福男女嘉宾幸福。下面呢让我们有请3号男嘉宾上场
3号男:别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见武林豪杰墓，无花无酒锄作田。大家好我叫唐白虎，古有唐伯虎就有我唐白虎，唐白虎的意思也就是我特能白虎
主持人:看您这架势您是一文人吧？
3号男:准确的说我是一文人――――――骚客
主持人:您既然自称是文人能否现场给我们女嘉宾朗诵那么一俩首呢
3号男:我自幼熟读唐诗三白首，倒背如流。那我就先背一首我最拿手的咏柳碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀
主持人:好诗好诗，可以再来一首吗？
3号男:咏柳碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀
主持人:您可以换一首吗？这个您刚才背过了已经
3号男:好的，我想想啊（做沉思状）咏柳碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。。。。。。
3号男:那我就给女嘉宾表演一段表演唱吧。我也想请我的助演嘉宾和我一起表演下
主持人:那么就请男嘉宾才艺展示
主持人:那么女嘉宾对男嘉宾的表现如何，请选择
主持人:很遗憾根据规则男嘉宾得离场了
主持人:我们3号男嘉宾以失败告终，看来我们现在的女孩眼光真的是很高！今天我们的非诚勿扰就到此结束了。希望观众朋友们继续关注我们下面的节目！再见！