女:人在考场飘，哪有不烤焦，石家庄学院永远是莘莘学子最明智的选择。
匪1.2:我们的口号是“打自己的劫让别人报警去吧。”
匪1:大哥我们已经饿了好几天了。
匪2:瞎说上个月没吃饭啊！我告诉你这次可要机灵点，看看哪个倒霉鬼会上钩，走上前面瞧瞧去。
F1:咦，大哥前面有一美女。
F2:（匪1，2跳到如花面前）打，打劫。
F2:此路是我开，此树是我栽，要想在这过留下包中财。
女:大哥我没钱。
F1:别废话，赶紧掏钱两块一人一块钱包子。
女:大哥我没零的就一个5快的。
女:大哥真没零的
F1:找你的3快（给女3元钱）。
女:我可以走了吧！
F2:小妞长得不错啊！我要顺便劫个色！
男:呔！光天化日之下竟然干这种事，让我来收拾你们。
F2:谁啊？这么大胆敢坏本大爷的好事！
男:听好了，我就是英明神武盖世无双，神见神爱人见人high车见爆胎红遍整个网络点击率超高的爱小泽”！
F2:哦你就是爱小泽啊！你知道我是谁吗？
男:你是？
男:那就手底下见真招了。告诉你我是流氓，流氓会武术谁也挡不住。啊...........
F1:大哥他太可怜了，放了他吧！
F2:不行，绝对不行。........先给他五块钱再放。今天碰到比咱们还惨的人了，走，今天就当咱们做了件好事，值了（F1.2退场）
男:嘿嘿，还赚了5块钱，姑娘出来吧土匪被我打跑了。
女:谢谢公子救命之恩，小女子愿以身相许。
男:好啊好啊！
女:不过我参加了《非常勿扰》如果你喜欢我就来《非常勿扰》带走我吧！
男:好！为了你，我一定会把你带走的!（两人分手离开）。
F1:大哥我们也去《非常勿扰》吧或许还会赚个美女呢哈哈...
主持人:观众朋友大家好，欢迎收看《非常勿扰》节目，本节目由石家庄学院政法系独家赞助播出。牵手成功的男女嘉宾将会获得石家庄学院一日游门票一张，有请今晚美丽的6位单身女生。（女嘉宾出场）
主持人:下面就有请一号男嘉宾（音乐想起）
男1:主持人好，大家好，我姓肖，名天权，小名狗子，我来自大城市臭水沟子的，我的工作是没有，我的人生格言是:天堂有路我不走，我只走自己的路，德尔惠，onmyway，oh,ye!
主持人:女嘉宾对1号男嘉宾印象如何。（全灭）
主持人:很遗憾，你只能独自离开，还有什么要说的吗？
男1:每当我绝望的时候我都会掏出手机拨打10086听听那里女人的声音。
男1:喂，我是天权，我还单身。
主持人:好下面就有请2号男嘉宾
男2:大家好！我叫李刚，性别男，爱好女，我的择偶标准是对单身女性执着准求，对有夫之妇永不言弃。我的座右铭是宁可错爱三千不可放过一个。
男2:凭借的是对刑法第236条的执着。
主持人:好6位女嘉宾对2号男嘉宾印象如何请选择，（一个一个灭，就剩2盏）
主持人:还有2盏进入下一环节“好友印象”.
好友:大家好，我们小刚有很多优点，他非常富有文艺气息，酷爱艺术比如人体艺术
主持人:听了好友评价之后我们的女嘉宾会作何反应呢，请选择。（剩下两盏都灭掉）
主持人:很遗憾，还有什么想说的吗？
男2:我想对现场的男生说漂亮妹妹只是过眼云烟，永恒的只有那温暖的右手。
主持人:现在就剩最后一位男嘉宾了，下面就有请3号男嘉宾
主持人:你好请自我介绍一下吧
男3号:大家好，我叫爱小泽，喜欢看电影，尤其最爱看日本文艺动作片，最崇拜的偶像是小泽，苍井空，最向往的事是与偶像零距离接触，我的格言是:下辈子还做你的小三。
主持人:女嘉宾对3男嘉宾印象如何请选择。（留4盏）
主持人:现场女嘉宾有什么问题要问男嘉宾吗？1号？
1号:我想问3号男嘉宾你有车吗？
男3:没有(1号灭灯)
2号:你有房吗？
男3:没有
男3:这个还真有
女6:你知道大学生最痛苦的是什么吗？就是毕业了找不到工作。
男3:你知道大学生最最痛苦的是什么吗？就是都工作了也还没毕了呢。
医生:哎哎哎....等会，你们三个精神病人怎么跑出来的，都给我回精神病院去。。
女:等等我我和你一起走。
主持人:你们的门票。
女:是你的门票。（结束）