甲:这不是小白吗?
乙:是啊，好久不见，怎么小贾见胖了?看这肚子，真成“大腹便便(biànbiàn)”了。
甲:什么大腹便便(biànbiàn)呀，那念“大腹便便(pián
乙:我都念了三十年大腹便便(biànbiàn)了，哪里会错呢?朋友们，我念得对不对啊?什么?就是我念错了?
甲:你看你，文盲了不是?以后再想说成语的时候，多向我请教请教吧。看见我这肚子了吧?别人都是“满腹经纶”，我呢，是满腹成语，坠得我快走不动道了。
乙:这么说我得跪拜为师了?
甲:磕头就免了吧。知道吗?我现在正进行一项专门针对成语的研究，已经向国家申请了专利。这可是我花了七七四十八天的时间研究出来的。
乙:怎么成了七七四十八了?年会小品
甲:我不是有一天病得“卧床不起”了嘛。
乙:那介绍介绍你的研究专利怎么样?
甲:我发现咱们汉语中的成语真是“言简意赅”、“包罗万象”啊!
乙:这是“不言而喻”的，还用你“白费口舌”吗?
甲:我的研究专利是，终于发现你这个人，里里外外、上上下下、前前后后、左左右右全是成语。
乙:这话怎讲?
甲:这么说吧，就连你的脚趾头都有成语。
乙:那是什么呢?
甲:“趾高气扬”啊。
乙:还真这么回事。
甲:看看，不懂了吧?告诉你，这里面“学海无涯”啊。
乙:你这叫单口说相声——“自吹自捧”!
甲:那我们来个双口说相声——“一唱一和”怎么样?
乙:好啊，怎么进行呢?
甲:咱就把你当作教材，给大家上一节成语普及课吧。
乙:那我只好“忍气吞声”“俯首帖耳”，做出一次牺牲了。开始吧!
甲:从上往下，先说说你的这一部分吧(摸对方头):你站好，不要在这里“摇头晃脑”、“点头哈腰”。
乙:我这不是在这里“呆头呆脑”、“晕头转向”吗?
甲:我瞧瞧你这里怎么长皱纹了?我说怎么“头头是道”呢?
乙:“头头是道”就这样讲啊?&n
甲:你这头发怎么都竖起来了?简直让人“毛骨悚然”啊。
乙:我这不是“千钧一发”“怒发冲冠”嘛!
甲:怪不得你“贼头鼠脑”“焦头烂额”呢。
乙:我看你是“千头万绪”“茫无头绪”!
甲:再看看你这儿是“眉飞色舞”。
乙:对啊，我这人喜兴。一说话就“眉开眼笑”。
甲:别看你跟我这“眉来眼去”，一会就让你“愁眉不展”、“愁眉苦脸”。
乙:我一会还“扬眉吐气”呢!
甲:这儿和这儿(摸对方眼睛和耳朵)是“眼观六路，耳听八方”。
乙:对啊，人送我外号“千里眼顺风耳”。
甲:别美了，过不了多久，你就会“老眼昏花”、“抓耳挠腮”的。
乙:怎么会呢，你看我这不是“耳聪目明”、“耳目一新”吗?
甲:再看看这儿吧(摸对方脸)，那是“鼻青脸肿”“打肿脸充胖子”。
乙:怎么一下就把我弄成这样了?你这不是“信口雌黄”吗?
甲:我这是“脱口而出”“出口成章”。知道你怎么被弄得“鼻青脸肿”吗?
乙:我没“惹是生非”啊!
甲:不是那天你去邻居家“掩耳盗铃”了吗?人家说你，你却对人家“嗤之以鼻”，人家可不就对你“劈头盖脸”了?
乙:看来我以后路过他家，还得“掩鼻而过”“掩面而泣”。
甲:你除了“贼眉鼠眼”外，这部分(摸对方下巴)整个一“尖嘴猴腮”。
乙:你这是“狗眼看人低”，我长得有那么困难吗?
甲:我还没说完呢，你不要在这里“龇牙咧嘴”“张牙舞爪”好不好?
乙:我看你不要在这里“摇唇鼓舌”了，你这分明是“血口喷人”。
甲:你这人怎么这样啊?简直是“狗嘴吐不出象牙”来。你……
乙:看看，“张口结舌”“目瞪口呆”了吧?
甲:你这人真是“有眼无珠”，我这么大的学问能“哑口无言”吗?
乙:那我们接着“唇枪舌剑”吧。
甲:虽然你这人“目不识丁”，长得也“牛头马面”，可说起话来还真让我“刮目相看”啊。
乙:我看你这整个一“驴唇不对马嘴”了。
甲:原本以为你“笨口拙舌”，没想到你有时还真“伶牙俐
乙:想当初，我曾经“舌战群儒”，对多少人都能“反唇相讥”，你可别小瞧我!
甲:从你的头部我们再往下看，你真是“四体不勤，五谷不分”啊。
乙:我怎么又“四体不勤，五谷不分”了?年会小品剧本
甲:别看你一到舞台上就“手舞足蹈”，可一到劳动的时候就“手足无措”了。
乙:我站在舞台上“手舞足蹈”，是想要来个“先下手为强”。
甲:在家里，你总是“翻手为云，覆手为雨”“一手遮天”。
乙:那当然，我是“一家之主”嘛。
甲:你老婆对你是“爱不释手”，你儿子对你是“大打出手”。
乙:他们会对我这样“不择手段”吗?
甲:你对老婆总是“动手动脚”，可对儿子却是“拳脚相加”啊。
乙:我这不是“以其人之道还治其人之身”嘛。
甲:在单位你不是“袖手旁观”，就是“指手画脚”。
乙:因为我“眼高手低”啊。
甲:那次到商场，你还来了个“顺手牵羊”。
乙:我这人就是“见钱眼开”“手疾眼快”。
甲:结果当你再“矢口抵赖”时，被保安打得“皮开肉绽”，最终“束手就擒”了。
乙:是啊，人家对付我，那是“手到擒来”啊。
甲:你说你这不是“螳臂当车”“不自量力”吗?
乙:真遗憾我没有“三头六臂”啊。
甲:你能不能站直了说话?这里(摸对方膝盖)怎么总是“卑躬屈膝”，一看就是一副“奴颜媚骨”。
乙:没办法，这不是小时候缺钙，得过软骨病嘛?
甲:好了，你别在这里“碍手碍脚”了，还是“蹑手蹑脚”上那边去吧?
乙:我这就“手忙脚乱”地走了?
甲:回来!我还要给你做个解剖呢。
乙:这就给我“开膛破肚”了?
甲:让我们来看看你的“五脏六腑”。
乙:不用x光就能看到吗?能看得清吗?
甲:别看你“麻雀虽小，五脏俱全”。
乙:我这么一会又变成麻雀了?
甲:摸一摸，这里是“狼子野心”。
乙:我有这么“蛇蝎心肠”吗?
甲:这里有两个胆，一个是“胆大包天”，一个是“胆战心惊”。
乙:你这么一说，我还真有点“提心吊胆”呢。
甲:你不要总是“大动肝火”，最终弄得个“肝脑涂地”。
乙:没关系，我这人“浑身是胆”“肝胆过人”不怕“输肝沥胆”。
甲:看看，这里还有两片“狼心狗肺”、“
乙:没办法，小时候得过肺气肿。
甲:你这下边是“小鸡肚肠”和“铁石心肠”。
乙:看来我这下水都不怎么样啊?
甲:这里还行，是“沁人心脾”。(在对方身上乱摸)
乙:你这是干嘛呢?
甲:我这不是在“搜索肾胃”吗?
乙:你直摸得我“脾胃不和”。
甲:看来你的肝还能与我“肝胆相照”。
乙:我估计你也是“没心没肺”的人吧?
甲:不，我这个人“心慈手软”，不如你“心狠手辣”。
乙:你“随心所欲”，把我的“五脏六腑”都搅和成这样了，我看你是“胸有城府”“别有用心”吧?
甲:你不要这样“牢骚满腹”嘛。
乙:我看你是“利欲熏心”，“以小人之心，度君子之腹”吧。
甲:你赶紧“洗心革面”还不晚。
乙:我终于“心悦诚服”，我是“心服口服”了。我对你佩服得简直是“五体投地”。(对观众)我这可是“口是心非”啊。
甲:看来我真正“大显身手”了。
乙:不过，你把我说成这样，你真是“死有余辜”，我真是“死不瞑目”啊!我对你简直是“恨之入骨”了!
甲:你“身正不怕影子斜”，我还没把你说得“筋疲力尽”呢。
乙:我还是赶紧“明哲保身”吧，就算是“钢筋铁骨”，也要被你弄得“粉身碎骨”。我还是“抱头鼠窜”吧。
甲:别价，我们这不是在普及成语吗?大家已经从你身上学到了不少成语了，所以，还是让我们“捐弃前嫌”“握手言欢”吧。