假:哎。。。招生半天，没有一个合我意。这真是新学期春风吹进门，全校人民抖精神；艺术大赛挺闹心，半天招生不见人。为什么呢?相声说好要功底，小品演好要脸皮；其他形式没人理，你说容易不容易。大伙说说，这二十一世纪最贵的是什么?
黄:人才。
假:没错，是人才。你是?
黄:我是来艺术大赛面试的，你是?
假:我嘛，我就是高大威猛，英俊萧洒，迷倒万千少女的--假会长。
黄:我有一点不成熟的建议，不知当讲不当讲?
假:当讲。
黄:艺术大赛不得了，作品实际反映好，男生能干又能说，女生能唱又能跑。会长英明好领导。大赛搞的比较好，纵观茂职院，风景这边更好!
假:哟，你这张小嘴还挺能说的嘛!先帮我招会儿员吧!
黄:（笑）谢谢会长。
假:这么长时间了，怎么还没来人呀?
杨:（摘下棒棒糖，笑）大家好，我就是周润发的超级粉丝，我叫周星星。
黄:哎呀，你。。。。。
杨:哎呀，这不老同学么?
黄:这几年不见，上上海滩混去拉?
杨:必须的嘛!
黄:这才都才时间没见到你，你都瘦成啥样了!会长，您看这人咋样?
假:嗯，长的挺暧昧，就是身材有点颓废。你都会点啥啊?
杨:我会三拍。
黄:哪三拍？
杨:拍蚊子，拍马屁，最重要的是--我还会拍广告。
假:行，那你就拍一段广告吧。
杨:你想专插本么?你想专升本么?那就吃我们的超级棒棒糖吧。超级棒棒糖闻一闻，醒脑提神；尝一尝，神采飞扬。而且，我们的棒棒糖统一零售价只要9块9毛8。没错，只要9块9毛8，就能带走你一生的幸福。
黄:为什么呢？
杨:因为我们的棒棒糖富含三聚氰氨，苏丹红。。。
假:（打断）行了，不够给我添乱的，你卖糖还是卖毒药啊。想拍广告，你找侯耀文去吧。你妈叫你回家吃饭呢？
杨:这扯不扯，她正在家偷菜呢!（气走）
假:下一个，下一个。。
黄:下一个选手上场。。
黄:你来干啥啊?
袁:这不是招亲么?我来看看。
黄:什么招亲是招新,新旧的新。会长您看这位怎么样?
假:（眼睛瞟一下袁）嗯。。小眼睛单眼皮，外加一个金钩鼻，嘴巴长得像肚脐。先过来，自我介绍一下吧。
袁:俺叫小麻花，今年18，从小爱文艺家人很鼓励，从小文艺突出，荣誉洒满大地，我想再创奇迹，您能给点建议。
假:（看一下袁）呵呵，那你都有什么特长啊?
袁:腿特长，自来长。
黄:什么玩意，我们会长问你哪方面比较突出?
袁:我就觉得我腰间盘比较突出。
假:（叹气）见过傻的，没见过你这么傻的。
袁:谢谢夸奖。
黄:瞅那样，长的挺纠结，像盗版光碟似的。你会说英语么?
袁:会呀。
黄:那我考你几个!香蕉怎么说?
袁:不娜娜。
黄:苹果呢?
袁:A泡。
黄:俩苹果?
袁:A两炮!
黄:那我三个苹果还A三炮了呢?
假:（不耐烦）行了，一点文化都没有，赶紧走吧。气死我了。
袁:不要我，我还不愿意来呢!
假:这都是些什么玩意!一点艺术都不懂还来参加!下一个。
假:（看到何，惊讶）哎呀，妈呀，怎么这么个打扮啊!先过来登个记吧!
何:登记?和谁登记?俺不想结婚!
黄:不是就是来报个名。
何:那登吧!
假:（在桌面边写边问）叫什么名?
何:秦香莲。
假:陈世美没来啊?
何:那个单位的?
假:你不叫秦香莲么?
何:我是耳刀东的那个陈，陈香莲。
假:（在桌面边写边问）性别?
何:不姓别，姓陈。脑袋瓜还不好使啦?
黄:我们会长问你是男的还是女的?
何:你自己看这办吧!
假:（在桌面边写边问）家住哪?
何:香港。
假:（惊讶地瞟何）就你那口音还香港?
何:香港郊区的，怎么的?
假:（不耐烦地点头）好好好，那你都会点什么啊?
何:那我会的可多了，我会朗诵诗歌。我的诗歌还登过报。
黄:什么报?
何:黑板报。
假:（不耐烦）拉倒吧。就你那水平。
何:那我给你跳段舞吧。
假:行，那跳吧。
假:（生气）你挑战我耐性呢!赶紧给我走开!
何:哼!(下台）
黄:下一个。（林，上台）
假:（色眯眯地看着林，还流口水）哗。。美女哎。。
黄:会长。。会长。。会长。
假:（紧张，不满，抹嘴，抹桌）干嘛？？
黄:我们还在面试呢？
假:噢，对。（继续色眯眯，扮礼貌）请问小姐，需要我为你效劳吗？
林:（温柔的笑）你们好，我是来面试的。
黄:来，自我介绍一下吧。
林:我叫林剑玲，我热爱艺术，个人修养高。琴棋与书画，不样样精通；只是略懂，略懂。
假:（还要色眯眯）略懂好，略懂好，那你就表演一下你略懂的吧。
林:好的，那我给大家表演刺绣吧。
黄:（带火气）哼。会刺绣有什么了不起，无聊死了，来点别的吧。
假:（突醒）对对对，再来点别的。
黄:（惊倒）
林:（带温柔的笑）那我就再跳个舞吧。
假:（兴奋，拍掌）好好好，快跳吧。
假:（突然，兴奋）对了，就是你。（林惊，黄呆）我要的人才就是你，美女，我们走吧。（拉起林，想走）
黄:（急）哎。会长，我怎么办（拌）啊？？
假:你？凉拌。（拉起林便跑）
林:（娇气）会长，您慢点。我还穿着高跟鞋呢。。
黄:我还没表演才艺呢？（跟着跑）等等我啊。。。