女A:来呀！
女B:你急的什么呀？
女A:祝英台姐姐就要出外求学了。
女B:我知道呀。大家都知道呀。
女A:可她今天就要走了。
女B:啊，今天就要走啦？
女A:是啊，要是去晚了可就看不见她啦。
女B:那咱们还不快走！
女C:哎哎哎哎，瞧你们俩急得这样，干什么去呀？
女AB:我们要见英台姐。
女C:你们哪，来晚啦！英台姐早离开家门啦。如今哪，都走到大道上啦！
女C:别瞧啦，都走远啦！
女Ｂ:怎么样？
女AB:哎，这么说你看见她啦？
女C:我当然看见啦。
女Ａ:哎呀，你快告诉我，英台姐是什么样的打扮哪？
女C:我呀，我不告诉你们！
女B:哎呀，你快告诉我们吧。
女C:哎哟
女ＡＢ:快告诉我们吧，快告诉我们吧！
女C:英台姐今天那是美若天仙啊
女ＡＢ:真的？
女A:瞧瞧人家英台姐，多有心胸，多有志气呀！
女B:嘿嘿嘿，羡慕哇？你也去啊！
女A:去你的！我爹才不让我去呢。
宁馨:小姐…
祝英台:嗯
宁馨:咱们都走了两天了，我的脚都起泡了，两个肩膀儿也压肿了。哎，小姐，你瞧，前面有个凉亭，咱们就在这儿些会儿吧。
祝英台:也好。
梁山伯:啊，琴墨。
琴墨:相公！
梁山伯:看前面有一草堂，我们何不歇息歇息再走。
琴墨:是啦，咱们哪，早就该歇会儿啦。
琴墨:哎，姑娘！我这厢有礼啦！（宁馨还礼）
祝英台:这位相公，我这厢有礼了。（梁山伯还礼）
祝英台:请问相公，此处离金兰书院还有几里路程？
梁山伯:转过前山就是了。请问小姐贵姓？敢问也是到那里求学的吗？
祝英台:小女子祝英台，正是去那里求学的。
梁山伯:在下梁山伯，也是到金兰书院读书的。
祝英台:如此邂逅，何其幸也！
梁山伯:日后既成好友，尚望关照。
宁馨:那好哇，那咱们一路同行吧。
祝英台:仁兄啊！
梁山伯:小姐请！
祝英台:请！
梁、祝:请！
学生Ａ:哎，你们说啊，咱们先生出的题够难为人哪！（众:是呀！）一人一句五言诗，必需正着背反着念，都得言此气顺。
学生Ｂ:听说哎，咱们晋朝有个女的，叫什么，叫什么来着，哦，叫苏若兰。她作的回文诗，有八百多字哪。好几十首诗，翻过来调过去，怎么念哪怎么对。我，我，我哪有那本事啊我！学生Ｃ:太难了这！唉！
学生Ｄ:有了！
学生A:怎么啦？怎么啦你？
学生B:哎，有什么了你倒是说呀！说呀，说呀你！
学生Ｄ:爹爹老打我，我打老爹爹。
学生C:嘿嘿，不错不错
众:呵呵・・・
祝英台:梁兄，你我到水边树下，一同温书可好？
梁山伯:就依小姐。
祝英台:梁兄请！
梁山伯:请！
师母:英台，你过来，我有些话要对你说。
祝英台:师母请讲
师母:就我观察，梁山伯文质彬彬，才貌双全，你冰资聪慧，秀貌会中，依我看啊，你也该为自己做打算啦！
祝英台:哎呀，师母，你说什么呢
师母:呵呵，山伯啊，自古所谓窈窕淑女，君子好逑，我看你和英台真是天造地设的一对啊，师母我啊，就爱替人搭线，这事呀，就这么说定了，马上就要放假了，你呀趁早去祝家提亲啊。
梁山伯:呵呵，原来师母是为此事，不瞒师母，我与英台性情相近，非常投缘，就算师母不说，我也打算去祝家登门拜访的。
师母:那敢情好啊，去吧去吧
宁馨:琴墨哥，你等等我！
琴墨:宁馨，说真的，你们就要回家了，我真舍不得你们走。哎，宁馨，等以后我们相公读完了书，我去找你玩儿好吗？
宁馨:那好哇！
琴墨:那咱们就说定啦？
宁馨:就这么说定了！
琴墨:太好了！哎，宁馨，那咱们快点儿走吧。
宁馨:好吧，那咱们走吧。哎，琴墨哥，琴墨哥…
琴墨:哎，宁馨，你瞧，公子他们跟上来啦。
宁馨:哎，那咱们到前面等他们去吧。
琴墨:好哇，走吧。
宁馨:走吧。
媒婆:啊哈！做媒婆！做媒婆，全靠嘴，多亏还有两条腿。今儿个跑城东，明儿个去城北，拉起红绳把婚配，彩礼到手我心里美，心里美！我，媒婆儿，本城马太守听说祝员外的女儿英台貌美聪慧，央我去到祝家，为他儿子马文才提亲。我瞧今儿天儿不错，故此，备好彩礼，到祝家走走。这是金童配玉女，凤凰配麒麟。把这桩婚事说成了，媒婆我也获千金。走着。。。。。。
琴墨:相公，相公！瞧您高兴得。
梁山伯:怎么，你不高兴么？
琴墨:高兴啊，马上就要见祝小姐了，我能不高兴吗。哎，相公，以后我就不能管她叫小姐了。
梁山伯:哦，那叫什么哇？
琴墨:叫夫人哪！
梁山伯:好个顽皮的琴墨哇！
宁馨:老爷夫人来了。
祝英台:参见爹娘。
宁馨:员外，夫人，什么事儿这么高兴啊？
祝母:女儿啊，你的喜事来了。
祝英台:女儿有何喜事？
祝父:今有媒人前来提亲。
祝英台:但不知是哪一家呢？
祝父:提起此人大大有名，乃本城马太守之子，马文才。
祝英台:怎么？马文才？
祝父:正是。马家与我家乃是门当户对，那马文才乃是为父亲眼得见，他的才学品貌俱在同辈人之上，与我儿可谓相当。
祝英台:女儿不愿。
祝母:啊？这样好的一门亲事，你为何不愿哪？
祝父:是啊。
宁馨:老夫人，小姐她…
祝母:她怎么样？
宁馨:她…
祝父:难道有什么隐情不成么？
祝母:你快些讲来！
祝父:快些讲来！
祝英台:爹娘啊，女儿终身已有托了
祝父:哦，怎么你，你，你，你私定终身了么？
祝英台:女儿不孝。
祝母:他，他，他是何人你快些讲来！唉！
祝英台:他是我求学同窗梁山伯是也
丫鬟Ａ:员外，马太守派人下聘礼来了。
祝父:叫他们外厢等候！
丫鬟Ａ:是。
祝英台:母亲，儿与山伯同窗三载，两心相印，儿已将此心许与他了，女儿从未见过那马文才，女儿此生非梁山伯不嫁。
祝父:英台呀英台！想为父膝下只有你一个女儿，爱若珠玉，疼如心肝。实指望为儿寻一殷实人家，相夫育子，安居乐业。不想儿不谅父心，辜负父意，私订终身。你自谓守信抱诚，不负山伯，却全然不顾为父我已然许下马家的亲事。你，你你你岂不是陷父于无信无义么？你教为父何以回复马家？何以面对亲友？又如何立身于世？
祝英台:爹爹！爹爹！
祝母:老爷不可！老爷不可！儿呀，你再若不允，为娘与你跪下了。
祝英台:母亲！不必如此！
祝母:怎么，我儿你，你答应了？啊老爷，女儿她答应了哇！老爷，她答应了。
祝英台:请爹娘歇息去吧，歇息去吧。
丫鬟Ｂ:小姐，今有梁山伯相公求见。
宁馨:小姐，梁相公来了。要不我先叫他回去？
祝英台:宁馨，你去告诉他英台不义，已心许他人，让他不要再来了
宁馨:是。
琴墨:看人家高高兴兴地迎亲去了。可我家相公，自从回家后，对祝小姐朝思暮想，郁郁成疾，一病不起。虽经大夫多方调治，可还是滴水不进。两天前他，他去世了。临死的时候，他还一直喊着祝小姐的名字。可怜的相公。咳，没法子，我这就给祝家报个丧信儿去。
宁馨:这可怎么好哇！
祝母:宁馨，你家小姐穿戴好了无有？
宁馨:小姐她，她不肯梳妆。
祝父:快快催她上妆。
宁馨:是。
祝父:这还了得！
媒婆:安人，哎呀员外我说娶亲的就要到了，小姐穿戴好了没有哇？
祝父:宁馨，小姐穿戴好了无有？快快上妆！
宁馨:是啦，是啦！
丫鬟Ｃ:启禀老爷，花轿已到巷口了。
祝父:你去出迎，你去出迎。
丫鬟Ｃ:哦，是是是。
祝父:宁馨，宁馨！
宁馨:来啦，来啦。
祝父:你家小姐可曾上妆啊？
宁馨:小姐她说，叫她穿戴上轿得应她一件事情。
祝母:何事？你快些讲来。
宁馨:她说前日得梁相公噩耗，伤痛不已。今日叫她出嫁，须应她外罩丧服，先到梁相公坟前吊祭，而后才去马家。不然宁可一死决不上轿。
媒婆:哎哟，这多丧气呀，哎哟
丫鬟B:启禀老爷，花轿已到府门了啊！
祝父:快去，快去！
媒婆:快想个主意吧！哎哟，您快想个主意，您说这怎么话儿说的，想个主意吧。
祝父:好！就依你家小姐，快快上妆。
宁馨:是！
媒婆:啊？哎哟，这多丧气呀！这是怎么话儿说的。员外，那可不成。
祝父:多把银钱给你。夫人走，我们催她上妆。
媒婆:嘿，这是怎么话儿说的。就说头一回跟我提起这门亲事吧，我就觉得不对劲儿。我第一次来祝家，连小姐的面儿都没见着。刚才您听见了吧，要穿着丧服上轿，他哪有这样儿的事儿，得嘞，只要钱到了手啊，她爱穿什么穿什么。
宁馨:小姐，前面就是梁相公的坟了。
祝英台:梁兄，梁兄！才几日竟与兄界隔阴阳死别生分！英台何德何能，要你为我送了性命老天，为什么不能成全我们？我与兄虽不能心遂如愿，拜求你你帮世间多情儿女尽结红绳。
画外音:此身虽化去，终作月儿圆。
画外音:都道是生死苦恋，这便是梁祝情缘。