杨:[手拿手帕上]，都来了，也来了好好好，哈喽。抬头看看天比划:谢桥天空彩云辉，俺滴名字叫杨贵妃，你仔细瞧瞧，细不细还有点像张惠妹----（下面观众:是）杨:这就对了，认识俺的人觉得俺比阿妹还臭美。（害羞捂脸）啥，你问俺上哪儿去？上学校去！找咱孙女苟花花班主任去。……老伴，你看这老头子走的真慢，！……苟不理，死苟不理----------（苟不理台下喊“唉，来了”）你看我这老伴咋弄喊，几百米他都走几个小时，你看人家刘翔十几秒不就蹦到这里了嘛
苟:就我讲，你咋呼个啥喊，人这么多，你给能败叫我小名。低声:如果你实在要叫，给能把那个“死字去掉！
杨:好。我记住了。死苟不理！
苟:又来劲了是不！我说老伴，我咋就弄不懂，人家老师说好上俺家家访的？俺俩非向学校跑个啥罕？
杨:你懂啥罕。老师家访啥意思，你滴还不明白的干活？我猜就是到你家跟你拉拉瓜，中午了，你可得管人家吃喊。小鸡得杀一个吧，小酒总得喝一点吧。俺们现在主动出击先去给他访了，说不定还能斗她一顿呢！
苟:唉。你看你那尖头鼠的样。花花爹妈出外打工不在家，人家老师天天帮俺们管小孩，到家里吃顿饭又有啥罕。再讲了，主动去跟他们谈，他们都是文化人，俺们啥档次。我怕谈不好，丢死人了。
杨:你咋这么自卑罕？？我早上让你洗头的时候用过飘柔了吗？（甩头发，）用飘柔就是这么自信！我告诉你一秘决，保证老师不会小看你，你给他讲英语喊
苟:给是你昨个晚黑教我的那个什么，点头yes摇头no，来是come去是go，见面问好说hallo。
杨:哎呀，死苟不理，就你这智商也太高了，一晚上就毕业了，就这两句，肯定能把那老师给镇住了！
苟:杨小姐，请您叫我苟不理的时候，把那个死字去掉可好喊？
杨:好，好，好！死苟不理！哎呀，你看学校不到了嘛
苟:办公室？
杨:你进去喊
苟:怎么？我忽然觉得人家的小心肝普通普通地跳呢，我好紧张啊。我这腿都不敢迈！黑怕
杨:是啊是啊，我也紧张滴很。看来这飘柔未必管用啊。
苟:（念）请问你是李老师吧？
李:抬头，惊讶，恍然大悟:哎呀，你们是苟花花的家长吧……
杨:很不高兴看到他们握手:干啥，干啥，这是干啥喊跺脚
李:奥，是扬大娘吧
杨:握住李的手:姑娘你长的真俊，我就是传说中的贵妃娘娘
杨:哈露！
李:啊！哈露？
杨:咋样！给镇住了吧，嘴巴都能塞一鸡蛋，（对李）“哈露”是英语你好的意思，我老太婆在向你隆重问好！
李:二老意识怪超前嘛！
苟:学好英语做准备，
杨:参加上海世博会！
李:二老很幽默啊！
杨:幽默啥，咱这也是……为了对付你的呗！
李:啊？
杨:为了和你说话的呗
李:不用说英语，乡里乡亲的。说普通话就成（泡茶）苟师傅平时都忙个啥呢？
杨:他呀，大毛病不犯，小毛病不断，活不想干，净光吃饭，你说你一个种田人，整天躺床上冒充啥高干，这本来呀，挺好的奔小康家庭，给他折腾得一片混乱……苟师傅自以为什么什么该死先生，五年前在家养猪……
李:啊？该死？应该是比尔盖茨比尔?盖茨吧！
杨:嗬，对！该死，该死
苟:“少生孩子多养猪”，我那是响应政府号召，懂不！
杨:养了一百头，死了五十对，你还有脸说呢？
李:哎哟，那猪是怎么死的？
苟:笨死的呗
杨:借来两万块，全都泡了汤！你说啥人心里头不流泪，飞刀老师，我郁闷哪
李:看来还得学些知识，没文化可不行！然后……
苟:然后我包了鱼塘，养鱼和螃蟹！
杨:你就别提了吧，鱼吃三顿就没有，螃蟹全像乒乓球，苟先生急得要跳楼！
李:又亏了？！
苟:咳咳，后来我搞过传销，办过洗衣粉厂……
杨:你就不知道丑，你不说啥子“是金子总会花光”，这位中国的该死先生是带去钞票一大把，回来只剩一裤衩，他那洗衣粉，和奶粉差不多，能冲水喝！
苟:（央求）我说别提这行不，注意点领导形象！
杨:你充啥领导装啥形象，你在我面前耍这个小样，我老太婆都不嫌害臊，你扮啥崇高，装啥青春年少！
苟:（气得摔帽子）咱们是不是PKPK！（杨做挑战手势）
杨:生气的滤手:我，我户死你，呸！
李:（惊讶得喷出刚喝进口的水）啊……干什么干什么，二老脾气怪大的来，请坐，请坐，二老想过没有今天是干什么来着？想起来了吗？……是为苟花花的吧，（喊）苟花花，苟花花（苟花花答:“唉，来了”）我知道，她父母出门打工去了，你们在家里照顾她，她现在着迷上网，经常不上课，还和一些社会青年在一起混。
花:（佩MP3唱）欧欧洗刷刷，欧欧洗刷刷……（声音巨响，三人面面相觑）
苟:花花，你咋一礼拜没回家了？
杨:花花，你可知道:小狗在家把你等，小猫四处把你寻，小鸡为你流尽了泪，小猪为你伤透了心
苟:孩子，咱就不念书了，走，咱们回家去！（三人准备走）
李:啊……comeback！
杨:康啥？康啥啥！
苟:他好象讲康太克……
李:什么康太克！comeback是英语回来的意思！
杨:哎吗呀，跟我玩上英语了！
李:sitdang！
杨:谁谁？
李:谁谁！sitdang是英语坐下的意思！你们就这样对孩子不关心，不念书了是不是？
苟:谁说我们不关心
杨:她就是我的心，就是我的肝，就是我生命的四分之三！
李:对呀，这么小，你们就让她不念书，忍心么你们！
杨:切，念书有什么好，老太我一字不识，想当年，不也是村里的“超级女生”，“我的心里只有你没有他，偶偶”，瞧见不，张口不就来了！（苟喷口水）
李:（生气）这说半天你们怎么还是不明白这个理，苟师傅，你想过这几年，你生意为什么太顺利，请回答！
苟:没知识，没文化，回答完毕！
李:喜欢花花就该咋办，请回答！
苟:答，让她好好念书，回答完毕！
杨:回答正确，加十分！欧耶！
李:哎，对不，这落后就要挨打，挣钱也得有文化，我们都喜欢花花，要关心她的成长，我们应该共同努力，帮助她，改变她
杨:对苟说:这飞刀老师说得真对，俺们现在回去就给她开个批斗会
花:你们呀，净知道开批斗大会，从来就不关心我！
杨、苟:啥？我们不关心你？！
杨:咱供你吃供你喝
苟:为你干活为你累，
杨:咱大把大把给你钱，
杨:你说，共:咱究竟犯了啥子罪！
花:爷，奶，（《想要一个家》音乐起）我知道你们对我好，爸爸妈妈不在家，你们疼我、爱我，你们很辛苦！（杨:同志们辛苦了）但是，你们知道吗，父母不在身边的孩子的心灵是多么空虚，多么孤单，多么需要抚慰！爷爷奶奶再好，也比不上爸爸妈妈……你们呢，一天到晚只知道，花花，咱给你钱，爱啥买啥吧！我不要这些，我只要一个家，一个完整的家，一个充满爱的家，一个真正的家……爸，妈，我想你们！我想你们。。。哭泣
李:看看你们吧，作为家长要多与孩子沟通才对，你们那个批斗大会不能开。花花，别哭，好好听话
花:（点头）……
杨:孩子呀，以前爷爷奶奶做得不好，不知道该怎么跟你沟通，咱在这里向你检讨了。
花:扑向奶奶怀中
李:我我告诉你们，这些年，不少家长外出打工，他们的孩子由爷爷奶奶照顾，这叫做留守儿童。由于他们和爷爷奶奶存在代沟，他们的教育很成问题。在我国，留守儿童至少有6000万。（苟:哇，这么多！）6000万多么沉重而有揪心的数字。这么多孩子处于成长期，需要良好的教育！可是，她们缺少温暖，缺少关爱；她们有家，但却成了时代的孤儿！……让我们全社会都来关注这些留守儿童吧！……用你我的双手，为孩子们支撑起一片湛蓝的天空，让每一个孩子的脸上都能绽放出最灿烂的笑容！
苟:让我们共同努力掏出（对联“构建和谐社会，关注留守儿童”）
齐:构建和谐社会，关注留守儿童