男:本人今年三十三，相貌丑陋长得惨，至今还是单身汉，俺只好手机上网来行骗，张大憨俺不叫张大憨，我还有网名来，蓝色海岸线，还别说，骗了美媚一大串，前天赵飞燕，昨天杨玉环，今天一个红色康乃馨，死活要与我见面，约好下午四点半，管仲公园来相见，都说网上恋爱瞎扯蛋，我也担心会受骗，说不定不是美媚是丑汉。
女:天涯何处无芳草，何苦要在身边找，身边人才非常少，不是歪瓜就是瘪枣。紧跟潮流我赶时髦，手机上网来把绣球抛，还别说外面的帅哥真不少，任我挑来任我找，一个蓝色海岸线，就让我睡不着觉，吃不下饭，这不，我们马上就要相见。我得抓紧时间进行最后一次人工打造，使出浑身解数争取把他倾倒。（掏出化妆盒）左一层粉右一层妆，再来一层粉底霜。
男:（看一下手表）哎呀，妈呀，激动人心的时刻就要到，我的心在跳（手摸胸膛按捺不住激动与兴奋四处张望）不紧张，不紧张，（摇了摇头，停顿一下，发现旁边有一女子）。（旁白）目标找到了，前面有个美媚也不知道是不是我的红色康乃馨，管她是不是，宁可错认三千，不能放过一个，待我先上前跟她套个近乎，（凑上前去）请问小姐在等人吗？
男:不可能吧，难道真的是她，请问小姐芳名？
女:我叫红色康乃馨（此时方想起扭头看他）－－你是？
男:我是蓝色海岸线－－（两人同时拉开距离，互相惊讶“啊”！）
男:哎呀，我的妈呀，靠得人呀，丑滴洋熊样，哪是偶像这是呕吐。
女:哇塞，这么丑－－我命好苦，就这模样，肚大腰圆，腿短脖粗，惨不忍睹，这也叫蓝色海岸线？分明是个大傻蛋。
男:还有这样的康乃馨？远看青山绿水，近看龇牙咧嘴，远看绿水青山，近看一脸雀斑。
女:什么，什么？就你这模样，还好意思嫌弃我？这样吧，让大伙来评评到底谁长得好看？
男:好吧，相信大家的眼睛是雪亮的。
女:同意他长得好看的请鼓掌，（掌声稀少）看看，就那几个鼓掌的还是你亲戚。同意我长得好看的也请鼓掌（出个洋相，摆个造型，掌声明显增多），怎么样？事实胜于雄辩。
男:长得丑不是我的错啊，俺不过是表皮差了点，可里面的馅味道还是不错的。对不起让小姐受惊了，没吓坏玉体吧？
女:看来美丽的风景总在远方，我还是到远处去寻找风景吧。（欲走，男上前一步拉住）
男:生气啦？刚才跟你开个玩笑，小姐真是貌似天仙，秀色可餐，小生给你赔礼了。
女:（做生气状，故意气对方）老生吧，还小生呢？
男:对，对，对，老生，是老生，不过？
女:不过什么？
男:不过小姐看起来也绝非二十有余呀？
女:本姑娘今年三十五，谁说三十五不是二十有余，还绰绰有余呢。
男:对对对，有道理，怪不得小姐远看一朵花，近看几道叉，仔细一看
女:怎么样啊？
男:哎呀我的妈。
女:差辈了吧，大姐还差不多，你哪有如此年青的妈？对了，在电话中你不是也说自己还是什么形象大使吗？就你这副尊容？
男:没错呀，那是给猪饲料做广告呀，怎么啦？就凭我这么丰满富态的身材，给猪饲料做广告哪找去呀？
女:哦，我知道啦，原来是假钞供神佛－－我糊弄你，你糊弄我呀。难怪人家都说，虚拟世界无娇娘，妖魔鬼怪排成行，偶见鸳鸯三两对，还是丑汉配徐娘。
男:那我们丑汉徐娘能否配成双？（说着凑上前去拉女手，被女‘啪’的一声打一巴掌）
女:我看你是梦里娶西施－－想得倒美。我喝醉了都看不上你。对了，你不是还说自己多才多艺，说学逗唱样样都会吗，那你就现场发挥一下，让我见识见识。
男:今天这里群英荟萃，高手云集，小生岂敢在此班门弄斧。
女:别坐轿里骂人－－不识抬举，少废话，现场直播。
男:看来真得露一手了，好吧，下面为你演唱的是一首怕俺落地的歌《我的太阳》（说完开始用外语唱）。
男:（唱一句停）嘿嘿，我还有点艺术细胞吧？
女:嗯，唱得不错，就是一句没听懂。不过我发现你还真的有点可爱呢。
男:是啊，可怜没人爱。唉！我喜欢吃的都被别人吃了，喜欢穿的也被别人穿了，喜欢的美媚跟人家走了。我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹，希望小姐能使我脱离苦海，结束这光棍的痛苦和无奈。
女:哈哈，那好，本姑娘现在出个脑筋急转弯来考考你，看看你智商如何。
男:小姐请出题。
女:请问我的腰围是多少？
男:这还不容易，我量量。
女:去去去，真是个傻蛋，连女人的腰围等于男人的手臂都不知道。
男:哦，那再量量（量自己胳膊）
女:请听第二题，请问谁是最可爱的人？
男:我，我，我。
女:唉，恭喜你，
男:答对了？
女:终于，又错了。
男:那谁是最可爱的人？
女:移动公司的帅哥是最可爱的人。
男:啊？他们怎么能是最可爱的人呢？
女:俺就爱移动公司的帅哥。
男:看来不进移动公司，我要打一辈子光棍了。
女:请听第三题，请问什么花最香？
男:这个我肯定知道，当然是俺的红色康乃馨了。
女:这还差不多，总算回答对一题了，这充分说明你的情商高于智商。
男:俺还为小姐准备了一份厚礼呢
女:什么厚礼，我最喜欢受礼了。
男:（掏出情诗，激情满怀开始朗诵）:
女:还想干什么呀
男:（凑近女，头一伸）亲你一口
女:哎呀，妈呀，羞死人了。
男:我没这个胆
女:（此时已是腮上绯红，秋波闪动，脉脉含情，频频暗送，激动万分接过玫瑰）哇，真是文采飞扬，盖世无双，你已令我芳心大动，欲罢不能。
男:哪里，哪里，俺没有才华，家里只有一筐菜花。
女:看起来人不可貌相，海岸线也能发光，今天就做你的新娘（羞羞答答），虽然我不是阆苑仙葩。
男:我也不是美玉无暇。
合:但你是前世一盏灯，照亮了我的后半生，今夜花好月圆，我们就在这里浪漫，红色康乃馨和蓝色海岸线。