王大法:（上）俺叫王大法，今年28，一直没成家，为啥？小孩没娘，说来话长！俺和俺表妹，是天生的一对，地造的一双，你看，我叫王大法，她叫李小花，俺住王家坝，他住李家洼，她今年26，俺今年28，俺姑是他娘，她妗子是俺妈，她爱吃烧鸡，俺爱吃烤鸭，俺俩青梅竹马，小时候经常在一起过家家，长大了，轰轰烈烈相爱相恋，一日不见茶饭难咽，这恋爱谈了十多年，幸福的感觉比蜜甜，眼看要牵手走上红地毯，谁知到了乡里登记傻了眼，乡里说《婚姻法》有规定，什么近亲不许结婚，差点把俺气晕，俺王大法真是命苦啊！（唱）:苦啊苦，难呀难，俺王大法真可怜。
三:（走上前，拦住王）:表叔，表叔。
王:谁是你表叔？
三:俺爹教俺的，见到长头发的叫表妹，见到短头发的叫表哥，带胡子的就叫表叔。
王:别喊我表叔。
三:那喊你表哥？
王:什么表哥，别在我面前提表字，听到表字我就伤心。
三:那咱不表了，那你得买我的鸡蛋。
王:我干嘛非要买你的鸡蛋？
三:你有钱。俺爹说里，穿皮鞋的都有钱，你看你的皮鞋贼亮，钱包一定很满当。哎---再说了，我咋看你像个老外（打量老外），老外不是更有钱。你非得买，不买不能走。买吧，买吧，老公鸡蛋。
王:哪来的老公鸡蛋？老公鸡会下蛋吗？
三:老公鸡要不下蛋，咋“咯哒、咯哒”的叫，跟你说吧，老公鸡下的蛋滋阴壮阳，比母鸡蛋还有营养，嘿嘿。。。老公鸡蛋，便宜了。
王:咋卖的？论斤还是论个？
三:论把，一块钱一大把（抓一大把，三个）。
王:（白）看这孩子不精，也怪可怜的，我就买点。（对三）给我装五块钱的。
三:五块钱不卖。
王:为啥？
三:俺只认识一块的钱，其他的钱不认识，再说，俺只识一把的数，买多了不会抓，俺爹教俺的，一次只卖一块钱的。
王:那我不买了（要走）。
三:（拦住王）那你不能走，不买不能走，你一走，我的鸡蛋要是跟你跑了咋办？
王:唉，不跟你缠了，我买一块钱的，（从口袋掏出一张五块钱的纸币）。
三:俺不要别的，别的俺不认识，俺只要一块的。
王:真麻烦（从口袋掏出一张一块钱的纸币）
三:俺不要纸的，要铁的，不要长的，要圆的。
王:真难缠（从口袋找出一个一元硬币）。
三:（接过硬币，用手称称，从口袋里拿出一个比一比）嘿嘿嘿。。。是真钱，是真钱，是一块钱，一块钱一大把，我给你一大把（从筐子里抓了三个鸡蛋）你收了，包好，别让它从地上漏下去了。
王:这孩子真是个憨子。我说憨子，你家住哪呀？你自己出来做生意，家人怎么放心了？
三:你咋知道我叫憨子？俺家住三里湾，人家都叫俺三憨子，嘿嘿嘿。。。俺爹跟俺娘是老表，生的小孩都不精道，老大傻，老二楞，就数老三俺最精，靠卖鸡蛋来营生。（喊）:买鸡蛋喽，老公鸡蛋，一个比一个大，一块钱一大把。
王:乖乖隆里隆，近亲结婚对下一代危害那么大？老表结婚，真是可怕！看来国法就是国法，不执行就要出差！俺王大法服啦！俺王大法认啦！亲爱的表妹，我心中的小花，拜拜了！为了下一代，拜拜了！（唱）:不怕苦，不怕难，等下辈子咱再谈！拜拜！（下）
三:老外，别走，问你一个事，是外国的鸡蛋大，是俺的鸡蛋大？
王:谁是老外，不和你缠了，拜拜！
三:不是老外，咋说老外的话，还拜拜、拜拜哩！天快黑了，俺得回家了，俺爹还等着俺哩。俺爹说了，等俺卖鸡蛋赚了钱，给俺盖高楼，把俺表妹小芳娶过来给俺当花媳妇，嘿嘿嘿。。。（喊）:买鸡蛋喽，老公鸡蛋，一个比一个大，一块钱一大把（挎鸡蛋筐下）。