武:很多人对我有一个误解，以为我是专门讲相声的，其实，我的本职工作是广告公司的代言人。今天站在这里，我想占用各位观众朋友几分钟宝贵的时间，咱们现场来拍一个酒的广告:六粮液！比五粮液还多一粮！我不会叫一般的人来做广告，我请了个名人来，他是清华大学的教授:吴智！你出来吧！
吴:嘿嘿嘿嘿……喝天下美酒，交狐朋狗友，喝天下美酒，开着汽车翻跟斗，喝天下美酒，看见美女就跟着走……(武忙喊:停！)（寻找）谁喊停？！
武:我喊停！
武:你这不是砸我的牌子吗？！
吴:我是在给你发挥！
吴:我什么价值？
武:你现在是名人哪，你讲的话大家都信啊，你全身上下到处都是黄金啊！
吴:我全身上下都能挣钱？
武:就是啊！（摸吴某的头）这是什么？
吴:头啊！
武:长在我们这里是这叫头，长你这就叫二锅头啊！
吴:肚子！
武:不对，这是陀牌曲酒！
吴:臀部！
武:不对，这是乡里腊肉！
吴:腿呀！
武:不对，这是X.O呀！哎呀！你马上就变了钱了！
吴:你就说刚才那个广告怎么做？
武:我再跟你讲一次:你拿了我这瓶酒上来之后似醉非醉，别太过啦。你对着镜头只用说一句话。
吴:说什么呢？
武:“自打喝了六粮液，我是六六大顺,六畜兴旺!”然后你举起矿泉水瓶喝一口，将水瓶高举，感叹道“好酒！”
吴:这好做，我还以为这广告多难呢
武:好了，开始！
武:你就这事记得最清楚啊！拍完就给。
武:这要出人命的啊！是六粮液！
吴:明明是五粮液他就六粮液！我差点自杀了！
武:再讲错就没钱给！
吴:自打喝了六粮液，我是六畜兴旺，六六大顺。
武:喝！
武:好！讲话！
吴:（哭腔）:你哪是酒啊！简直是硫酸！舌头差点让你烧断了！耍我啊？！
武:你这不是废话吗？！我这是好酒还要你来做什么广告嘛！当然也不是耍你，我不是答应给你一万元钱吗。
吴:多少钱？
武:一万啊。
吴:就一万块钱！我爸爸从小就教育我，要做一个诚实的人，要做一个对得起自己良心的人。一万块钱，我良心没了。硫酸你留着自己喝吧（边说边把水瓶放在地上）。我这所谓的名人不做这个广告了。我走啦！
吴:两万？
徐:是的。
吴:我考虑一下。
吴:两万元钱不做这个广告，做一个真广告，你这是假酒，出了问题只会找我呀
武:好，我是广告公司的，我那里有的是广告。你做个洗发水的广告好不好。叫“光又亮牌洗发水”。
吴:“光又亮”有点像鞋油！
武:什么鞋油？！这是新产品！专治头皮屑。
吴:行啊！这个我做！
武:你只要对着这个镜头讲一段话就够啦！记住啊，别讲错啦。
吴:你放心好啦！
武:不行啊？！（继续宣传）后来，我试用了“光又亮牌洗发水”，一个月以后(高兴的语调)，奇迹发生啦!没用的这边，还有头皮屑，而用了的这边连头皮都没啦！
吴:啊！你这还是硫酸！用完连头皮都没了！人家最后找我来了，我拿什么赔呀？我就这么一块头皮。我告诉你，我爸爸从小就教育我，要做个诚实的人，要对得起自己的良心！两万块钱，你自己做头皮把。我走啦！
吴:怎么回事？谁把我带到这来的？
武(笑):钱把你带来的！
吴:四万元钱？！
武:对。
吴:四万块钱你让我做一个真广告好不好，你有那么多广告，不可能全是假的吧
武:那当然，四万块钱不可能就做这种小广告，做个大广告，就做个药品广告吧。
吴:什么药品？
武:“聪明得乐”。
吴:是假药吧？！
武:什么假药？！是特效药！
吴:治什么的？
武:二百五
吴:（吃惊）:有这种药？！
武:吃了人就聪明！你以后就是“聪明得乐”的形象代言人
吴:就用我这形象？
武:先给你拍个照片，把你的照片贴满深圳市！中信广场每个电线杆子上都是你的照片！
武:电线杆子上。
吴:电线杆子上都是罪犯，
武:你在罪犯的上面。
吴:那是寻人启事！
武:你就再上面一点。
吴:那是治病的广告。
武:你在最上面行了吧！
吴:谁爬到电线杆子顶上看广告？摔死怎么办？！
武:电线杆子对着马路不是伸出个很大的灯箱吗？
吴:把我照片放灯箱里头？
武:对！照片的名字我都想好了，
吴:是什么呢？
武:就是一句话:（微笑）自打吃了“灵泛得乐”，嘿！（手指自己的脸）你看我还宝气吗？
吴:我怎么觉得还是有点宝气呀？
武:你就说怎么样吧？
吴:行！
武:你兴奋一点，想一想你这辈子最高兴的事
吴:那我找找感觉。（作沉思状）我最兴奋的事，（忍不住笑出来）呵呵呵呵……四万元钱到手啦！（拿手比划）这么厚吧，四万元钱我怎么花呢？嗯……首先吃碗光头粉，然后洗个桑拿，接着换个老婆，换个十八岁的！
吴:哦，想点痛苦的事。（又忍不住笑起来）我就是痛苦不了呀！四万元钱到手啦！
武:我受不了了！你想起那四万块钱就发狂了，我怎么拍呀？
武:严肃点！
吴:好的。
武:哎呀呀！你看你，多像影星普淳新啊！
吴:我看我更像叛徒蒲志高！（边说边把卫生纸拿下来）。这广告我不做！你是给卫生纸做广告，你做药品广告你拿卫生纸来干什么？我跟你说别照照片，我说两句话不就得了。
吴:额！这样吧，照片我不照了。从现在开始，四万块钱，只有一个要求。
武:你在台上每讲一句话，都给我带出“灵泛得乐”四个字来。
吴:这你放心，这好办。四万块钱，句句都带个“灵泛得乐”？
武:有一句没带就没钱给！先介绍一下。（庄重地）:朋友们，二百五是人类的顽症，每年，都有几亿人深受二百五的毒害。
吴:二百五挺严重的。
武:该你说了
吴:二百五得乐......
吴:都是你闹的！“聪明得乐”是二百五的克星！
武:好！下面你来说一段绕口令，每一句都带“聪明得乐”一句没带就没钱给。
苏:要说绕口令，还句句都带？好吧！说打南边来了一个喇嘛，手里提着五斤“聪明得乐”。打北边来了一个哑巴，腰里别的也是“聪明得乐”。提着“聪明得乐”的这个喇嘛想用自己的“聪明得乐”去换这个别着“聪明得乐”的这个哑巴的“聪明得乐”（作呼吸困难状）别着“聪明得乐”的这个哑巴不愿用“聪明得乐”去换这个提着“聪明得乐”的这个喇嘛的“聪明得乐”这哑巴就说话了
武:哑巴说话?!
吴:这哑巴他想说但没说得出来，他心里想:我拿的是“灵泛得乐”你拿的也是“灵泛得乐”我们两个还什么啊？！有病啊！干脆都吃点聪明得乐自杀算了！
武:好哇！自打吃了“聪明得乐”，（指着吴）你看他还宝气吗？
吴:你才宝气呢