男主持:欢迎大家参加我们的松山学院一年一度隆重举行的大型恋爱配对活动。（说一些很客套的话，智伟的组织语言比我要强，他要说的话，他自己来说，我大概要表达的是这个意思了。）下面由我们的女嘉宾给我们大家来个自我介绍吧。
男嘉宾:11号车啊。既能锻炼身体，又能欣赏到我们松山学院的美丽景色，这是一辆多么好的车啊！
女嘉宾:哈哈，只有穷小子才会这样子对自己说的。你知道吗？我今天可是开宝马去吃小笼包的。呵呵，那好吧，你跟我说说你的学习成绩吧。
男嘉宾:（用很自豪的语气）大一嘛，一整个学年，25个科目，我有12个科目过了，12个科目要补考，其中有6科挂了，哈哈！
女嘉宾:（非常气愤）我的天啊，穷也就算啦，你……你还居然是个蠢货，居然12个科目要补考，6个科目要挂科？这都成什么世界啦？来来来，给你个镜子，照照你自己的样子，（然后十分不屑地把镜子扔给他）就你这丑样，还敢对我有非分之想？
男主持:（走到男嘉宾1的面前）:同胞，你家里很有钱吗？
男主持:（走到男嘉宾2的面前）:同胞，你学习成绩很优秀吗？
男主持:（走到男嘉宾4的面前）:同胞，你是个才华横溢的男生吗？
男主持:（问男嘉宾5,6,7）:同胞，那你们觉得自己很帅吗？
男主持:（用十分疑惑的语气，用手摸摸后脑）:怎么会有这么奇怪的事情的啊？我就纳闷了，那你们老老实实地告诉我，你们到底喜欢他什么呢？
男主持:很好，大学生谈恋爱，讲的就是要“真诚”这两个字，而不是什么都要口口声声提到钱的，提到才华的，提到成绩的，我们要的是什么，就是一颗真诚的心啊！在这里我们节目组也真心祝福以上搭配成功的配对，希望你们能甜甜蜜蜜，顺利毕业，毕业后结婚生子。也希望我们广大学生要树立正确的爱情观，不能盲目，更不能带有目的去谈恋爱。因为，爱情是纯真的啊！