男顾客:男
女顾客:男顾客的老婆
男:为什么不能坐在这里点？
伙伴1:我们这里都是在吧台点单的，麻烦你过来好吗？
伙伴1:我们有各种咖啡饮料，请看这里（手指后面的菜单板）。先生你第一次来吗？
男:对，我是第一次上你们星巴克。（抬头看黑板）哎呀，这黑板好脏啊，都没擦。你们今天没有人做庄吗？
伙伴1:啊？做庄？你说做值日吧？那不是脏，是我们的粉笔画，看起来脏而已。你想喝什么？
伙伴1:那个叫“骨肉相连”吧？我们这没有，我们主要卖咖啡，你肚子饿的话可以试试我们的糕点。
男:糕点啊？有雪糕吗？那个很出名的阿迪什么达斯雪糕？
男:老婆，你来了！快帮我点，这里的东西太奇怪了。
女:好，我点。来两杯超大杯的TallLatte.
伙伴1:好的，两杯…….小姐，你究竟是什么杯型啊？
女:我，我，什么？！我什么杯型关你什么事啊？
男:喂，小子，你不要耍流氓啊！
伙伴1:不不不，你误会了！我的意思是你究竟要超大杯的还是tall杯的拿铁啊？
女:哦，我要超大杯的拿铁。
伙伴1:好的，一共60块钱。
伙伴2:Tina，过来看看你的蒸奶棒！你又忘了清洗“奶头”了！
伙伴2:牛奶啊！你不喜欢牛奶吗？可以换豆奶的。
男:你刚才说清洗她的什么？
伙伴2:哦，我说的是要她打完奶泡之后要清洗蒸汽棒的头，就是这个（指给他看）。不然会有细菌的。
男:哦――吓我一跳啊。
男:你们的茅坑在哪里？
男:那你们急起来怎么解决的？
伙伴1:我们这儿有洗手间，不叫茅坑！在那边。
伙伴1:厕所里只有纸巾，没有卫生纸！
男:对对，我说的就是这个。唉，不都一样嘛！你们这些人说话真是纠结！
Tina:你想听什么呢？
女:流行一点的吧？我很喜欢周截棍的“双杰伦”哎，放来听听。
Tina:呃……你说的是周杰伦的《双截棍》吧？那歌好老了！我们不能放流行歌的，不好意思。
女:好喝吗？
男:一般般，和家里的“鸟巢”咖啡差不多嘛！
女:哎哟！那个是速溶咖啡，哪有这个新鲜啊！没见识！
伙伴1:先生，我们这里不能抽烟的！
伙伴1:我们的墙上都贴了禁烟标志的（手指着墙上），你想抽烟的话可以到我们的户外区去坐。
伙伴1:我帮你拿烟灰缸。
女:不会吧？这你都不知道？
男:现在知道了！怪不得每次在电梯里抽烟都很多人盯着我呢！原来不是因为我长得帅啊！