上帝:我是上帝
撒旦:我是撒旦
上:这里是天堂
撒:这里是地狱
上:人们都敬畏我
撒:人们都惧怕我
上:为什么？
撒:原因很简单
上:力量！
撒:因为我们有至高无上的力量！
上:世间所有生命在我们面前都会感到卑微
撒:小到尘土大到宇宙都在我们的掌控之下！
上:我赋予了万物生命的开端
撒:我为他们的生命画上句号
上:我让世界繁荣
撒:我让世界没落
上:我在建设
撒:我在破坏
上:诶，我说撒旦呀，你说咱们为什么总得对着干呢？
撒:这叫合作。没有你的建设，我破坏来有什么乐趣呢？没有我的破坏，你的建设又有什么价值呢？
上:哈哈哈！撒旦言之有理啊。
撒:听闻上帝你最近又造出一些新品种，能否让小弟开开眼界啊？
上:哈哈！当然可以。咱俩谁跟谁呀，呐（拿出一叠相片）
撒:春哥？曾哥？凤姐？著姐？芙蓉姐姐……哎呀，这些都是绝版物种呀！实在是……真的是……小弟不得不佩服帝兄的鬼斧神工啊。这么多作品中，你最喜欢哪一件啊？
上:最喜欢？每一件都渗透着我的心血啊。说不清哪一件是最喜欢的了，不过有一件杰作我倒是挺满意的
撒:哦？
上:（陶醉）健硕的体魄，两颗硕大的门牙，纤细的柳腰，一节一节的，还有那一条一条的小腿，简直太完美了……
撒:他叫？
上:蚂蚁
撒:蚂蚁？！在哪？
上:喏，就在地上
撒:这个？！比沙子还微小的东西？！哈！还想逃跑？跑吧，跑吧，天大地大，宇宙之间，都只不过在我的手掌之下，我要抓住你，谈何容易！（捏住，两人一齐站起）生命在我手中，都是那么的渺小。只要我稍微动一下，他就成了粉末。（上帝笑）你似乎对你的作品很自信
上:他在抗争
撒:抗争？哈哈哈！别再做无谓的事了，捏死它！捏死它！捏死它！！易如反掌！他们把这叫做命运。命运！哈哈哈！多好的一个词呀！这是他们在发觉自己无法战胜前面的力量后的一种屈服！屈服！哈哈哈……
易甲:令人压抑的环境
一意:狰狞可怖的笑脸
宜冰:恶毒凶狠的语言
一丁:那应该仅仅是梦
甲:梦？可为什么却是那么的真实？
意:真实得让人窒息
冰:梦？可为什么我能感觉到疼痛？
丁:撕心裂肺的疼痛
甲:他巨大无比的身躯逼迫着我，逼迫着我……
意:我拼命地跑，拼命地跑，拼命地跑……
冰:跑得我气喘吁吁
丁:跑得我筋疲力尽
甲:跑得我心力交瘁
意:可是……
冰:可是。
丁:可是！这似乎都是在白费力气！
甲:一个巨大的手掌盖了过来
意:我的天都黑了！！
冰:他轻而易举的就把我捏在了指间
丁:只要稍微用一点力，哪怕只是那么的一点点、一点点的力
甲:我就要化为灰烬、灰飞烟灭了
意:他嘴里喊着――捏死它
冰:捏死它！
丁:捏死它！！
甲:就这样结束了生命，你甘心么？（转头问乙）
意:（转头问丙）你甘心么？
冰:（转头问丁）你甘心么？
丁:我不甘心，我还能跑，我还能跑……
冰:我不甘心。还有希望，还有希望……
意:我不甘心！可我们抗拒得了么，挣扎得开么？
甲:我不甘心！可哪里才是出口？哪里才能突破这种压迫的感觉？
意:那么，我们是在讲一个共同的梦么？
冰:或许，我们在述说我们共同的生活
丁:不对，我们在讨论我们共同的命运
甲:命运么？
意:啊！命运！
冰:嗯，命运……
丁:哈哈！命运
易甲:这么说，是命运安排了我们的会面。你们好，我叫易甲
一意:我叫一意
宜冰:我叫宜冰
一丁:我叫一丁
甲:故事已经开始了？
意:故事正在酝酿中
冰:故事的主人公是？
丁:听说叫蚂蚁
甲意冰:哦~
丁:撒旦和上帝打赌，撒旦要轻而易举的整死蚂蚁
甲:哦？那么，这是神话么？
丁:不，这是现实
冰:那这个蚂蚁，会是谁呢？
丁:不知道。或者是你，或者是他，或者又是他，再或者，是我。谁能确定呢？意:上帝总喜欢玩色子……
易甲:杀头不要紧，只要主义真，杀了我一个，还有后来人！打倒日本帝国主义！！
甲:（握拳）我再补充两句，敌人的枪炮是冰冷的，但革命者的热血是鲜红的，我们有信心把日本人赶回东瀛去！！
甲:敌人的枪法，太烂了！两枪都没把我打死！就冲着敌人这枪法，弟兄们，冲啊！！
张导演:停！！
张:（站起）这是为什么？这是为什么？！难道你就是传说中被太上老君的炼丹炉烤了七七四十九天毫发无伤的花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空？！你怎么就死不了了呢？！啊？！
甲:张导，事情是这样的。我觉得呢，中了一枪就倒下体现不了革命战士的那种钢铁般的意志和坚韧不屈的心。同时呢，我还想演绎出烈士倒地前流露出的痛苦但又有些不甘同时又有对战友的思念进而感到有点满足的表情……
张:那你就趴在地上慢慢表现吧！你也知道你演的是烈士，不是圣斗士！你得死，懂吧！
甲:放心，张导。我很会死的，我能演绎出二十种不同的死法，并从中表达出六十种细微的心理变化，而且……
张:(赶紧打断)明白明了明确……最后一次机会！OK？我还约了人的
甲:OK!OK！（整衣，清桑）杀头不要紧，只要主义真，杀了我一个，还有后来人！打倒日本帝国主义！！
张:得！得！您还是回您的花果山水帘洞去吧！（下场）
甲:（迅速爬起）张导！张导！那这次试镜结果……
[场外音:张:回去等通知吧
甲:等通知？嗯，好！等通知！我？我叫易甲。没错，我是一名演员。嗯，我将会是一名出色的演员。（解下铁链，脱下戏服，拿出兜里的半瓶矿泉水）咳，咳，为明天的舞台，干杯~哟，下雨了（收拾东西，躲进太阳伞下）
甲:（向一丁招手）诶~兄弟！这里！来这里可以躲雨！
丁:谢谢！谢谢！（放下麻包袋，拧了拧衣服）
甲:哈哈！不用谢！举手之劳而已。哦，你好，我叫易甲（伸手）
丁:（握手）哈哈！我叫一丁
甲:这雨来得真突然
丁:是呀。突然得让人措手不及。你，是一名演员？
甲:（兴奋）没错！你是怎么发现的？！难道你能感受到我身上散发出的演员的高贵的气质？
丁:我能感受到你身上散发出的浓浓的……大蒜的气味
甲:好吧，我上个星期吃了一斤的爆炒大蒜，一瓶的糖醋蒜头，（陶醉）那味道，那香气简直是……（突然清醒）不，我说的是气质！那是一名优秀的演员与生俱来的内在的品质！
丁:什么品？哦，对！我是看过你的作品
甲:（更兴奋）是吗？真的吗？真的吗？！你看过我的作品！你还记得我！这么说，你是我的粉丝？
丁:什么丝？死？对啊，不就刚才嘛，我就在片场旁边，我是看着你死的
甲:啊？！
丁:不！不！我不是那个意思……我是看着你演的死去活来的
甲:你看到我了？太好了！怎样？怎样？觉得我演的怎样？
丁:哀怨中带有满怀的思念进而又很满足很幸福的……死去
甲:你都看出来了？！哎~可惜他们都没办法理解
丁:他们？
甲:嗯，他们
丁:那你都主演了几部戏了？
甲:呃……我主演的戏嘛，据不完全统计……一部没有。嗯……也不对，应该说都是。我演的都是一些很重要的角色啦！像什么镇守江边的士兵啦，横尸荒野的士兵啦，冲锋打仗在后面垫底的士兵啦……呃，刘德华的背影啦，刘伯承的背影啦，哦对，我还演过刘嘉玲的背影
丁:哇！厉害厉害！（静默）你想出名么？
甲:啊？
丁:很多演员都是这么想的，他们热衷于追逐这份明星的闪耀
甲:他们？
丁:嗯，他们。你呢？你怎么想？
甲:我么？我只是喜欢演戏呀。我觉得这样很开心。在这个舞台里，在这个银屏上，你可以是伟人，你也可以是二打六；你可以指挥千军万马，沙场秋点兵，你也可以纵情书画中，赏笔墨丹青……最重要的，你还可以让你的观众因此而忘掉生活中的烦恼，多好。（望天）其实我只是想要一个更大的舞台而已，一个能展现自我的舞台……（欲说还休，拿出矿泉水，猛的喝了一口，呛着）
丁:诶，小心点。
甲:咳咳咳……谢谢！
丁:你那瓶子……
甲:哦，你要这个？来，给你
甲:今天收获不少嘛！早上很早就出来了吧
丁:呵呵！四点多。
甲:这么拼命呀。哎，一个男人，要照顾父母，还要养活妻儿，都不容易啊
丁:呵呵！我没有父母，也没有妻儿。
甲:家里就你一人？
丁:不，我还有个妹妹！争气的很，现在都读高中了，呵呵！我呀，就是苦干的命，像这样停下来就浑身不自在
甲:命？
丁:诶！姑娘！这里！这里可以避雨！
宜冰:（看见一丁招手，跑了过来，冲到伞下）谢谢！
丁:呵呵！不用谢！
甲:（抢过话，伸手）举手之劳。你好，我叫易甲，是一名演员。这位叫一丁，是……
丁:收破烂的（笑）
冰:（放下花篮，握手）哦，你好，我叫宜冰
甲:（看到宜冰手上的伤痕）你的手，怎么了？
冰:（急忙缩回手，笑）哦，没事，摔伤的
甲:（看到宜冰脸上的淤青）你的脸，没事吧？
冰:哦，小事，摔伤的
甲:你这一跤，摔得不轻啊！现在雨天路滑，要小心呀
冰:谢谢！
甲:（看了一下宜冰的篮子）你这是，刚买菜回来？
冰:不是，况且这是……松树
甲:这个……我当然知道！我只是听说……这个炒松树，味道不错
冰:你的口味，还真特别
甲:（笑）那是！
冰:要不，你帮我买一盆？（端一盆给甲）
甲:买回去炒了？（端详着松树）
冰:不行不行，你得把它种着
丁:这些都是拿去卖的？
冰:是呀
丁:只有松树么？怎么不卖花？
冰:花？我不喜欢卖花，况且我只种了松树
丁:你要想卖个好价钱的话应该种一些好看一点的东西的，比如说花，比如说开很漂亮花的小树，他们都喜欢那些看起来漂亮的东西的
冰:他们？
丁:嗯，他们。
冰:外表真的这么重要么？有些东西，表面华丽，是为了掩饰其内在的空腐。（端起一盆松树）有些事物，外表朴素，却有着令人折服的品质
甲:品质？！对，没错，终于有人发现了！就像我，与生俱来的优秀演员的内在的品质！
冰:他们也叫我种花的，可我不愿意
甲丁:谁？
冰:我的继母和父亲
甲丁:哦！他们