哈里:是你!
马尔福:你还有什么要说的吗?
众人齐应:将他灌醉!(顿时法庭歌舞升平,美女从各个角落冲了出来,手端酒杯左右夹攻,哈里只觉左应右不应,天旋地转)
马尔福:你还没死不代表你有本事,是我们还没有玩够!
哈里:屁!一
马尔福:1+1等于几?
哈里:三!
哈里:哈里波特.
赵:"打你不错!"咋起这么个名字内!
哈里:不是,是哈--里--波--特!长官
赵:NO,是考官,嘴还挺甜啊,好吧,哈同志那我们开始了,第一个题目是"兔子有几只耳朵?"你走运,这问题儿一般人我还不问他!
赵:你以为这是幸运52啊!没大哥大给你用.
哈里:这都啥年代了!俺有魔棒(掏出魔棒,朝赵手上的茶杯一点,茶杯立刻变成了一只大肥耗子,赵本山大叫一声,仍了出去)
赵:他妈的!你们学校还用动物通信呐!
哈里:Sorry,搞错了(又一挥,耗子变成了一款时尚手机)
海格:噢,我的胃一直很好.哈里!找我有事吗?
哈里:我在参加幸运52,不!不是!是面试考试.我问你一个问题,兔子有几只耳朵?
海格:让我想想,恩``也许三只吧!前面两个,后面一个.
赵:问:电视剧<<刘老根>>是谁主演的?
哈里:他英俊潇洒万人求(赵乐)一回头孤魂野鬼皱眉头,二回头千年哑巴一声吼,三回头杨过爱上李莫仇,四回头泰森改打乒乓球,五回头和尚从此用飘柔!(话音未落,赵已被担架抬了出去!)
尾言:乱搞的,别仍我!http://www.juben68.com