英子:这还不简单，喝酒喝多了，给造蒙圈了。
红梅:不能吧。
英子:咋不能？你说昨天咱们录节目的时候，一聊到初恋这事，你看那给她激动的，简直都要语无伦次了。笨笨准备的一瓶人头马面，估计得让她一个人干下去三分之二。
红梅:瞅你说的，杨欣就算平时爱喝两口，可她也不是闻着酒味儿就迈不动道的大酒包啊。依我看啊，肯定是堵车堵在半道上了。
红梅:啥事儿啊，杨欣？给你整的这么急三火四的。
英子:对啊，你不是一向平日里自封为淡定哥么？咋了，老公让人撬了？
英子:啥玩意儿？围脖？这大热天的，整什么围脖啊？不怕热出痱子来啊？
红梅:英子你个山炮！微博，一种通讯工具，不是戴的围脖。不是我说，英子，你说你也好意思吹自己是时尚潮人，咋连围脖是啥都不知道呢？没事儿吧，多上网看点儿正经东西，别成天看什么穿越剧，给自己整的二了吧唧的。
英子:那我乐意。伦家爱好穿越剧肿么了？伦家喜欢灰主流肿么了？伦家就是神马都想涉猎，咋的，你不服啊？
杨欣:行了行了，你俩要吵吵的话就赶紧滚蛋。这不是这段时间微博特火么，我就给我那个《新结婚时代》栏目也弄了个官方微博，征集征集观众意见啥的，结果今天早上就有人给我留了这么一条，给我弄得一下子找不到北。你们看。（掏出手机，递给红梅）
红梅:大嘴大嘴，身长腿美。成熟妩媚，逼人犯罪。同窗三载，自惭形愧。（把手机递给英子）
英子:看你一眼，心中有鬼。十年已过，劳燕分飞。盼你重聚，不愿懊悔。
杨欣:你们看，这是咋回事呢？
红梅:看这口气，也不像是什么观众要参与你们节目啊？我咋感觉像是求爱信呢？
杨欣:怎么可能呢？不过瞅这语气，这应该是个熟人写的，能是谁呢？
英子:在层层迷雾背后，真相只有一个，让我著名侦探柯南英子给你分析一下吧。大嘴。杨欣，你啥时候有过这么一个外号呢？
红梅:你明知故问啊？杨大嘴，这不是咱仨一起念高中时杨欣的外号么？
英子:那，杨欣，你记不记得当时班上有谁暗恋你呢？
杨欣:这个嘛……
英子:我估计就是他了。
红梅:谁啊？
英子:二・迷・糊！
红梅:二迷糊？
杨欣:啥事啊？不许乱说！
英子:你看你还急了。
红梅:来，给姐爆爆料。
英子:那时候我不是班里的课代表么，有一回我去办公室送作业，看见咱们班主任曹老师在训二迷糊，他妈还有杨欣也在旁边。
红梅:训他什么？
英子:骂他早恋呗，二迷糊就在那儿一杵，给训得鼻涕拉下的。后来还是杨欣狠，来了一句“二迷糊，就是全世界的男人都死光了，我也不会喜欢你的”。然后就跑了。
红梅:完了呢？
英子:二迷糊一下就让杨欣给刺激着了，一下扑到他妈怀里哇哇的哭啊。一个劲儿跟他妈说，“妈，我就爱她。”结果还把他妈给吓着了，他妈当时正怀着孕，结果当场就蒙瞪了，送到医院就流产了。
红梅:看不出来啊，杨欣，你还干过这么伤人的事儿。
杨欣:你别听她瞎嘞嘞了，人家二迷糊现在早结婚了，对象就是后来他妈给挑的。
红梅:嗯，我估计也不能是他。这种老妈流产的男纸你伤不起啊伤不起！不过要说高中时候，我觉得还有个人对你也挺有意思。
杨欣:谁啊？
英子:还能有谁，大明白呗。
杨欣:不可能。
红梅:咋不可能，有一年期末考试你忘了他怎么帮你的？那我和你一个考场这点事还不看得明白的。
英子:来，接着爆！
红梅:那年期末考试，大明白，我还有杨欣一个考场。杨欣不是数学不好么，看着纸上的符号就晕，完了她就让大明白给她传纸条。大明白就趁咱们曹老师不注意给她撇纸团。刚开始还行，后来就让曹老师给抓着了。
英子:唉呀妈呀，那咋办呢？
红梅:要说这大明白这不是白叫的么，曹老师问大明白干什么呢，大明白就从凳子上站起来，跟曹老师说，“老师，你想干什么？”，边说边把手里的条往杨欣那儿塞，最后临出门还吓唬曹老师一句，“老师，你给我等着啊，老师！”
英子:爷们！真是个爷们！哎，我跟你说杨欣，就这么个汉子现在来找你，你跟了他一点都不亏你知道不？
红梅:你知道什么呀？就因为这事，后来大明白就让学校给开除了。
英子:开除开除呗，开除也不耽误人家找对象。后来呢？杨欣你知道他后来干什么了去不？
杨欣:接他爸的班，给人烧锅炉去了。
英子:妈呀，那看来够呛是他。
杨欣:哎呀，你们就别瞎替我操心了，刚才听你们叨咕这半天，一句有用的没有。哎，不过你们这又早恋又作弊的，其实都离不开一个人，咱们怎么把他给忘了呢？
杨欣:还能有谁，曹老师呗？
杨欣:啊！想当年，他给咱们当班主任的时候也不过是刚毕业，二十多岁大小伙子。不说有多风流倜傥，但是让当时咱们这些花季少女朝思暮想也不是什么问题吧。你（向红梅），还有你（向英子），敢说当时没对他有过非分之想？不过你们有没有过，反正我是有过。
红梅:算了吧，杨欣，咱们都这岁数了，人家曹老师还不早就有了家室啦！
英子:有家室怎么样啊？你没听说男人四十三大喜事么，升官发财死老婆，说不定咱们这曹老师就是摊上了这其中一喜，想跟杨欣显摆显摆。杨欣，你可一定要把持住啊！
杨欣:你们说的这都是哪儿跟哪儿啊，曹老师还真就不是那样的人。其实啊，这么多年曹老师一直把心血都放在学校了，根本没时间考虑自己的事。直到前年汶川地震，曹老师到那边去支教，认识了一个在地震中失去丈夫和孩子的女教师，这才考虑起成家的事。这不么，听说我在《新结婚时代》当主持，就和我约好今年教师节的时候让他来节目当嘉宾。
英子:哎呀，费这么大劲，结果这案子不攻自破了。你就这不成心把我俩当星期天过呢么？
杨欣:还不是你们太八卦，扯得我都忘了马上就到教师节了。
红梅:哎，要不我看咱们这期节目话题就改成回忆恩师吧，你们看怎么样？
导播:不用问了，就这么定了，你们再一人最后说一句吧。
英子:啊，刚才说这些都录进去了？不行不行，那都是啥玩意儿啊，重来重来。
导播:这才显得真实嘛，没废话，赶紧麻溜利索的，一人一句。
英子:曹老师，你告诉告诉我，那时候你训二迷糊训那么狠是不是把他当成你情敌了？
红梅:曹老师，别看杨欣主持的《新结婚时代》收视那么火，我告诉你，只要我一出手，保准秒杀她。我那节目叫《新离婚时代》，哪天你要是想去当嘉宾随时欢迎。免费包邮哦亲！
杨欣:曹老师，和你的邂逅改变了我的人生。高中毕业后，我考上了师范大学，为的就是想将来有一天也能走上三尺讲台，和你坐在同一间办公室里。虽然，后来我从老师变成了主持人，但我庆幸自己依然能和你的生活联系在一起，成为你人生中最幸福时刻的见证人。有一首歌，或许今天唱出来有些迟了，但我依然要唱给你听，唱给全天下所有的老师听，祝你们节日快乐！