王媒婆:唱:王婆我今年五十一、一生无儿又无女、专门为人办好事、说媒牵线笑嘻嘻、要问我说媒有多少？听我对你说仔细:我说的本是刘家女，给李家儿子做媳妇儿。徐家的姑娘张家的妻。宋家的儿子长得好，漂亮的媳妇是赵家的女。凡是我说媒成了夫妻，那都是郎才女貌人人欢喜。至如今不知咋搞地，这个媒我说的就是不顺利。。。
白:我叫王婆，人说王媒婆就是我。一辈子我没有生育，计划生育罚款结扎的不找我。
李大妈上:唱:由老申家往东河南地，离城四十五里李家村，祖辈姓李一个字，一个李子传万春，我的儿子名字叫做李小一，他现年二十七岁未成亲，前几年也曾来了说媒地，说的都是穷家女，要是这样定了亲，还怕邻舍看不起，一二两来两二一，一年过去又一年，眼看我儿二十七，没有成亲我心里急，前阶段王婆来说媒，张家湾有个张小燕，她今年二十五岁长得美，俺两家双方都愿意，这一回我也没有来挑剔，光见面就花了一万七，眼看喜期就要到，我等着王婆来商议，看张家还要啥彩礼，只要办就得撑到底，决不能叫别人看不起。。。
白:这回要给我儿办喜事了，我那儿媳妇长得可好啦，就是我那亲家母是个老财迷，光见面就花了一万七。现在就要喜期了，还不知道能要多少咧。王婆她说今天来咋还没有来呢，也快到了吧，我还是在家里等她一会儿吧。（下场）
王媒婆上:唱:王婆我今天心里急，还得到李家去商议，眼看喜期就要到，叫我心里干着急，看看东来望望西，咋还没到李家村，急急忙忙往前走，到那儿赶紧把话提，把我累了一身汗，李家不远就在面前。
白:我走着说着就到了，待我叫门:“李大妈在家没？”
李大妈上:“来了，来了，是她王姨来啦，我在家等着你咧，快进屋里坐，她王姨这回你可要辛苦啦，请你到张家去看看亲家母还有啥要求？”
王婆:“哎，嫂子，看你说的，自家的事情谈不到辛苦”。
李大妈:她王姨你是知道我的娃子，在以前那么多提亲的，不是亲家穷，就是小孩长得不好，我一直没有愿意，多亏你给俺说的这个好媳妇呀。。。。”
王婆:“老嫂子，别的事情咱暂时不说了，我去张家湾看看她还有啥要求”。
李大妈:“那好，我也不留你了，多替俺说说好话啊”（下场）
张大娘:“小燕子、小燕子，你起来看看这件衣服好不好？”
燕子:“来了来了您叫我干啥呀？”
张大娘:“燕子，你看看妈给你买的衣服好不好呀？”
燕子:“妈，这是给我买的陪嫁衣服吗？”
张大娘:“燕子，你想要什么只管说，等王媒婆来了，让她告诉李家，等钱拿来我给你买，你是知道的，我这个多年的老财迷，想让我既出钱来又陪女，没门。等李家把钱拿来，你要什么给你买什么，你听清楚了额。。。”
唱:叫声女儿你仔细听，我买的嫁妆对你明，你妈我一辈子就生你一个，妈妈我不会花你的彩礼钱，那些钱不给你来还给谁？我给你买上一套组合柜，两对椅子三个盆，四套沙发双人地，五个茶几两边立，六个镜子七把梳，八个牙刷九个杯，十个茶缸带金地。还有一双金耳环，这些东西还不算，还有二十床红绸被子在上边，妮子大衣进口地，十双皮鞋要好的，三十双袜子要最好地，留着给你好换洗，四对枕头和枕巾，里面都要鸭绒地，我的好女儿，我的好闺女，你想要什么，我都依着你，要问我怎么这么大方？当然花钱都是亲家地”。
燕子:“妈你要我不要。”
张大娘:“啥，你不要？你不要我要，我才不会便宜李家的。”
燕子:“妈呀，你
唱:妈呀妈你消消气，我求你不要再财迷，咱娘儿俩有话慢慢提，这些彩礼我不要，这一回我可是不能依着你，你买这嫁妆我不依，要响应上级的大号召，节约办事是应当地。。。妈，你铺张浪费上级会批评的。”
张大娘:“批评我？我又没有犯法”
燕子:“你铺张浪费就是犯法。”
张大娘:“我。。。。”
王婆:“张嫂子在家吗？”
张大娘:“在家，在家，她王姨来啦，快请屋里坐，我刚刚还在想你呢”
王婆:“你看我不是在忙孩子们的事情的嘛。”
张大娘:“是呀，她王姨你来的正好，你要是不来，我打算去找你哩。”
王婆:“嫂子，你有啥话就直说吧。”
张大娘:“好，我就喜欢她王姨这样说，干脆利索，她王姨你听好了。。。”
唱:她王姨你仔细听我来表白，你为我女儿操心心要放平，媒人你现在把日子来定，而今我把彩礼来说明。。。。
王婆:“你就直说吧”
张大娘:快板书:我要的五间楼房三层的，三间厨房全砖的，一套院子都盖起，这些东西还不算，屋里屋外向你提，屋里铺上地板砖，院子全打水泥地，全金窗户全金门，八仙桌子长条几，沙发条椅都放齐，屋里设备向你提。。。。。
王婆:“你说吧，你说。”
张大娘:快板书:二十五彩电要进口地，洗衣机要全自动地，自动日历是日本地，冰箱空调墙角放，沙发单双要两对，中间要有小茶几，席梦思床要好地，吃饭的小桌要合金地，下轿礼上轿礼，他爹地他娘地，他哥地他侄地，合计一块再拿十万七，这些东西全办齐，然后我才嫁闺女，这些东西办不到。。。。
王婆:“怎么样？”
张大娘:快板书:以后别想我嫁闺女，嫁闺女。
王婆:白:”哎，我说老嫂子，现在是新社会、新国家，新事新办，是不是彩礼少要点？“
张大娘:”不行，她王姨不是我不给你面子，再说是新事新办，那也得赶上新形式，撵时髦吧！我要是不这样办，邻里会笑话我的。我一辈子就生了这一个宝贝闺女，不大办对不起她。不行不行，你去给亲家说就照我说的办吧，让李家把东西备齐了我才嫁女儿。“
王婆:白:”好，嫂子，既然这样说，我不坐了，我这就去李家把你的要求说一遍，咱们尽快把这事办一办。“
张大娘:”小燕子，送送你王姨。（下场）
王婆:白:“哎呀，我说了一辈子的媒，可是没有见过这样狮子大开口的，这个喜事办好后，我再也不说媒了。新人新社会了，往后就看孩子们自己谈吧，看来可是不能够再帮忙了，太难了。。。。哎到李家了。
李大妈:“在家在家他王姨你回来啦？”
王婆:“回来了。。。”
李大妈:“事情办得怎么样？”
王婆:“马尾巴栓豆腐―别提了。。。”
李大妈:“他王姨你尽管说吧！”
王婆:“你听来。。。。。
快板书:新人新事新来办，一年能挣几十万，用媳妇别怕多花钱，咱出去可是不能够胡乱言。五间楼房三层的，里里外外墙砖的，金丝床银丝被，被子都是丝绸的，电视机电冰箱，洗衣机影碟机，另外还要洗澡的太阳能，这些东西还不算，没有说的多着的，小轿车要是上海的，三金就要老庙的，烟酒还是另外的，光有东西还不管，外加上上轿礼下轿礼，她爹的她娘的，她哥的她侄的，拾答拾答一大堆，打打算算十万一，当天还有六万七，这些东西不办齐，她就不愿嫁女儿。好了，你看着办吧，我要走了。。。”
李大妈:白:”我该怎么办呀，眼看着喜期要到了，我几十年挣得钱花完了，该贷的款该借的都办了，还有当天的钱没有着落，这我上哪儿弄呀，嗨，听人说，有人偷着放高利贷的，我先去找吧办了事再还吧。（摸着眼泪下场）
李大妈:愁苦的上:自从我家被盗后，所有家业被掳走，我只想媳妇来家有福享，没想到而今更是愁上愁，家中用啥没有啥，叫我实在没有办法，东院借我一袋面，西院给我一碗油，要不是党的政策好，这日子真是没有过头。。。
白:这日子实在是度日如年，要账的天天来不断，新媳妇主动打工去赚钱，我的日子才得过。眼看快过年了，又没有钱过年，真是一言难尽，嗨我该怎样过呀。（下场）
张大娘:唱:我真是不该太财迷，为了嫁女要彩礼，李家欠债九万九，买的东西又被偷，现在缺米又缺面，一没粮来二没油，那时间我不该这样办，连累女儿受饥寒，今天我到亲家去，当面给她陪个情，安慰他们不要恼，咱有党的好领导，不记前嫌照顾咱，米面油盐全给咱，包咱安安稳稳过个年。。。。
白:当初就是看他有兄弟俩，怕她婆婆偏心不给她，而今女儿更受苦，出去打工来还债，大家以后不要跟我学，还是省吃俭用能过长，嗨，这不，计生办给俺送来了奖励扶助金，民政办给俺送来了五保供养金，计生协会给俺送来了“关爱女孩”家庭救助金，我先分点给亲家，也算是给她陪个情了，嗨，见到她，我该咋样说，这张老脸哪儿搁。
白:“请问这是李大妈的家吗？”
张大娘:“是呀，咦，您不是协会的杨会长吗？怎么来她家呀？”
杨会长:“我们是来给他家送过年的食品的，这是我们计划生育协会救助贫困母亲的一项措施，给他们带来党的问候和关爱。张大娘你怎么在这儿呀？”
张大娘:“我是来给亲家来赔礼的。他家可是两个儿子的呀，怎么还给奖励呢？”
杨会长:“救助贫困母亲也是计划生育协会工作的一部分呀，计划生育工作也是讲究以人为本的呀，哈哈”
张大娘:“好好好还是党的政策好，不计前嫌把百姓来关爱，真是好。走我们进去吧。”敲门！！！！！！！
李大妈:“谁呀？别来要了，等他们打工赚钱回来我就给你送去，今天就是杀了我也没有钱了。打开门。。。你们是？？？？”
杨会长:“我们是镇计划生育协会的，得知你家的情况，特来看看你的。”
李大妈:“这我不是计划生育户呀，政府还给我奖励呀？亲家你也来了？我很惭愧呀。”
杨会长:“这个可不是什么奖励，这个是对贫困母亲救助工程，是计划生育工作以人为本的体现。大娘，这个是给你的米和面，还有咱们协会捐助的五百元钱，先凑合着过年”
李大妈:“请坐，请坐，还是党的政策好，擦眼泪。。。。谢谢谢谢”
杨会长:“不用谢，只要你今后相信我们党的好政策，日子会慢慢的过好的，我们的党和政府也不会让你们受苦的。”
张大娘:拉住李大妈的手“嫂子，我真对不起你，当初我就是看到你两个儿子怕你偏心冷淡了我的宝贝女儿才要那么多的东西的。你不要见怪我呀!今天我带来了计划生育领导给我家的计划生育奖励扶助金，“关爱女孩”救助金，先给你救急过年吧，我还有民政给的五保供养金呢。”
李大妈:“亲家母，说对不起的应该是我呀，怪只怪当初我一念之差生了仨，女儿受不了苦外嫁不回家，连累儿子媳妇跟着受苦啦，还好媳妇懂事理，争气还清债务再要一个娃，保证不生俩，减轻负担搞创业，留出心思抓经济，小康日子不远啦。。”
杨会长:“是呀，都怪你们没文化，不懂国家有国法，过去的老思想都要去掉，多宣传现在新政策。少生孩子勤致富，而今颁布《新条例》，为你为我为大家；利国利民利你我，人民生活谱新歌。孩子多了生活难，人口多了病难看。人多车多噪声烦，空气污染病难免。计划生育就是好，抚养子女负担轻。家庭教育有能力，社会和谐有保证。计划生育暖人心，妇女地位大提升。抓好创业精力旺，生活富裕心情爽。”
合唱:计划生育是国策，认真执行做楷模，独生子女操心少，集中精力搞建设。计划生育政策好，晚婚晚育要记牢，优生优育好处多，生活水平大提高。人口意识要增强，少生优生保健康，人口生育有计划，齐心协力奔小康。今天我把大妈叫，计划生育没做到，孩子多了添烦恼。一年四季苦奔波，生活紧张难事多，无序生育惹的祸，心中苦闷难诉说。一对夫妇一个娃，人人喜爱人人夸，温馨欢乐喜洋洋，幸福生活万年长。说一千来道一万，群众观念大改变，开创计生新局面。婚育新风进万家，处处盛开文明花，文明花！