甲先生:“我给21万!”
乙先生:“我给22万！”
丙先生:“我再添两万!”
主持人:“成交！”
猪仔:“主持人，请等一等!除了牛先生的隐私，别人的隐私是否也可以拿出来拍卖呢？”
猪仔:“吴老二家。”
主持人:“你为什么要这么做呢？你当时是怎么想的呢？”
猪仔:“也没有什么动机，我跟老吴家一无仇、二无恨，主要是平时生活压力大，心里边感到压抑，所以老想找个机会发泄一二。”
主持人:“高！实在是高，你太有创意了！”
猪仔:“过奖过奖，如果没有异议，我可要报价了？”
主持人:“且慢！我告诉你啊猪仔，你走的程序不对，你应该先到公安局背案。你这不仅是隐私了，你这是涉嫌犯罪啊！你知道你这么做给老吴家带来多么大的痛苦吗？吴老二因为这事都气出脑血栓来了!”
猪仔:“嘘！别声张，主持人大哥!我求你了，千万别把我的事情抖落出去啊，我不卖了！”
甲先生:“我出45万!”
乙先生:“我给50万！”
主持人:“成交！”
主持人:“50万啊！！我怕对方回过味来不买帐了。”
丁先生:“主持人先生，那只鸡已经被我带来了了!请牛先生给做一下权威鉴定。”
牛先生:“隔墙有耳啊！怎么办？”
狗仔:“免贵姓苟，大伙都叫我狗仔。”
主持人:“我说狗仔!听了你的陈述，我感到很累！你说你这样折腾来折腾去图个啥？就为了钻进吉尼斯大营？”
狗仔:“我没有哪个意思，目前我手头有点紧，想出卖隐私对付俩钱儿。”
狗仔:“三千!”
主持人:“各位先生女士们，这位先生要价三千，还有没有人往上叫了？”
狗仔:“我实在没有勇气说出来，因为这个可不是一般的隐私哦！”
主持人:“这么说你是弃权了？好了，现在，我宣布，本场拍卖会到此――”
狗仔:“等一等，慢！”
主持人:“你想好了，到底什么隐私啊？”
狗仔:“我是个私生子啊！”