主席:哎哟妈嘞，我们学校真是越来越干净了(左顾右盼)，走廊干净，教室干净，最干净的就是我们现场（咽气）干净得没有一点掌声……
主席:今天,我们举行学生会干部竞选活动，我们….(被1号打断)
1:我是一个兵,爱国爱人民!我唱歌像周杰伦，跳舞像蔡依林，远看像小沈阳，近看――像阿凡达。一二一，我站似一棵松。（踏步）
主席:我看你像棵葱，哎，这位同学有事吗?
1:老板我就是一号。
主席:哎呀,我不是老板,我是学生会主席,对了,你怎么进来的？
1:我是闻着味道进来的。
主席:什么味道？
1:一股我非常熟悉的味道。
主席:哎呀，这么说你也非常喜欢看书?（欣喜）
1:啊,不是不是!我妈是足疗中心揉脚的（做揉脚的动作）
主席:这是一个味道吗，啊？
1:老..不,主席!
主席:哎,(装严肃)你叫什么名字啊？
1:柳杆(翘兰花指)
主席:哟,那你姓什么？
1:姓秦。
主席:（一边填表格一边念道）禽-流-感，你这个名字好像在哪里听到过咧,哎呀同学，你还是个名人咧。
1:噫吖，主席，不敢。
主席:说说,你是来竞争什么的?
1:噢，俺是来竞争女生部部长的!~
主席:哎呀妈类,你一个男生,竞争什么女生部部长啊!
1:啊,主席,您有所不知啊!古有商鞅变法,今有美国攻打伊拉克,凡事都求例外,凡事都求创新,况且,我对女生总是怀着无微不至的关怀,女生的问题,就是我的问题!女生的心事,就是我的心事,主席!为了我校几百名女生的幸福，您就成全我吧！
主席:天哪，动物的种类在一天一天的减少，而人的种类在一天一天的增加，你这叫”人有多大胆，地有多大产”
1:思想有多远，我就能走多远．
主席:你现在就可以走远。
1:额，主席往哪里走？
主席:你就往前走，别往两边看，回到家里就是终点站．呵````````(1号傻傻地下场)
主席:真是第一次见到来胡闹的人，2号！(2闭着眼睛走过来)
2:床前明月光嘿！疑是地上霜呵！举头望明月呀！低头自故乡呼！咦,主席呢?(主席被撞倒)（发现走过头了，主席已经在后面了）
主席:(痛苦)我在这儿呢,你这是什么啊?
2:才艺展示。观众朋友们，金杯银杯不如同学们的口碑，金奖银奖不如同学们的夸奖，熊掌鹅掌不如同学们鼓掌！
主席:喔唷，有意思！说，今天来竞争什么？
2:文学部部长！
主席:那好，请问身高？
2:保密
主席:体重？
2:保密
主席:年龄？
2:保密
主席:你是保密局的？
2:呵呵。
主席:正经点儿，你叫什么名字啊？
2:苏丹红
主席:哦，既然是文学部，我就问你几个基本的问题，你最喜欢的名著是什么？
2:《水浒（这个字故意念”xu”）传》
主席:哎呀，那个字念hu！
2:哦，口误！口误！
主席:那你最喜欢的是那里面的哪一段？
2:诸葛亮大战西门庆
主席:什么乱七八糟哦
2:哎呀，主席先听我说完啊
主席:嗯？
2:那是一个月黑风高的晚上。突然，草原上驰过一匹马，马上坐着诸葛亮和他的儿子，诸葛亮大叫:西门庆你小子给我站住！你妈喊你回家吃饭！西门庆冷笑道，你以为你是犀利哥啊，我才不听你嘞！于是，一场大战就开始了！乒乒啪啪乒乒啪啪！
主席:好了好了！你给我停下！我看你真有创作天赋！
2:那当然！主席敢问，我就敢说，主席给我一杯水，我就敢发电！观众朋友们，支持我的鼓鼓掌啊！
主席:嘿，好吧，你成功当选(.话未说完)的话，我会通知你的！
2:主席，您不要不要我，您不要不要我哦！（下场）
主席:哎，好。接下来3号。
3:苏三离了洪洞县….县县县县。。
主席:哎哎,同学!你这是什么啊？
3:回音啊！
主席:把回音关掉！
3:哦，主席好!(鞠躬)
主席:终于有一个有礼貌的同学了!
3:不错,本人就是闭月羞花沉鱼落雁才高八斗气宇轩昂上知天文下晓地理可谓是无所不知无所不晓无所不能的------(停住)
主席:自恋狂。
3:呵呵。
主席:你有什么绝活吗？
3:当然有啦！竞选完后，决不能活着从这里走出去！
主席:你这叫什么绝活呢。好了好了，你想竞争什么啊？
3:文-艺-部，部长！（摆POS）
主席:哦，我一看就知道，你有音乐细菌，哦，不，应该是音乐真菌
3:主席，是音乐细胞
主席:啊，呵呵呵呵，说错了，不好意思啊！
主席:你还有什么特长吗？
3:多得很嘞，我先说一句哦，我，以前到北大去做过演讲嘞！
主席:这么厉害啊！您以前在哪儿上过学啦？有这么好的机会去北大演讲！
3:哦，我是交大毕业的！
主席:上海交大？
3:不是啊，我是我外婆-教大的，然后去北方火腿大学做火腿秘密配方的演讲，北方火腿大学，简称北大啦！
主席:喔唷，不错嘛，很久没见到这样的人才了！
3:主席，只要有了我，我校的广播收听率一定会直线上升！
主席:你有什么办法？
3:我说，亲爱的观众朋友们，谁只要能坚持听我的广播100个小时不上厕所的！每人发1000块钱！
主席:哈哈，有意思，同学，
3:噢噢！~蜡笔小新咸蛋超人奥特曼哦也！
主席:同学，请告诉我你的名字和家庭住址
3:哦，我是雷锋的传人，简称雷人。家住精神病院3楼401号16床
主席:啊！！