秋兰:55岁（遥遥的母亲）简称――兰
遥遥:（秋兰的女儿）二十六，简称――遥
源源:二十七（遥遥的男朋友}简称――源
梁子:（源源的爸）56岁，简称――梁
兰:丫头啊，这是到哪里了？
遥:妈，咱们到诸城了。
兰:哎呀，诸城还真有火车站，通火车了。看来这小伙子没有胡吹。
遥:这不就是嘛。您也太不相信人了。
兰:孩子，你妈走过的桥比你走过的路还多。耳听为虚，眼见为实。
遥:是是是，你说得对，都听你的。你怎么就老不相信人家呢？也不知
兰:女大外向不是？压根我就对这网上的东西不放心。要不是小伙是
遥:通火车是真的吧？
兰:是啊，这通火车这么大的事撒不得谎。哎呀，我还是很高兴。这变
遥:嘻嘻，妈，那是什么年代？怎么能和现在比？(向远处指）妈，看那里有个小伙子，正四下看
兰:不急。你等着，我过去试探一下。看他的品质如何，再决定见不见面。
遥:妈，你怎么这么多事？
兰:孩子，画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊。在网上甜言蜜语，山盟海誓骗着你高兴又又不花
遥:（拉妈）妈――
兰:听话。我不能眼看着你跳火坑。一边躲着去。
源:今天女朋友从东北来相亲，俺一大早就来接站。你说怪了，火车也过了，该下车的也都下了，怎
兰:是啊。（旁白）人长得还不错。（转向源）小伙子，我在火车上被小偷掏了钱包，已经一天一夜
源:好啊。阿姨，您稍等，我去去就来。(犹豫）可我来接我的女朋友啊。要是她来了找不到我怎
兰:你放心。我在这出口等着。你女友长得怎么样？
源:（自豪的）长发披肩，柳叶眉，丹凤眼，樱桃小嘴，细高身材，不胖不瘦，漂亮着呢。阿姨，
遥:妈，怎么样？
兰:还行，心地比较善良。一个陌生的老婆子有求于他，他都热情的帮忙。对待自己的老婆孩子一定
遥:那我就出来见面了？
兰:不行，再看看。他一会就来了，你快躲开。
源:阿姨，饿坏了吧？给你，快吃吧。
兰:（接过饭）好好，小伙子，谢谢你啊。
源:阿姨，俺那女友没过来？真是急死人了。（打手机）关机，又是关机。千万别出什么事。
兰:小伙子，放心。光天化日之下，朗朗乾坤，会有什么事？也许她的手机没电了。
源:但愿如此。可人到哪里去了？
兰:你就把心放到肚子里去。没事。吉人自有天相。
源:阿姨，你还会算卦？
兰:会那么一点点。
源:我从来就不相信算命的。现在你算算俺女朋友在哪里？
兰:（掐指做算卦样）不远，一会就来了。你可别离开。
源:（疑惑）真的？要是你算对了，我请你个大客。
兰:半点差错没有。耐心等着吧。
源:要是您的卦不准，怎么办？
兰:要是不准，俺赔你个媳妇。把俺闺女嫁给你。
源:阿姨，你说重了。除了俺女朋友，俺谁也不要。
兰:啧啧，还一往情深呢。小伙子你朋友是哪里人？
源:东北的。
兰:哎幺幺，这么远你们是怎么认识的？
源:我们是网上聊天认识的。
兰:网上的东西也可信？别是个骗子。
源:（生气的）阿姨，你怎么这么说话呢。俺那女朋友，那可是百里挑一的好姑娘。
兰:你就这么自信？
源:是的。
兰:小伙子，你们现在的婚姻与过去不同了。你们结婚后谁当家？
源:媳妇当家。
兰:为什么？
源:我们这里有句老话:听媳妇的话有饭吃。我那女朋友啊，真是才貌双全。等会见了她，你就明
兰:我看不见得。你们没见过面你就肯定她那么好？
源:是啊。她的言谈举止，透着温柔善良智慧。这样的媳妇到那找？
兰:我有一个远方亲戚的女儿是研究生，考上了公务员。人家托我给找个对象。我给介绍一下。保准
源:阿姨，你就别操这份心了。别人就是再好，俺也不要。
兰:哈哈……行了。小伙子，我的卦准了。你看，那不来了！遥遥，来吧。
遥:（起身）哎――
源:你们这是……
遥:考验考验呗。
源:好险，多亏没说错话。
遥:（拉源源）源源，这就是我妈。妈，这就是源源。
源:阿姨，你好！
兰:好啊，小伙子，刚才一番嗦，你不介意吧？
源:应该，应该，理解理解。
遥:这还差不多。
源:阿姨，一路辛苦了，快上车，咱回家歇着去。
兰:不急。好容易回来，我可得好好看看咱诸城的新面貌（对观众）
源:好来，上车！
兰:小伙子，停车。让俺看看这什么地方。
源:好来！
兰:这地方真美啊。说是公园吧，楼太多，院太多；是工厂吧，花草
源:这是咱们诸城的开发区。
兰:这些大院是干什么用的？
源:这是咱诸城的工业园。
兰:这么多，都生产了些啥？
源:阿姨，这边是欧美尔家具城，出产的家具畅销国内外；这仅仅是希
兰:希努尔不就是新郎吗？难怪新郎西服在我们东北也响当当的。啊
源:阿姨，向那看！
兰:那是什么地方？那么多汽车，也不像车站。是卖汽车的市场？
源:那是咱市里北汽模汽车制造厂。
兰:咱诸城也能造汽车了？
源:是啊。咱诸城能造汽车也好多年了。阿姨，向那看！
兰:看什么？
源:那是咱们的桑莎集团、那是蓝凤、那是义和车桥、、那是……
兰:咱诸城的工厂还真不少啊。
源:这只是开发区的一小部分。
兰:还有些啥？
源:食品上数的有:得利斯、外贸集团、麦草香、万年火腿肠等等；
机械有:北汽模、义和车桥、泸河轮胎；服装的有:昊宝、帅领、
兰:小伙子，你在哪个园上班？
源:阿姨，我在自己园里上班。
兰:自己园？
源:是啊。我自己在家搞养殖，忙不过来，还雇人帮忙呢。
兰:一年收入多少？
源:少说也一年二三十万。多说百儿八十万也得了。
兰:啊，小伙子，你真行。要是过去像现在这样我怎么会离开故土闯东
源:阿姨，你是怎么去的东北?
兰:小伙子，说来话长，那时咱诸城穷啊，不说吃了上顿没下顿，可是
源:什么意思
兰:就是姑娘们甭管东北的男人年纪大小，胡子多长。只要能领着到东
源:那也太低调了吧。
兰:是啊，可人家东北那地方好啊，至少饿不着的。
源:那您找的那个怎么样。？
兰:一般般，当时遥遥爸三十五，我二十三。
源:阿姨，你们相差那么大就跟着走了？
兰:可不是。说出来不怕你笑话。当初俺在家乡也谈了一个对象。俺家
源:阿姨，您老家还有什么人？
兰:唉，没什么亲人了，有的都是些远方亲戚。多年也不通音信了。我娘就我一个独生女。当初
源:唉，悲剧啊。你看现在，老家在东北的人都纷纷往回跑。阿姨，您
兰:好好。等俺看好了，不但俺要回来，俺还要把俺那其他儿女领回
源:好来。阿姨，放心。一切包在我身上。
遥:咱到市里转转吧。
源:好来，这就去。
兰:看看这路，四通八达的，多顺畅？
源:是啊。咱诸城路啊，不说全世界最好，起码也是全中国最好。常言
说的好啊:要想富，先修路。要不咱如何成为全国百强县？
遥:有道理。
兰:看看这片片高楼大厦，多漂亮！多壮观！东北哪里比的了？
源:这是城市，自然有城市的样子。到我们乡村里看看，社区里也盖起
兰:啧、啧、啧，真好！这下咱算是开了眼界了。
遥:妈，这下，你放心了？
兰:放心。简直就是开心。要是条件允许，咱回去就把家搬回来。
遥:到时俺再在这里给你找个老伴，享度晚年喽！
兰:你个死丫头，还没结婚就嫌弃俺了。就想吧老妈往外推？
遥:不是。妈，你误会了。俺是想让你过得开心一点。要是你不愿意。
兰:死丫头，不害臊。
遥:这有什么害臊的。谁结婚不想生孩子？除非她不是女人。
兰:看看，越说越来劲了。现在的年轻人啊，就是开放。想什么就说
遥:所以啊，还是现在好。我们可以按自己的意愿选择自己的幸福。
兰:唉，可惜时间不会倒流……
遥:妈，现在也不晚，你有权利选择自己的幸福。
兰:我说不过你。到时再说吧。
遥:妈，咱一路实在累得很。今天咱先到他家休息一下，改日再看？
兰:行、行行。不过，女儿你说错话了。不是他家，是你家！
遥:妈……
兰:怎么，你又不乐意了？看不中了？
遥:妈，看你说的。
兰:有什么好难为情的。咱没意见了。小伙子，你看好俺闺女了没有？
源:大妈，俺早就看好了。就等着你点头了。
兰:我点了。这就把我女儿交给你了。
源:谢谢大妈。
兰:什么？谢谢大妈？
伙:怎么，大妈，我说错了？
兰:对，你错了。
遥:妈，你又咋的了？
兰:急了不是？怎么还叫大妈？应该叫妈！
遥:快叫啊！
源:妈――
兰:哎――
源:咱回家去？
兰:好！回家去，还是我女儿的眼光好啊！都说网恋不可信，要不是
梁:（上）今天俺儿子的女朋友和她娘从东北来相亲。高兴得我一晚上
源:爸，我们回来了。
梁:哎呀呀，老嫂子，辛苦了。快屋里做，屋里做。
兰:老哥你好啊！（仔细看）
遥:大叔，你好！
梁:好好，哎哟，多好的闺女啊！快屋里，快屋里。
兰:（忽然惊讶地）你是……是……梁子？？
梁:是啊。您是……
母:俺是秋兰。
梁:（激动）秋兰！我刚才也看着有点像，还没敢认，还真的就是你。
兰:不是。
源:爸，你们认识？
遥:妈，你们――
梁:我们是同学。岂止认识。唉，一晃三十多年了。
兰:是啊。老了。
梁:这么多年没有音信，你还好吗？
母兰:闭着眼过日子。有什么好不好？好歹孩子们都大了。
梁:你老伴呢？
兰:死了十年多了。
梁:这下好，这下好啊。
遥:大叔，你说什么？
梁:不是，不是，我是说，你们来了就好。
兰:你老伴呢？
梁:也去世两年多了。
兰:唉，咱们都是苦命人啊。
梁:以后就好了。
源:（将女拉到一边）提个建议，咱俩加把劲，让他们……
遥:没意见。
源:咱说说去。
遥:好来！
源:妈，以后咱们就一起过，我们一下子又有了爸，又有了妈。好不好？
梁:好好，我同意。
兰:（不好意思）这合适吗？
梁:怎么不合适，这不是皆大欢喜的事吗？
遥:是啊，怎么不合适？你就别推辞了。妈，咱们彻彻底底的成为一家
梁:秋兰。难得孩子们都有这一片孝心。我们也……
源、遥:（齐）有情人终成眷属。
兰:你看看这多不好意思，本来陪女儿相亲，这不成了自己相亲来了？
源、遥:(齐）一样。
梁:这样才好来。你还不愿意？
兰:愿意，愿意。三十年前俺就愿意，白叫那贫穷逼的。
梁:现在好了。谁也拆散不了我们了。
源:（电话铃声,接电话）好好，马上就到！（关机）爸妈，饭桌早已
兰:在家随便吃点就行了。到饭店多费钱。
梁:现在咱有钱了。不怕花钱。咱儿子现在多不敢说，百儿八十万不成
源:那咱到饭店去？