形式:采访式
赵、宋:是的。
小崔:为什么呢？
赵本山:因为压力太大了，加上年纪也不老小了，有些力不从心，感到很累！
小崔:大妈呢？
宋丹丹:俺搭裆代表我的心。
小崔:您二老为什么会觉得压力大呢？
宋丹丹:因为上帝们的口味越来越高了！
赵本山:是呀，众味难调啊！所以只好激流勇退，自觉下岗。
宋丹丹:哪有你这么说话的！这叫自觉退位，让新人上。
赵本山:这意思不都一样么？
宋丹丹:就是一样，也要拣好听的说！真是没文化！
赵本山:（对着小崔无可奈何地）瞧你大妈，尽会给我挑刺！
小崔:大叔大妈，不上春晚，那您二老都干些啥？
赵、宋:（不约而同地）炒股呗！
小崔:您二老怎么会考虑去炒股呢？
宋丹丹:不要老埋怨我了，你不也是把这些年拍戏赚的钱全搭进去了吗？
小催:听您二老的口气，好象股票炒得不太好呀？
宋丹丹:何止是不好，而是相当的不好！
赵本山:你干脆说亏透，不就得啦！
小崔:您二老就别再互相埋怨了，听说这段时间炒股的绝大多数都亏了！
赵本山:是呀，这段时间股票象吃了泻药似的，一个劲地狂泻不止。
赵本山:我说老太婆呀，你给我留点面子，行不？
小崔:嘻嘻……其实您二老的意思一样，都是指股票深跌。
宋丹丹:还是小崔有文化，说话简明扼要，一听就明。
赵本山:这还用说，要不，怎么够格当春晚主持人呢！
小崔:别笑话我啦！您二老的话才幽默风趣，让大伙开心呢！
宋丹丹:幽默风趣说不上，应该说比较含蓄。
赵本山:得了，得了！你就别王婆卖瓜，自卖自夸了！
宋丹丹:这死老头子，你是成心给我过不去，是不？
赵本山:我不是给你过不去，这叫实话实说。
宋丹丹:既然是实话实说，那你为什么不把你出洋相的事讲给小崔听听。
赵本山:我出什么洋相啦，我……
宋丹丹:你那么快就忘了，你嫁女宴请宾客那天，有位老友见你成天沉迷炒股，不问时事，故意问你2010年的高台跳水冠军是谁，可你却当着众人的面理直气壮地回道:“这还用问吗？谁不知2010年的高台跳水冠军是股票呀！”
赵本山:那不是故意逗大伙乐乐嘛！再说我买的股票吃水太深，心里也确实是窝着一把火，想乘机发泄一下！再说你不也是牢骚满腹吗？
宋丹丹:我什么时候牢骚满腹啦，我……
赵本山:你真是忙人多忘事！
宋丹丹:（纠正地）那叫贵人多忘事。
赵本山:（没好气地）你是贵人吗？
宋丹丹:你抬什么扛呀！我是帮你纠正成语中的错字。那你接着说吧，我发什么牢骚啦？
赵本山:你说这段时间股票象割韭菜似的，天天割，天天绿！
宋丹丹:这叫发牢骚吗？这叫实话实说。
小崔:大叔，大妈，既然您二老被股票套的都不开心，不如把这窝在心里的话讲出来听听！这样会好受些。
赵、宋:（不约而同地）是呀，那就我先说吧！（同时指着对方）好，那你先说吧！
小崔:那就大叔先说吧！
赵本山:不瞒你说，这次股票高台跳水……
宋丹丹:应该说股票深跌。
赵本山:对，这次股票深跌，我和所有股民一样，心里难受极了！甚至不敢正视股市大屏幕。
小崔:为什么？
赵本山:害怕见绿呗！
小崔:哦！您是说屏幕一变绿，股票就大跌？
宋丹丹:对，就这意思。股民最怕见绿！有句民谣说得好:“屏幕一片绿，股民就恐惧，屏幕全飘红，股民乐融融。”
赵本山:所以我猜磨着，这制定股票涨跌颜色的人，准是个戴“绿帽”的，
小崔:您说话真逗！
赵本山:针对这次股票深跌，我还编了一首打油诗呢！
小崔:能不能说来听听。
宋丹丹:能，我都听了几十遍啦，可以倒背如流了！
赵本山:既然你倒背如流了，那就你说吧！
宋丹丹:我说就我说，你以为我是当着小崔讲大话呀！
赵本山:何止是讲大话，准确地说，这叫吹牛。
宋丹丹:吹牛！那我就说给你听听。
小崔:好，让大妈给我们说说，（面对观众问）大家愿听吗，愿听就鼓掌。
宋丹丹:他的打油诗是这么说的:“高价老股没解套，低价新股又被套。前天买，昨天套，昨天买，今天套。总想抄底抄不到。套得股民心跳跳，套得股民火直冒，套得股民把脚跳，多年积蓄全亏掉，后悔不该炒股票。”
赵本山:嘻嘻，没想到我这口子还真有两下！
宋丹丹:没这两下，敢来这里与你较劲！
小崔:您二老买的都是些什么股票？
赵本山:她买的是中石油。
宋丹丹:不说话还能把你憋死呀？
赵本山:我看这中石油得先把你憋死！
小崔:大妈，听说中石油跌得很厉害？
宋丹丹:是跌得很厉害，但我认为这是假象，绝对的假象！不会下蹲的股票是跳不高的。股
赵本山:可我听别人说，“买了中石油，泪往肚里流；买了中石化，心肺都气炸。”
宋丹丹:你真是狗嘴里吐不出象牙，闭上你那乌鸦嘴吧！
赵本山:请问大伙，难道我说的不对吗？
宋丹丹:笑我，你也好不到哪里去。瞧你买的中国平安，不也是黄瓜打锣，去了一大半吗！
小崔:大叔，您当时为什么要选中国平安呢？
赵本山:因为我考虑到中国平安是环保股。不用担心产品滞销或环境污染被罚。再说该股从149元跌到100元，我寻思应该是地板价了，没想到地板下面还有地窖，地窖下面还有地狱；更没想到的是地狱还有十八层呢！不少股民抱怨说:“我是宝马进去，单车出来”；“我是老虎进去，小猫出来”；“我是猛蛇进去，蚯蚓出来”；“我是刘欢进去，巩汉林出来”；“我是姚明进去，
宋丹丹:打那以后，你大叔再也不敢笑话我了，他最怕听到孙悦的那首《祝你平安》，一提平安二字，他就头疼。现在苹果也不吃了，安全门也不走了。哈哈哈哈，都快笑死我了。
赵本山:笑啥呀？你不也是一闻到汽油味就想吐了！石头凳也不坐了，炒菜也不放油了吗！其实我一直在想，股票这么大跌是很不正常的，一定是庄家在故意打压吸筹，我相信不用多久，这些股还是会重放异彩的。
宋丹丹:你拉倒吧！既然你相信股票会重放异彩，那为什么前些天，你从股市回家，孩子叫你一声“爹”，因“爹”与“跌”同音，你却冲着孩子吼道:“别再叫我爹（跌）了，再跌我就要跳楼啦！要叫我家（加）长（涨）。”我看干脆让孩子改口叫你孙(升)得啦！当时刚好你小弟也在场，他叫了你一声“哥，别太神经质了！”因“哥”与“割”同音，你却冲着他发火道:“请你别再叫我哥（割）了！再割就只有斩脚斩手啦！你应该叫我兄（汹）长（涨）！”还汹涨呢，血本都亏没啦！
赵本山:嘿嘿，我不是想求个好意图嘛！你何苦要揭我的短呢？
小崔:大叔大妈，您俩就别再为股票的事争吵了，我相信它总有一天是会升起来的。
赵、宋:那敢情好，但愿这一天早日来到吧！这是我俩的心愿，也是广大股民的心愿。
小崔:大妈，看您这身衣服应该挺贵的吧？
宋丹丹:算你小伙眼力好，这不，从上到下都是名牌。
小崔:是不是炒股赚了钱呀？
赵本山:赚啥钱呀，她亏的比我还厉害！老实说，她写书倒是赚了不少钱。
小崔:就是那本《圈套》吧？
宋丹丹:那是第一部，相当受中石油股民的欢迎！很多股民打电话感谢我让他们减少或避免了挨套。有人还给我送了面锦旗，上面写着“火眼金睛，避套救星”。我现在正酝酿第二部，书名都想好了，就叫《都是平安惹的祸》，股民们那是相当的期待。
小崔:大妈，请把您售书的情景给大伙说说。
宋丹丹:签字售书那天，好家伙，红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
赵本山:你就别再自吹了，还是谦虚一点好。
宋丹丹:你这死老头子，不帮我也就算了，还老是爱揭我的短！
小崔:大叔大妈，你们在村里好歹也算是名人了，没参加点社会活动什么的？
宋丹丹:参加了。在一次股评报告会上，你大叔见一人长得挺像“中国平安”，忙上去握住他的手十分动容恳求地说，“平安大哥，请你千万别再增发了，人家增发为聚钱，可你增发却要命啊！”
赵本山:你还笑我呢？那天你在向大伙推荐中石油时，刚巧有位精神病医院大夫路过，他要我一定带你去他们那儿检查检查，还说全免费呢！
宋丹丹:那你笑我得了神经病？
赵本山:嘿嘿！准确地讲，应该说是离神经病不远了！
小崔:看来您二老还真是一对患难夫妻！大叔大妈，今后有何打算？
宋丹丹:还打算啥呀？搁家等着解套呗！说老实话，我真后悔死了，这钱放在银行好好的，炒什么股啊！咳！在坐的所有朋友们，若问炒股几多愁，恰似爆管的中石油！想堵堵不住，看着白白流。流的全是血与泪，痛在咱心头！
赵本山:为了让买了“平安”的股民心里好受些，我准备带着这套特制的敲打器，（从口袋
宋丹丹:瞧你这副德行，知情的，知道你是好心在安慰股民，不知情的，还以为你是在重拍《平原游击队》呢！