特点:人物少，演员再创作空间大。
包:俺拉上几人去建楼，跟上挣钱大气候，俺哥城里有关系，他当经理，俺是包工头儿。这些年，农村发展充了电，俺削尖脑袋猛捞钱，建了学校建商店，修了马路盖医院，只要在这地界儿上，所有的活儿，（拍胸脯）全揽！你问为啥？俺告诉你，不是因为咱活儿好，是县里有人打包票，村里意见一大摞，你猜怎么着，楞是没辙。（边说边拿碗筷、酒瓶、酒杯等）这些年肥呀！这不，俺叫陆良友，陆地的陆，善良的良，友好的友，可大伙说俺搜刮克扣有劲头儿，一斤肉能刮六两油，所以明里暗里都叫俺六两油。就这么的吧，不叫地沟油就成。（边说边自斟自饮）前两天幼儿园刚验收完，俺光缩短工期就多赚十多万，老婆回娘家，儿子下饭馆，俺自己犒劳犒劳自己，喝他个肚肚圆。
村:出大事了！幼儿园启用刚一天，今儿个一起搞联欢，锣鼓咣咣一阵响，―、―这可不是打镲，掉下来三块天花板，四个孩子受了伤，书记立马报了案，工程质量有问题，六两油就是嫌疑犯。我紧赶慢赶到城关，防止他畏罪去逃窜。他要也溜到国外12年，我这村长可咋办？（朝幕侧）小张小李看住南北门，小刘小赵注意东西窗，别让他跑了。我先进去稳住他，等警察来了依法办。
村:六两油在家吗？
包:谁呀？（开门）呦，村长啊！哪阵风把您吹来了？
村:封，是封，我封锁你来了。
包:你说啥？学校那破锁又坏了？
村:不是，我…我又给你送活儿来了。那个什么，村里要盖个文化活动中心，大礼堂，能放电影，还能开公审大会…
包:公审大会？
村:不是，是那个公公…婶婶…噢，是公母大会，就是一男一女抱着的那个。
包:那叫舞会。
村:对，是舞会。
包:准备投资多少啊？
村:得上千万哪。
包:（暗喜）又有的赚了！（装模作样地）你不是一直反对用我这支只会垒鸡窝的队伍吗？今儿个怎么…
村:瞧你说的，咱都合作那么多年了，你那德行谁不知道啊。
包:你说什么？
村:我是说你那背景谁不知道啊。你哥是大经理，县政协委员，开奔驰，坐宝马，那是咱县有名的拦路虎啊！
包:嗯？
村:我是说最有名的是他那辆蓝色的陆虎啊。
包:你都清楚了？
村:清楚了。
包:那咱就再合作一把。来，一块儿喝几杯。
村:好啊。要说你哥那能力是真没的说。
包:那是。我哥陆良虎，人称陆老虎，咱县就没有他敲不响的鼓。
村:那是那是，他咋那么能呢？
包:有个“三字经”听说过没？
村:人之初，性本善……
包:什么呀！“三字经”就仨字儿。
村:哪仨字儿？
包:我跟你说啊，这第一个字儿就是这“酒”。在酒桌上，俺是左手端，右拐弯，全封闭，带甩干，大杯！咔咔几下就震住了。俺哥拿小的，小酒慢慢喝，黑话慢慢说，（示意手中杯）就这种，看见没，这叫“四球杯”，一倒就满球了，一碰就洒球了，一口就干球了，稀里糊涂就醉球了。哈哈！先把他们君子的外衣扒掉。然后到了歌厅接着喝，洗了桑拿接着喝，一觉醒来…醒来…说改天再喝。
村:那不得喝死？
包:要想不死，就照俺说的办！你知道不，俺不怕，俺有解酒药，还培养了俩酒陪呢，一人一天供应两瓶二锅头，列业务训练费报销，哈哈，这样在酒桌上就能解决问题的百分之二三十。
村:那第二个字呢？
包:这第二个字就是“床”。
村:床？喝了酒就上床？一群酒色之徒！
包:瞧瞧瞧，一说床你就往歪了想。你知道世界局势的走向有多少是在床上扭转的吗？你知道干部的命运有多少是在床上决定的吗？你知道俺的工程有多少是在床上敲死的吗？俺告诉你，但凡大事，在床上定的比在办公室定的多！
村:那不就是邪门歪道嘛，还说我往歪想。
包:非也，俺们首先看到的是夫人的作用，一日夫妻百日恩嘛。
村:枕头风，作用大，老公当权，老婆当家。
包:哎―第二才是安排红颜知己，谁说迟来的爱不是爱，最美不过夕阳红嘛。
村:典型的“小三儿有理”论，你是词歪理邪呀！
包:不是理邪，是威胁。第三步就是曝光。哪能真曝，但谁都怕曝，对不对？革命干部要前途、要面子，桃色新闻可是极具杀伤力啊！
村:糖衣炮弹，图穷匕现呐！
包:“床”是俺们的一块重要阵地，自古以来，当官儿的教训多，俺们的经验更多；他们是前赴后继，俺们是屡建佳绩，有雄鹰折翅的，有猛虎失牙的，有公鸡下蛋的，有五十岁管俺叫叔的。
村:温柔陷阱，致命陷阱啊！
包:致命？不致命。“床”解决问题的程度也就百分之三四十吧。
村:才百分之三四十？
包:啊。人一生在床上的时间有多少？也就百分之三四十嘛。
村:这叫什么论据呀。
包:关键是还有一个字。
村:这个字我知道了，是“钱”。
包:俗，太俗。如今谁提钱？钱会贬值，钱会脏手，钱会压得人喘不过气来。你看美国国债多闹心呐，奥巴马协调两党讨论过来讨论过去讨论过来讨论过去…
村:行了行了，你别喝了。你先说那字儿是什么吧。
包:一个字儿的东西多了，是钱也不说钱。
村:车？
包:对。夫人的车、孩子的车、工作用车、生活用车、城驾车、越野车都得有。车牌子也要想周到，又得是吉利数，又要分单双号，还有停车位、车船税…
村:还有什么？
包:（酒渐多，兴奋）还有卡呀！有银行卡、保险卡、购物卡，娱乐卡、健身卡、生日卡，会员卡、加油卡、保修卡，过路卡、餐饮卡、公交卡，出国留学卡、化妆拉皮儿卡…
村:什么拉皮儿？
包:就是美容卡呀。现在简直就是卡的世界。
村:怎么不卡死你们呢？
包:这你可说对了，我们就是要卡死你们，卡得你们趾高气扬地为我们办事。别看俺哥成天跟他们点头哈腰摇头摆尾的，他说了，谁是狗谁知道。
村:你们太可怕了！
包:这算什么，还有房呢！那叫不动产。那卡是花一分少一分，那房可是保值升值。东一套，西一套，你三姑父、他表外甥、你亲家的小姨子、他四叔的干儿子，只要需要就送。
村:那你不赔大发了？
包:赔？哼！俺那都是国家的钱。俺给你好几个“字”儿了，就等着换你俩字儿。
村:哪俩字儿？
包:一个是地，一个是活儿。有了地，什么都有了；有了活儿，钱就活了。这叫羊毛出在羊身上，国家买单，咱共同开发，互利双赢。
村:你就不怕有关部门查？
包:那怕啥？“有关部门”唬起老百姓来那是权威，但对我们来说那就是“说有关都空喊，说无关都不管”。现在就是撑死胆大的，饿死胆小的，天塌了有高个儿顶着呢。你看××市××楼气派不？建在市政府对面，愣是违章建筑；你看××县××别墅群大不大？那是非法开发；你看长江上建大桥这么大的活儿重要不重要？还不照样垮塌。谁管咱呐。
村:（气愤）蛀虫，一帮黑心蛀虫！
包:急啦？你别急呀，喝酒、喝酒，这么多年，虽然你不喜欢我，但你没招儿，别说你，乡里也没招儿。这些年俺在村里混，就挣了（伸出五指比划）这个数…不说，不说，打死也不说。
村:这我们都知道，一斤克扣六两油嘛。
包:六两油算什么？就幼儿园装修工期提前十天，俺就赚了…嘿嘿！美呀！
村:你美到头了！六两油，你幼儿园装修偷工减料已酿成事故，上午四个孩子被砸伤，现在生死不明，你难逃法网！
包:这、这提前工期可不怨我呀，那乡长说，21世纪什么最重要？教育啊！抓教育就要早啊，让我必须保证六一前完工，李县长要来剪彩。
村:你抢工期就拿工程质量作代价，就拿孩子们的性命作代价吗？啊？！
包:啊？！出人命了！那俺快溜吧。
村:你跑不了了！小张、小刘、小李、小赵。（幕后:到）听到了吧，你已经被我们包围了！
包:（发懵）包围了？是游击队？我、我是汉奸？
村:对！你就是新时代的汉奸、蛀虫。你必须老实交待你的罪行，争取宽大处理。
包:俺交待，俺交待，俺腐蚀拉拢八路军，哦不，革命干部。
村:还有。
包:俺偷工减料以次充好。
村:具体点儿。
包:也就是黑砖窑买砖瓦，不用中沙用土沙；电线用铝不用铜，不用大工用小工，装修材料进次品，水暖灯具用末等。那个―粗钢筋换得细一点，细钢筋铺得稀一点，（渐得意）水泥掺得少一点，标号降得低一点，基础挖得浅一点，实木选得软一点，地面打得薄一点，开间放得矮一点，一点一点又一点，（与村长搭肩）把咱喂得肥一点。
村:谁跟你是一路人呐！这些年你把我们村儿害苦了。个个工地都是大标语，什么“争时间，抢速度，三十天建成环村路”。
包:那可是乡长说的，他说（学乡长）:21世纪什么最重要？啊―交通啊！公路就好比人身上的血管，血管不通，你就是半身不遂，（指村长）跟你爹一样。
村:你说谁呢？
包:是乡长说俺，这事儿您别往身上揽。
村:谁揽了？！
包:乡长还说（学乡长）:早通一天路，多几个万元户，上级五一前来考核，所以你必须争时间，抢速度，三十天建成环村路，向五一节献礼，请李县长来剪彩。俺就把乡长语录给挂上了，拍拍马屁呗。
村:三十天路是通了，可不到三十天这路上就陷出三十多个坑，坑了三十多辆车啊！
包:没多多少，也就三十一个。
村:去年建新学校，你那标语更唬人“大干快上九十天，仨月拿下新校园”，那四千平方米的工程，你三个月干完，用纸糊啊！
包:冤枉啊！那也是乡长说的，他说（学乡长）:21世纪什么最重要？啊―人才啊！人才要从娃娃抓起，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，你教他是龙就是龙，你教他打洞他就是耗子。所以这是政治任务必须抓紧，现在离十一还有三个月，要大干快上拿下新校园，向李县长，不，向国庆节献礼。
村:可怜来我们村支教的老校长，周六来学校加班，走时是死活打不开办公室的门，那真是叫天天不应，叫地地不灵，硬是在校长室关了两天。星期一打开门一看，校长脸色惨白，眼放绿光，嘴里喊着:水…水…教导主任赶忙拿暖壶倒水（做倒水动作，刺鼻表情），那壶里全是尿啊！
包:都是那破锁惹的祸。
村:（对包工头）呸！（包工头擦脸）都是你这破（重复前一动作）人惹的祸！再说那奶牛场改建工程，那标语写的是“不怕冰雪不怕风，半月建好新牛棚”，结果新牛棚建好刚半个月，顶棚就让风给掀掉了两块，风啊雪啊呼呼地往里灌，最要命的是那风声，呜―呜―像狼嚎似的，把那六十多头奶牛给吓的，全回奶了！
包:村长，俺揭发，这口号也是乡长说的。他说（学乡长）:21世纪什么最重要？啊―健康啊！要健康就要喝奶啊，喝奶就要养牛啊，养牛就要建牛棚啊，建牛棚才能有奶喝啊。你不是喝奶长大的吗？你长大了不也要喝奶吗？喝奶补钙，欢乐开怀。一过元旦就要组织选举，代表来了也要喝奶，所以就给你半个月时间，顶风冒雪也得建好新牛棚向新年献礼，李县长还要…这牛棚…李县长就不来了啊。
村:李县长、李县长，我们全村老百姓私下里都把李县长倒过来喊。
包:咋喊呢？
村:“常献礼”呗。
包:这外号老百姓也知道哇！
村:你们巧取豪夺占有工程，偷工减料掏空工程，借口献礼缩短工程，专门经营政绩工程，损害国家，坑害百姓，（警车警笛响）你听，跟你们算账的时候到了。
包:村长、村长，您可得给俺美言几句呀，（拿酒）您看俺有酒，我左手端，右转弯，我全封闭，还带甩干。
村:你收起这套吧。
包:我有卡（掏钱包），我的卡够您当扑克打的。
村:你留着上拘留所玩儿去吧。
包:那什么，俺，俺给您换个老婆…
村:你说什么？！
包:那不能，那不能，俺是说俺找您老婆通融通融。
村:给我吹枕头风，你别做梦了。
包:村长大哥，村长大爷，村长姥爷，您无论如何得给俺帮个忙啊（下跪）。
村:啥忙？
包:您帮俺作个证，俺可算是主动坦白自首的呀。
村:你主动坦白什么了？
包:（向观众）各位大爷大妈大哥大姐可都看见了，那“三字经”可是俺犯事儿前主动自首的啊。