王村长:（边说边走，十分客气）高局长，您看，我们村准备把中学盖在这些养鱼池附近。
高局长:（看地形）不错，不错，地方选得不错。
满秀水:王主任。
王主任:来，介绍一下。（指高局长）这是县教育局的高局长。
满秀水:（紧紧握住高局长的手）您好，您好!
王主任:(指满秀水)这是我们村有名的养鱼专业户满秀水。
高局长:(感到手疼）您好，您好!
满秀水:(紧紧握着高局长的手)高局长，您一定要帮帮我们的忙，我们村有了高质量的中学，以后就能出大学生了，奔小康才有希望啊。唉!我就是没赶上读好高中才没考上大学的。
王主任:秀水这孩子聪明，就是没有赶上个好高中，考大学差了几分。
高局长:(咬牙忍着手疼)太可惜了，差多少分?
满秀水:二百五十分。（仍握着高局长的手）
王主任:高局长，今天咱们这样安排:您先看看地基，然后请您到县城野猫酒楼去吃一顿野味，再去……
高局长:等一等，我这手太疼了。
满秀水:（迅速松开手）对不起，对不起，我给您揉揉。
高局长:不用了。(把手背到后面)
王主任:（接着说）先请您到县城野猫酒楼吃一顿野味，然后请您参观我们村鸵鸟养殖场，最后送您回去，您顺便带回只鸵鸟。
高局长:不用，不用。
王主任:高局长，您尝尝鲜，鸵鸟肉是高蛋白……
高局长:（打断王主任）不，我是全心全意地支持你们建中学，但我绝不收礼，绝不吃饭。（看手表）一个小时后我还有个会。（散步状)我呼吸点儿新鲜空气就走了。
王主任:高局长，您要嫌鸵鸟太显眼，我们给您杀了带回去。
高局长:我不是这个意思，你误会了。
满秀水:主任，（拉主任到一边）看样子，这个局长是个廉政的好干部。
王主任:（小声地)人不可貌相。万一他没说实话，意思是嫌礼太轻了呢?得罪了他，这学校就建不成了，咱还是保险点儿。（对高局长)高局长，要不然我陪您进城到有星星的馆子吃一顿?
高局长:不不，我在你这儿散散步就行了。
王主任:（对满秀水）听出意思没有?
满秀水:听出来了。(跑下)
王主任:嘿!高局长，原来您爱钓鱼呀。
高局长:不不，我不喜欢钓鱼。
王主任:您客气了。您这有学问的人能不喜欢这种高雅的运动吗?
高局长:我小时候，掉到水里两次都差点儿淹死了，以后见到水就晕。
王主任:您福气真大，我们村里有匹马掉到水里一次就淹死了。按理说，这马是天生会凫水的，不知怎么搞的呢?
满秀水:高局长，给您，这池子里有六十多斤的草鱼哪。
高局长:我不钓，我不钓，我走了。
王主任:(拦住高局长）您别走，您别走，给我们个面子，在这儿再玩一会儿吧。
满秀水:(把鱼杆递到高局长手里)玩一会儿吧。
高局长:你们不必客气嘛!
王主任:这不是客气，您给我们落实了行不行?您看，您要是不吃点儿不拿点儿，我们总感到这事儿它不踏实。
局长:可是我不吃不拿也能把事儿办成的。
王主任:我们信，我们信。那您就只当为我们踏实了，在这儿坐一会儿。
满秀水:（拿着折叠椅随时准备放在高局长的屁股下面)您坐一会儿，钩全下了。
高局长:（感到好笑）咳!你们这些人哪!
王主任:您让我们踏实了。―妾高局长坐)
高局长:不要打了，手太重了!
王主任:(吓坏了)哎哟!对不起，对不起。(掀高局长的后衣襟）我看看，肿了没有?
高局长:不用了。
王主任:您坐，您就坐一会儿。
满秀水:（小心地放椅子）坐一会儿。
王主任:(擦汗)娘呀，差点弄巧成拙了。鱼怎么还不吃食呀?
高局长:这样很好嘛!我坐一坐，你也踏实了，我也可以走了。
满秀水:早上我刚刚喂过鱼。
王主任:想办法呀!
满秀水:用活食。
王主任:什么活食?
满秀水:就是用蚂蚱、蛐蛐当食钓鱼。
王主任:抓!（王主任、满秀水在地上踢草，把蚂蚱惊动起来。他们发现有两个蚂蚱蹦出，落在高局长的肩上，正好左右各一只。于是悄悄地走过去，突然猛地一扑，高局长被吓了一跳，从椅子上摔了下来。但王主任和满秀水没有松开手，然后慢慢地翻开双手，看有没有蚂蚱。）
高局长:（打土）不用了，自己来吧。
王主任:(摆椅子)您坐，您坐。(被打起的土呛得打个喷嚏)呵嚏!(啧了高局长一脸)哎呀!对不起，(忙给高局长擦脸，又一个喷嚏）阿嚏……(又喷了高局长一脸)f高局长转过身去，正好满秀水也向他打了一个喷嚏。两个人争着要给高局长擦脸。)
高局长:（擦脸）我自己来，自己来!
满秀水:鱼上钩了!（跑过去拿起鱼杆，递给高局长)您拿着，钓上了，一条大鱼。
高局长:(拿着鱼杆)咱们说好了，鱼上来了，我按市价付钱。
高局长:（站起来，小心地活动一下腰）没有。
王主任:(正要去打高局长身上的土又停住)还是您自己来吧!（对满秀水）快换家伙。
高局长:我自己来，自己来。(手腕子有点痛)这个手
王主任:我来，我来，我当过赤脚医生，(抓住高局长的手腕)给马接过骨!(猛一抖高局长的手腕)
高局长:(惨叫)啊!
王主任:怎么样?
高局长:(活动手腕子)嗯，好了!(看看表)我该走了。
王主任:(拦住高局长)高局长，您看，没让您玩痛快，我这心里还不踏实。您再坐会儿，我求求您了。(拱手、鞠躬)
高局长:(摇了摇头)真是没法办了!
满秀水:粗线没了，用绳子；大钩没了，用秤钩；(把肉包子插在秤钩上）来个肉包子钓鱼，上钩者多多!(把秤钩扔进水里）高局长，给您。(递绳子)再不行我下网了。
高局长:（哭笑不得地)好了，好，我再坐几分钟，f对王主任）好让你心里踏实。
王主任:谢谢，谢谢。(对满秀水)一分钟之内叫鱼吃上肉包子。
满秀水:试试向远处扔点土块，把鱼赶到这里来。
王主任:扔!（与满秀水从地上拾起土块向远处扔)
高局长:(抬头看王主任和满秀水)这太夸张了。(迷了眼）啊!
王主任:（惊恐地)哎呀!对不起。(翻高局长的眼皮)我给您吹吹。(用力吹)怎么样?
高局长:不是这只眼睛。
满秀水:我来。（用力吹另一只眼睛)怎么样?
高局长:（像瞎子一样在地上摸东西)坏了。
高局长:我的隐形眼镜给你们吹飞了。
王主任:快找!（一迈步，感到踩到什么东西了，拾起隐形眼镜）您看，是它吗?
高局长:(看不清，用手摸)是，就是它。
王主任:我赔您，我赔您!(高兴地对满秀水暗示)这回有借口送礼了。(对高局长)
高局长:咳!不用了。绳子被鱼拉走了。
满秀水:吃钩了。(跑过去拾起绳子)一条大鱼。局长，您拿着，过过瘾。
高局长:(大叫)别动我!……让我自己起来!(慢慢地爬起来，歪拧着脖子)不知道哪儿断了。
高局长:(活动腰)腰还好。(深呼吸)肋骨没什么事儿。(活动脖子)脖子有点儿事儿。
王主任:我给您正正骨，我干过。(想去拧高局长的脖子)
高局长:别，别!(捧住头活动)行了，好了，鱼也钓了，你该踏实了，我也该去开会了。(欲走)
王主任:(拦住高局长)这样我就更不踏实了。鱼您没钓到，东西您不要，还损失了眼睛――是眼镜，落了一身的伤。您一定要吃顿饭，带一只鸵鸟回去补补。
高局长:我马上要开会去呀。
满秀水:您就这么走了，谁能相信您能帮助我们？
王主任:您不能走。我给您打一网鱼回去。（去拿鱼网）
高局长:不用了。
王主任:（脱衣府）您是觉得我们的心不诚？我下池塘给您摸鱼去。（脱鞋）我不会游泳，我豁出去了，哪怕淹死了也……
高局长:（拦住王主任）别，别！
王主任:（坚决地）那您让我真正踏实了下来！
高局长:（一横心）好。我真是要马上开会去，你们把鱼和鸵鸟过两天送我家去，行了吧？
高局长:踏实了吧？
高局长:（抽出手来）我走了。（自言自语地）唉！到时候我给他们钱吧。我要一麻袋鱼和一只鸵鸟干什么用呀？唉……（切光）