男:唉，怎么了？何事烦恼？
男:哟，怎么弄得如此油迹斑斑的？
女:楼上新搬来那家四川人啊，挂的腊肉，太阳一晒，油全滴在我这衬衣上了。
男:哎哟，这是女儿给你生日时买的，值二百多块哪。可恼也可恼。
女:这外地人怎么这样？和他们做邻居……倒霉哦。
男:得和他们理论，第一次不提醒他们，以后便不知道注意了。（欲出门去）
男:那……如何是好？又不是在旅馆，熬过一夜算了，这是做邻居，是非不弄清楚，长此以往，何时可休，何时可休乎？（又要出门）
女:瞧你这酸不拉叽的书呆子样，满口之乎者也，怎么和人家讲，没听说“秀才遇着兵，有理讲不清吗？
男:哪……如何是好，如何是好哟……
女:我去！
男:你去？这怎么行？
女:管了几十年干部，我不信几个刁民还拿不下。（拿起衬衣，开门上楼）
男:这这这……（追着说）那你小心点，君子动口不动手，倘若他们动起粗就赶快下来。（拿起那摞书，进里间）
女:你你你……干什么？
女:我……嘿嘿……你们是……嘿嘿，四川来的啊？
男:三川半！
女:三……川……川半？
男:就是贵州！
女:噢，你们贵州农村也有……乡规民约吧？
男:晓得！
女:我们上海……小区也有……居民文明公约。
男:晓得！
女:我们邻居都……
男:浪么个（怎么样）？
女:都能背，“爱我中华，爱我上海，爱我小区，爱我家庭，尊老爱幼，邻里团结，保护环境，遵纪守法，诚实守……”
男:你到底要说啥子？
女:……你看我这件衬衣……
男:不买！（用力关门，配音响效果“嘭”。腾腾腾走回里间）推销服装的……。
女:我……我怎么是……（举起手欲再敲门，想想又放下），水仙花上插大葱，这还有理说不通了这……
男:哎？怎么样怎么样，不曾动粗吧。
女:动粗倒没有，（苦笑）但好像鸡同鸭讲，我才拿起衣服，他就“不买”把门关了，把我当上门推销服装的了。
男:这这……简直牛头不对马嘴嘛。
女:哎，我看算了，算我们倒霉，（把衬衣往“椅子”上一扔，进里间了）
男:算了？算了……这如何能算，今天第一次算了，日后就会有第二次，第三次……（拿起衬衣）我去跟他们讲讲。（出门）
女:老倌（老公），把腊肉收进来哈，着露水就不好吃。
女:咦，老倌，卖衣裳的又来了，又换了个男哩。
男:我怎么，怎么是卖衣裳的呢。
女:那你是哪里哩？
男:我是你们楼下……你看――（举过衬衣）
女:那你更不对，俗话说，好兔不吃窝边草，你浪么(怎么)个连窝边的草也不放来过来?
男:你这真是……嘿!有辱斯文，有辱斯文哦。
女:你这啥子丝纹哦，（伸手摆摆衬衣）料子倒是高级呐，丝纹嘛，啥子丝纹……比真丝还高级些……
男:怎么扯到丝上去了，我――
女:你做生意嘛在你店里头做哈，浪么个？
男:我说……
女:做到邻居隔壁头上哩，居民公约说，邻里团结，邻里团结，你的刀都宰到邻居头上来了，还咋个团结，还咋个……
男:嘿！
女:啊？
男:我不是来向你推销衣服的，我也不开店，我是你们楼下的邻居，我希望呢，我们能和睦相处，搞好关系……
女:噢！你是为了搞好关系呵，那也不消送衣服沙，多不好意思。
男:啊，我送衣服？
男:哎对，这就是你们的腊肉油……
女:啊？（向里间方向看看）哎呀老倌，老倌（急急走进里间）
男:咦咦……这这，我的衬衣……
女:你上楼去啦？哎，你衣服呢？
男:更好笑了，弄半天她终于搞清楚我不是买衣服的了。
女:那不是对了嘛。
男:可她又以为我是送衣服的了。
女:啊，你去说理，反而干脆把衬衣……送给他们啦？
男:……算了算了，反正也不能穿了。
女:以后，咱要多个心眼，防着点……
男:是啊，古人云，害人之心不可有，防人之心不可无啊……
男:开门，开门！
男:开门，开……（女开门）
女:你想怎么样，告诉你，现在是法制社会！
男:这样，我赔钱（掏出三百）接到。
女:不用，洗洗就好，再说也没这么贵！
男:贵呐贵呐，我老婆做过服装生意，她知道。