队长:立正，向右看齐，向前看，稍息（大家乱作一团，半天才整理好队形）！大家好，今天使我们电信新职工军训的第一天，我们作为第一连第一排第一队，只有一个目标，那就是去的军训测评结果的第一名。大家听到了吗？
众:听~到~了（有气无力的说，然后一起背地里说，切~~）
队长:大声点，没吃午饭么？
肉山:（做很委屈状）报告队长，我中午没吃饱，现在没力气训练。
队长:中午食堂的饭不是挺好的么，怎么会没吃饱呢？
肉山:报告队长，以为我最近减肥，中午只吃了四只烤鸭。
肉山:（嬉皮笑脸）不就十个俯卧撑吗，我做！
肉山:（做完后）这么简单的运动，别说十个，一千个我也能做~（吹嘘）
队长:我们继续，大家以前都在学校里军训过，那么我们就从最简单的开始回顾，练习一下。
队长:怎么回事，都给我回来
队长:你们刚才在干吗？
众:“树“啊~
队长:你们报的是数么？
众:（指着“树“）我们抱的就是树啊
队长:我说的报数是报一二三四的报数，你看看你们，竟是瞎胡闹，都给我认真点。
队长:阿呆，你怎么还二点五，我不让你认真点么？
阿呆:（傻乎乎）我很认真的啊，村里人都说俺傻，只有半个脑子，所以，我只能算半个
队长:我看你就是没脑子。唉，（冲观众）你们看看，我这带的都是什么样的人啊，算了算了，抱怨也没有用，我还是好好训练他们吧。
队长:下一项训练，原地踏步走。听我口令，原地，踏步，走~~
队:玲玲，出列（玲笑嘻嘻的出列）你动作做的不错，就是不要蹦蹦跳跳的好么？（玲照做）
玲玲:谢谢队长~~（萌死人）
队长:这样吧，你把下一项动作也做一下，给他们做个示范。正步分解动作，听我口令，一！
队长:你宣誓呢么？
玲玲:呵呵，弄错了（右手张开，做炸碉堡状）
队长:看看你的手，宣誓玩了再去炸碉堡，是吧？你是董存瑞啊
队长:你归队吧，(尴尬的咳嗽)虽然她动作不标准，但她的精神还是值得我们学习滴~
队长:美女，你出列
队长:你知道我为什么把你叫出来么？
美女:(白他一眼)当然知道，因为你嫉妒我
队长:（吃惊）我嫉妒你？（急了）你说说，我嫉妒你什么？
美女:（再白一眼）比你漂亮呗
队长:比我漂亮？你漂亮在哪了？
梅:大家说说看。我是不是比他更漂亮？（用兰花指，指着队长，傲气的说）
队长:（生气）你们这样胡闹，还想不想军训了？
众:我们还真不想（小生嘀咕）
队长:你们倒是说说看啊
美女:（手里拿着扇子摇啊摇）队长，我们刚来的时候啊，对培训憧憬的多美好啊！结果呢，一来到就军训，整天站军姿，天天就几个动作，立正，稍息，立正，稍息。。。。。。
美女:这么跟你说吧，我觉得，这军训一点用都没有
队长:一点用都没有？（沮丧）
众附和:对，这是我们的尊严啊
阿呆:我们会为“天翼保驾护航
肉山:让号码百事通通天下
玲玲:扩大商务领航的品牌优势
美女:做3G时代的领跑者
众:建设我们的e家。
队长:好！我们继续训练。立正，向右看齐，向前看，向右转，齐步走。一二三四
众:（精神抖擞）一二三四~~