贾母:我的乖孙啊，你今年已经18了，不要总到开心农场偷菜了，该娶老婆了。有中意的没？
宝玉:我刚认识了一个网友，过两天就去相亲。
贾母:去相什么亲啊！大观园里这么多靓女，你就没一个看上的？
宝玉:倒不是看不上，就是太熟，不好下手。
贾母:这叫什么话，这不是有奶奶呢吗？今天，奶奶把她们都叫来，给你挑。
小厮:各单位请注意！各单位请注意！老祖宗要召开紧急家庭会议，请各位尽快赶往大会议室，请注意管好门窗，切断明火。
史湘云:（边伸懒腰便上场）人家还没睡醒呢！
宝钗:（边化妆边上场）叫这么急，到底什么事儿啊，也不事先发个email通知一下。
妙玉:（穿着时尚）还俗的感觉真好！这不，刚从巴黎购物回来，听说宝哥哥要娶亲，谁能和我比！
琏二爷:（叼着烟上场）听说宝兄弟要选妃，（冲着老祖宗）我也要！
贾母:今天把各位找来是要把宝玉的婚事定下来，大家都谈谈吧。
黛玉:（靠着宝玉的肩膀）还用谈吗，人家跟你可是两小无猜！
琏二爷:两小无猜好，知根知底，不像我，早知道你二嫂子这么泼辣，我肯定不要她。
宝玉:有道理。
宝钗:（推开黛玉，拉住宝玉）两小无猜又怎么样，我们可是“金玉良缘”。
琏二爷:（嘀咕）老天爷的安排也应该听。
宝玉:（若有所思）这样啊。
妙玉:（冲到宝玉面前）为了你，我都还俗了，宝哥哥，你可不能辜负了我啊。
琏二爷:（拉住妙玉的手）人家如此痴情，确实不该辜负。
宝玉:话虽如此，但其实我还是中意她的道姑打扮。
史湘云:你们怎么都来抢我的爱哥哥。爱哥哥，爱哥哥，告诉她们，我们才是一对儿。
琏二爷:这个好，这个单纯，不像你二嫂子，心眼儿比牛毛还多，不好糊弄啊。
宝玉:唉！人长的帅也是一种烦恼啊。
贾母:（从众人中钻出）这可如何是好！凤丫头呢？平日里她主意最多。凤丫头，凤丫头。。。。。。。
王熙凤:哎呦呦，我来晚了。刚才谁说我心眼儿多呢？
琏二爷:（赶紧迎出）老婆大人，快坐这儿。
贾母:凤丫头，你怎么这么玩呢？
王熙凤:还不是为了宝兄弟的事儿，我一想姑娘们肯定吵翻天，这不，派车去接刘姥姥了。
贾母:刘姥姥？
王熙凤:没错儿，刘姥姥上知天文，下知地理，就让她帮我们看看宝玉与哪位姑娘的生辰八字最和。
刘姥姥:哎呦！我的腰。
王熙凤:（迎上前）姥姥怎么这么迟？
刘姥姥:还说呢，你们家那司机路太不熟，带我转啊，转啊，转的我头都晕了。你说你们家大把银子放在金库里就不能给他买个GPS吗？
王熙凤:别提了，都是金融危机闹的，结果我们家的投资损失了好多。不说我们了，今天请您来是有事儿找您帮忙。。。。。
刘姥姥:哎呦呦，我胃痛！
王熙凤:姥姥这是怎们了？
刘姥姥:我今天出门太急，还没吃饭呢。
王熙凤:这好办，御厨，快来给姥姥上菜。
御厨:（手拿点菜本酷酷的走上来）姥姥想吃什么？
刘姥姥:随便，不用太麻烦。
御厨:那就来点儿红烧肉？
刘姥姥:胆固醇太高，不健康。
御厨:麻辣火锅怎么样？
刘姥姥:会长痘。我可是刚拉的皮儿。
御厨:要不来几道上海小菜？
刘姥姥:上海菜太甜，得糖尿病怎么办！
御厨:那您到底要吃什么？
刘姥姥:随便。
刘姥姥:要不就给我来两只鲍鱼，再来一碗鱼翅漱漱口就行了。
刘姥姥:（吃罢）舒服！说吧，什么事儿。
王熙凤:姥姥，我们今天请您来是想让您帮宝玉选媳妇。快帮我们看看宝玉究竟跟谁的生辰八字最合。
刘姥姥:你瞧瞧我，最近啊，也不知道是怎么了，要是不喝咖啡，我这脑子就不清醒。
王熙凤:（对御厨）快给姥姥上咖啡。
刘姥姥:（对御厨）要现磨的炭烧咖啡。
王熙凤:（叫人拿出每个人的生辰八字）姥姥您快给看看。
刘姥姥:（将生辰八字扔在一边）看什么生辰八字啊，让我仔细看看面相就全知道了。
王熙凤:姑娘们，快上来！
刘姥姥:（对着王熙凤）我说凤丫头啊，这些姑娘都是倾国倾城，可就是都不配宝玉。
王熙凤:那怎么办？
刘姥姥:不如我给您推荐一个，就在门外。
王熙凤:那就快叫进来看看吧。
刘姥姥:板儿，我的孙女，快进来。
宝玉:（跑到板儿面前，边说边扯下遮住板儿脸的手帕）让我看看是怎样的美女。（结果被板儿吓到，大叫一声）太丑了。（刚想跑，却被伴儿抱住腿）救命啊！
板儿:（向着刘姥姥）都怪你，不理你了！（下）
刘姥姥:（一边起身，一边说道）对亏今天我护住我的面，我拉皮儿的面容才得以保存，虽然这次不成功，养精蓄锐再重来，再，重，来！（对着离去的众人）我还会回来的！
尾注:这篇小品写于2010年元旦。