武:我乃阳谷县第一帅哥武松是也。出了趟远差刚回来。等我给县令发个短信请功。（发短信）发送成功！再给老哥发个短信，告诉他我今天回家，好准备准备。（发短信）发送失败...（摇了摇手机）这机器射频是不是没通过呀。重发！（发短信）看来不是手机的问题，是网络。（仰头四望）阳谷县的信号就是不好。3G牌照怎么还不发下来！（短信声，武松看短信）哈，县太爷回短信说，武都头出差辛苦，今天就不用来县衙打卡了。回家！
潘:天色已暗，猫眼看出不门口的是谁。还好阿庆给了我一部新手机，有红外摄像头。（大惊）坏了，是武二郎回来了。（拿起手机拨号，戴上蓝牙耳机）（画外音:阳谷移动来电提醒为您服务。我们将尽快用短信通知对方……）这可如何是好？（手足无措。拍门声再次响起）
潘:谁啊?
武:我!
潘:你谁啊?
武:武松!
潘:哦,来了。（开门）二叔,你回来拉?
武:恩!
潘:二叔啊二叔,好久没有看到了,又长黑了,标准的古铜色~~你看看这个肌肉,越来越结实了。
武:大嫂,我老哥呢?
潘:哭状递上一个白色快餐盒,跑走了。。
武:老哥,难怪短信总是发送失败！咋俩月不见你咋就被打包了呢?（哭）
武:喂，你好！
郓:武二哥，你向后转！
武:谁啊？
郓:（小幅度挥手）在这儿呢！
郓:哎呀，我自拍一张连背景的照片，彩信给你！（拿起手机自拍，发短信。）
郓:（抓住武松的手声泪俱下）武二哥！你可一定要给你老哥报仇啊！
武:到底是怎么回事啊?
郓:事情是这样的。
开场歌曲:桃花朵朵开
王:西门大官人，这是王婆婚姻介绍所的服务热线，我们婚介所的信息可以用手机短信订购，也可以下载MM图片到你对手机上！哇！西门大官人，你的手机是全数字键盘的啊！
西门:（高举起MPT2）全新数字电视手机，高清晰！我是阳谷县十大杰出青年，托了不少人才买到一部。
潘:奴家一时失手。官人疼了？
西门:（没反应）（手机短信声响起）
王:（感慨）这手机好强的ESD性能啊！人都被电傻了，手机还没事！
王:啊哟~~西门大官人！西门药业的股票涨到多少点啦？
西门:呃~~~这款手机可以炒股。让我查一下。
王:顺便上网查一下桃花运啊？
西门:王干娘，刚才那位MM你认识啊？有没有她的手机号？
王:有啊，我为什么要给你啊？给个理由先。
王婆:金莲啊，这位就是西门药业的CEO，西门大官人。西门大官人，这位就是武大嫂!
西:莲妹妹!
潘:庆哥哥!
西:莲妹妹!
潘:庆哥哥!
西:莲妹妹！
潘:庆哥哥!
潘:王干娘，你不要走啊。（顺势推王婆走。）
潘:王干娘，你不要走啊。（顺势推王婆走。）
潘:王干娘，你不要走啊。（踢倒王婆。）
王:过河就拆桥！呸！
武大:烧饼!卖烧饼！（手机响，铃声为卖烧饼之歌，卖汤圆改变。武大接电话)喂，武大郎烧饼集团为您服务！什么？我老婆红杏出墙？你有证据吗？（短信声响，武大郎看手机）这还了得！（气愤，跑下）
西门:就你那点个头,拿这样的刀想砍死我?
西门:不要以为你长高我就怕你!（拿出一把超级大菜刀,冲上去砍,没砍到!又拿出把枪）
西:小样,砍不死你我打死你!
西门:为了剧情需要,体现我的枪法准,你现在已经死了,倒下吧!
武大:好吧。
武大倒下:我死了!
西门:啊呀！武二回来了！
武松上场:西门庆!我要为我大哥报仇!
西门:哼！who怕who啊！单挑！
武:你抽老千！我电死你！（取出手机电池拍向西门。）
武:哼哼！超常待机的电池，我出差两个月都没有充过电！
西门:我并不是打游戏输给你。我只是选错了手机。（倒地死了。）