卡扎菲:村里二痞，有祖传家业，个性孤傲，以嘴硬著称，喜裹头巾、披长袍。
俄罗斯:村里壮汉，前万元户，刚毅强悍，气力十分了得，深邃目光常令村里人不寒而栗，与卡扎菲私交密。
山姆大叔:村里首富，皮肤黝黑，言行傲慢，常以主持公道的名义挑惹事端，村里人敢怒不敢言。
法兰西:山姆大叔的宠物犬，长相怪异，张牙舞爪，叫声犀利。
卡扎菲:妈里个X，想霸占老子的稻谷，没门！（两手叉腰，怒目圆睁，青筋爆出，反复骂）
山姆大叔:小兔崽子，拿一点是看得起你，别敬酒不吃吃罚酒！（双手交叉抱胸，目光斜视，语气慢条斯理。同步伴法兰西狂吠声）
俄罗斯:别怕，骂这个畜生！（站在卡扎菲身后，身体前倾，嗓门压低。话完蔑视山姆大叔）
卡扎菲:我操你老山姆八辈子祖宗！九辈子祖宗！十辈子...（突然底气更足，用尽全力嘶喊。语调拉长。）
山姆大叔:宝贝，上！（不动声色，微笑间突然解下狗绳，法兰西一路狂叫朝卡扎菲扑将而去。）
卡扎菲:我操你妈，给我来阴的，我操你......(措手不及，边回头骂边落荒而逃）
山姆大叔:哈哈哈哈哈....(大笑，眼光注视俄罗斯和CHINA）
俄罗斯:嗯...嗯...山姆兄弟，我没别的意思，别生气，别生气。既然卡扎菲这小子跑了，这点谷子咱俩就分了吧！（凑上前去，强作笑意，面露尴尬，并回头瞄了CHINA一眼。）