演员:ABC3个两个卖一个买
AB:（从舞台两侧进，高声吆喝）买苹果，又大又甜的苹果！
A:（放下苹果走到前台对观众说）过新年来大团圆，我家苹果特别甜。
B:（放下苹果走到前台对观众说）高高兴兴迎新年，我的苹果比他甜。
A:过新年大酬宾，你买一斤，我送十斤。
B:过新年，吃得香，你买一件，我送你一箱。
A:过新年来大团圆，你吃我一口苹果，我给你十块钱。
B:啊？！
C:（从A进场处进场，拿起苹果，听到A说完后吃两口）我说,给钱！二十。
A:别！别！别！对不起，我们说着玩儿的。
C:说着玩儿的别在街上喊啊。那你说这苹果怎么办？
A:你白吃（痴）！
C:那还差不多！
C:我看看，你的是:吃一口，甜掉牙。我再看看你的，你的是；甜，但绝不掉牙。呵，真有意思，啊！过年了，我想买点苹果回家看看父母！
B:（拉住C）大哥，那你买我的，我是多哥人，我卖的是多哥的苹果，一个字:甜！
A:（争着拉C）我也是多哥人，卖的也是多哥的苹果，买我的吧，一个字:甜得很！
C:停，停，停！什么，什么？你们都是多哥人？
AB:对呀！
C:我看你们是贝宁人吧？我先看看你的（走向A的苹果）！
C:（看A的苹果），你的苹果多少钱一斤啊？
A:一块五。
C:太贵了吧？
A:不贵，我的苹果好！
C:（问B）你的苹果怎么卖？
B:我的苹果一块五。
C:（走到A，对A说）他说了，他的苹果一块三。
A:（大声问，意思是不相信）一块三？
C:（回头让B听见）一块三啊，（又对A说）好不好？
A:不卖，便宜了！
C:（走向B）那边一块三了，我不买，我买你的，你的甜，不掉牙。
B:他卖一块三？他真卖一块三？
C:对呀，一块三。
B:一块三不是吗？好吧，（顿一下），你买他的去吧。太便宜了！
C:（又走向A）他的一块三，我不买他的，我买你的，你的比他的甜！
A:我的是甜啊，一块三我不卖。
C:我说你们两个人会不会做买卖呀？（放下包）多少钱卖呀？
AB:一块五！
C:我就不信一块三买不到苹果。（走出去，回头说）一块三毛五？
AB:（摇头）不卖！
C:一块三毛六？
AB:（使劲摇头）不卖！
AB:（C回头再要说话被打断）一块五！
C:我pēi死你们两个！
B:（做打A的动作）你看你看，走啦？好好的买卖都让你给赶跑了！
A:我看你也不会做买卖！
B:我在这里卖苹果，你也在这里卖苹果。
A:我先来这里卖苹果的！
B:我今天早上很早就来了。
A:我比你来得早。
B:我9点就来了。
A:你几点？
B:我9点。
A:我比你早，我八点六十。
B:哦，你比我早，八点六十，啊，早什么早，我们一起来的。
A:行了，行了，我走了！
B:我也走了,贝宁这么热的天,我再也不卖苹果了。我卖大的,我卖西瓜。
A:我卖冬瓜。
B:我卖摩托车。
A:我卖汽车。
B:我卖轮船。
A:我卖火箭。
B:我卖导弹。
A:我卖反导弹。
B:我卖航空母舰，我卖军火，我卖地雷！
A:（捂住B嘴巴），别叫了，再叫警察来了。
B:（笑），你说，我们这是干什么呢？都不容易啊！
A:就是啊，都是做小买卖的嘛！
B:你说，我们要是都有钱，有的是钱，谁这么热的天还在这里卖苹果呢？
A:是啊！是啊！
B:（边说边转身拿起地上的黑包，打开包，拿出钱包打开拿出卡）要是我们家里有钱，一回家就是银行，到了家就是保险柜，打开保险柜就是钱包，打开钱包就是卡，哎哟，你看我多少卡啊！
A:我说，你卖苹果你带这么多卡干什么？
B:（停顿一下，把钱包放进口袋，把包放在地上，看一会包）这不是我的。
A:这也不是我的。
ＡＢ:（抢包）
A:（抢到包拉开看里面）我的妈呀！
Ｂ:怎么啦?（接过A扔过来的包一看）我的天啦!这么多钱啊!（慢慢放地上）
A:哥呀，我从来没见过这么多钱啊！
B:我见过这么多钱，可都不是我的呀！
A:哥呀，我要有这么多钱的话，我还用得着这么热的天在这里卖苹果吗？
B:我要是有这么多钱，我就开个苹果店。
Ａ:对，在屋里卖多凉快啊。
B:（抱过包）你别说，抱着它还真是热乎乎的！兄弟，我要是真有这么多钱，我老婆的病就可以治好了！
A:哥,让我也热乎一下吧!（边说边拖过包）我要是有这么多钱的话,我就在Cotonu买房子,把我爸妈都从Malanville接到这儿来住,看看大西洋,多好啊！
B:（思索状）兄弟，你说这丢钱的人肯定很着急啊！
A:（拉开包翻看）对呀！
B:你干什么，干什么动人家的东西？
A:你把我看成什么人了?我看看这包里还有什么别的东西,别人来拿的时候我们好问问！
B:啊，对呀，对呀，来来来
A:（拿出金项链儿）
B:（大叫）我的妈啊，金项链儿.
A:（拿出照相机）
B:（大叫）我的天啊，照相机！
A:（拿出袜子）
B:（大叫）我的妈啊……（捂着鼻子）臭袜子。
C:（回来）我的妈呀，（跪爬过去）大哥,大叔，大爷,我的包,给我,给我。
A:（拿包要给C）给！
B:等一等。（对A说）不能这么就给他了,问一问,别给错人了！我得问问！
A:哦对对！
B:我问问你，你的包是什么颜色的？
C:（看包，手指包）黑的！
B:说对了！（要给包）
A:别别别，拿给我！（拿过包）有你这样问的吗？
B:怎么啦？
A:看我的！兄弟啊，你这个包里是不是有一根(gēn)金项链儿啊？
C:是啊，是啊，金项链儿。
A:（回头对B说）说对了！你这个包里是不是有个照相机啊？
C:（做拍照的动作）有有有，照相机。
A:都说对了！（要给包）
B:（拉人拿包）给我包，回来回来，你都告诉他了，他还不知道啊？（问C）我问问你，还有什么别的东西没有啊？
C:钱啊！还有钱！
B:我知道有钱,可热乎了!还有什么啊？你好好想想,(捏自己鼻子暗示)还有什么？
C:哦，还有臭袜子！
AB:（击掌）这下都说对了，臭袜子都知道。（给包），你的，给你！
C:（B抓紧不愿意松手，C使劲拖过去，激动）这下可找回来了！（拿出一千元递给Ｂ）兄弟，一千块钱，你们两一人五百。（说完转身准备离开）
A:（拿过钱）站住，你这是什么意思？
C:一点小意思。
A:一点小意思是什么意思？
C:一点小意思啊！
A:你这个人太没意思！我们要是拿走你的包，那么多钱，那多有意思啊！
C:那好吧，钱不给了，好人啊！我买你们的苹果吧！
AB:那好那好！（AB拖Ｃ，Ｂ用脚揣Ａ）
C:好啦好啦，你们两的我都买，一人一箱。多少钱一斤？
AB:一块五。
C:（大声）不行，十五！
AB:不卖！就一块五！不能多也不能少！
C:啊，你们？你们？哎，那好，给我拿去吧！
AB:（搬苹果）B:哎哟，开张了！
C:（顺手把包放地上，接过两箱苹果）兄弟，你们都是好人啊！（唱着歌走出去:我们都有一个家，名字叫中国……）
A:(顺手提起包)这个人不错啊！
B:对！哎，我说，他是不是没给我们苹果钱啊？
A:（把包递给B，跑出）大哥！
B:（抱着包）我不着急，他还得回来！让我再热乎热乎！哈哈哈哈！