布景:台口立一布牌，上书情深深网吧，下写未成年人严禁入内。桌子一张，椅子两把，电脑显示模型一台，鸡毛掸子一把（幕后。老板上，打开电脑，边唱边作整理桌椅状，用鸡毛掸子四处打扫。
老板:游戏游戏，你最有魅力；游戏游戏，你让我赚大把的人民币！嘿嘿，各位老师同学大家好，我叫猪大肠，我就是传说中的天蓬元帅。这段时间文化部门查得严，学校又管得紧，学生些一害怕，就尽都不敢来了，整得我的网吧冷冷清清的。哎呀，我这个娃儿也是，还不回来，哎，你回来嘛也悄悄给我带几个学生来嘛（几个同学背着书包走过）
学生:（背着书包上。反戴帽子，蹲着跑上台，双手作握状，伸臂前挡，或左窜右闪，或单腿在地上作瞄准状，口中发出啪啪射击声，网吧门口停下，从包里掏出一纯净水瓶子扔到老板脚下，嘴里发出“砰”声，矮着身窜进去，枪指着老板，大喝）“不准动”！举起手来，老板。（抬头，拳手，作恐惧状）YES,YES!求求你，别开枪，我投降。（然后哈哈大笑，一人伸拇指）小子，佩服，佩服！一看你这好身手，就晓得是个电脑游戏的高手。
学生:（不好意思）高手！哎，我还差得远呢，你有没得《三角洲特种部队》？我只有这个游戏才稍微打得熟点。
老板:（起身想让）有，有，有，什么样的射击游戏我这全部都有。
老板:小同学，你是哪个学校的，以前你好像没来玩过哟？
学生:河鱼中学的，今天我是特意到你情深深网吧来打游戏的。
老板:真的啊？
学生:嘿，尽都说你这儿培养了不少的游戏高手，我是专门来拜师的。
老板:哎呀，客气，客气，情深深出了个“游戏杀手”，晓得不，那个杀手就是我的娃儿――朱儿朵！你到我这儿来打，我让我儿子朱儿朵教你，他打游戏，硬是死鱼的尾巴――不摆了。
学生:哇塞，朱儿朵就是你的儿子呀！他可是我的偶像哟，你莫非就是他的爸爸猪大肠。
老板:嘿，嘿，有假包换，实行三包。
学生:唉，朱老板，你马上就喊朱儿朵来教我两招。
老板:这个娃儿，不晓得跑到哪儿去了，还没回来，你今后可以经常来晚，碰到他的机会就多了。喂，喂，喂！这个地方敌人很多，改用重机枪。，你是打得好好哟。
学生:唉，打的时间太少――我爸爸管得有点紧。
老板:怪不得。
学生:嘿，老板，这咋子没得几个人打游戏呢？
老板:头几天都还是多得很的呢！那些学生娃儿说今朝是涂老师值周，要到网吧头来逮，就尽都不敢来。
学生:（吃惊地回头）涂老师？哪个涂老师？我……我不打……（眼睛却又紧盯着电脑，手一刻不停，舍不得的样子。）
老板:涂老师又没教你，你怕啥子。
学生:（站起身来，继续打着游戏，看着门口，犹豫）他是我……我……我不打了……
老板:还没过瘾嘛，是不是，不要害怕，他一个老师敢咋子？敢打你呀？你看啷多娃儿进来，执法部门才有权利管，他老师了是狗咬耗子――多管闲事！他来？我门都不要他进！
学生:（犹豫）我……我……
老师:这样，我到门口去跟你盯到。要是老师走过来，我就跟你报警，你就马上藏到，要得不，
学生:（坐下）要得。
老板:（指屏幕）喂喂喂，那石头有两个狙击手，你扔手雷去炸他，我到门口去跟你看到。（走到门口，在椅子上坐下，作掀开帘状，探头，急缩头，小声地喊）小娃儿，快点藏起来，鬼子进村。
学生:我看到，都被我打死了三个了，砰！哈哈！又遭了一个！
老师:哎呀，是涂老师真的来。
学生:（急了）糟了糟了，这哈糟了，（到处看，到处转，东蹲一下西藏一下）
老板:快点，要拢。（学生一下子钻进桌子底下，两只手抱着头，但屁股露在外面，直嗦）
老板:不要害怕，我掩护（很镇定地，作用鸡毛掸子打扫卫生状）
老师:（上，大步向前走，边走边说）这几家网吧，整得娃儿些不好生读书。……唉，一个个优秀的学生就是因为迷上了电脑……唉，（到网吧门口，喊，朱老板……
老板:哪一位，噢，是涂老师呀！今天又是到我网吧来一网打尽的啊！
老师:不是，我是来家访的。
老板:算，涂老师，真人面前何必说假话？家访，找学生娃儿吧？
老师:今天我来，既是家访，也是找学生娃儿。
老板:对不起，家访请到家里，我这儿是开的店，你看，这纸飞飞上明明白白地写清楚的，未成年人，严禁入内！我是奉公守法的好商家，里头绝对没得学生娃儿得，你涂老师虽然是成年人，但我这儿是只欢迎顾客，要找学生娃儿请出示“执法证”否则嘛――恕不奉陪。
老师:我是来找你家朱儿朵的。
老板:绝对没得，啥子？找朱儿朵，就算找嘛，也要到我家里去找啥――店家店家，我是以店为家，何况我这里根本就没得人，要有，你扇我两挞耳（迎进店子，自己到电脑桌前椅子坐下，把椅子挪进去将小孩遮严点），看嘛，里头一个人花花都没得――哎，除了我们两个哈。
老师:（跟进，四处看）我这进来了，是家访呢，还是店访呢？
老板:哎呀，老师，你是有文化的，何必跟我们咬文嚼字呢！也不要怪我心头不安逸，你们老师整得我们网吧的生意都没得。
老师:再穷不能穷教育，再整不能整娃儿。朱老板，上次给你说的把网吧搬远点，不晓得你考虑的怎么样了？
老板:搬，我这个网吧隔你们校门口二百零一米，我是用皮尺量过的哟――没有违啥子法，学校周围200米内不准开网吧的有关规定？整娃儿，哎哎哎，打游戏就是整娃儿哪？你看我家朱儿朵，人又聪明，学习成绩又好，游戏还打得倍儿棒……
老师:我晓得学生中间流传的话“牛鬼蛇神，天下无敌”指的是我们学校里的四大游戏高手；鬼，就是指你家的朱儿朵。
老板:唉，好，你看，这打游戏好好哟，眼光要犀利，手指要麻利，脑袋瓜子要伶俐，又学到了知识，又锻炼了能力，我家朱儿朵打哈哈儿游戏，我支持，哈哈，我儿子也算有特长了，还出名了。
老师:不光出名了，还有名言呢，他使劲给你的网吧打广告。说:蜘蛛请蚊子去耍，蚊子起先都不去，后头蜘蛛说，我这儿，可以上网哟，那蚊子就去了，他说，蚊子都晓得上网，你看网吧的魅力大不大。
老板:（笑）聪明……哈哈……
老师:我晓得，你家朱儿朵聪明。
老板:那是当然。
老师:我晓得，你家朱儿朵现在逃课去打游戏了。
老板:那是当然，哎哎哎，啥子，逃课去打游戏，这……是真的呀？
老师:蒸的呀？还是煮的呢！他一下午课都没去上，不会是不好吧？
老板:不好，他中午出去还好好的，他心头才不好！肯定悄悄地别处去打游戏了，老子只同意他学习完了打哈游戏，但他竟敢搞去搞来课都不上啦！老子回来不打死他。
老师:你家朱儿朵半天半天地请假都几次了，同学些反映他就是去打游戏了，现在，他的成绩已经是全年级第一百零八名了，要晓得，以前他可是前几名哟。
老师:不是，我是来家访的。
老板:算，严老师，真人面前何必说假话？家访，找学生娃儿吧？
老师:今天我来，既是家访，也是找学生娃儿。
老板:对不起，家访请到家里，我这儿是开的店，你看，这纸飞飞上明明白白地写清楚的，未成年人，严禁入内！我是奉公守法的好商家，里头绝对没得学生娃儿得，你严老师虽然是成年人，但我这儿是只欢迎顾客，要找学生娃儿请出示“执法证”否则嘛――恕不奉陪。
老师:我是来找你家朱儿朵的。
老板:绝对没得，啥子？找朱儿朵，就算找嘛，也要到我家里去找啥――店家店家，我是以店为家，何况我这里根本就没得人，要有，你扇我两挞耳（迎进店子，自己到电脑桌前椅子坐下，把椅子挪进去将小孩遮严点），看嘛，里头一个花花都没得――哎，除了我们两个哈。
老师:（跟时，四处看）我这进来了，是家访呢，还是店访呢？
老板:哎呀，老师，你是有文化的，何必跟我们咬文嚼字呢！也不要怪我心头不安逸，你们老师整得我们网吧的生意都没得。
老师:再穷不能穷教育，再整不能整娃儿。朱老板，上次给你说的反网吧搬远点，不晓得考虑的怎么样了？
老板:搬，我这个网吧隔你们校门口二百零一米，我是用皮尺量过的哟――没有违啥子法，学校周围200米内不准开网吧的有关规定？整娃儿，哎哎哎，打游戏就是整娃儿哪？你看我家朱儿朵，人又聪明，学习成绩又好，游戏还打得倍儿棒……
老师:我晓得学生中间流传的话“牛蛇神，天下无敌”指的是我们学校里的学生打游戏高手；鬼，就是指你家的朱儿朵。
老板:唉，好，你看，这打游戏好好哟，眼光要犀利，手指要麻利，脑袋瓜子要伶俐，又学到了知识，又锻炼了能力，我家朱儿朵打哈哈儿游戏，我支持，哈哈，我儿子也算有特长了，还出名了。
老师:不光出名了，还有名言呢，他使劲给你的网吧打广告。说:蜘蛛请蚊子去耍，蚊子起先都不去，后头蜘蛛说，我这儿，可以上网哟，那蚊子就去了，他说，蚊子都晓得上网，你看网吧的魅力大不大。
老板:（笑）聪明……哈哈……
老师:我晓得，你家朱儿朵聪明。
老板:那是当然。
老师:我晓得，你家朱儿朵现在逃课去打游戏了。
老板:那是当然，哎哎哎，啥子，逃课去打游戏，这……是真的呀？
老师:蒸的呀？还是煮的呢！他一下午课都没去上，不会是不好吧？
老板:不好，他中午出去还好好的，他心头才不好！肯定悄悄地别处去打游戏了，老子只同意他学习完了打哈游戏，但他竟敢搞去搞来课都不上啦！老子回来不打死他。
老师:你家朱儿朵半天半天地请假都几次了，同学些反映他就是去打游戏了，现在，他的成绩已经是全年级第一百零八名了，要晓得，以前他可是前几名哟。
老板:（恼怒地）老子马上去找他！看是哪个老板敢让我朱儿朵去打游戏，你看我不砸了他的店。
老师:那……你呢？
老师:哪个？
老板:没得人得，是……耗子，噢不，是猫。
老师:是哪个？自己自觉点出来，不然……
老板:涂老师，这是……
老师:哪个学校的？转过身来。
老师:你！（暴怒着，从桌子上拿起鸡毛掸子扬起欲打，学生护着头，跑着躲避）
老板:（急阻止）喂喂喂，要保护妇女儿童的合法权益哟，这个学生又不是你们学校的，你管那么宽干啥子？
老师:你……（又举起鸡毛掸子，重重击在桌子上）我就要管。
老板:喂，你要搞清楚，你是老师哟，当老师的，你竟然打学生！我要去投诉你！（抬腿往外走）
学生:（急拉住老板）叔叔，不要，他……他是我爸爸。
老板:（转回身）你爸爸！这……涂老师，他……自己进来的，第一次来，真的是第一次，我又认不倒……不然……
老师:瘫软地坐在椅子上，放下鸡毛掸子，很疲倦地摆着，养不教，父之过，教不严，师之惰。
学生:这能怪我吗？
老师:你，你还有理了。看我今天怎么收拾你，……
学生:你打呀……你打呀……
老师:看我今天不打死你．．．．．．
老板:好了，好了，严老师冷静点，别这么冲动。
老师:太不像话了，我怎么有你这样的孩子。
学生:我根本就不是你的孩子。
老师:你说什么
学生:你心里只有你的学生，你什么时候管过我，关心过我，你有多少时间在我身边，你的学生过生日你每年都陪他过，我过生日呢，每年都是妈妈陪我过，我真的不知道你、你到底是不是我的亲爸爸，我恨你
老师:星星，都是爸爸不好，爸爸对不起你
老师:涂老师，你为了我们的孩子，而忽略了自己的孩子，我真不知道该怎么．．．．．．
老师:唉，我们当家长的都失职啊！星星，爸爸以后一定多陪陪你，明天爸爸请你吃麦当劳，好不好
老板:你爸问你，你怎么不说话呢？你爸爸把爱全给了学生了，他是一个好老师，却不是一个好爸爸，我既不是好爸爸，而且还害了不少的学生，跟你你比起来，我惭愧呀！涂老师，你以后也应该多关心关心自己的孩子，给孩子多一点爱，孩子需要我们的呵护和温暖呀！
老师:唉，为了我的学生而遗失了对自己的教育，我应该反思呀！星星，爸爸对不起你，以后爸爸对你像对自己的学生一样给你更多的爱，爸爸希望你好，将来有出息。
学生:爸．．．．．．
老师:星星，游戏只能是一种课余的娱乐，不能荒废了学习，只有学习才有前途，爸爸相信你是一个好孩子，走，我们回家，朱老板，走，我们去找你家朱儿朵。
老师:娃儿更重要！害人终害己，朱老板，希望你也能把握好父亲和老板角色的尺度，合法合情，合理地办好你的网吧。
老板:（很尴尬）是是是．．．．．．
老师:走城北的“一网打尽”网吧，我们走城东的自投罗网网吧，再打电话回去，让朱儿朵他妈去城西网中网吧，关门，走！