母:我叫黄老五，别人老叫我黄菜谱，只因打牌长期输，心里总想戒了赌，可是俗话说，不怕输得苦，就怕断了赌，嗨，这话还真不假，昨天我又去打，一下子就转了手气，把他们全打趴，我赢了两千五，相当于十个二百五，包包硬是胀鼓鼓，趁着手气好，再去捞一把。
子:妈妈，你又要去打牌呀?我肚皮都饿巴背。
母:幺儿，妈妈这几天手气好得很，今天去多跟你赢点钱来，你到街去买点好的吃嘛！（开包取钱，子凑近看）
子:多拿点嘛。（伸手抓了两张百元票欲跑）
母:还来，还来，哪个说拿这么多！（顺手拉着
子:（边反抗边说）你反正是赢的钱吗，拿跟我你又去赢就是。（手机又响了）
母:算了算了，我忙的很，你吃饱了下午要去上学
子:爸爸生意做得顶呱呱，一年半载都不回家，妈妈天天去打牌，没有时间管小孩。家里钱多我随便用，娱乐场所我到处拱，游戏馆里啪啪啪啪啪啪，的士高叮咚咚咚咚（打枪动作和摇头扭屁股的动作），我又吸白粉又赌博，生活过得好快乐。（哼着歌，扭着屁股下）（母上）
母:唉！今天好倒霉，出门就遇到讨债鬼，娃儿捞我两百元，害得我输了好多钱，钱带少了心头虚，打起总是吓兮兮，趁有人抽我快回去，多拿点钱来翻手气。
子:唉，今天好倒霉，出门就遇见讨债鬼，本想去买点白粉过足瘾，赖三要债跟得紧，一下出脱我两百元，还叫我回去多拿钱，妈放的钱我倒找得到，拿多了又怕妈妈吵，管他三七二十一，还是先拿几百去应急（进屋翻箱倒柜）。唉，我记得这箱子里，还有几百元钱哟，怎么一分都没有呢？（母转身见子）
母:嗨，下午你没上学呀，你在那里翻啥子哟。
子:老师叫我回来拿补课费，想去找你要，又怕闪你的手气，我就在这里找，先拿去交了后再告诉你。
母:补课费，补课费，读你妈那个书究竟要多少钱，一会要交资料费、一会要交校服费、一会要叫春游费、一会又要叫补课费，你们学校那些教师啊，就会变起法乱整钱。
子:哪儿又叫好多钱吗，跟你打牌输的钱比，还不是孙猴三翻跟斗，相差十万八千里。
母:你这砍脑壳的，还敢跟老娘顶嘴。（伸手就打，边打边骂）要你妈的钱，要你娘的钱，读你这个书，
子:（哭声）我学习不好，还不是你造成的。
母:（爆跳）啥子安，放你妈的屁，我造成的？老娘天天跟你说，叫你一定要好好学，你上课不听把学躲，学习不好还怪我。
子:你天天邀人到家搓麻将，边打牌来边歌唱，家里太闹我无法学，一上考场我就抠脑壳，你们收得太晚，我睡觉少，你说学习咋会好。
母:幺儿啦！你妈心里也苦得很！你爸做生意有了钱，外面养小秘把我嫌，长年累月不回家，偶尔回一趟也把脸拉，我心里的苦处无人问，只有打牌解解闷，本想好好培养你，你又不争气光撒野，为了你，我东家去道歉，西家去赔礼，你这个混蛋啊，还从来不说一声对不起。（按过去又准备打，发现子毒瘾发着）
子:妈妈呀，救救我吗，我受不了啦，你快去跟我买点白粉来救命啊。
母:（惊呼）天啊，你几时开始吸毒？你做梦吧，
子:你一天到晚只想着打牌，不问我的冷热。也不问我的饱暖，更不过问我有啥子想法，只会随便拿钱跟我用。我在学校被老师批评，同学欺负，回到家无人说话闷得慌，只好去去找朋友玩，没想到尝一口白粉就染上了瘾。妈妈呀，我实在受不了啦，你快去跟我买支杜冷丁吗。
母:唉哟，都怪我呀都怪我，真是报应啦报应啦报