老蒋:（男）:某国企安检员
小强:我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……
老洪:从今天开始你就是一名党员了，可入了党只是你人生的一个新起点。（与小强并肩，走在大楼前）
小强:洪书记，我真的有点怕今后做不好工作，给党组织丢脸呢？
老洪:怎么会呢？当初你在迷途中都能转变过来，难道现在怕了不成。（微笑着拍了拍小强的肩）
小强:有你关心，我什么都不怕。为了我真是让你为我操碎了心。（微笑着说）
老洪:傻小子，只要你每天都能有一点进步，我就是再为你操心、再费口舌也值得。(一也说，一边冲着小强微笑)
小强:你放心吧，我一定要为党组织争气。
黑色字幕:几年前，小强高中毕业，向往过有钱人的生活，参与赌博，输得精光，偷一辆电瓶机去卖，被派出所抓获。
老姜:你年纪轻轻为什么不学好，要去偷电瓶机卖。（眼睛紧盯着小强，表情严肃）
小强:高中毕业后我也有梦想，要过有钱人的生活，但找不到工作，就参与赌博，输得精光，想偷一辆电瓶机卖，把本钱板回来。（低着头，非常惭愧的样子）
老姜:向往过有钱人的生活没有错，但要靠自己的努力去争取，怎么能做违法的事呢？(一边用笔高桌子，一边说)
小强:我错了，再也不敢了。
老姜:看你是初犯，写个保证书，让你父母来交罚款，回去后好好反思。(眼睛紧盯小强，板着脸)
黑色字幕:小强从派出所出来后，在村里抬从起头，找父母拿钱来到城市，本想打工，但经不起灯红酒绿的诱惑，把父母给的钱挥霍一空，走头无路。
黑色字幕:小强有幸被一家国企建筑公司招聘为农民工，从此命运发生了戏剧性的转变。
小强:请问新招聘的农民工在这里报到吗？（衣着不整，但面对气质优雅的小霞，却有点紧张，手都不敢拿出来）
小霞:请座，你先填个农民工基本信息表吧！（给小强又是递表格，又是倒水，还指点小强填表，小强却缩手缩脚）
小霞:我们公司的前身是120师尖刀营，曾经在百团大战、解放大西南中有突出表现。建国后又在武汉长江大桥、三线建设中累建奇功，涌现出了许多先进模范人物……（指着荣誉室的图片，一会儿严肃，一会儿又是充滿自信的微笑）
小强:真没想到公司的前身是部队，有这么多的荣耀。（非常惊讶，东看看，西望望）
小霞:不是荣耀，是荣誉。你今后可不能给我们公司摸黑了。（先是一笑，后又严肃起来）
小强:怎么会呢？谁不想进步，我从小也看了不少电视，也想混个人样，就像照片上的先进模范这个样子。
小霞:想进步来我们公司算你找对地方了，但公司的管理却十分严格，下一步你还得接受公司严格的入职教育培训，考试合极后才能正式入职。(紧紧地盯着小强)
小强:我一定好好把握这个机会。(头一扬，冲着小霞一阵微笑)
黑色字幕:小强受到有生以来从未有过的尊重，非常感动，他要用突出的工作表现来报答公司。
阿超:喝口水再干吧！别累着了呀。(小强推着一车砖，停下来接过阿超递过来的水，微微一笑)
小强:不累！不累（喝完水，喘着气说）
阿超:小强，休息会再干。(火辣辣的太阳挂在天空中，小强挥汗如雨地在砌墙)
小强:我不累，干一会再休息。
张军:班长，我的父亲生病住院了，我今晚就想请假坐火车赶回去。(急匆匆地跑到阿超的面前，边说迈喘气)
阿超:可今晚你的夜班谁来顶呀。(阿超紧皱眉头，犯难的样子)
小强:班长，张军的班我来顶。(一边砌墙，一边说)
张军:我回来后一定好好感谢你。(向小强挥一挥手，非常激动的样子)
老蒋:小强，你先停一停，我有事找你。
小强:你找我？（由于噪音大，用手指了一指自己，才跟随老蒋来到工地上一个辟静的位置，傻傻地看着老蒋。）
老蒋:小强，你知道你今天犯什么错误了吗？
小强:不知道呀！好像没犯什么事啊？
老蒋:还没犯错，你看安全帽未系下颚带，工衣的袖子未扣袖口的扣子，属于明显的违章操作。
小强:刚才干活心急，又是初犯，给我一个改错的机会，你可别处罚我。(靠近老蒋微微一笑，套近乎)
老蒋:处罚违章是公司铁的制度，我可帮不了你，罚你200元，这是处罚单，赶快去交款。(说完扬长而去)
老洪:最近一段时间你很辛苦，我代表队里来看你了。
老洪:我来看你只是肯定你平时的工作，但不是为你违章操作来撑腰的。
小强:连你也不肯为我讲一句话，这下真的完了，200元是罚定了。
老洪:老蒋抓安全不讲情面，一切都是为了你好。
小强:为什么呀？难道抓安全就可以六亲不认。
老洪:是的，我给你讲一个故事吧！8年前，队里的一名农民工推着一车砖来到塔吊下，因为安全帽未系下颚带，一块砖头从空中坠落，将他的安全帽砸飞，他当场死亡，全队无限悲痛，他的亲人终身痛苦……
小强:这件事就发生在我们队。（半信半疑的样子）
老洪:是的。（非常沉重的语气）
小强:我错怪老蒋了，我等一会儿就去交罚款。
老蒋:当前公司正在开展“创建安全文明工程，服务城市保障房建设”活动，你要用自己的教训去教育工地上的农民工兄弟，提醒大家共同抓好安全生产。
小强:洪书记，你放心，我知道自己今后应该如何做了。
黑色字幕:建筑队工地上一件事的发生深深刺痛了小强，让他的思想发生了根本性的转变。
小强:看到你们党员开展义务劳动，我觉得你们非常光荣。（小强在工地附近一条路上与阿超一起散步，一边对阿超说）
阿超:你的表现一直不错，也可以争取条件入党啊。
小强:像我这样的人，过去犯的事你还不清楚，怎么能入党呢？
阿超:放下思想包袱吧！入党主要是看现实表现。
小强:可我是一名农民工啊！
阿超:我们公司从来不讲什么身份界线，大家都是公司，尤其在入党方面，公司对农民工还往往优先考虑。
小强:是吗！我现在回去就写入党申请书。（非常兴奋，几乎跳了起来）