编导:段劲松
老头:（急冲冲地上）张二哥,张二哥,张二哥你等到一下嘛，啥子事，哎呀，啥子和尚搞豆四噢!你硬是逗起闹哦，我跟你说嘛，我家幺儿元旦节结婚，请你来耍，把张二嫂.你们一家都喊起过来耍嘛!哦，麻烦你通知一下你隔壁的王大爷，二两天你结儿媳妇我又早点过来哈，麻烦你噢，嘿嘿，(对观众)到时大家都来耍哈，头的天早点来吃豆花饭，嘿嘿,大家都晓得我刘老根有三个姑娘，一个独儿，女大不中留，三个姑娘都嫁出去了，这回我幺儿结婚啊!我准备办他一百二十桌，风风光光，闹闹热热的把场合兴起，免得别人看不起，就算差起帐我都要把面子撑起，啥子安，现在不等大操大办，哎讶!别人都在办我怕啥子，再说了，我不办，我送出去的人亲情钱不就打水漂了啊，安，(老妈上)你听说我媳妇不准备大操大办，简单整几桌，嘿，我媳妇说的话你都听啊，说老实话，在我们家我就是老大，我说了才算，只要我咳一声,她腔都不敢开，我喊她站到她不敢坐到，我指东她不敢走西。。。
老妈:(生气地)你刚刚说的啥子安？
老头:(害怕地)没，没，没说啥子。
老妈:你脚杆抖啥子，你怕啥子？
老头:我。。。。不是怕，我是有点虚。
老妈:（笑）你虚啥子。
老头:我。。。。我。。。。哎老婆你不要笑嘛，我心头没得底得。
老妈:你不是说你是家里头的老大舍，家里头的事你说了算舍。你不是说你咳一声，我就不敢开腔舍。
老头:我。。。。我。。。。
老妈:你不是说喊我站到我不敢坐到，你指东我不敢指西舍。
老头:我...我。。。老婆婆，我错了，我跟你跪到.......
老妈:哎呀，哪个喊你跪的嘛。
老头；:我都习惯了，
老妈:(埋愿地)弄多人，你都要结儿媳妇的人了，人家看到好笑人嘛，起来。
老头:我。。。。我不敢。
老妈:我叫你起来，你就起来嘛。
老头:我不...
老妈:起来!
老头:我起来，我起来,一哈儿回家你又要喊人家跪到。
老妈:哎呀，今天幺儿跟儿媳妇从贵阳回来，哪儿有时间喊你跪嘛，先起来去煮饭，顺便把地下拖哈，把卫生打扫了。
老头:要得要得，还是我老婆婆对我好，报告首长，那我做饭去了哈...
老妈:回来!
老头:我回来了，请问你还有啥子指示？
老妈:我问你，你刚才好象说要办120桌？
老头:我。。。
老妈:你办弄多喊哪些人来吃？
老头:主要，主要(对观众)主要是喊他们。
老妈:你喊他们来吃，他们就来吃啊？
老妈:送过他们，你看哈!我们这些年都送过些啥子人亲钱嘛!楼下搬到楼上办乔迁酒，左边的门改到右边开财门酒，娃儿都几岁了还办结婚酒，有的更笑人，接过干老妈回家说是跟自己的妈妈办生期酒，有的买个摩托都要办酒，有的更想得出来,修间猪圈都要办个酒,哎呀!啥子满月酒，庆功酒，开业酒，谢师酒，送行酒......你说我们这些年都喝了些啥子酒嘛!
老头:就因为我们送了这个多年的冤枉钱，我就想办这个酒，把送出去的人亲都收回来。
老妈:收回来，收回来，你就只晓得收回来，现在政府明令禁止大操大办，你没看报纸电视天天都在宣传啊!
老头:(生气)那我们送出去的人亲就白送了啊？
老妈:酒席我们肯定是要办的舍。
老头:(惊呀)真的呀，你开头逗起我耍呀!
老妈:那个逗起你耍噢!我们就这么一个儿子，不办几桌酒席咋个要得嘛。
老头:啥子安，办几桌？
老妈:那你想办几桌嘛？
老头:(夸张地)原计划,120桌。
老妈:120桌，你就象120桌。办头十桌就差不多了，酒席办多了劳命伤财，费精费神，自讨苦吃，钱生不带来，死不带去，再说我们现在又不差钱，以后我们该走的走，不该走的不走，坚决不走喽。
老头:(失望地)那只办十几桌,就没得好好耍得了噢!
老妈:耍。耍，你就只晓得好耍。我晓得你的花花肠肠，结幺儿媳妇要大家把你逗起耍哈儿你才安逸,是不是嘛!
老头:本来就是，我就只有一个幺子，大家逗起闹哈儿才闹热那嘛!
老妈:你都几十岁了你还想图闹热。
老头:本来就是，好不容易当回老人公。
老妈:你说啥子安？
老头:人家说结婚,三天不分老少，结婚要越闹越发，才能喜上加喜。
老妈:越闹越发，喜上加喜，我怕的就是闹出问题。
老头:闹得出啥子问题哟。
老妈:你说闹得出啥子问题嘛，你都听说的舍，(儿子儿媳上)湄潭有家结婚的闹新房，一伙年青娃儿把新郎全身都喷满了油漆，新郎在擦洗全身时突然起火，全身95%被烧伤，原本幸福美满的一对新人在新婚中变得好惨噢!，光是治疗费就花了一百万元，你说给这个家庭带来了多大的伤害。（稍停）就拿我们习水来说，很多人把婚礼搞得乌烟瘴气，乱七八糟，既不文明又不雅观，恶搞新郎新娘，甚至牵连到老人公，把老人公,新郎打扮得不伦不类,有的还往新郎身上砸鸡蛋，抹猪油，油漆，墨水，口红，泥巴等，有的逼着老人公背新娘子，有的老人公穿条花短裤用板板车拉着新娘子在大街上招摇过市，这种现象在习水经常发生，给社会造成了不好的影响。我是实在看不惯.....
儿子:（进）妈说得对，这种不文明伤风败俗的陋习早就该破除了，随着社会的进步和文明程度的加深，我们更应该倡导新式的婚礼，这次我和小芳回来结婚，就是希望我们的婚礼能新事新办，一切从简，爸爸...妈妈打电话来说习水土城要搞一次集体婚礼，县委书记亲自当证婚人，我和小芳希望能参加这次习水的首届集体婚礼,
老头:不行,
儿媳:爸爸,我晓得你就宝强这么一个儿子,你想体体面的给我们办个酒,我们非常理解,但现在全国各地都在反对大操大办,倡导新事新办......
儿子:爸爸,现在办酒有哪样意思嘛,劳命伤财的,如果我这次结婚大办的话,你和我肯定都要遭整,跟你整个烧火老者上岗征来挂起,啥子尖尖帽,吹火筒杂七杂八周身都给你挂得是,还要跟我们涂红脸巴,抹口红,往身上砸鸡蛋,还要穿一些乱七八遭的破衣服,到时候还要叫你背着儿媳妇满街游行......
老妈:他就想背哈儿媳妇,
老头:你说些啥子噢!
儿子:妈...小芳在这儿的那嘛.
老妈:宝强,小芳你们放心,我支持你们参加土城的集体婚礼,
老头:我不同意,
老妈:刘老根,我问你,这个家头哪个说了算,
老头:当然是我。。。。。老妈:（咳。。。）
老头:嘿，我。。。你说了算，
儿子:妈，爸爸，现在都在提倡，弘扬文明高雅的结婚新风尚，我和小芳都是大学生又是公务员，如果这次我们在习水土城，红军曾经战斗过的红色战场上举行婚礼，由县委书记亲自为我们担任证婚人，这样的婚礼应该是一场特别隆重和特别有意义的，
老头:好，要得，县委书记当你们的证婚人，这是我们刘家人的富份，在土城举行婚礼，那是毛主席曾经战斗过的地方啊！不得了，有面子有排场，安易，要得
老妈:要得吧，
老头:要得，要得，
老妈:我现在就陪宝强和小芳去报个名，听说参加集体婚礼的还有点多，你去买点好菜，把饭煮起等倒我们........
老头:要得，要得，早点回来哈，回家煮饭了。。。