刘大哥:60岁，（以下简称刘）
张:北京一呆整一年，
刘:居心叵测蹲门前，
张:看啥呢？一年没见咋鬼头鬼脑地？
刘:老张啊，这不看你回来了，来迎接嘛！
张:还小强呢。咋还叫我老张了？以前都叫玉兰，咋我走了一年多，就改口了。
刘:那我也不能叫你小张啊，再说，一着急，不知道叫啥好了。
张:开春孙子能上幼儿园了，不用我看了，我就下岗回来了。你说我一下出租车，还当走错地方了呢？
刘:咋进京了连自己家都不认识了？不知道吧？暖上了。就是暖房子工程，你离心脏那么近，这大事都不知道？刚走了一年多就变心了？
张:你当我变色龙啊？
刘:可不变样了，你说以前咱这楼都破成啥样了，这么一捣饬，跟新的似的。
张:（认真地）这得多少钱啊？挨家收费了吧？你们都交了吗？
刘:（对观众）进京一年咋就变，
张:啊？就是政府给装修了呗？我家地砖早该换了，给换啥样的了？他们咋进的屋？
刘:你咋不问给没给你弄张席梦思摆屋呢？暖房子是指楼外墙装修。这要整张席梦思，我还捡着了呢，正用得着。
张:我说嘛，屋里不能给装嘛？这就挺好了，不细看，跟新楼似的，整条街都一个色儿，可真能装啊。这么整，咱这儿跟大城市也没啥区别，民生工程真是落到实处了。不过这话共茬不对啊，席梦思用得着？你家床塌了咋地？
刘:我家床倒没塌，这不要添人进口嘛，有个新床图个喜庆。可听你这话儿，我倒觉得这北京一行，你不白去啊，说话也能装了，布衫不叫布衫，改个领袖那就西装了，你靳羽西呀？整上《看东方》了。
张:你可得了吧，我至于象我说的那样嘛，我啥样你不知道啊？看你
刘:你都进京了，我八项工程也正常，谁知道你在北京几项工程都整完了？
张:你别张口北京闭口北京的，北京也就多个天安门，我倒想整个工程了，我想搬天安门住去，公安局不让。
刘:还有个长城呢？你咋不住故宫呢？
张:行了，别抬杠了。说说，你找的哪的？
刘:看你看你，还说没想法，那想法还写脸上啊，眼泪比啥想法都严重。逗你呢，别哭啊，好象刚回来我就把你咋地了似的，别哭。
张:你逗我干啥啊，我啥样邻居都20年了，你不知道啊。烦人，说话咋这难听呢？还把我咋样了，你敢，看我儿子找你算账。
刘:你儿子不就是我儿子嘛，爷俩算什么账。
张:那也得看孩子同意不同意啊？
刘:他一听是他刘大爷，肯定同意，这小子在北京咋样啊？
张:（自豪地）他开的公司还行。
刘:一般说还行的，就肯定行。你现在说话也留余地了，不像以前，直接捅啊。
张:啥余地啊？他的事我也不懂，反正家里该有的都有了。
刘:啥都有了，那你咋还回来呢？
张:（落寞地）孩子上幼儿园，我一个人在那呆着啥意思啊。
刘:孩子才多大就送走了，咋也得再大点吧。
张:（难过地）亲家说不让我看。说，这孩子让我带时间长了，不得跟赵本山似的，一张嘴就是东北味。
刘:亲家咋那样呢？你孙子真成赵本山还好了呢，飞机都私家了。这不是瞧不起咱东北人嘛。你亲家哪人啊？
张:陕西。
刘:这奶奶看，怕孙子成了赵本山，要是姥姥看，不成郭达了。
张:人家也是为孩子好，孩子送幼儿园受正规教育，大人省心。再说，我孙子送的是蓝天幼儿园，全国也是最好的。
刘:（不屑地）咱孩子没上天，也没看趴窝了。那你就这么被“下放”了？
张:啥下放啊，还劳改呢。儿子让我回来把房子卖了。他说，这房子太旧了，卖房钱我自己揣着，他给我换个好的、大的、新的。是我自己不想在北京呆，二十几层的小区楼，家家都关门闭户的，相互不认识不说，人影都见不着一个，这一年多，没把我憋死。就这么地，我死活回来了。
刘:卖楼？卖哪个楼啊？
张:就咱小区这个啊？你以为我还有几个？孩子他爸没几年了，就留下这么个房子，供孩子也没啥钱，好在儿子也不白养，现在挺有出息，但一说要卖房子，我还真有点舍不得。
刘:是啊，你说咱这岁数的人，一辈子也就攒下个房子，还能有啥，不过，你真得想好，别出马一条枪，卖了再买肯定没咱现在这么好的位置，再说，现在的房价，跟遇上抢劫似的，有钱行。
张:这不儿子想让我享享福嘛。
刘:你自己个一人，那是享福啊？再说，我咋办啊？总不能倒插门吧？而且到了新地方，谁都不认识，真就成了孤家寡人了，哪像在这里，都老邻居，搭个伴方便，有个大事小情也有个帮手，打麻将都够手。
张:说也是，可我儿子说这楼太破，还给整出一套嗑，
刘:行了行了，你儿子咋那么有才呢?还大老板呢，有那精神头给家乡投点资，来点实惠的好不好？照他说的，这儿不成龙须沟了，别在北京呆几天就瞧不起家乡。现在咱这楼可好了，不光好看，温度也上来了。今年冬天，好多人家都备了温度计，我就天天看，别说，这室内温度比往年提高了将近10度。往年在家，不披个棉坎肩能呆嘛，今年，我就线衣线裤里外屋晃，不觉冷。
张:有这么大变化？这墙面真不白粘啊。
刘:（难过地）当然了，现在屋暖和了，可一个人享受屋外冰天雪地屋里春暖花开的好日子，也没劲啊。
张:大哥……
刘:所以，这不上赶子接你来了。
张:（突然想起）你还扭秧歌啊？
刘:（不太好意思的）扭，但去的没往常勤了，没你……没意思。
张:我以为你也要把眼珠子飞出去呢？
刘:飞？我还怕你在北京飞丢了呢。
张:飞啥啊，我在北京也去过小公园，没有扭秧歌的，打太极、舞刀弄剑的多，不像东北，不热闹。
刘:就是，就是
张:（不好意思）老刘啊，都这岁数了。
刘:这岁数咋地啊，年轻人吃肉，还不许我们老年人喝汤啊？有啥不好意思的，上北京之前，你也没这么腼腆啊，行了，咱也藏着掖着地了，谁不知道咱俩那点心思，你前脚跟小平婆婆说今天回来，后脚她就通知我了。这不，大伙出主意让我在门口接你。
张:这么回事啊？我说咋这么赶巧，进院就遇到你呢，还想给你个惊喜呢。
刘:我在这守株待兔呢。
张:谁是兔子啊？你瞎比喻啥啊？烦人。
刘:我是兔子行了吧。家里给你炖了一只，野兔大补。你这下了飞机又坐火车，挺累的，来，我拎行李，上楼吧。
张:你拎？但不知道能拎动不？
刘:咋这么沉啊？北京没少带东西啊。
张:儿媳妇怕我回家整不着，半箱都给我带上了，从这事上，我看出我这儿媳妇是真拿我当回事啊，前阵子，这东西老值钱了――
刘:哪是啥啊？
张:咸盐。
刘:这不有病嘛，你等着吧，一会儿老周家媳妇就出来了，天天蹲小区门口抖擞她们家盐呢。听说走后门买了五箱，没把她老婆婆愁死。
张:再愁有我愁啊？我这是花一千多机票运回来的。
刘:得，咱们也别上楼了，直接在这卖了吧。
张:你卖吧，我得回我的暖房子了。
刘:急啥啊？咱俩对门，我家多少度你家就多少度。
张:你咋知道？
刘:我把温度计挂你家门口了。
张、刘:（两人大笑）哈哈……