开幕:老躺在沙发上。女搂狗在另一沙发上，起，伸懒腰。
女:啊，睡的好舒服哟。贝贝，妈的好女儿，咱们起床啦，（贝不动）。
贝:汪汪，嗳。妈的宝贝女儿醒了，咱们洗脸去。（抱贝）来，贝贝，妈妈先给你刷牙。妈妈给你用利齿牌牙膏，刷过之后，牙齿雪白，吃嘛倍香，身体倍棒。
贝:汪汪汪！
女:宝贝女儿，不要不高兴吗。咱们把牙齿刷干净了，你和小朋友玩的时候，别的小朋友会喜欢你的。
贝:汪汪汪。
女:我的宝贝女儿真乖。来，咱们洗脸，妈妈给你用美女牌香皂。是越洗越漂亮，今天二十，明天十八。
老:唉，昨晚浑身疼得没睡着觉，一大早又被吵醒了。可怜我这老太婆，身体不行了，不能自理了，啥事都依靠我这丫头。嗳，我说傻丫头，你这么早又在折腾什么呀？
女:老妈，你咋呼什么呢，你没看见我正忙着吗？
老:我都三天没洗脸了，脸上干巴的难受，给我毛巾我擦把脸吧。
女:真是的，都那么大年纪了，又不出门，还擦什么脸啊，你还想老来俏啊。
老:你这没良心的傻丫头，你小的时候，妈妈给你抓屎擦尿都不嫌，可现在你连给妈妈擦把脸都不愿意。
女:好了，行了，又开吵了，给你个毛巾自己擦吧！（扔）
老:（擦）这毛巾有股狗臊味，我不用。
女:对……，我一时急了，给你错了，这毛巾你是不能用，这是经过高温消毒的。这才是你的毛巾。
老:（擦）丫头，你给我这个干毛巾怎么擦啊？
女:真嗦，（沾水，扔）。
老:没良心的东西。
女:（嗲）贝贝，妈的心肝宝贝，咱们还是洗澡澡吧。妈妈给你用贵姬牌沐浴露，洗完后，我的贝贝就成了最漂亮的小姑娘了。别的小朋友见了，都会说:贝贝，我爱死你了。
贝:汪汪汪汪。
老:傻样。
女:好了，洗干净了。妈妈给你脸上抹上点大宝，身上抹上点婴儿爽身粉，尾巴上抹点飘柔，脚上抹点足光粉。最后洒点儿法国香水。嗳，再看看我的贝贝，是世界上最美丽的小姐啦。
贝:汪、汪、汪、汪。
女:我的宝贝女儿真乖，让妈妈亲亲。好了，贝贝，咱们该锻炼了，妈妈在前面跑，你在后面跟着。来，贝贝，一二一，一二一。贝贝，你怎么不跑啊，不跑可不行啊，不跑就长不出好身材了。长不出好身材就找不到好对象了吗。
贝:汪、汪、汪！
女:贝贝不愿意跑算了，妈妈抱着你跑吧。来，一二一，一二一！
老:你穷折腾啥呀，让我安静一会好不好。
女:一会就完了，吵什么吵。来，贝贝，咱们跑完了，开始吃奶奶了。来，贝贝，吃吧，（奶瓶）这是妈妈在怀里给你捂热的鲜奶，温度是36度半，正合适，绝对是新鲜的绿色的食品，你就吃吧。吃―吗，吃－吗。
贝:汪、汪、汪。
女:贝贝不乖了，怎么不吃了，你不吃妈妈要生气了。
贝:汪、汪、汪。
老:丫头，狗不吃算了，你给我弄点吃的吧。
女:你没看我正在喂贝贝吗？整天就知道吃、吃、吃，好像上辈子是饿死似的。
老:我整晚上都睡不着，实在是饿了吗。
女:好了，别吵了，给。
老:你给我个干馒头我怎么咬得动啊？
女:咬不动你不会发扬蚂蚁啃骨头的精神慢慢啃吗。真嗦!
老:我也啃不动啊。
女:那就更好了，人家不都在减肥吗，你也减肥得了，有钱难买老来瘦吗。
老:我现在够瘦得了，再减我就要飞起来了。
女:那就更苗条了，你先别吵，等我给贝贝吃完了，再给你做饭。贝贝，吃啊，贝贝，快吃啊。快－吃－吗。你不吃，妈妈心痛死了。（贝吃）贝贝真听话，贝贝真乖，贝贝真是个好孩子。嗳，贝贝，慢慢吃，你姥姥不会抢你的，她想吃咱也不给她，馋死那个老东西。
贝:汪、汪、汪。
女:我的贝贝真懂事。真是妈妈的乖孩子。嗳，贝贝，咱们吃完了奶－奶，再吃点儿南京的火腿，北京的烤鸭，上海的小笼包，新疆的羊肉串。来……，贝贝，吃－吗。吃－吗。好了，我的贝贝真乖，吃得真香啊。来，贝贝，咱们吃完了肉，再吃点营养品，这是维生素C，维生素B，维生素E，维生素D。这是钙片、锌片、镁片、钾片、卵磷质。吃了这些东西，身体就会更加健康，更加美丽，更加聪明了。
贝:汪、汪、汪。（贝要撒尿）
女:我的宝贝女儿要撒尿了，妈妈抱你去卫生间。
老:丫头，老妈尿急，拿便盆来。
女:你喊什么喊，你没看到我正抱着贝贝撒尿吗？
老:我等不及了，还是我自己去吧。（拐棍，蹒跚走）哎呀，坏了，尿裤子啦。
女:你烦不烦人啊，狗都知道到卫生间撒尿，你却尿到裤子里，连狗都不如。
老:你这个丫头片子，没良心的东西，你以为我乐意啊？我实在是憋不住了吗。
女:好了，好了，别吵了，你先脱下来吧，待会儿我给你洗吧。烦死了。
老:你这个没良心的东西，你拿出百分之一伺候狗的心来伺候我，我也就心满意足了。
女:老妈，你就别抱怨了，我哪有时间啊，我每半小时给狗喂一次奶，每两小时给狗吃一次正餐，每天给狗洗三次澡，洗四次脸，梳五次头，刷六次毛，擦八次脚，还要采购狗食，又要伺候你，把我都忙死了。
老:好了，别说了，都是我拖累你了，我怎么还不死哟。
女:贝贝，咱们不理你姥姥了，咱们吃饱饱了，该走一走了。俗话说:饭后百步走，活到九十九吗。
贝贝:汪、汪、汪！汪、汪、汪！
女:妈的心肝宝贝，怎么又不高兴了？噢，妈妈知道了，这饱暖思淫欲吗。我的贝贝已经成熟了，到了找对象的时候了，妈妈这就给你找一个非常潇洒的白马王子。妈妈给你做一套漂亮的衣服，带上珍珠项链，可惜没法戴定婚戒指了。咱们举行一个盛大的婚礼，然后入洞房，咱们生一大堆狗宝宝。
贝贝:汪、汪、汪。
女:好，贝贝同意了，咱们这就去。
老:我看是你该找个对象了，都快变态了。
女:我就是不找对象，我这辈子就和狗一块生活了。找个对象，他不爱贝贝咋办，我就不找!
老:(拐棍打狗)都是这个狗东西破坏了我的家，我打死你。(狗跑)
女:老东西，你要干什么！你要打贝贝，我就和你拼了！(追狗)。贝贝，妈的心肝宝贝，贝贝，妈的心肝宝贝！快回来哟。老东西！你竟敢打我的贝贝！你等着，我回来跟你算帐！