注:牛队人高马大，熊队五短身材。
开幕:（球门斜放台两侧，裁戴:“想赢？”头幅，脖挂喇叭，手持黄红牌上）
裁:各位观众，各位朋友，今天神牛队与飞熊队在这里举行“小牛杯”冠军争霸赛，借此机会，请允许我向大家作自我介绍。本人是国际奥委会主席萨马兰奇―领导下的超一流的国际球类裁判。什么是球类裁判呢？顾名思义，凡是球球的比赛，我都可以裁一裁，判一判，所以就叫球类裁判。什么足球，篮球，排球，门球，手球，水球，台球，网球，冰球，铅球，链球，乒乓球，康乐球，羽毛球，曲棍球，橄榄球，玻璃球，高尔夫球，狮子滚绣球的比赛，我都给他们裁过。我到过五大湖，四大海，七大洲，八大洋，执裁过无数次的特大型国际比赛，取得了一点点的荣誉，还有一点点小小的钞票。在下姓胡，名字叫胡吹一二。为了好记，请大家叫我胡裁好了；
牛队:牛队必胜，熊队必败…！
熊队:熊队必胜，牛队必败……！
熊1:牛队必胜，熊队必败……！
裁:熊1号，乱喊什么？到你的队伍中去！
熊队:（责熊1）好小子，你叛国投敌！
熊1:对不起…上场紧张，站错队了。（归）
裁:立正，向左向右看齐，向前看！我告诉你们，一切听命于教练，服从于裁判，也就是一切都听我的，你们的明白？！
众:我们的明白！
裁:否则的话，嘿…！
众:嘿…！
牛队:观众朋友们，请为我们牛队加油，胜了我们请大家吃口香糖！（抛吻）
熊队:亲爱的兄弟组妹们，请为我们熊队加油吧，不论胜负，我们都请大家吃巧克力！（抛吻）
裁:(吹喇叭)肃静…!比赛开始!(球员到位,裁作篮球争球状)
众:啊,干嘛呀？！
裁:连争球都不懂，还超一流队的队员呢？
众:什么玩艺！
裁:服从裁判！
众:是！
裁:各就位，预备，抢！（抛球落地，众不踢）踢呀…！
牛1:（对熊1）兄弟，他叫咱踢咱就踢呗，兄弟，你先请。
熊1:哥哥，你先请。
牛1:兄弟，你先请。
熊1:哥哥，您请。
牛1:别不好意思，您请。（球传熊1）
熊1:不好意思，还是您请。
裁:观众朋友们，精彩激烈的比赛开始了，双方开球之后，都想把球权让给对方，他们的举动完全体现了互尊互让，礼让三先的精神，让我们为他们这种毫不利已，专门利人的崇高品德，报以热烈的掌声！
牛1:弟兄们，我们这样拼命踢球连个叫好的都没有，没劲。
熊1:（表演球技）朋友们，啦啦队的兄弟们，给叫个好吧，求你们啦！
裁:观众朋友们，他们的脚下功夫真是太棒了，你看他们的传球非常到位，球到哪里，他们就传到哪里。他们踢球还是有一个很大的特点，那就是踢出去每一个球都在动，没有一个是不动的。他们的踢球水平很高，不但能踢出黄瓜球，香蕉球，而且能踢出茄子球，你看这球就像紫茄子一样，满地乱滚。真好玩。现在比赛已进行了十五分钟，双方运动员都无法冲到方的禁区。双方的守门员闲着没事，已看完了三份报纸，这在世界足球史上也是绝无仅有的。
牛1:胡吹一二在罗罗啥呀，差劲！
熊1:可不是咋的，弟兄们，咱们歇会儿再说吧。
众:好主意！（坐地用脚推球）
裁:欢众朋友们，现在场上进行的是国际上最新潮的坐地踢球法，它的最大好处是可以大大地减轻运动员的疲劳。另一好处是让运动员们等待时机，等他们玩够了，再发起强有力的进攻。
熊守:我乃铁门，也！（指挥反攻）
裁:刚才出现的一幕完全是牛队的战略战术，表面是在踢和平球，而实际上是为了麻痹对方。等熊队进入到半睡眠状态后，突然冲到熊队的禁区，把熊队守门员手中的报纸也吓飞了。这在战术上叫兵不厌诈。而熊队的守门员反应也十分敏捷，他表面上作出认真学习的样子，实际上他的眼睛的余光却像狗盯骨头一样盯在足球上，所以，当球一到，马上没收，球门球！（熊开球，喝水。牛队见状下场取水）
熊1:机不可失，为了奖金，弟兄们，冲啊！（牛队回防不及，牛守瞌睡，熊队在空门前传球）
裁:北极熊，傻帽，射门啊！
熊2:牛哥，你到哪儿去了，我怎么找不到球门啦？
牛守:（醒，呆立于门侧，喊）熊老弟，我…在这儿呢？
熊2:牛哥，你让我找得好苦啊，看球！（向牛踢，牛抱）
牛守:嗳呀…，没想到我做梦时出能守住球门，真是钢门，也！
熊1:（拥熊2）兄弟，你踢得真准，好样的！
裁:观众朋友们，熊队同样用兵不厌诈的方法把兵力调离了防区，而突然发动进攻，全线压上，面对空门，得分是十拿十稳的事，可惜的是熊队没有把球球门当球门，而把守门员当球门，更为可笑的是熊队还大声叫喊:牛哥，你到哪里去，我怎么找不到球门了！这是干什么呀，安！
牛守:想破我的球门，没门！（双方互攻，均被没收）
牛2:早有锦囊妙计了，（举信封向熊守）熊老弟，我们老板让我给你捎佣金来了！
熊守:哈哈，还有佣金，快给我看看！（立在球门外数钱）
牛1:弟兄们，玩命的时机到了，冲啊！（入球，熊队互责）
裁:观众朋友们，牛队成功地利用调虎离山之计，用丰厚的佣金把熊队守门员引出了球门，牛队轻松得了1分。牛队的这种做法在战术语上讲叫调虎离山计。而俗话说:舍不得孩子逮不住狼，舍不得老婆逮不住老婆的情人。
熊1:老牛们狡猾狡猾的，我们也要想法治治他们。
牛守:啊！有我女朋友的信？快给我看看！（站在球门外读）亲爱的牛:光看到别人进球，你怎么老站在球门上看热闹，一个球也不进啊，我的牛啊！哼！我一定要进个球给你看看！（吻照片）
熊2:弟兄们，牛哥想老婆想疯了，冲啊！（入球。牛队互责）
裁:观众朋友们，熊队用美人计把牛队的守门员调出了球门，制造了一个良好的战机，从而把比分改写成了1:1。可见，孙子兵法的36计，不但适用于战场，商场，也同样适用于球场。
牛1:他们玩咱们，不给他们点厉害的，他们不知道马王爷三只眼！
牛2:对，干！（带球撞人，熊2将其绊倒）
裁:（吹）牛2黄牌！
牛2:他绊倒我怎么给我黄牌？！
裁:还没判完呢，急什么？熊2黄牌，点球！
牛2:万岁！
熊2:牛2犯规在先，为啥判点球？不服！
裁:不服？谁敢不服？安！不服也得罚！要体现我的绝对权威，懂吗？但是你要想让牛队罚不中的话，要好好考虑一下吗。（指自已的头幅）
熊1:胡裁，胡总裁判长，胡司令，能不能通融通融，请抽烟。（递雪茄）
裁:大庭广众之下，这…多不好意思啊，别…，我毕竟是国际裁判吗。
熊1:那请您呆会儿再抽。（给其挂在脖上）
裁:这就对了吗，待会儿罚球时，你们多上几个人守门，我装作没看见，你的明白？
熊1:我的，大大的明白！
牛1:（给水）胡总裁判长，胡总统，这球您判的太公平了，请喝水。
裁:这多不好啊，人家会说我吃了甲方吃乙方的，别……。
牛1:那就请您呆会儿喝。（挂脖上）
裁:就给杯水，哼，白搭。（牛1罚球，熊队5人封住球门）各单位注意啦，点球开始！
牛1:有这样守门的吗？
裁:爱罚就罚，不罚拉倒。
牛1:没见过你这样的！
裁:少见多怪！
牛1:气死我了！（踢飞）
熊队:胡裁万岁……！
牛队:胡裁下课……！
裁:（吹雪茄，矿泉水，喇叭）不要吵了，继续比赛，边线球！
熊1:看我的（嘴叼球，方步入球门）
牛守:（呆）你看…！有这样进球的吗？
裁:有。欧洲有一名球员先发明了这种进球法，今天，熊1号也用这种方法进了球，他这种主动引进外国先进技术的精神是值得表扬的！熊队得1分。1:2
牛1:我们也会。（双脚夹球，蛙跳入球门）
熊守:你…你怎么这样就跑进来了？
牛1:少见多怪。