		角色:小凡（19）大伟（20）[两人为相识三年的好朋友并且都是互相喜欢这对方却没有开口表明，这晚大伟决定和小凡说清楚]
小凡:“看不出麻，你速度还挺快的阿！”
大伟:“那..那是因为..我就在你们家附近阿！”
小凡:“不过啊！来得正好，我电脑有出毛病了，呵呵，你这个电脑高手快帮我看看吧！”（小凡边说边往里走，回头见大伟仍站在门口没动）
小凡:“大伟，今天你可不大对劲儿吧！有什么事，快，进来再说阿！”
小凡:“外面说，外面那么冷，有什么进来在说！”（小凡边说边拉大伟）
小凡:“吃了，我当然有吃！”
大伟:“也不知道这医生给你开的都是什么药，吃了那么久都不见好，这药是不是伪劣产品阿！”
小凡:“怎么会哪，别瞎说！”（咳嗽）
大伟:“行，我不说，你先坐，我去给你拿药，乖！”
大伟:“我知道要是不是放在你房间阿？我记得就在那得！”（边说边往内屋走）
大伟:“小凡你是不是有什么事瞒着我啊？”
小凡:“没.....没有啊！大伟你在说什么啊？”
大伟:“那...小凡..这..这是什么？”
大伟:“你难道还不打算告诉我吗？得了这么重的病！你....为什么....不一早告诉我那？”
小凡:“大伟...大伟你听我说阿！其实我一早就想告诉你的，但是我不知道要怎么跟你开口！....再说...告诉你又能怎样，只不过是多一个人为我伤心！”
大伟:“但是，你也不该就这样一个人默默承担阿！至少，你跟我说还有我来照顾你啊！”
小凡:“不，大伟，我不能连累你啊！”
大伟:“你说什么？难道在你心中我对你的照顾是连累！”
小凡:“大伟，不，不是这样的，我一直都知道你对我很好，但是我怕..怕.."
大伟:“小凡，你不用怕，你还有我啊！就算你生命还剩下最后一分钟，甚至一秒钟，也没有人能使你的灵魂随你的身体一起离开阿！小凡，我喜欢你！让我还照顾你以后的生活吧！好吗？”（大伟抱着小凡说完这些话）
大伟:“为什么？”
小凡:“大伟，你是个傻子，没有人会和一个病人在一起会开心，跟没有回合一个病人过一辈子，你走，我不要和一个头脑不清的人说话~！”
大伟:“我.....小凡，不管你变成什么样，都丝毫不会影响你在我心中的地位！”（大伟又一次抱住小凡）
小凡:“不，大伟，你走，你走.......”
大伟:“好......我....走....”
小凡说:“大伟，对不起，刚才我不该说那些话让你那么伤心，其实....其实我一直都喜欢你，不知道你还记不记得（小凡慢慢站起身继续说）对了，大伟我给你讲个故事吧！有一个小女孩随她的父母到了一个好陌生的城市，记得当时才8岁，一天小女孩在上学的路上晕倒了，可醒来的时候却已经在医院的病床上了，当他睁开眼，看见一个小男孩在病床上旁椅子上睡着了，这时男孩行了，当他们的目光交汇的时候，小女孩笑了，他们相约十年后的那天在城北的公园的梧桐树下相见.......一晃眼相约的时间到了，女孩精心打扮早早的来到梧桐树下，一直等....直到天黑，最后男孩始终没有出现，女孩也晕倒进了医院，出院后好巧，女孩和男孩考了同一所大学，同一个系，但是男孩却不在人世当年那个女孩了........”
小凡:“大伟，我等了你12年了，终于等到你说你爱我，愿意照顾我....我...我真的好....好开心啊！真的....我不在乎你已经不记得了！”
大伟:“小凡，对不起，当时当我去的时候，你已经不再那了！所以....我..”（小凡盲无助大伟的嘴）
小凡说:“我真的不在乎，你能再说一次吗？”
大伟:“小凡..........”