[画外音:他们是一群特殊的后勤兵，担负着部队军用物资的接收、保管、发送任务。仓库设在无名山洞，营房扎在深山老林。一年365天，他们不知道出了多少次差，颠簸在祖国的山山水水、大江南北，游走在时空的白天黑夜、风霜雨雪，艰苦伴着浪漫，紧张连着潇洒。因为每次押运物资都是喝桶装水、吃桶装面、住着统装车厢，战士们风趣地说:“咱们是‘总统包厢’的兵哥！”……
队长:陈胖、李勇
李勇:到！
队长:哎，我说你们今天都怎么了？一个掐着指头当算命先生，一个提着裤子溜达。现在是列车临时停车，打起精神来！注意警戒！有情况随时向我报告。
李勇:是！
陈胖:这黑灯瞎火的，也不知到了哪儿？队长，你说列车会停多久呢？我担心会误了我的结婚典礼。
队长:嗯。那也说不定。我也不知道它什么时候开，反正它总会开走的。
陈胖:好不容易转了个二期士官，又经过五年拖拍，转眼三十大岁了，千万别节外生技啊。
队长:你就别多心啦！回去后，弟媳妇还等着我们闹洞房呢！来来来，都饿了一整天了，每人先啃只烤红著再说！
李勇:报告队长，我，我，我不饿。我想请会儿假。
陈胖:你这小毛头，队长请客，受宠若惊。这里可没有三明治，也没有汉堡包！这里只有矿泉水、方便面和烤红著。害怕了是不？我早就跟你说了，这出差可不是旅游，押运不是游戏，再说，这一路上十天半月的，风吹雨打，就是铁骨钢筋也得磨出它半层皮。我出发前就跟你说好了，别哭鼻了啊，要不然，我敢把你扔下去喂狼！
队长:陈胖同志
陈胖:到！
队长:不许说风凉话。你是个老同志，要多关心照顾新兵。既然一块儿出来了，就是兄弟。兄弟手足，风雨同车，我们要互相帮助，圆满完成押运任务。
陈胖:是！
队长:哎，李勇，你说什么来着？
李勇:队长，我，我想请会儿假。
陈胖:是不是想上一号呀？！
李勇:你怎么知道？
陈胖:我怎么会不知道呢？都五年的老押运员了。
队长:李勇，你下去吧，不许走远，就在路基边，速战速决！
李勇:［不好意思地搔搔头］是！队长。
李勇:你们笑什么？
队长:你还愣什么？快下去呀，可别憋坏啦！总统包厢可没有洗衣房啊！
陈胖:算我帮助新战士啦！队长，你可看清楚啊！
队长:我说陈胖啊，你还有脸笑别人，你不记得你第一次干押运时的情景了！
陈胖:队长，你别翻老黄历好不好？我那次是有特殊情况。
队长:还特殊情况呢！都憋得尿了裤子啦，还能不特殊？！全连就数你特殊啦！
陈胖:不好意思，那都是过去的事啦，都成了历史啦。
队长:是啊，我们押运兵多么辛苦，吃喝拉撒就是最大的考验！蚊虫叮咬自不必说，物资安全时时牢记在心间。责任重大啊！
陈胖:队长，你放心，我坚决完成任务！
李勇:[急急地，有些惶恐]报告队长，有情况！
队长:李勇，什么情况？！
李勇:[指着路基边的灌木丛]我发现有异常动静！好象有人走动！
陈胖:[把子弹推上膛，占据一个有利地形，举起了枪]在哪？在哪？
李勇:队长，你看！那人还在走动，脚步很轻！
队长:[稍看，收起枪]好了！警报解除，你再去一趟“伦敦”（轮蹲）吧。
陈胖:小毛头，还不快下呀！队长要你去伦敦出差。
李勇:我怎么去伦敦呢？这里可是深山野林啊！队长，你可不是开玩笑吧，伦敦在英国呢，少说也有万吧里呢！
陈胖:［笑］李勇同志，队长让你去伦敦你就去伦敦吧。执行命令！伦敦就在你前面。你看，群山巍峨，松柏婆娑，昏天黑地，山风呜咽，百兽长啸，多么浪漫的景致啊。反正，我和队长是没有这福份啦！
李勇:可是［似乎有点明白］……，队长，我明明看见有一个黑影在树丛中走动！总不会是大黑熊吧？哎呀！怪吓人的！
队长:［也笑］你放心去伦敦吧！那东西早跑啦！
李勇:[呆着还不敢动
陈胖:队长，我陪他去吧？他去伦敦，我替他站岗，让他享受一回当首长的滋味。
李勇:报告队长，他取笑新兵，我对他有意见！
队长:有意见可以提，这是对的。你说吧。
李勇:队长，我不想当这个首长。
陈胖:哦嗬？你这个小傻瓜，真是傻冒到了顶！首长不想当？伦敦不敢去？
李勇:［憋涨着红脸，双手捂着肚子］我……我……
队长:［严肃地］不行！我们是军人！这点情况就畏缩啦？要是真正上了战场，面对真正的敌人，你又怎么样呢？李勇同志，我命令你，快下去！
李勇:是！[又下
陈胖:队长，我现在向你提意见！
队长:陈胖同志，敢情你对我意见不少啊？你说吧。
陈胖:我觉得你对新战士太残酷打击了！
队长:为什么？
陈胖:人家李勇同志刚入伍，才18岁，从小生长在城市，娇生惯养，受得了这番惊吓吗？万一有个什么三长两短，我们怎么向人家父母交代？
队长:温室里长不出参天大树，小溪中练不出冲浪蛟龙！这道理你就不懂？
陈胖:我懂，我懂。但总得有个过程呀。
队长:过程是什么？过程就是磨练。一块好钢越是在烈火中磨练，它就越是坚韧，越是优良！
陈胖:再说人家也是第一次出急，在总统包厢里‘伦敦’怪不好意思的。
队长:出发前我是怎么交待你的？千万千万别忘了带饭桶、水桶和马桶！
陈胖:我当然不会忘。
队长:可是他怎么会去伦敦呢？
陈胖:他嫌麻烦，上车后将马桶扔了。
队长:你为什么不制止？为什么不向我报告？嗯，说话呀！
陈胖:我错了。
队长:错在哪了？
陈胖:错在马桶。哦，不不不，是错在没有制止他扔马桶？
队长:还亏你还是个老兵呢！爱护新兵不是这种方法。
陈胖:是，明白了！
李勇:[笑哂哂地]报告连长，我从伦敦回来啦！
陈胖:没有被黑熊舔着屁股吧？
李勇:[调皮地用手指捅陈胖的腰，俩人嘻嘻地围着队长打圈圈]
队长:［忽然脸冒大汗，作痛苦状
陈胖:队长，你的腰伤又犯了？
队长:［坚持着站好］这天气预报真准！
队长:[严肃地]好了，好了。停！都别闹了，有情况！
队长:三号平板车的蓬布被风掀起来了。那是高新电子侦察装备，不能浸水！快，我们去把它重新盖好！
队长:李勇
李勇:到！
队长:你留下警卫。陈胖，跟我来！
李勇:队长，我跟你去！
队长:服从命令！
李勇队长:，我求求你，让我考验考验吧！我决不会让你丢脸！
陈胖:队长，让他去吧！你留下，我同他去就可以啦。再说，你的腰伤还没好呢！
队长:哦哈？这里到底谁是队长，谁是领导？
队长:现在我命令！
队长:陈胖留下！李勇跟我来！
李勇:队长，队长！你伤着没有？
队长:小毛头，你没事吧？可不能出事啊！
李勇:报告队长，我没事，我没事。
李勇:[大呼]队长，队长！呜呜[哭]陈胖大哥，陈胖大哥！队长受伤了！连长受伤了！快来呀，快来呀！
队长:小鬼，不许哭！连长队长没事，连长队长就想凉快凉快！连长队长好多年没玩过这天浴啦。我小时候，就喜欢这样玩呢！
李勇:[哭]队长，队长！都怪我，都怪我！你骂我吧，你打我吧，你怎么样我都可以。都怪我不好！
队长:李勇！
李勇:到！
队长:我命令你不许哭！
李勇:是！[呜呜直哭]我坚决不哭！
陈胖:[分不清脸上是雨水还是泪水]队长，我们对不住你呀，出完这趟差，你就要转业啦！你旧痛未好又添新伤，这、这、这……我们回去怎么向嫂子交待呀！
队长:[温和地]该检讨的应该是我。看样子，这趟军列是不能如期到达了。陈胖，你出完差就结婚的喜事办不成了。我们去闹你的洞房的愿望也就落空了。不过，我转了业，还会回来补上这一课的，陈胖，你欢迎吗？
陈胖:队长，可以可以。万分欢迎！
李勇:哦，你们原来都带着秘密啊