演员:二婶――春燕的婆婆，五十岁左右，早年丧夫。
二婶:（向观众自语）唉！人说这老来难，老来难，最难难在这没了老伴。自打俺那老头子走了之后，俺是做饭饭不熟，烧水水不开，春天在家里压的地瓜秧子，到秋了还没往地里栽。你说俺这脑子这是咋了？哎！你还别说，俺本以为俺就是那走到西边快要落山的太阳，放不出点儿灿烂的光芒了，没想到俺村那个死老东西没事就找俺聊聊天。你们可是不知道，这老家伙乍来时俺还没觉出啥来，可后来俺俩是越聊越投机，越聊越兴奋，这一兴奋，俺俩就……（羞，以手遮脸），到了关键地步，俺还真不好说来。其实也没啥不好意思说的，俺就是想不到，俺这辈子竟然也能活个第二春。哎？这老东西，说好今晚要过来跟俺商议一件大事的，咋到现在还不来呢？
二婶:咦？你这咋弄出这身打扮？
刘江:（“嘘”了一声，进屋，随手关门）哎哟妈哎！你不听人家说，这寡妇门前是非多吗？我要不这身打扮，万一叫人家认出来，说我到了瞎黑就往您家里跑，那你的名声不就完了吗？
二婶:呸！你还知道顾及我的名声啊？就你化得这妆，别说装成地下工作者，就是烧成灰我也能认出你来。
刘江:反正哪！咱俩这事不是搞地下工作也跟搞地下工作差不多，这，这要让人家知道咱俩这档子事，还不笑话死咱？
二婶:（思量着）要说咱俩这事呢！也真是个麻烦事。想当年你为了闺女我为了俺儿，生怕街坊四邻说三道四叫孩子们脸上见不得人。
刘江:到如今儿子闺女早都结了婚，就剩咱俩老东西在伤心。我说他二婶，你说这事到底该咋办才好呢？
二婶:咦，又来了不是？我说你也算个大老爷们吧？这件事，还得你拿主意。
刘江:哎！我哪有好主意？要不，要不咱就跟孩子们实话实说吧！
二婶:实话实说？你还焦点访谈呢！不成，你老脸老皮厚得一针锥扎不透，我可丢不起那个人儿。
刘江:有了，要不这样，咱两家的户口本不都在咱俩手里吗？我听说如今国家出台新规定，结婚不用开证明，只要身份证和户口本就能登上记。要叫我说，你就和我拿上这两样东西，咱俩偷偷摸摸到市民政局登上记，这就算合法夫妻了，然后呢！再偷偷摸摸回来。
二婶:再然后呢？
刘江:再然后？再然后咱俩大白天在别人面前就装没事一样，到了晚上，等到天黑得伸手不见五指，街面上静静悄悄地不见一个人影之时，然后你就趁着黑夜到我家里来，或者我趁着黑夜到你这里来……
二婶:这黑咕咙咚的咱俩来来回回地穷折腾个啥？
刘江:（暧昧地笑）嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！折腾啥？你说孤男寡女在一块儿能干啥？
二婶:（羞怒地）呸！你个老不要脸的，还偷偷摸摸的，你咋出这样的笨主意？咱俩以后要是这样过日子，叫村里人知道了更丢人。我说你呀！你就不能再想个好办法？早知道你这么笨，我还不如和咱村放羊的老转悠好呢！
刘江:（急，跺脚，转圈）哎呀！你看我费心八卦想出两个主意来，你这也不行那也不行，你到底是啥意思嘛？哎！我明白了，闹半天你这是不想跟我好了，你又看上老转悠了不是？
二婶:你，你胡说些啥？我啥时候又看上老转悠了？
刘江:啥时候？你一口一个老转悠比我好，这不已经说明一切了吗？
二婶:好你个糊涂的东西，我不，我刚才不就才提了一次老转悠吗？
刘江:是一次吗？
二婶:（肯定地）是一次。
刘江:就这一次，也是伤透了我的心。
二婶:我呸！你说你一个大老爷们，咋把这点儿鸡毛蒜皮的事儿放心上了？
刘江:啥？这还鸡毛蒜皮的小事？这老转悠明明就要横刀夺爱了我能不急吗？
二婶:嘿！你能，你能得很哪！那好，我就和老转悠好上了，你能把我咋样？
刘江:瞧瞧，承认了吧？真是早知有今日何必想当初，（蹲下，捶胸顿足地）唉！我这老光棍真是命苦啊！
二婶:（气怒攻心，脸色大变）哎！本老太太跟你溜溜马路你还真当赛马场了？好好，以前算我瞎了眼，竟然把你刘江给当成依靠人了，从今往后，咱俩一切玩完，你，你给我走人！
刘江:（丧气地）走就走，谁怕谁呀！
刘江:他二婶，你这是咋了？你可不要吓唬我呀！完了完了，这一不小心要闹出人命来，您家小燕告我个图谋不规，我这一辈子可就全完喽！
春燕:娘，娘，你这是咋了？你的老毛病又犯了不是？娘，你在这儿先别动，我去给你找医生。
二婶:（佯装挣扎着起身）春燕，不，不用，春燕，你不是到镇里开会去了，咋又回来了？
春燕:娘，今天这会开得短，我这不就早回来了。娘，我回来的太早点了吧？
刘江:（对观众白）是回来的有点早。
二婶:早啥？其实，其实就是……，哎哟我这头……（佯装捂头，做呻呤状。）
春燕:娘，你是不是还头疼？我这就去给你找医生去。
二婶:不用，真不用。我这不好多了？（一边示意刘江走。）
刘江:（醒悟地）哎！春燕，你娘她，她没事了，我也该走了。
春燕:站住。（春燕上前）哟！二叔，你这是拿的些啥东西呀？俺家又不是地下联络站，还用得着这副打扮？
刘江:（不好意思地）这，这……，（哭丧着脸对观众白）这虽然不是地下工作，可胜似地下工作，这不，保密工作没做好，地下工作玩玩了，这下俺的老脸可丢大喽！
春燕:二叔，你到底上俺家来干啥？
刘江:我是来，我是来……（瞅二婶，二婶向他示意缝衣服）啊！这个，我是来找您娘缝裤子来了。
春燕:噢！你找俺娘来缝裤子，可您家住在村东头俺家住在村西头，这大老远的你找谁缝不行为啥偏要找俺娘缝？二叔，你也是上五十岁的人了，俺娘又是个寡妇，你说这孤男寡女的在一块儿总得注意点啥吧？
刘江:是该注意，是该注意，可您娘她……（刘江语无仑次地又拿眼瞅二婶，二婶羞急地闭上眼大声哎哟，春燕急看婆婆。）
春燕:娘，我看今天这事情况挺严重，以前俺可从来没见你这样。娘，你就直说了吧！要是俺刘江叔欺负您了，俺这就打110报告派出所。
二婶:（急）不是，不是，没有……
刘江:（急）俺没有，春燕俺对天发誓，俺真的没有欺负您娘。
春燕:那到底是咋回事？你们要再不说实话，俺可真要打电话了。
刘江:（一拍大腿）哎哟娘哎！他二婶，这可叫俺咋办呢？
二婶:（停止哎哟，嚅嚅地）春燕，您二叔他真没欺负娘，你就让他走吧！
春燕:娘，您说的可是真话？您要这么说，二叔可就啥责任也没有了。那就让俺二叔走吧！不过娘，你说就你自个儿在家里，让外人看见俺二叔在咱家里多不好？俗话说的好，唾沫星子可能压死人哪！二叔，在你临走之前，我也要说你两句，人常说人活在世上，图的就是一个名声，俺娘咋说也是个女人，为了俺娘的名声，从今往后可不许你再进俺家这个门槛了。
刘江:（吃惊地）再不叫俺上门了？
春燕:对啊！
刘江:娘哎娘！俺咋命这么苦哎！罢罢罢，棒打鸳鸯两头飞，死要面子活受罪。他二婶，俺，俺这回可要真的走了！
刘江:完了完了，要不快送医院吧！
春燕:（急）俺家大伟出了门还没回来，俺娘的病这么急，上哪找车去？
刘江:（一挺胸，做豪迈状）没关系，有我呢！我背着她去！
春燕:哎！那行，你背着，我在后边扶着。
二婶:我能有啥事？你还盼着我死了不成？
刘江:哪能呢？你要有个好歹，我就跟着你去。
春燕:（见婆婆没事，松了口气）娘，你这是干嘛？你可吓死我了。
二婶:（不好意思地）春燕，其实，其实我和您二叔真的没啥，也就是在一块儿多说了两句话。
刘江:对对，犯错误的事一件都没干。
春燕:（笑完，不悦地）娘！
春燕:娘，你和俺二叔就别藏着掖着啦！今天就让俺说句实话吧！你们老年人到老了找个伴，啥事都有个依靠，这其实是好事。都是俺当小辈的粗心，没把你们的精神需求当回事。叫我说，今天这事都已摆到亮处了，既然你们两个都愿意，那就干脆登记吧！
春燕:娘，二叔，俺不反对。
刘江:（不好意思地）那你不会看不起俺吧！
春燕:二叔，古人都说愿天下有情人终成眷属，你们俩能走到一块儿，那可是天大的好事，俺要再看不起你们，俺那成啥啦？
二婶:（激动地）好孩子，有你这句话，娘就放心了。
刘江:（兴奋地）他二婶，孩子都这么说了，咱俩还等啥？快走吧？（上前拉二婶手）
二婶:（不解地）干啥？
刘江:咱俩这就登记去。
二婶:（突