陈某:哎，你好，刘某在家吧？
刘妻:啊，大姐吧，快进来。我俩都在家呢。
陈某:晴晴，快叫阿姨好。
刘某:哦，来了，（拿起茶壶）喝水？
陈某:不用不用……
陈某:晴晴，怎么不叫爸爸啊。
晴晴:……
陈某:哎，这孩子怎么了？还……
刘某:算了算了。叫不叫的都那么回事儿。
陈某:哎呀，太麻烦你了，本来就打扰了。
刘妻:没事儿，大姐，你这么说不就外道了么。咱们这都谁跟谁啊。你这也不常来，我都多长时间没看见晴晴了，该上高中了吧。时间过的也太快了，一晃儿这都多少年了。
刘某:哪有你说的那么吓人，没几年啊。
刘妻:晴晴越长越漂亮了，成大姑娘了。
陈某:是啊，过了暑假就上高中了。
刘妻:考哪儿了？
陈某:省实验。
刘妻:真不错，晴晴一直学习都好，考个好高中，以后肯定能读个好大学。
陈某:哎呀，好什么啊，差了2.5分儿，只能上自费。
刘妻:自费也行啊，多少孩子想上自费交钱都没地方上去。晴晴这就挺不错的了。知足吧。
刘某:自费多少钱。
陈某:两万四。
刘某:准备够了么？
陈某:开始也没想到她分儿不够公费啊，别的学校她也没报，只能上这个。一下拿出那么多钱是困难点儿，但大家慢慢凑呗，以后再一点儿点儿还。
刘某:哦~~~~
刘妻:差多少啊，我们给凑凑，都是孩子的事儿，没啥说的，是吧，老刘？！
陈某:不是，不是，我不是这个意思……
刘某:算了，别虚乎了，给孩子拿钱上学也是天经地义。这是上高中，就是上大学拿钱也是应该，你就说你缺多少吧。
陈某:也不差太多，我攒了能有一万出头，孩子姥姥和舅舅也给了点儿。不够再借。拆东墙补西墙呗。
刘某:行了，这样。你也别借了。我给你拿个整数，两万吧。
陈某:不用那么多。
刘妻:大姐，别推辞了，你也不容易，一直带着晴晴过，就你们娘俩，靠死工资攒点儿钱多难啊。
陈某:那这么多年也过来了，我跟老刘离婚之后，孩子她爸也一直都给我们钱，你人也没说的，实话说，上哪儿遇上这样的啊，跟别人说都不信啊。晴晴，快谢谢你爸爸和阿姨啊。
刘某:你这个孩子现在怎么阴阳怪气儿的呢。
陈某:晴晴，你说什么呢？
晴晴:我只是看不惯你们之间的虚情假意。再说人家两口子好好在家呆着呢，咱俩来合适么？你还是一个前妻，不定怎么烦你呢。
刘妻:晴晴，你怎么能这么说你妈妈，再说，我可没这意思。
晴晴:是啊，你可没有这意思，哼，如果没有你，我们家能像现在这样么?你自己偷着乐去吧，看着我们家四分五裂的开心了？高兴了？满意了?
刘妻:晴晴，你还小，不能理解我们大人之间的事儿。你……
陈某:这孩子，胡言乱语什么啊，你怎么这么说你阿姨，你不记得这几年阿姨对你怎么样了？！给你买那么多的东西，你怎么这么没良心呢，这越大了怎么还越不懂事啊。
晴晴:我还真是是大了才开始明白你们这些事儿了，你们自私但是又不愿意承认，客客气气的打着漂亮的幌子去互相伤害。所谓的责任感，不过是用钱来奠基而已。
刘某:（摔碎了手中茶杯）反了！！！让她接着说。
晴晴:我还有什么可说的。当初有了外遇和抛弃妻子女儿的人又不是我……
刘妻:大姐，有什么话不能好好说啊。晴晴……(伸手去拉晴晴，晴晴甩开她的手，跑着下场)，哎，这孩子……
刘某:你看看，你这些年是怎么教育孩子的？养出了这么个东西？！
陈某:是我的责任，我对不起你。
刘妻:大姐，别这么说，我们都有责任。
刘某:还有，是你告诉她我有了外遇所以抛弃了你们母女的？你是这么说的？这些年，你都是这么告诉她的？
刘妻:老刘，算了吧。大姐多不容易啊，心里也难受。
刘某:这可不能算，你看我在孩子心中都成了什么形象，这不是背信弃义，不，无情无义的现代陈世美么！今天咱说明白了，当初咱俩为什么离婚，是谁做了对不起的事儿了?是你还有我。
刘妻:大姐，别难过了。