工作人员:我这第一个号儿都没念呢，你还整出来第二个了，好了，开始了啊:三等奖17058、79408、92047;二等奖72463、08368；一等奖38629。我把单子贴这儿，大家自己对一下吧。中奖的去隔壁办理手续，拿着收据和身份证。
刘妻:那是。我是谁啊。中个奖不跟玩儿似的。
刘先生:别说你胖你就喘上了，都让人笑话，跟咱没见过钱似的。（对杨先生）您说是吧。
杨先生:恭喜你们啊，能不能麻烦你帮我看看我这号儿，哎，老了眼睛不好使了。
刘妻:什么？呦，可不是么？3后面是8，2前面是6，还跟了一个9，一样一样的。怎么回事儿啊？
杨先生:咋回事？咋回事？
刘先生:别慌，稳住，这还用问，有俩一等奖呗。哎？这上头也没写明白啊。真急人。等我问问的啊。（抓住业户乙）哎，同志，问你一下，一等奖是就有一名么？
业户甲:对、对、对、对……
刘妻:咋整啊，老公，就一个一等的。
业户甲:对、对、对不起啊，我不、不、不知道，你们问、问、问问工作人员吧。
刘先生:哎呀，谢谢你啊。都快吓死我了。
刘妻:（对杨先生）大爷，您先在这儿坐会儿，我们去弄明白了叫您。（对刘先生）哎，你先别急着问了。（把刘先生拉到一旁，低声说）我觉得有点儿不对劲儿。你看吧，三等奖，有仨号，二等奖，有俩号，一等奖，就一个号。这说明了什么？
刘先生:说明了什么？
刘妻:笨，说明一等奖肯定就是一名啊。我觉得（越来声音越小）……
刘先生:你大点儿声儿，我能听见你说的是什么么？
刘先生:哟，哥们儿，你这话说的不利索，耳朵够好使的了。
业户甲:这不是废、废、废、废话么，说不明白也听不清我不完、完、完了么。
刘先生:不是这个意思，我们就觉得有点儿不对劲儿，您看这样行么，咱也先别着急兑奖，先研究研究，分析分析。
杨先生:这有什么好研究的。我这么大岁数一人，能为了一万块钱作假啊。
刘妻:瞧您这话说的，那合着青天白日的冒出来俩一等奖是应该的，您那是真的，我们这也不是假的啊。再说不就一万块钱么，不够我买件儿小貂儿穿的了。
杨先生:哎，你年纪轻轻，怎么说话呢？
业户甲:别、别、别吵吵，以后都是邻、邻、邻、邻……
刘先生:邻居。看你那费劲样儿。大爷，别跟她计较。（对妻子）别瞎谗言，去歇会儿，那儿有凳子。（刘妻没好气的坐到一边），（对杨先生）我跟您赔不是。我们是怕啥呢，怕他们赖账。您说，外一他们就说咱俩中间有一个是假的呢？是不是，到时候乱七八糟的都上来了，这钱也到不了手儿，咱们还伤和气。我现在怀疑是什么呢，是他们故意做的手脚，就是不想给钱。
刘先生:我也想呢，哎，您说这样行不行，咱豁出去少拿点儿钱了，咱也别说整出来俩一等奖，咱就悄么影儿的领出来一万块钱，然后咱俩家分呗，一家五千。比那么吵吵来吵吵去，人家还不承认，最后一分钱没有天天往法院跑好吧。我自己就是做买卖的，这里面门道可多了，整不明白就一屁股事儿跟着你。
杨先生:这样……
业户甲:对，大哥，嫂子说的也有道、道、道、道理啊，凭啥不给咱钱啊？
刘妻:谁是你嫂子啊？
业户甲:那我管你叫妹、妹、妹、妹你干啊？
杨先生:你们这一说，我倒没主意了。要不咱还是先去问问。
刘先生:问啥啊还，咱得先定下来对策。
刘妻:可别以为自己多聪明了，我说还是去领，要不给咱，说咱是假的，咱就跟他讲讲理。哪儿能没王法了呢。
业户甲:我也觉、觉、觉得应该是这样，大~~~哥你不用怕，我在电视台上班儿，不~~~行就、就、就给他们曝曝光，咱有、有、有人。
刘先生:都说人不可貌相,就你这口条还在电视台上班儿呢？
业户甲:那咋的，不能上、上、上镜，还~~~~~还不能干幕后啦。
刘妻:唉呀，你这个费劲。（向工作人员）我们抽着一等奖了，这大爷也抽着了。你给我们看看是咋回事呗。
工作人员:不能吧，一等奖就一名啊，收据都拿出来我看看。（双方把收据和证件递给工作人员）哦，你们等一会儿啊，我去找经理研究一下儿。（下场）
刘先生:手这个快啊，看吧，人家也得研究吧，等着吧，看能研究出来个啥。到时候啥都没有了，看你哭能不能找着调儿。
杨先生:这样也对，你也不用埋怨她。咱也不是没理。
业户甲:他也不能跑了，咱不都住、住、住这儿了么。
刘先生:哥们儿，我心里是真没底啊，你赶紧联系联系，找记者啊。我看电视上，记者比警察都好使，一问全说真话。
业户甲:不着~~~~急。
刘妻:你可别吓我啊，找这个找那个的，像是挺大个事似的。
刘先生:完了吧，啥也没了。
工作人员:先生，您听我说完，刚才经理请示了上级，公司决定多拿出来一万块钱，给你们开奖，这也是树立我们公司的形象，再说这房子还没住呢让业户为这事儿闹心也说不过去啊。现在你们拿着证件、收据和编号就能到隔壁领奖了，财务马上就把钱送去了。
刘先生:你在说一遍。
刘妻:还说啥，你啊，就是太自作聪明了。一家保准一万，快去领奖吧。
刘先生:就这么简单？
杨先生:唉呀，这么半天白着急了。以后我可不抽奖了。
客户甲:可不白、白、白着急，那是一万~~~~~块钱啊。赶紧去领、领、领奖啊，别傻~~~~站着了。大哥，多、多~~~~~~好的事儿，咱可得整一顿啊。
刘妻:你还挺自来熟啊。
刘先生:那还有啥说的，领了奖，咱们一起去撮一顿！