注意:飞哥，云天爹是从观众席上场，上场时，需灯光跟踪。
主持人:生活，就像是在黎明的雾气中寻找出路一样，我们强压着迷惘和不安，山高爬过，水深凫过。有人说，我们生活在阳光下，可又有几个不是在晴天有雾的道路上跌倒，爬起来呢？下面，有请中德学院演艺社团为大家表演话剧《晴天有雾》
安然:我考来这所学校两年了，你可是我来天津上大学的第一个老乡。你知道咱都不容易，咱那小山村能来天津上学是咱的努力和爹娘的心血换来的，咱可要珍惜呀！
云天:恩，知道了，安然姐。
安然:在这可不是在咱村里，知道吗？社会复杂的很，一定要注意点啊。
云天:恩
安然:好了，这儿就是你宿舍了，赶紧上去整理一下吧。以后啊有什么事儿，自己多想想，需要我帮忙的，我一定会尽力帮你的。
云天:恩。
安然:好了，我走了，你赶紧上去收拾一下吧。
云天:恩，再见安然姐。
安然:再见。
小马:喂
丁肖:飞哥在吗？我有点事给他说。
小马:飞哥忙着呢，有什么事就给我说吧。
丁肖:马哥，飞哥拜托我找的人我找到了，能让飞哥听下电话吗？
小马:哦，等一会呀。（对飞哥）飞哥，电话。（然后把电话递给飞哥）
飞哥:喂。
丁肖:飞哥，你拜托我找的人我找到了。
飞哥:行啊，飞哥我没看错人。
丁肖:飞哥，这么着吧，今天我把他带过去吃顿饭吧，你看看怎么样。
飞哥:恩，那就老地方见吧。
丁肖:好的，那飞哥再见呀。
飞哥:恩。（然后挂了电话。领小马上场。小马拿一包东西跟着飞哥。）
丁肖:云天，大中午的还看书呢？
云天:恩。
丁肖:吃饭了吗？
云天:恩~~，还没呢，~~我不饿。
丁肖:什么不饿呀，不吃饭能不饿吗？走，走，正好我一个朋友说要请我吃饭，走一块去吧。
云天:真的，我不饿，我不去了。
丁肖:走吧，走吧，还跟我客气？
丁肖:飞哥不好意思呀，我们来晚了。
丁肖:哦，飞哥，我给你介绍一下，这是我同学云天。云天这是飞哥。
云天:恩你好！
丁肖:快叫飞哥啊！
云天:恩。。飞哥。。
飞哥:好先坐下吧
丁肖:服务员先把菜单拿来！！
飞哥:你哪给我找这么个穷小子？
丁肖:这是我同学山村来的看他这几天正缺钱呢我就给你叫过来了。
飞哥:哥们儿，这大城市和你们乡村比，怎么样呀？
云天:这挺好的，比我们那热闹多了，就是花钱太多了。
飞哥:钱是花的多了点，不过，挣钱的路子也不少呀。有没有想过，挣点钱？
云天:我一个学生能有什么挣钱的地方呀。
飞哥:飞哥我给你介绍个挣钱的好路子。我这啊有一箱子东西（然后，给小马做手势，示意小马把箱子拿上来）你帮我看几天只要你看一天我就给你100块钱，你看不看啊？
云天:能告诉我里边装的什么吗？
小马:装的什么东西你就别管了。
飞哥:装的嘛你就别管了！反正我不会让你做违法的事情！你到底看不看？
云天:恩恩。。（犹豫）
飞哥:你还想嘛啊！一天100块钱哪有这好事啊！你不看我可找别人了啊！
丁肖:看吧！飞哥还能骗你啊？
云天:好吧我试试吧！！
飞哥:哎，这不就得了吗！好了咱换个饭店！这个不够档次！飞哥我今天高兴我领你们去更好的地儿！！
云天:肖，真得感谢你呀！要是飞哥不让我看那箱子呀，估计我还在为学费的事发愁呢！现在用自己挣来的钱交上学费了，我真是高兴呀！
丁肖:还说啥呀？咱要不是非常好的朋友我能把这好事介绍给你干呀？你小子偷着乐去吧！怎么着，现在有钱了也不请我吃顿呀？
云天:请，请。走，咱吃饭去！（云天突然看到远处正朝学校大门走来的一个老头像自己父亲，眼神给楞住了，也不和丁肖说笑了）
丁肖:（见云天突然不说话了，也顺着云天眼神方向看去，看到云天正盯着个老头发呆）哎，云天，一个穷酸老头你看他干啥？走咱吃饭去。
云天:哦，哦，（又赶紧恢复原态）没事，走，咱走。（说完赶紧推着丁肖走）
云天爹:哎，云天，我都快认不出你来了。
丁肖:怎么？你们认识？
云天:哦，不认识，不，不，认识。这是我一个老乡，来这打工的。要不你先走吧。以后再请你吃饭吧，行吗？
丁肖:那好，可说好了啊，那我先走了。（然后下场）
云天爹:云天，你这孩子怎么说话呢？我怎么成你老乡了呢？
云天:你不在家好好呆着跑这来干吗？
云天爹:爹，爹想你了~~~~
云天:（愣片刻）你看你穿的这样，这么寒碜，多给我丢人呀！你就在家好好呆着呗，你说你跑这来干什么呀？
云天爹:咱那个学费不是还没给人家交吗？我凑的差不多了就给你带过来了。
云天:好了好了学费不用你凑了我已经交了！！
云天爹:交了？你哪来的钱？
云天:你别管了！反正也没偷也没抢
云天爹:还有爹知道你喜欢吃瓜子儿这是我和你弟弟连夜一个一个剥出来的你留着吃吧！
云天:好了好了。。你放下吧！！今天晚上我给你找个旅店你住一宿明儿就赶紧回去吧！！你说你跑这来干什么啊！！走！跟着我找旅馆去！
安然:走，你快给我走！！
云天:你别拉我，我不去！最多我不上了。
安然:走，快走！
校长:请进！
安然:校长打扰了。
校长:你们好，两位同学有什么事吗？
安然:我知道云天违反了校规，甚至触犯了法律，但是我。。。。。
校长:哦，你就是云天同学呀？
云天:恩，校长。
校长:你们都是大学生了，应该很了解学校的规定，经过校方研究决定，你已经被开除学籍。
安然:可是，校长，我想给校长说一些事情，希望校长能听我讲下去，好吗。
校长:我刚才和公安局联系商量了一下，公安局决定同意把开除的决定改为留校查看。