		A:尊敬的各位老师
B:亲爱的各位女同学（A看B一眼）以及男同学们
合:大家好！
A:哎，搭档啊，你对当代青年有什么看法啊
B:当代青年啊（摇头）
A:什么意思吃摇头丸了你。
B:哎，当代青年好有一比啊
A:怎么比啊？
B:小鸡不吃食――就得割脖子揎，古埃及的奴隶――累个半死还吃不上饭，
A:看来，你对当代青年非常不满啊
B:当然，所以我想办一个法律、伦理，成功学原理综艺联合培训班。
A:法律、伦理，成功学原理综艺联合培训班？咋这么长啊？
B:简称法轮功。
A:这可练不得，搞好了也就是个精神分裂，搞不好还要弄个小命不长啊。
B:为了使得当代青年的综合素质得以提高，我的教育方式一定要改革。
A:怎么改啊？
B:你比方说语文课吧，老师怎么讲啊
A:怎么讲
B:一只乌鸦口渴了，到处找水喝，乌鸦看见一个瓶子，瓶子里有水，
A:哎，还真是有点单调，那要是您改怎样讲呢？
B:那就得改革
A:怎么改？
B:用评书讲:（单田方口音）话说有这么一只乌鸦口渴了，到处的找水喝呀
A:嗨……这课文是这样的嘛，这像话吗？
B:你别管课文什么样，主要是这个意思
A:就您这样讲啊，那学生连这个课文是什么内容都听不懂啊
B:这是语文，不是我强项，你要来生物就好多了
A:生物也用评书讲？
B:不，生物就不用评书了，得用身体语言来讲了
A:那怎么讲啊
B:同学们大家好
A:这就来了
B:咱们这节课来讲猪的故事，（学猪吃食的声音）猪属于杂食动物，我家的那头猪就是肉食动物（扒拉A脑袋）
A:嗨嗨，你讲你家的猪扒拉我脑袋干什么
B:我家的猪很勇敢，能够与狗进行搏斗（学狗打架的声音）
A:这哪是猪啊，这是狼吧
B:我家的猪最能下蛋，每次它都能下一窝鸡蛋（学鸡下蛋的声音）
A:哎哎，停停，猪下鸡蛋，这像话吗
B:啊，对，猪应该下猪蛋（学猪吃食）
A:猪什么也不下猪蛋
B:那下什么蛋？
A:猪下呀……嗨呀，猪呀它压根就不会下蛋！
B:是吗？猪不会下蛋？
A:不会下，就您啊，还教生物啊，您连猪下不下蛋都不知道
B:谁说我不知道啊，我在考验你呢，还不错，还知道我说错了
A:废话，傻子也知道猪不会下蛋，我看您算了吧啊，您啊，还是别办什么班了
B:别啊，这不是生物嘛，不是我强项，我的强项是……历史
A:这又来历史了，这回还下蛋话说秦始皇来到大殿之上骑马蹲裆，扑哧就下了个鸡蛋
B:人怎么能下蛋呢，这点你蒙不了我啊
A:他又明白了，好好，那你讲历史
B:（唱）1987年呐
A:又改唱了
B:孙悟空他来到火焰山呐，这里的山路十八湾，这里的水路全晒干
A:哎，这像话吗，孙悟空它根本就不是历史上的人物。再说他也根本不可能遇见我，那时侯还没我呢
B:那就是遇见您爷爷了
A:哎……去你的，像话嘛。孙悟空坐火车？就您还教历史啊，您误人子弟吧
B:您别急呀，啊，您看出来了？我这就是……
A:试探试探我，是不是您啊，我看您啊，也就会吹牛
B:哎，这您可错了，那我就让您看看我的新潮摇滚综艺课程
A:我的世界从此以后变得离奇，母猪下蛋生小鸡
B:（学中掌）
A:骗人早晚没有好下场，人间正道是沧桑，我们当代青年会珍惜时间努力进取，绝不放弃
B:那我只能（学婴儿哭）