演员:老司令伯母男（小偷）女（警察）
伯母:女儿在公安局工作，至今没有领回一个小伙，眼看她年纪也不小了，急得我们老两口之上火，这回我们给她下了死任务，一周之内必须领回一个。这不今天中午打回电话说晚上就能领回一个，哎呀，这回我们老两口啊，心病也算消了一个！老头子，快出来帮我忙活忙活！
老司令:（着军装上）哎呀，知道了，女儿谈恋爱给你激动够戗。
伯母:咱女儿有个好归宿你不高兴？
老司令:高兴，我高兴！哈哈哈哈……
女:走！（推男）
男:不走！（男转一圈）
女:走！（再推男）
男:我就不走！（男再转一圈）
女:我告诉你，今天这事你要给我办砸了，以后你在里头别想有好日子过。
男:我的姑奶奶啊，我不就偷两根破电话线吗，至于这样吗？
女:破电话线？告诉你，就因为你偷了两根电话线，导致全球网络中断，不仅导致地球自转减慢，太阳黑子发生振颤，还毁坏了俄罗斯星际空间站，导致非洲难民好几个月都吃不上饭，全球总损失达好几亿万，我告诉你，要不是因为你，每准中国的共产主义造就实现了。联合国下达秘密文件，命令一定严办，决不轻判！
男:完了，这事还挺难办，一世英明毁于一旦，哪成想断子绝孙就因为一根电话线。
女:不过，你也有立功的机会！
男:是吗？你说吧，这事只要我能办，上刀山下油锅也干！
女:（不好意思的）就是呢，你当我一天男朋友！
男:完了完了！这女的要是看上谁，也不管你是不是贼，就算你肚子再肥，脑袋再像地雷，她也得把你追随！
女:说啥呢？明不明白呀？
男:那什么，妹子！咱公事归公事，私事归私事，我不能毁了你的大好青春呢！
女:今天你当也得当不当也得当！
男:诶呀吗呀，这还要逼婚呀？
女:爸妈，我回来了！
伯母:哎呀回来了？这位是？
女:我男朋友――阿水。（女推男）
男:妈――！
女:（推男）叫伯母！
男:伯――母！
女:这是我爸！
男:伯公！诶呀，这还是位长官呢？
女:叫伯父！
男:伯父！我可是个本分的人啊！（害怕的）
伯母:你们坐，我先下去准备饭菜！
女:（推男）咱们坐吧！
老司令:听说你也是个警察？
男:啊？是吗？（女掐男）哎呀哎呀！
老司令:怎么了？
男:诶呀，好像是哎！
老司令:那你在那里工作啊？
男:那就哪有活到哪啊！咱眼睛得毒啊！
老司令:啊，搞巡逻的！
男:（夸张的）哪敢啊，我好搞他们，净他们搞我们了！我们净在他们不去的地方出没！
老司令:那你的具体单位是？
男:长春市第五监狱（女掐男）……哎呀，旁边的哪个警察局！
老司令:啊，是管监狱的！
男:不，归监狱管！
女:一个意思！呵呵
老司令:那平时没点别的什么吗？
男:捣动军火啊！
老司令:军火？（站起来）（女掐男）
男:哎呀！就是军用火柴！
老司令:啊，吓我一跳，那还有呢？
男:我包下个小工程，就是北京奥运会馆！
老司令:那还小啊？
男:它关键我只负责一个厕所啊！
老司令:哎呀，那也不小啊！
男:它关键是我主抓清理工作！
女:你就说你掏厕所不就完了吗？
男:呵呵，是这个意思！
老司令:那你今年多大啊？
男:三……（女掐男）哎呀……岁。
老司令:你三岁？
女:啊，他说他２３岁。
老司令:啊，和我女儿同岁！不错！你属什么？
男:属驴！
老司令:属驴？
女:噢，他就是分不清猪和驴！
男:呵呵我说话总是猪唇不对狗嘴！
老司令:以前没有谈过恋爱吗？
男:你没听说吗？一拜天地，从此受尽老婆气；二拜高堂，还要讨好丈母娘；夫妻对拜，从此勒紧裤腰带；进入洞房，你跪地板她睡床，你是绵羊她是狼，哎，有妻徒刑岁月长！
老司令:哎，你这话可不对啊，咱们要建设好小家才能更好的为大家服务啊！
女:是啊，是啊！
伯母:听说你还有过见义勇为的光荣事迹？
女:没有……她……
男:这你都知道了？不是跟你吹啊，我当年是踢寡妇门，挖绝后坟，大瞎子，骂哑巴，扒老太太裤衩子，抢银行，烧学校，还往政府撒泡尿！
伯母:你不是见义勇为了吗？
男:你听我说啊！是这么回事！那是一个贼拉拉寒冷的夜晚，啥玩意都那么消停的！我穿上衣服，手持冰冷的铁钳，就奔向远方的电线杆子，冒着生命的危险我紧紧的握动了钳子，随着喀嚓一声，所有通讯中断了……
老司令:你干什么呢？
男:偷电话线啊！
老司令:偷电话线？
男:这电话线看着不起眼，可值钱了！
老司令:这么说你不是警察？
男:我归警察管！
伯母:那你是？
女:爸妈，你们听我说是这么回事……
男:（痛苦的）你们听我说！我是一个小偷！一个自私自利，为了个人利益损害集体利益的小偷！当我抗起电话线时一个穿警服的女警察追出我二里多地仍不罢休，当我被她抓住时我问它‘这财产又不是你的，你为什么要这样在乎’？她对我说‘只有大家富裕了，小家才能安康，任何损害祖国利益的行为都不可以发生在中华民族这片沃土之上！’
老司令:说的好啊，现在国共也会面了，党员也“保先”了，十六大也召开了，“神六”也上天了。祖国形式一片大好，咱中华儿女也该为祖国而感到骄傲啊！千万不要为了个人利益而再去损害祖国的利益了！
男:（诚恳的）恩！
伯母:祖国更加富强了人民也就安康了！
女:祖国的明天是美好的，让我们中华儿女一起祝愿祖国更加繁荣昌盛，人民更加幸福安康！