甲:姐妹们，快过来，咱们说说话吧，（上来二人）
乙:来了，来了。
丙:大妹子叫我们干啥呀？
乙:随便说说话．
甲:我可先说了，小溪流水水潺潺
乙:人生的路啊路漫漫
丙:夕日里我们在各行各业是能手，如今退休在家闲．
合:今天说说心里话，千万不要笑话咱。
甲:想当初我也曾是大美女，夏天出门后边跟着一大串
丁:(连跑在颠的一瘸一拐的上，做着打篮球叫停的动作）停，你是大美女，没看出来。
甲:你是二层眼啊．还是玻璃花呀？
丁:我啥都不是，我再问你，追你的人是一帮一帮的吗？
甲:是啊
丁:我说呀，跟着你后边的那帮人出非是
丁:缺心眼呗
合:（众人大笑）哈哈哈
乙:我说大妹子，咱说点正景的吧
甲:好。夕日里我在军菅抖威风．当兵的
乙:老身我耕耘在校园．教书的
丙:高楼大厦我来建．盖楼的
丁:黑土地上留下我多少血和汗，种地的
合:如今退休在家闲，夕阳晚情也缠绵，拿着社会的退休金，感谢共产党关心咱。儿女们个个把钱挣，小日子过得嘎嘎的甜，
甲:刚退休我还有点不习惯，情绪低落心里烦，虽然每天看孙子，心里觉着也孤单，现在孙子大了没事干，整天在家打转转，看着电视也闲烦，怎么办，怎么办，吃穿不愁我也难，
丁:大姐，离退休人员社会发放养老金，下岗失业人员发放救济金，有病就医生儿育女有医疗保险金，人人过得都开心．我说大姐呀，这么好的条件你咋还烦呢？是不是吃饱撑的，
甲:你才吃饱撑的呢？你以为我们老年人吃点好的，穿点好的
丁:那就行了呗
甲:不行,我们还有更高的精神追求.
合:说的在理．
乙:大姐你说出了心中言，你心烦，我们大家心也烦。
丙:是啊，刚退休我没事就把门来串，东家长，西家短，最后闲话飞满天，闹得四邻不得安，烦哪，
丁:我退休也是没事干，经常在麻将桌上打转转，打的头昏脑也涨，打的腿疼腰也酸，最近又得了脑血栓，烦哪，
甲:大妹子，麻将可不能打呀，张家大婶打麻将；打的脑出了血，王家大哥为打麻将一家人闹翻了天，李家大妈也是爱麻将，不幸麻将桌上归了天，劝你千万别耍钱．
乙:是啊，赵大麻子夫妻俩，结婚已经三十年，昨天离婚到法院，儿女声声把他怨，弄得妻离子也散，留下悔恨一串串，
合:怎么办哪怎么办，我们的心里有点烦有点烦哪有点烦，就是烦哪就是烦,（几个人各自拍着脑袋烦心，有的蹲着，有的站着）
乙:（站起来）听到没，社区组织活动了，（手指甲１）你看人穿得多新鲜，咱们也到社区看看去。也做几件新衣服穿（几个人下)（又上来四人扭着唱）
合唱:大妈我们今年七十多，每天高兴乐哈哈，人老了越活越有味，听我们慢慢往下续说．
合板:吃穿不愁生活好，家家住上小楼了，名牌的家具用不了，小日子过得没治了，吃饱喝足没事干，就来参加同乐团。余热生辉霞光闪，晚年生
甲:同乐团，同乐团，民政，街道关心咱，支持的还有社保站，提供场所搞锻炼，老姐老妹勇跃来，老兄老弟也参战，每周活动有定日，春夏秋冬不间断，
合:老年人精神有寄托，幸福生活比秘甜，
合:是啊。我们都是老来福
甲::反腐的歌曲大家唱，优美弦律舞翩翩，锣鼓群三句半，相声小品二人转，黄梅戏曲调美，京剧评剧也灿烂，健身操，迪斯科，大秧歌得扭物浪又欢。
甲:居委会又把设备添，老年人活动室更完善，朴克，相棋，图书角，朝鲜族画图也好玩，老年人在一起尽情的要，快快乐乐来煅炼，欢歌载舞伴晚年，如今白发变童颜
乙:你来唱一段，我也演一翻，赞美咱们的共产党，展望祖国美好明天，
合:同乐团，同乐团，老兄老妹笑开颜，五湖四海皆兄弟，夕阳仍是艳阳天．
甲:姐妹们，夕阳红同乐团在靖和街道党工委的领导下，在市社保，市老协，市民政的大力支持下，老年人老有所依，老有所学，老有所乐，老有所求，最近我们要又利用各种文艺形式把反腐倡廉的内容编进去,背熟了,再深入到家村,社区进行宣传,目的是让更多的人在欢乐中接受教育,我们领导说了:这就是"寓教与乐"
李四上:哟,(围着这些人看)哟哟哟，瞧你们一个个满脸的地垅沟,还宣传呢,我看就是不要脸.
合:你才不要脸呢？
甲1:我说这位大姐呀,你说话可要放文明点,现在,从中央到地方,从街道到社区都非常的关心我们老年人活动,我们老年人也要自尊自爱,在廉政文化走进社区，走进家庭中，我们老姐妹要从我做起,看好自家门,管好自家人,影响身边人,带动一帮人,难道我老年人宣传党的方针政策,宣传反腐倡廉是不要脸吗?
李四:哎呀妈呀,我这个人哪,整天在家呆着,啥也不知道,我错了行不行,我检讨.
甲１:好了，姐妹们，你们看,夕阳红秧歌队向我们走来了，条条彩带如彩龙飞舞，把把彩扇如花团紧簇，声声锣鼓敲出了时代的强音，阵阵欢呼展示了夕阳的风彩。我们也扭起来吧(一起扭秧歌)
甲１:姐妹们让我们用掌声欢迎新姐妹参加老年人活动（鼓掌）
合:好！（唱）
甲１:姐妹们,大家唱得很好,回家准备一下,明天我们到农村,社区演唱去.这就叫做老有所乐，奉献余热呀!
合:ok