演员:导演演员1演员2演员3
导演:（拿一本杂志上）哎呀，干点事业真不容易，有点活动就费力气！最近记者团要搞晚会，咱们也得表现积极。这不嘛，我现在负责小品，演员都是在外面请的，不听指挥不说，还总惹我生气。今天他肚子疼，明天他拉痢疾，后天又一个脚后跟刺挠不来排戏！
演员1:哦！（打嗝）吃了一顿生猛海鲜，去趟天馨玩了一天，我把爱琴海都喝干了，还踩平了富士山。我为哥们越岭翻山，趟万水走千滩。要问我是谁？我告诉你我是老张家张老三！（走到台上凳子前坐下睡着）
演员2:呜――，男朋友成天跟我吵架，就说我不够泼辣，你们大伙评评理。就他老的像我老爸，一脸胡子没长头发，眼睛比鼻子眼都小，嘴比拳头还大！还敢对我妄做评价？哼，我看他是白天冒胡话！（走上台中坐下化装）
演员3:外，是我！对对！哎呀，你就再给长2块吧，外，外！
导演:哎，你们倒好来都有事情干啊！
导演:既然都来了咱们就得好好排戏了啊。昨天的戏有一段还是不满意。日本人发现你们之后那段再来一遍啊！预备，开始！
演员1:你们的什么的干活？
演员2:哎呀，爱国你快走！
演员3:不，要走一起走！
演员1:八噶呀路！（日举起枪）
演员1:诶呀！（倒下）
演员1:我还没有死呢！
演员3:桂芝，你怎么样？
演员2:爱国，我不行了！爱国我最喜欢听你唱的《两只老虎》了，你能再唱给我听吗？
演员3:恩呢！我就再给你唱《两只老虎》。
导演:停，停停！你们怎么一点进步也没有呢？你们俩是战友见面应该怎样，高兴啊，怎么一点高兴的样子都没有啊？高兴明白吗》
演员1:就是笑呗！
导演:好抓紧时间再来一遍！
演员1:哈哈哈，你们什么的干活呀？
演员2:哈哈哈哈，爱国你快走，哈哈哈！
演员3:哈哈哈哈，要走一起走！
演员1:哈哈哈哈呀路！（日举起枪）
演员1:哈哈哈哈，哎呀！（倒下）
演员1:哈哈哈哈我还没死呢！
演员3:哈哈哈哈桂芝，你怎么样？
演员2:哈哈哈哈爱国，我不行了！哈哈爱国我最喜欢听你唱的《两只老虎》了，哈哈你能再唱给我听吗？
演员3:哈哈哈！我就再给你唱《两只老虎》。哈哈哈哈！
导演:成心是不是？你们碰见日本人，战友都死了还笑？不是应该伤心吗？伤心懂吗？
导演:还有你们是东北人怎么一点方言也没有啊。抓紧时间再来一遍！
演员2:不就是哭嘛！
演员1:呜呜呜呜！你们俩到底是噶哈的呀，明告诉我得了呗？
演员2:呜呜呜呜，爱国你快溜走！
演员3:呜呜呜呜，不的，一堆走得了呗！
演员1:呜呜呜呜，你们俩跟我赛脸呢！（日举起枪）
演员1:诶呀妈呀！你们俩真想干死我呀。呜呜呜呜（倒下）
演员1:呜呜呜呜，我咋还没死呢！
演员3:呜呜呜呜，桂芝，你咋的了？
演员2:呜呜呜呜，爱国，我整不了了！爱国我就乐意听你嚎的《两只老虎妈子》，爱国，我科趁不？
演员3:呜呜呜呜，不的，你一点也不招人各应，我最稀罕你了！
导演:停！你们怎么一点也听不懂话啊？你们的语言啊一点节奏感也没有啊，得有节奏懂吗？
导演:再来一遍！（不耐烦的）
导演:哎呀，你们你们？
导演:排戏！