第一幕:开场:
王总:（从办公室探出头，有些神秘地）小风啊，来我办公室一趟
小风:（有些摸不着头脑走了过去）您找我什么事啊，王总？
王总:（嘿嘿一笑）今天晚上，XX公司的技术总监要来我们这分公司查看一下你们研发部门，你看，研发部里面的关键你最了解，但是咱们公司一直以来的核心技术却是和咱们这行其他公司不同的，这个来视察的人，说的好听，是他们公司派下来视察外加学习的，但是没准是来咱们这偷学核心技术的，但是他们老总和我关系不错，不好拒绝。他下班以后来，你就加会班，等会你就去会会他，什么话该说，什么话不该说，你知道吧。本来是应该我陪着的，但我外面还有个大客户，得陪着公关部经理去，这可是大单子，这也快到年底了，这个单子搞定，你们的年终奖金就能翻番了，咱们公司搬来这不久，好多事需要办，所以，为了大家过好这个年，你就牺牲一点个人时间，加班费什么的我给你算奖金里，双倍，怎么样？
老板:我就知道你大局观强，就这样吧，我先走了（嘟囔着:等会没准又得喝多少呢…唉，为了过个好年，我也得血战到底了…退场）
小风:喂，灵啊……（被打断）
灵:对不起啊，风，说好今天一起给我过生日的，可是公司这边派个任务给我，原计划8点的行动暂时搁浅了，咱们得推迟一下计划了。等我这边接到通知就得去那个公司，忙完了我给你打电话吧，行么？哦对了，另外我还有个好消息要告诉你！
风:其实我也想说，我今天得加班，还怕你着急呢，你忙吧，没事，我等你电话吧。
风:这可怎么办，我得找个人替我加下班。。
风:有个光荣而艰巨地任务，我代表技术部门地广大群众把这个任务委托给你，加个班怎么样？
昊:头儿，我跟了你这么多年了。。（被打断）
风:停，你可别乱说啊，你家媳妇知道了非跟我拼命不可。。
昊:你这不也知道吗，我家那个纯是社会主义发展过盛地小资享受者，每天无聊得要死就等我回家，我每次加班都得跟她费半天口舌，我要是不跟她提前24个小时打报告，回去非得跪CPU不可。。这不，今天缠着我一起去看电影呢，我要不准时去，她就能把我当电影票撕喽。。。。
风:行行行，你忙吧，都是同一阶级的战友，既然看你这么悲惨，我就不压榨你的剩余价值了，我找别人去。。
大侃:嘘`你先别说，让我猜猜是什么事？是不是老板上次让你做的那个广告基图格式全都不对？让你留下来改掉？我就说了嘛，让你都做成HDTV1080P的格式，虽然你是咱们头儿，但是有的事你真的不如咱这基层摸爬滚打出来的选手，咱都是加惯了班，改惯了程式的人，有些意见你得听。。。再有啊，出了毛病你得跟弟兄们说啊，我们可以帮你啊，你不说我怎么知道啊？还有啊，我说……（被打断）
风:行啦，别乱猜了你，叫你大侃真没错，我让你侃地耳朵都疼了，（表情神秘地，挑一下眼睛）大侃，你说我平时对你不错吧，兄弟有难……