乔:阿弥陀佛...
类:...我说老乔，你明明就是个基督教的牧师嘛，怎么老是佛教那一套啊，你不怕耶稣扁你啊！
乔:牧师即传教士，传教士又可称为僧侣，僧就是佛教的嘛，再说...
静:...乔大哥，你这么急来我家有什么事啊？
乔:善哉，善哉...
类，静:...
乔:差点把正事忘了，你们家的孩子又和别人打架了！
静:谁赢了？
乔:...大嫂，你应该先问孩子伤没伤或为什么打架吧！
静:是啊是啊，那孩子他伤没伤啊？
乔:我急着来报信，没留意！小品
类:...那他为什么和人家打架啊？
乔:还能为什么，还不是在晋级考试时一个弓箭手孩子说他们剑士没前途，是垃圾...也难怪孩子生气了，算这次都是第十五次了。
静:你看，你看，我早说嘛，好好的作什么剑士，作一个弓箭手多好，薪水高，福利好，还不像剑士那样与敌人面对面的交锋，多危险啊，人家弓手在远处就可以搞定了！
乔:...
类:孩他妈，你这话就不对了，要讲拉风弓手哪比得了我们魔法师，我们的魔法又绚丽威力又大，而且在段数(本剧本中把魔力中的等级称为段数)提升的圣地之一——风穴那里，人们都挣着和我们魔法师一个队伍呢！
乔:......
静:你还好意思说，你可知道为了添饱你那个法师的大肚皮我们全家吃了多少苦！风穴——亏你还敢提，早就让你练好冰系魔法，你却说那是我们女人家使的，非要练什么石头啊，火啊的！现在可好，你是魔导师又怎么样，人家还不是不爱和你一起去！
乔:............够了，大哥大嫂，你们怎么可以这么说话呢，你们怎么可以这么看待孩子的选择呢！孩子这么选择职业是有他的道理的！剑士是一个神圣的职业，不管有什么敌人来侵犯我们的城市，剑士总是第一个冲上去的勇士，他们不顾自己的安危，用自己的身体和剑击退来犯的敌人，他们是多么伟大啊！你们...你们...阿弥陀佛...
静:...唉，乔大哥，我何尝不知道这些啊！我本身就是一名骑士啊！其实孩子之所以选择作一名剑士正是受我的熏陶，他小时我就常常给他讲我们骑士，剑士，战斧斗士们身穿铠甲，手持重武器在战场上奋勇杀敌的故事！可是，世道不同了，现在我们这些重装人士在社会上备受冷眼，连我这么一名少有的漂亮的女骑士都下岗了，我当初杀敌的长矛早已生锈，铠甲也挂满了蛛丝。我是不想孩子和我走同样的路啊！
乔:大嫂，你不要太悲观了，你要坚信重装武士们早晚会有出头的一天的。你看魔法大学里的那位教剑术的剑术师范，现在只有九十八段，但他和别人的交手几乎没有败过，很多一百多段的高手也败于他的剑下！如果这样的高手多起来的话，总有一天人们的观点会转变的！
类:老乔说的有理啊。来，喝口水润润嗓子！
静:是啊，乔大哥的话的确有道理！可是眼下这种职业歧视的风气短时间是不会变的。孩子的未来怎么办呢？我们...我们该怎么办呢？
乔:阿弥陀佛...依我看...大哥大嫂应该先去看看孩子怎么样了！
类，静:是啊是啊，快走快走。
孩子:不用去了，我早回来了。
静:小虎，妈的宝贝啊！伤着没啊？心疼死妈了！...虎啊，赢了输了？
小虎:......看的也知道啊！
静:瞧这孩子怎么伤成这样啊，铠也裂开了，头盔也坏了，这剑...也不能再用了吧！这是谁家的孩子敢欺负我家的小虎，我找他算账去！
小虎:不用了，妈！你一个近卫骑士去欺负一个刚刚晋级的弓箭手，传出去也不像话啊。
静:说的也是，那今天就饶了那小子先！...孩子，说正经的...你是怎么输的啊？
小虎:其实都怪我自己不好，平时修炼过多执迷于力量与身体的修炼，没有认真的练习速度，和那小子交手时我完全跟不上他的节奏，只有挨打的份。
类:孩子！知错能改，善莫大焉！既然知道自己在速度上面下的功夫不够，就要在以后的修炼中勤加练习。总有一天，当你们再度交手时，你会让他在你的剑下称臣！
小虎:(泪光莹莹地)父
类:但是，你可知道你除了在速度上面下的功夫不够外，还有一方面你的能力也远远不够...
小虎:是什么，父亲大人？
类:那就是——你的查克拉量太少了！！！
乔:(这老小子定是火影忍者看多了！！)
静:你别在这瞎说，别教坏孩子！小虎，你听着，其实是你的念的量不够。要知道，凝，炼...
乔:(怎么又改猎人了？？)
小虎:(老天啊，你就不能赐我一对正常点的父母吗？？)爸，妈，其实我有一件事想和你们说。
小虎:我在回家的路上碰到了我在灵堂修炼时认识的一个好朋友，他现在已经转成一名矿工了，一路上他跟我讲了不少关于矿工的事情，我发觉我已经深深的爱上了这个职业。所以，我想转成一名矿工。
静:小...小虎，你不是开玩笑吧！你别吓妈啊！你是不是刚才打架时撞到头了啊？
类:小虎，你是不是因为遇到点挫折就想放弃啊！这点挫折不算什么的，成功的道路上总会有荆棘；阳光总在风雨后；要想成功就需要忍耐一切——这才是一名好的忍者嘛！！
乔:(果然是火影看多了！)
小虎:爸，妈，我是认真的！你们想，在漆黑的矿坑里，借着头上那微弱的烛火，在沙砾中寻找我需要的矿石，每挖到一块我都会像找到宝藏一样的开心，兴奋！这样的生活多么令人向往啊！
类，静:(老天啊，你就不能赐我们一个正常点的孩子吗？？)
小虎:好了，时间不早了，我得去办转职手续了。
类，静:孩子...孩子...你再考虑考虑啊...你要坚持你的梦想啊...这附近有没有医生啊？...孩子，你是不是掉魂了啊？孩子...孩子...
乔:阿弥陀佛...圆满结局，圆满结局！！！
类，静:圆满你个头啦！！！！！！http://www.juben68.com