甲:大家好，给大家拜个年。
乙:我们给大家说段相声。
甲:不对，今天由我给大家唱一首歌。
乙:您还会唱歌？
甲:你对我太不熟悉了。为什么给大家唱歌呢？因为我是个歌唱家。
乙:没听说过，您是个歌唱家？
甲:很久没有上台表演了，大家对我可能淡忘了，不太熟悉了，我先自我介绍一下，我叫XXX，是一个歌唱家，我的歌唱生涯就是从咱们市起步的。有一年，咱们市举办了一届歌手大奖赛，奖品是一家企业提供的三角钢琴。
乙:有这么回事。
甲:因为我嗓子特别好，歌也唱得特别好，朋友们都劝我，你应该去参加比赛，我禁不住劝，就去报了名，拿不拿名次无所谓，就是唱唱玩玩。
乙:心态还挺好。
甲:这一参加比赛不要紧，一下子拿了个第一名。
乙:就您，还得第一名？
甲:当然了！分数比其他的选手高出了很多，大奖三角钢琴，我抱回家去了……
乙:您抱得动吗？
甲:噢，是抬回家去了。
乙:有那回事吗？
甲:你不信？三角钢琴现在还在我们家下房扔着呢，一会儿我领你看去。
乙:是得看看。
甲:这一下咱们市轰动喽，一下就传开了，咱们市出了个大歌唱家！各家媒体、电视台、报社都来采访我，我记得当时咱们市的报纸还登了一篇社论，题目是《我市升起了一颗耀眼的明星》，那说的就是我。
乙:我怎么没看见那？
甲:市文化局的局长一看我唱歌的水平这么高，就跟我说，老李呀，你怎么不早点表现表现，这么多年，咱们市就没有一个好歌手，今天终于发现你了。
乙:局长还直埋怨你。
甲:局长说，你歌唱得这么好，别在咱们市埋没了，最近省里有个歌手大赛，你就代表咱们市参加省里的比赛吧。我一琢磨，去就去呗，拿不拿名次无所谓，就是唱唱玩玩。
乙:还是这个心态。
甲:后来我就去省会参加全省歌手大赛，结果呢，又是第一名。
乙:还挺厉害。
甲:这一下轰动了全省。省文化厅的厅长说，啊呀，老X呀，你这样的水平应该参加全国的比赛呀。这样吧，中央电视台马上要举办全国电视歌手大赛，我们给你报上名，你就代表咱们省参加比赛吧。
乙:这一下又参加全国比赛了。
甲:我说，行啊，拿不拿名次无所谓，就是唱唱玩玩。
乙:还是唱唱玩玩。
甲:我就去了北京了，代表咱们省参加了中央电视台举办的XX杯全国电视歌手大奖赛。
乙:全国比赛可不那么容易了。
甲:初赛、复赛我都没参加。
乙:淘汰啦？
甲:那能啊，直接进入了决赛。
乙:好家伙，没想到还这么厉害！
甲:我站在中央电视台演播大厅的中央，十几架摄像机对着我，还有一架摄像机一会儿在我前面，一会在我后面，一会转到左边，一会儿转到右边。
乙:这阵势一般人受不了。
甲:这对我都没有影响，我心里想，拿不拿名次无所谓，就是唱唱玩玩。
乙:这位心态还真不错。
甲:等我的歌声一落，全场鸦雀无声，停了有两三秒钟，忽然掌声四起，评委们刷的一下举起了牌子，全是满分。那次比赛是现场直播的，大家可能都看到了，有一个选手得了满分，那就是我。
乙:现场直播？我没看见。
甲:又是第一名，评委们都说没见过这么好的歌手，没听过这么美妙的歌声。我记得滕矢初当时说了一句话:“这名歌手真是天才呀，应该让他参加国际声乐比赛。”就这样，文化部推荐我去参加世界歌手大赛。
乙:好么，又参加国际比赛去了。
甲:于是我就去世界音乐之都维也纳参加联合国教科文组织举办的世界歌手大赛。
乙:规格够高的。
甲:到那儿一看，那真是强手如林哪，其实拿不拿名次无所谓，我去维也纳就是唱唱玩玩。结果那，我又轻轻松松拿了第一名，得了个金牌，这么大个儿，纯金的，有二斤多重。
乙:啊？没听说过。
甲:你还不信，金牌就在我们家下房扔着呢，不信一会儿我领你看去，上边都是外国字，就怕你不认识。
乙:还写的都是外文。
甲:当时有一个外国大胖子，满脸的络腮胡子，冲我就走过来了，后来我才知道叫帕瓦罗蒂，他对着我一个劲的伸大拇指，说:“ChinesOK，yoursongverygood，verygood!”
乙:人家那是说的英语。
甲:我也听不明白呀，我就知道蛤蟆咕嘟，不知道崴瑞咕嘟，这崴瑞咕嘟是什么东西呀？后来翻译跟我说，他说中国人真了不起，你的唱得歌非常好，非常好。后来我才知道这崴瑞咕嘟就是非常好的意思。
乙:好么，蛤蟆咕嘟都出来了。
甲:从维也纳回来，到了首都机场，一下飞机，啊呀，不得了啦……
乙:怎么啦？
甲:国务院副总理、文化部的部长们都在机场迎接，大横幅标语写着“热烈欢迎XXX载誉归来”，献给我的鲜花我都抱不过来了。从机场直接到了人民大会堂，文化部专门为我召开了庆功酒宴。
乙:接待你的规格可够高的。
甲:等我一回到咱们市，可不得了了，也不知道这消息怎么传得这么快，全国各地有几千人找我来了，其中还有外国人，要拜我为师学唱歌。
乙:来这么多人，你怎么办？
甲:还不是空手来的，都带着茅台、五粮液、大中华、小轿车，还有现金，都是给我送的礼。
乙:现在是实兴这个。
甲:那我哪能收呀，我就做工作呀，我对他们说:“东西你们都拿回去，收学生，我主要是看你们的基础如何，基础好的我就收，基础不好的拿再多的钱我也不能收。”
乙:他还有点正义感。
甲:后来经过挑选，选了仨学生。
乙:都是谁呀？
甲:就是小费、小闫、小宋。
乙:噢。这小费是谁呀？
甲:小费就是费翔啊。
乙:噢，小费是费翔，那可是有名的歌手。
甲:费翔原来那歌唱得水平不怎么高，经过我这么一调教，出名了，后来我给他写了一首歌《冬天里的一把火》，那是我给他写的。
乙:原来这歌是你给他写的。
甲:就这首歌他一下就唱火了。
乙:那小闫是谁呀？
甲:小闫，就是闫维文，部队来的，军旅歌手。
乙:对，是部队的歌手。
甲:经过我一指导，水平提高了，也出了名了。我给他也写了一首歌《小白杨》，一下，也唱火了。
乙:《小白杨》也是你写的？那小宋是谁呀？
甲:小宋，宋祖英啊。
乙:好么，宋祖英也成了他的学生了。
甲:祖英这孩子是从边远山村出来的，胆小，原来一上台就害怕，我给他写了一首歌。
乙:您又写什么歌了？
甲:《辣妹子辣》，（唱）辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子上台不害怕……
乙:是这词儿吗？
甲:哎，唱着唱着不害怕了，也出了名了。后来我跟她说:“祖英啊，你现在歌唱得这么好，光在国内唱不行啊，要走向世界呀。”后来在我的鼓励下，她去维也纳金色大厅搞了个个人演唱会。
乙:有这么回事。
甲:那是现场直播呀，大家可能都看见了，上半场宋祖英老毛病又犯了，害怕，直冒汗。
乙:是有点紧张。
甲:等到中场休息，我给她打了个电话，我说祖英啊，又紧张了吧，想想辣妹子辣。这个电话一打，她不怕了，下半场越唱越好，终于获得了成功。这我不是吹牛，现场直播，大家都看见了。
乙:这么说，宋祖英在维也纳的演唱会成功也有你的功劳啊。
甲:那当然啦！我这么一介绍，大家对我就了解了，我是一个歌唱家。
乙:您是个歌唱家。
甲:大家都知道，世界上有三大男高音，现在不是了，现在是四大男高音。
乙:现在是四大男高音？
甲:其中就有我一个。今天这个晚会，我准备给大家唱一首高难度的歌曲《我的太阳》……
乙:大家鼓掌。
甲:啊呀，坏了，歌唱不了了，
乙:怎么了？
甲:我想起来了，昨天下午，我的嗓子突然哑了，我们行话叫失声，失声了。疼，特别疼，到人民医院一检查，严重的咽炎。
乙:哟，那您可得好好休息。
甲:大夫说，少说话，别唱歌。我得听大夫的，歌唱不了了。但是没关系，歌唱不了，我可以给大家跳个舞。
乙:您还会跳舞？
甲:刚才我只介绍了我的一半，我还是个舞蹈家。
乙:没听说过。
甲:很久没有上台表演了，大家对我有些淡忘了。有必要我再介绍一下。我的舞蹈生涯也是从咱们市起步的。
乙:怎么回事呀？
甲:那一年咱们市举办了一届舞蹈大赛，我平时就爱跳舞，跳得特别好，朋友都劝我，你怎么不参加比赛呀？后来我就报了名，其实，拿不拿名次无所谓，就是跳跳玩玩。
乙、甲:结果拿了个第一名
乙:我就知道你还是这句话。
甲:后来跟我唱歌一样，从咱们市走到咱们省，从咱们省走到全国，一直拿到了世界金奖，又拿一块金牌，这么大个，纯金的，有二斤多重。
乙:又来了。
甲:你别不信，那块金牌现在还在我们家下房扔着呢，不信开完会我领你看去。
乙:上边还有外国字呢！
甲:等我参加完比赛回到咱们市，可了不得了，当年的场景又重现了。
乙:又怎么了？
甲:也不知道这消息怎么传得那么块，哎呀，全国各地的几千人都找我来学舞蹈来了，还有外国人，又带来茅台、五粮液、大中华、小轿车，还有现金，都是送给我的礼品。我又给大家做工作，礼品我统统不要，我要挑基础好得当我的学生。后来挑了两个人当了我的学生。
乙:都是谁呀？
甲:一个是小黄，