女:四十岁，长的胖胖的，二条弯弯的腿，一走三晃
男:工程师，四十五岁
男:（从外面走进屋子里）郭志强啊郭志强，一天到晚竟瞎忙，虽然是个工程师，如今照样下了岗，成了专业作家，越想越窝囊。
女:哟哟哟，一本小说没写，一篇文章没上，咋就成了专业作家了呢?真看这年头吹牛不上税了。
男:我可一点没吹，也没夸张，现在我整天坐在家里没事干，你说说，这不是专业作家那是啥，（白她一眼）讨厌
女:看不出来呀，你还挺会整景呢？
男:我在会整景也赶不上你呀，啥能耐没有可好事不断，奖金纪念品围着你转，真是背着一只手掏鸡窝呀
女:咋地了
男:不捡蛋呗！
女:（得意）那是，我就有这水平
男:你有水平，可得了吧，打肿脸硬充胖子，你说说，工作了这么多年，念个表彰决定，把冯虎竟读成马虎了。
女:这有啥大惊小怪的，不就是二点吗，告诉你，共产党员心怀坦荡，何必在呼那一点点呢
男:你呀，竟是强词夺理，我不跟你说了
女:你好，成天喝大酒
男:我不是心里难过吗？再说了，我也没喝多呀。
女:别扯了，有一次你喝多了，睡到半夜闭着眼睛说胡话，二只手乱摸，大哥，你也喝多了，你看我喝的尿了裤子，可你咋把皮袄都穿反了，瞧你,管猫叫大哥，丢死姥家人了。
男:（生气）别哪壶不开提哪壶行不。
女:好，我不说了
男:对了，我的心情不好，你给我讲一段故事吧
女:喂，你看电视吧,我还有事呢?
男:我不想看
女:我讲的故事比看电视好吗？
男:狗屁。
女:你说啥
男:没说啥，我是说你不讲我生气
女:啊，亲爱的，你说我讲的哪好?
女:那你还客气啥，咱俩谁跟谁呀
男:那好，我可说了，我听你讲故事一会就睡着了，省得我花钱买安眠药了。
女:（生气推了男一把）去你的吧，我不跟你扯了，洗衣服去（抱着一些衣服往出走，从衣服里掉出一个小本子）
男:（捡起本子）什么东西呀，（打开看了一会）什么乱七八糟的，咋还画了这么多种线哪？（翻过来掉过去看）怎么看不懂呢？紧跟领导别超过，才能处处捞干货，啥破本子（摔在地上）
女:（未进屋子就喊）老郭呀，我的笔记本刚才掉下来了，快把它给我收着。
男:（听到妻子的喊叫，忙捡起本子放了起来，后坐在椅子上）你吵啥呀
女:快把本子给我。（说着走进屋子里）
男:（歪着脖子瞪着眼看着妻子）喊啥呀，你的本子拿着都有损我的光辉形象.
男:下岗咋的，这是时代朝流，我就不信，我一个堂堂的工程师，找不到工作。
女:我不管你找不找工作，给我本子，
男:（生气的说）让我红给扯了（从衣袋里拿出一些碎纸扔在地上）给你吧
女:哎呀我的妈呀，你为啥给我扯了，
男:留它干啥呀，乱七八糟的。
女:你可把我坑了（坐在地下哭）
男:这尿水子咋这么多呢？你说说，我坑你啥了，不就是写着张主任4月27，李主任5月28，张主任的女儿是六月初五，张主任的母亲是3月18，孙科长的继母是7月15，王局长的妻子是腊八，这有啥用啊
男:我才明白，这个本子别看破呀，但是真的了不起呀，是一本的的道道的马屁经啊！
男:（站起来围着妻子走一圈）哭啥呀，我告诉你吧，红线绿线没有用，关健重点也没有，自己没有真本事啥都没有用。
女:下岗咋地，就凭我这头上的花环，省先进，市劳模，找不到工作才怪。
男:你是靠拍马屁得到的，现在没人信那一套了。
女:我就不相信，（站起来走到桌前拿出信息报看了又看，打电话）喂，服务公司吗？请问是否招一名经理助理呀，什么条件哪，啥，必须大专毕业，懂英语。（一屁股坐在椅子上）
男:咋样
女:（拍了一下桌子，大瞪两眼）不咋样，（电话响，急接，您好，是郭工程师家吗）什么，明天让他到东风农机修造厂报到
男:找我的
女:（把电话放下有气无力的说）让你明天去修造厂报到
男:咋样，我说过，人没真本事不行，老婆你看到了吧，我下岗后哪也没联系过，可就是有人找上门来，那是因为我有一技之长，现在都啥年代了，我让你学学外语，玩玩电脑，可你不听，把精力放在红线绿线上，每天察言观色，到头来有什么用呢，（拿出破本子甩过去）给，你的马屁经
女:（拿起来看看）我人都下岗了，要它还有啥用了（随手摔在地上）