演员:大庆某纯净水厂厂长小刘。
小刘:干了三年纯净水厂长厂长，今天终于赶上个好行，哈尔滨这次停水，咱土老帽也做回有奶娘。媳妇，快点走，孙主任还等着咱送水呢。
刘妻:我说当家地，人家停水咱涨价，人家哑巴咱给人家打电话，人家没电咱上人家借蜡，我咋感觉有点象趁火打劫呢？
小刘:你懂啥？这叫市场经济，短缺效益。这次咱这一百桶水，每桶还得加十块。流出去的是水，你知道这进来的是啥？
刘妻:啥？
小刘:你傻啊！这个（数钱的姿势），钱呐。
刘妻:当家的，咱是不是有点太能装了？
小刘:敲门。装？赵本山送水装回爹，俺送水就能装回爷。
刘妻:看把你美的，咱不就是一个生产纯净水的吗？
小刘:你还不信？孙・・・・・・
孙玉:开门。是！
小刘:看看。
孙玉:刘厂长，你能不能把玉字也带出来？我全名叫孙玉，请进。
小刘:预？你要是预备了，我上那挣钱去？
孙玉:那是，那是，这突发事件，谁也预料不到，这位是？
小刘:大咧咧地坐在沙发上。现任俺媳妇，兼职水厂厂长，外带俺私人秘书。
孙玉:这还三职称呢？你好。
刘妻:你也好。
小刘:好啥？他不好咱才好，他好咱就不一定好，坐！
孙玉:刘厂长，咱说正事吧，这次在你那订购的一百桶水到位了吧？
小刘:点了一支烟，翘起二郎腿。到位了，一大卡车，就在外面停着。
刘妻:俺家刘，为了抓住着次挣钱的机会，是加班加点地工作，累的是人都瘦了一圈儿，脑袋直冒烟儿，做梦拽着我直喊钱儿。
小刘:呛了一口烟。说啥呢，说啥呢？咱就这觉悟啊？还为了抓住挣钱的机会？跟你说过多少次了，这次由于意外原因，咱省城哈尔滨紧急停水，做为一乡之临，同在黑土地上的我们，要竭尽全力的帮助省城人民度过难关。我跟你说孙，啊，玉，能让群众早喝上放心水，紧急时期，团结一至，齐心协力，我这心里这个急啊！(砸拳跺脚)
孙玉:是吗？看出来了，还是刘厂长觉悟高。
刘妻:那可不，他说了，这每桶水要加１０块，万一急出点啥病也得花钱治。
孙玉:啥？涨价？咱不是都说好了的吗？
小刘:看把孙主任给吓的。啊，是这样，有几家超市给的就是这个价，多你１０元，你看我这也不好做，都是做生意的，我也不能有两个价格，为了公平起见，我这才打算涨价。孙主任你要是不要就算了，我送别地儿去。
刘妻:对，你就说要不要吧？
孙玉:要，没办法啊，现在是紧急时刻，我这就安排人，直接把水卸到我们的车上，送到老百姓家里。
小刘:孙主任敞亮人，好说话。
刘妻:那可不，痛快，有奶就是娘。
孙玉:恩？
小刘:不是，她那意思是说没奶的时候，先给孩子找个娘，不能让孩子饿着。
孙玉:我听着怎么都一样？好吧，你们先坐着，我去找人准备卸水，回来就给你钱。
小刘:没事，你去忙吧，我们等你。
刘妻:孙主任慢走。
小刘:从沙发上站了起来，看了看外面。走了？
刘妻:走了。
小刘:诶呀妈呀，这紧张地，看来这爷也不好装。
刘妻:紧张啥？
小刘:他要是不要，咱那一百桶水卖给谁去？总不能做好事给群众分了吧？
刘妻:咋不能？你就不能学学雷蜂，做点好人好事？咱两订婚的时候，你没少往俺家白拿东西呀！
小刘:我那也没白给，最后不还是成功地收回本钱，在你家白吃白住了三年，还把你这个白白净净，活蹦乱跳的大美人给独家霸占？媳妇，再说俺也不是坏透腔的人，不也是能为了多挣点钱，更早的给咱残疾的孩子治好病？让孩子早日能说出话吗？
刘妻:是啊，不过一有钱看你那德行，越看越象秦会，咋瞅你那脸上的零件咋组合的不对辈儿。
小刘:哈哈哈，还不对辈儿？人家都说了，这就叫做感情疲惫。我啥地方不好？一听说这哈尔滨停水我就开始东奔西跑，这个单位找职工，那个单位找领导，这几天时间可是赚了不少。
刘妻:把你给美的？评本事挣钱，他买我卖，自由交易，公平合理。
刘妻:你这不是仗着人家停水吗？要是不停水的时候，在市场上你和别的纯净水公司竞争咋没这么神气？
小刘:那是我不跟他们一般见识。
刘妻:刘，咱们和省城人民还是乡里乡亲，该帮一把，这就是一方有困难八方支援。
小刘:帮归帮，有钱不赚那是混蛋。钱，对，媳妇，咱两别给这瞎唠叨，真得看看这小子有没有经济实力，别把咱水卸了，影都不见了。
刘妻:别把人家想的都跟你似的。
小刘:这可是紧急时期。走到孙玉办公桌上翻看文件。
刘妻:刘，偷看人家文件不好吧？
小刘:有啥不好？他是在求咱，现在咱就是他领导，等于是在视察工作。再者，你不说，我不说，鬼都不知道。
刘妻:那你看，我不看。
小刘:翻着文件读到:感谢信:孙主任，我代表我们敬老院的全体老同志向您表示感谢，在这紧急时刻，您不怕困难，不怕辛苦，从市区跑来给我们免费送水，及时地为我们这些老年人解决了缺水困难。千言万语何止一个谢字，我们的心愿是希望你能保重身体，因为还有更多的人需要你来帮助。
刘妻:是吗？我看看。这还有一封。刘妻读到:感谢信:孙叔叔，我代表所有残疾儿童给您敬礼了，多年以来您一直都在关心着我们，爱护着我们，每当我们缺少什么，您都是第一个从哈尔滨跑来，把我们最需要的给我们送来。可是，为什么最近这段时间您不来看我们了哪？是不是我们什么地方喏您生气了？孙叔叔，我是个聋哑孩子，可是，我多么想叫您一声孙叔叔啊，向您说一声谢谢，我虽然说不出来话，但我能记起你的样子，我时常会在梦里梦到你，在心里喊着您叔叔，孙叔叔，您听到了吗？娟娟。
小刘:咱在残疾学校的女儿？
刘妻:是娟娟。
小刘:媳妇，他是自己掏钱买咱的水送给急需的人？而且一直在关心着咱的女儿？咱女儿学校校长说的好心人就是他？
刘妻:擦着眼泪。刘，他是个好人。
小刘:是啊，他是个好人，钱虽然重要，但，情更重要，这孙主任帮助了那么多的人，他的情更重啊。
刘妻:咱跟孙主任比起来咋那么渺小呢？
小刘:因为咱贪图金钱，忘了做人的本质，人，活就得活的有情有意。钱算什么，咱可以再赚，但这情咱赚不回来啊。咱应该提高觉悟了。
孙玉:从外面进来。你可别提高觉悟了，不能再涨价了。
小刘:抓住孙玉的手。孙，不，玉，我们不涨价了，而且这车水不要钱了。
孙玉:这咋还不要钱了？是不是不想买给我了？
刘妻:恩呐，不买了。
孙玉:刘厂长，你咋一会一变呢，这水都卸完了，你又说不买？
小刘:不买了，我免费送给你。
孙玉:你说的是真地？
小刘:真地。
孙玉:这觉悟提高的还挺大。是谁让你有了这么大地变化呢？
刘妻:是你啊，孙主任，您的那些信俺们都看到了，原来你买水不是为了挣钱，是为了帮助需要水的人，你还一直长期跑大庆照顾那里的残疾儿童，那封信就是我女儿写的．你是个好人，跟你比起来，我们觉得都不好意思了，所以，我们决定这水免费送给您，而且以后你用的水我们都免费送。是吧，刘。
小刘:这事副厂长完全可以做主，不需要领导批示。
孙玉:你们都看到了？那谢谢你们了。说实话娟娟是个好孩子，她虽然说不出话来，但我能感觉到她对生活的憧憬，她可爱的笑容。
小刘:孙主任，我们还欠您的情啊，省城人民都欠您的一份情啊。
孙玉:别这么说，刘，自从哈尔滨停水的那天开始，我心里就一直挂念着群众，虽然咱不是领导，但咱和省城的人民还是血肉相连啊，还在同饮一江水，能为咱老百姓做点事，是我的荣幸。看着那一双双期盼的眼睛，我整夜整的睡不着，直到把水送到他们手里，我这心才塌实了。没别的，共产党领导咱，松花江黑土地养育了咱，咱得领这份情，咱得感激这分情，更得回报这份情，不能一有点什么事就往钱眼里专，是吧刘？
小刘:对，孙主任，你说的对，困难很快会过去，但这份情会永远留在心里。再大的困难我们会和你们一同克服，请省城人民放心。
小刘:喂？什么？大庆市政府现在正在通知市内的纯净水厂，紧急调拨车辆，为哈尔滨人民准备桶水，立即免费送去？
孙玉:是吗？我们已经接到大庆市的送水通知？他们已经在迅速组织，已经在紧急调拨车辆，为我们送来了桶水？