小王上场:这年头，我是着谁惹谁了，怎么说我也是个大学毕业，可是就是找不到工作，前后换了十几家公司，至今仍无着落，要是老天再不发发善心，我就得睡大街。咳~~~！
音乐:打雷声。
小王:天啊，冬天也打雷啊？
小王:你说的是炸弹。
李大爷:过年了，祝大家吉祥如意，团团圆圆，各位领导，买串糖葫芦吧，买一串糖葫芦不闪腰不差气儿，卖不了房子，卖不了地儿，这糖葫芦象征的是喜气，是温馨，是和谐，是团聚。小伙子，来一串？
小王:白了李大爷一眼。
李大爷:小伙子，来一串？
小王:用力地跺脚。
李大爷:这孩子不正常。
小王:咿呀~~~~！站起来走一圈又坐下，看看我哪不正常。
李大爷:你怎么跟刚从精神病院跑出来的。要不来串糖葫芦？解解搀，解解气，解解痛苦和忧郁。
小王:一个卖糖葫芦的，你懂什么啊？
李大爷:听你这话是瞧不起卖糖葫芦的，不给你亮点本事是不行了。挽起袖子说:三峡治水，香港回归，和谐社会，经济腾飞，神六上天，要是没有糖葫芦・・・・？
小王:这些和糖葫芦也有关系？
李大爷:啊，这到是没有，不过你也别小看这糖葫芦，大钱不赚，小钱可不断，一串五毛，两串一元，要是一年两年啊，我就是个大款。
小王:大款你还在这？
李大爷:我要是在美国特种监狱里，那是萨达母。
小王:用力地跺脚。
李大爷:年纪轻轻的小伙子脾气别那么暴躁，你没听说吗？要想工作顺利，见谁都得和和气气，要想做大生意，见谁都得没脾气，要想糖葫芦卖的好，见谁都叫领导。
小王:大爷，你是不知道啊，俺从大学毕业到现在都一年多了，天天都在找工作，可就是找不到哇，前几天，好不容易找了一家企业做业务，马上就满试用期了，人家说我不适合，我把我给辞了。我又找了家公司，没干几天我还在，公司没了。
李大爷:公司咋还没了呢？
小王:就是，现在有些公司为了挣钱快，说怎么干就怎么干，今天卖假钞，明天可能就卖炸药，昨天卖枪支，后天卖手表，等一会八成还在卖糖葫芦，楞叫我这个大学生没事可做。
李大爷:你可别乱说，我是本分人。
小王:谁知道你是不是本分人？拉登还说他是本分人呢？
李大爷:小伙子，你是干啥地？
小王:干啥地？大学生，对了，你刚才说什么？大学生吃你糖葫芦，你还免费呢？给我来一串。
李大爷:好，今天看你小伙子心情不好，我就免费让你吃。从车把子上拿了一串糖葫芦给小王。
小王:接过糖葫芦猛吃几口。我要化悲痛为食欲，心情不好就一个字:吃。
李大爷:小伙子，心情不好吃是解决不了问题地。
小王:那我也要吃。大爷，你不心疼你的糖葫芦了吧？
李大爷:没有，你吃，你吃。小声说:这一串五毛，十串五块・・・・・・你真的是大学生？
小王:从兜里掏出毕业证。正格的大学生。
李大爷:小伙子，找不到工作，也不能总说人家公司不对，也得看自己有没有毛病。
小王:我有啥毛病？考试拿高分，人长的也精神，身体零件运作灵敏。
李大爷:那你说说你想做啥工作？
小王:俺想当CEO，本事不够，俺想做总裁，学业还得从求，俺想干点生意，钱还不在兜。总之我是目光远大，怀才不遇啊。
李大爷:要不你先干点小买卖？
小王:什么小买卖？卖糖葫芦？
李大爷:对，你可别瞧不起卖糖葫芦，这买卖不大，遍布天下，这生意虽小，可自己是领导。只要你肯卖力气，保证你能发达。
小王:您就别拿我解气了。
李大爷:我看你这是没出息！卖糖葫芦怎么了，这也是正经生意，我就是靠卖糖葫芦供了两个大学生，人不能总是好高务远，要平平淡淡，积少成多。要能吃辛苦，敢打敢拼，天上不会掉馅饼。
小王:大爷，听了你的教诲，我深感惭愧，争取在2008年整个世界之最，不就是一个工作吗？算什么啊，可是，大爷，经过无数次的失败个挫折，我・・・・・我怕。（拉着李大爷的胳膊撒娇）
李大爷:你怕什么？要时刻记主中国人的艰苦品德，要敢打敢拼。你是个大学生，是祖国和人民的希望，是党培养了你，可你看看你，你现在是个什么样子，中国的未来还要靠你们。要学会发现自己，既然天上不能掉馅饼，那我们就自己做自己整。
小王:咋整？
李大爷:咋整？我打算建立一个糖葫芦生产基地，用我们东北特殊的工艺加工，用上好的山查精挑细选，打上包装，出口到俄罗斯。
小王:哇~~！那你不是做成了出口生意？
李大爷:对，出去交易。现在我已经联系了几十个卖糖葫芦的人，正在筹备资金，估计在明年年底就能出具规模。现在就差一个会俄语的人。
小王:哇~~~！
李大爷:你不是犯病了吧？
小王:大爷，大爷。俺在学校学的专业就是俄语。
李大爷:抓住小王的手。孩子，俺们找的就是你这样的人，要是早找到懂俄语的，明年我们就能早好几个月花上卢布啊。
小王:大爷，咱这可是消防栓遇上小白龙了，嘴对嘴啊。
李大爷:那可不行。孩子，有这能耐你咋不早说呢？
小王:我这不一直都没找到机会吗？再说，用俄语卖糖葫芦别人他也听不懂啊。
李大爷:把插糖葫芦的耙子拔下来给小王。小伙子，你帮我卖，我先回去。
小王:回去干啥？
李大爷:找俄罗斯人谈判。骑上自行车走了。
小王:大爷，大爷，这・・・糖葫芦・・・糖葫芦・・・・