演员:田克兢陈笑姚丽玲
夫:快点！
妻:来了，来了。
夫:三天了，你还没有找到人，今天一定要把他……
妻:找到。
夫:要你说！
妻:有话好好说，不要激动，没有什么事解决不了的。
夫:几天都找不到人，我怎么不激……
妻:激动。你激动就结巴，结巴了就说不清话，不要激动，慢点说。
夫:好，今天就不激动，走。（门上）
门:哎，同志（敬军礼），你们找谁？
夫:我们找……
妻:贾律师。
门:找假律师？（敬军礼）我们律师事务所全部是真律师，没有一个贾律师。
夫:谁说的？你们所里有个贾官司，前不久帮我们打了律师的……不，有个贾律师帮我们打了官司的，对吧？
妻:对，进去？
门:站住！你们无缘无故往里闯，我只送你们一个字:不许进！（伸三指头）
夫:咳，你为什么不让进？
门:登记！
妻:登记就登记，耍什么威风？
门:叫什么？
夫:我姓王，三横一竖的那个……
妻:王。
夫:四五六七的……
妻:七。
夫:你岔什么话啊！
门:找他有什么事？
夫:（激动）我们打钱没有官司，我们没有官司打钱……我们是……
门:（抚摩夫的胸口）没有钱打官司。
夫:对了，对了！（背拱地）跟他交流多么困难啊！
门:我听明白了:你们没有钱打官司，想跟贾律师私了，我明白了！什么案子？
夫:是关于她的事。
门:哦，你是案件的当事人？
妻:是。
门:那就请你说。
妻:（哭声似火警）
门:哎呀，哪里失火了？
夫:没有失火，是她在哭。
门:怎么哭起来了呢？不要哭，不要哭，有什么事我来帮你的忙，不，社会和法律帮你的忙。讲！
妻:（哭）
夫:你哭个屁！讲话！
妻:要是没有贾律师，就没有我肚子里的娃。
门:（背拱地）大家看见了吧，硬是让我估计到了。这还是一个花案子啊。现在就是有一小撮坏人，冒充律师，招摇撞骗，这多影响我们律师事务所的声誉！这种人要是揪出来了，要坚决予以打击。来来来，你们把那个案子的前前后后，详详细细地跟我说一遍。我这个人你们不了解，眼里容不得一点沙子，现在不是提倡援助弱势群体吗？讲出来，我帮你的忙，我是义不容辞，义无返顾，义愤填膺，意气风发……
夫:你太够意思了！
妻:谢谢你了。
门:你们见过贾律师没有？
夫:何止见过！
妻:记得非常清楚。
门:你们记不记得贾律师的像？
妻:忘不了！我要记他一辈子！
夫:那真是刻骨铭……
妻:心。
夫:我晓得！
门:我看你们说也说不清楚，来，我提问，你们回答，摇头不算点头算。行不行？
夫妻:行！
门:根据我的推理，你们没有钱打官司，请了一个假律师，那个假律师帮你们打官司，不要你们的钱，就要了她的人，所以使你王七就成了王七的弟弟――王八。
夫:（愤怒地扒在地上）
门:我知道当王七的弟弟扒在地上很不好看，蛮窝囊……
夫:那就不……
妻:不对了！我结婚十多年，一直都不生娃，得亏了贾律师，要不是贾律师，我就怀不上娃。
门:哦，听明白了，假律师助人为乐。
妻:对！
门:借种！
夫:（破口大骂）放你妈的……
门:（敬礼）注意口腔卫生，吞进去！（夫做吞状）憋死你！
夫:（从书包中拿出一份报纸）你看。
门:哦，不是假律师，是一个姓贾的律师。
夫:对了！
门:我当保安时间不长，不认识贾律师。（看报纸）哦，事情是这样的:你老婆在乡卫生院做阑尾手术，由于医院疏忽大意，把止血的纱布忘在你老婆肚子里了，导致你老婆肚子疼，不孕不育，一拖就是十年。后来肚子疼又住进了县医院，并查出了原因，但乡卫生院拒绝重新做手术，拒绝赔偿，贾律师就帮你们打赢了官司，使你们获得了赔偿，重新做了手术，所以贾律师让她怀上了娃。不，贾律师让你们健康地怀上了娃。
夫:对对对。
门:哎哟，是这回事！等一下，还有一个问题，刚才我推理时，我问你们见过贾律师没有，你们说，岂止是认识……
夫:贾律师帮我们打官司，我们当然……
妻:认识。
门:那不对。我问你们对贾律师有什么印象，你说刻骨铭心。
夫:他帮我们那么大的忙，我们当然是刻骨铭……
妻:心。
门:那你的肚子里的娃和贾律师到底是什么关系？
夫:听我讲。
妻:慢点说。
夫:没有贾律师就打不赢官司，对吧？打不赢官司就获得不了赔偿，对吧？没有赔偿她就不能重新做手术，对吧？不能做手术，她就怀不了……
门:娃！！（跺脚）哎呀，急死我了！怪你们说不清楚啊！我差一点推理出人命啊！你们来找他干什么？
妻:我们是来找贾律师送礼的。
门:送礼的？那应该啊！不对，也不能送礼。
妻:怎么回事？
门:《法律援助条例》明文规定，律师不能向受援人收费，也不能接收财物。你们送礼不是害他吗。
妻:不对，我们爱他，我们敬他，这个礼物是我们全乡父老乡亲的一片情，是全乡老小的一片心，是任何钱都买不来的！
门:什么礼物？
夫:（将锦旗递给门）请看。（舞台左右放下大幅对联）非亲非故，伸出法律援助之手；
妻:有情有义，常怀爱民慈悲之心！
门:（展开横幅上露出四字:共创和谐）
合:共创和谐！（切光）