演员:开酒店的老板娘
道长:走四方，路迢迢水长长，迷迷茫茫一村又庄。（唱）
老板娘:道长，请这边坐。
道长:女施主，贫道远道而来，一路饥渴，能否化些斋饭与我?
老板娘:当然可以。德福，赶紧上茶！您需要点什么？
道长:贫道嗜酒如命，能否来六角素酒，再加些斋饭？
老板娘:道长，不必客气。德福，给道长上酒菜。
德福:（把茶倒上）道长，您先品茶，酒菜一会儿就来。（几分钟后）道长，您的酒菜来了。（唱）看看这酒，多么醇美，这可是我们自家酿的酒；看看这菜，色香俱全。保证您吃上它呀，红光满面，精神抖擞，那个爽呀，那个妙！
道士:（微醉）多谢施主招待，贫道暂且告辞了。
德福:（急了）老板娘，你看这道士酒足饭饱后连钱都不付就走了，天下哪有这号人!
老板娘:出家人出门在外，也怪不容易的。
德福:你总是心太软，心太软，把所有负担都自己扛，施舍总是简单挣钱太难。(唱)咱的生意可怎么做啊！
老板娘:道长，请里面坐，还是要六角酒和那些斋菜吧。
道长:女施主有礼了，贫道今天不是为饮酒而来，是向施主辞行来了。
老板娘:道长，敢问路在何方？（唱）
道长:路在脚下（唱）唉！出家人早已看破红尘，无所牵挂，以四海为家。对了，这几个月来，不知有多少次在这儿饮酒。酒资也未曾付过，贫道一直过意不去。
德福:（指着道士）你还过意不去？要不是老板娘宽厚为怀，你还能一次又一次在这儿讨酒喝吗？
老板娘:德福，休得无理！
道长:小施主，权且息怒。贫道今天特地送两枚药丸来，你们把它投到井中，井水就会变成美酒，就当作贫道的酒钱吧。
德福:（指着道士）这药丸灵不灵？你是不是在这骗人呢？天底下哪有这样的好事？
道长:施主，试一试不就知道了吗？
老板娘:道长，此去云游一定路途艰险吧？
道长:出家人一向以云游为乐，喜爱名山大川，正所谓:拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路，也许要孤孤单单走一程，莫笑我是独行人，莫以成败论英雄，人的遭遇本不同，但有豪情壮志在我胸！(唱)
老板娘:那道长一路珍重吧！
道长:多写施主，贫道就此告辞。
德福:老板娘，你真是好人有好报啊，看咱这生意多红火！
老板娘:生意是好啊！也不知道那位道长云游何方呢？
德福:一叶浮萍归大海，人生何处不相逢啊！
道长:流浪的脚步走遍天涯，再没有一个家。（唱）
老板娘:这位道长，请里面坐。
道长:施主，您可还认得贫道？
老板娘:（端详了一会儿，惊讶）您！您就是那位二十年前赠予我们药丸的道长吗？
道长:正是贫道。
德福:咦，还真是那位道长啊！（端上茶水）
老板娘:道长，这些年过的可好啊？
道长:这些年一个人，风也吹，雨也走，有过累，有过错，还记得坚持什么，经历过，才会懂，会寂寞，会回首，终有梦，在心中。（唱）女施主过得可好？
老板娘:多亏道长二十年前赠予得两粒药丸，现如今酒店生意兴隆，顾客不断，托道长得福啦！道长，今后作何打算？
道长:贫道打算到武当山去云游一番，经过此处特地看望一下女施主。
老板娘:此去路途遥远，德福，赶紧给道长备些盘缠！
德福:道长，请稍等。
道长:施主，您真是好心肠啊！不枉我二十年前给你的那两粒药丸。祝福施主一生平安，好人好梦！