乙:男，甲的老伴，也是八十多岁
甲:老奶奶我今年八十三，人送外号老宣传，今天我与老头进城来转转，哎呀妈呀，这一转悠不要紧，刚才还听到消息了，听说友好社区正在宣传婚姻法，我也到那去看看。顺便给大家说点实事。谁让我是老宣传了。
乙:你可别的舍了，心思咱那旮塔呢，城里人谁听你的。
甲:（双手搓腰）我的舍啥了，我是要宣传党的方针政策，城里人咋了，城里人也要听党的。你先回去吧，我去友好社区
乙:我就不让你去（跑在前面把双手伸开挡住去路）
甲:你给我让开（生气的大声喊着）
乙:我就不让，奈咋咋地，（一蹦多高）
甲:哎呀，你胆肥了，（挽袖子手指着大瞪双眼说）我要不给你点颜色看看你也不知我是谁了。（说着一脚踢下去，老头被踢扒在地下，老太太看着乐了）你在这先扒着吧！我得走了（急忙赶路）
乙:（老头抬头看看自己扒在地上的样子，不好意思）你们心思我怕她呢？不是，她有高血压心脏病，我不与她一般见识。我怕她犯病（慢慢爬起）老婆子，等等我，（于是连跑在颠的追着）我还得保护她去（赶上了老伴说）我的老祖宗，你先回去吧，你还有病呢？
甲:你咋这样呢，你给我回去，（说着又打老头，老头前面跑，一只鞋跑着甩掉了，扬的很高，老太太在后面赶，老头把鞋捡起顶在头上又跑，忽站下，）
乙:老伴啊,我服了行不行，咱俩一起去吧，我都是为你好啊（老太太没说话，转身去赶路，老头穿上鞋在后面跟着，二人走一会到了现场）这人可真多呀！
甲:你们看我站了这么半天就是没排上号。
众人:（在台外）大妈您要干啥呀
甲:哟哟哟，我要用实事来宣传婚姻法呗
众人:大妈，欢迎您讲讲吧!
乙:（走过来高兴的说）真不来呆呀！快，让你说话了
甲:靠边去，别影响我的光辉形象。
乙:好，你让我靠边，我就抽烟（蹲下抽烟）
甲:那我说了，全是举例说明。说实事不编造，听我把李家大婶唠一唠。夫妻俩都是精神病，生出的孩子真要命，二个儿子个个傻，人送外号大草包，
乙:同志们你听着，麻疯病，精神病结婚后千万别把孩子要。
甲:你跟着掺乎啥呀？一边子去。朋友们，有麻疯病，精神病的人，结婚后千万可不能要孩子啊！
众人:说得对呀
乙:老伴，你别累着
乙:那为啥呀？
甲:因为他长得太难看
乙:咋难看了？
甲:蒜头鼻子鸭蛋脸，未从说话肚一腆，二只眼睛往出冒，活象二个大豆包，三瓣嘴，真可笑，前罗锅，后水折腰，一走三晃罗圈腿，还经常拉拉尿。
乙:他咋拉拉尿呢？
甲:那不是表妹嫁给表兄了吗？近亲结婚就是这样
乙:近亲结婚可真不好（二只手一拍）
甲:同志们要记牢，三代内直系亲属结婚可不好，不但违反婚姻法，生出的后代好不了。（摔倒在地上，老头子凑过来，怎么了，快吃药，老太太从筐里拿药吃）
乙:老伴啊，你慢慢的吃，我来接着往下说:“言边主下月呀，二人土上蹲，老奶奶快请坐，我们欢迎您”
甲:（老太太在地上吱牙裂嘴的吃完药后站起来，直盯盯的看着）哎呀妈呀，这帮孩子是哪嘎哒的，咋这么会说话呢？（用手捂耳朵）啥，咱们屯的独生子女，你们看哪，这帮孩子不但会说话，长的喜死个人啊，大眼睛水灵灵，小鼻子，活生生，身体健壮发育好，白白胖胖惹人疼。
甲:同志们你们要记牢，孩子只生一个好，生男生女都一样，科学育儿最重要.
乙:说得可太对了
甲:老奶奶我说到这就告一段，你们白听我不要钱，下次要想听我讲，就打电话7285903，同志们再见，（抬着脚跟往远看）哎呀妈呀，咋还有外国人呢？啊白白。（一歪一邪的走下）
乙:咕嘟白（急下）