男:（随强劲音乐出，戴着墨镜张扬地打着手机，一个急转身音乐停）嘿嘿，本人今年三十多，时尚的名称叫婚托。呵，什么叫婚托，待会儿你就明白了，我这个职业很特殊，每次都能杀头猪。瞧，猪来了。
女:我爱你，爱着你，就像耗子爱大米，说什么也要嫁给你，不行就用钱砸死你，姑娘我身来瞒有钱，可他们都说我有脑膜炎，都说恋爱的女人智商低，可我今天就知道三加三等于七。
男:哦，你好。
女:你就是星星。
男:对，你是晶晶吧。
女:恩……（羞涩状，背对男坐下）
男:你，你这是怎么了，你……
女:少女的羞涩。
男:今天来和你约会，只想和你成双对。
女:哎呀，（起身）第一次见面谈什么成双对，你以为看天仙配呀，我要问我爸爸、我要问我妈妈、我要问我爷爷、我要问奶奶，什么时候结婚了！
男:哇塞！就谈结婚的事呵。
女:难道你不着急吗？
男:哦，说的好，说的好，来来，你请坐请坐，我来我来。（替女拿下肩上的包）
女:三Q，喂你妈吃。（thankverymuch!）
男:我说你这德语讲的瞒标准呵
女:一般般了，你见我第一眼觉得我这人怎么样呵？
男:这个……哎哟，晶晶小姐，实话实说，你对我的感觉不但形象好，特别你身材非常好。
女:啊！你觉得我的身材好。你这个人是不是睁眼说瞎话。从来没有人觉得我身材好。
男:那我冒昧地问你个问题，晶晶小姐你的三围是多少？
女:88、88、88。
男:整个汽油桶呵。
女:你说什么
男:我是说晶晶小姐你的身材和性格一样非常直爽。
女:你这个人真会说话，（转到椅后）就像你资料里说一样，说你善于谈吐。
男:我的资料你都看了没？
女:看了，说你是研究生了。
男:（对观众）说的没错，专门研究生孩子的，研究生。
女:哎哟，他们还说了，说你出国留过洋。
男:没错，对，我就到过贵阳和沈阳。
女:我太崇拜你了。（冲过去拥抱）
男:（低头躲过）不，不！晶晶小姐别急，你的资料也不错嘛。
女:我这个人没什么大优点，（玩弄起手指上的大戒子）就是有点钱。
男:（跟在女后转悠）你……你这个戒子瞒漂亮的嘛。
女:钻石的。
男:钻石的！
女:30克拉。
男:30……30克拉！
女:是呵。
女:（马上变脸）为什么提男朋友。（连续打起三次饱嗝）
男:呵！
女:（哭腔道）提起男朋友，我就想起一首歌。
男:什么歌呵？
女:一千头伤心的奶牛。
男:那是伤心的理由。
女:反正我不管，别提起这事。
男:那么说你没有男朋友了，对不对？
女:也不是完全没有牵过手。
男:哦？
女:找过三个男朋友。
男:有三个男朋友。
女:不过他们都在医院抢救。
男:怎……怎么回事？
女:他们有的嫌我胖有的嫌我丑，最后我路见不平一声吼，全部都把他们吓到了神经科，也不知道你是不是第四个。
男:哈哈……晶晶小姐，你看观众朋友都鼓掌了，非常佩服你的坦诚呵。
女:怎么了？
男:三个男朋友你全都坦白了。
女:这有什么不能说的，我觉得现在女人就应该坦诚，不像现在好多女孩子一问，有没有找男朋友了，没有了，人家才十八岁了，现在你要想找个真正的女人了比找本・拉登都难。
男:豁！说的极是，我就喜欢你这直爽劲，晶晶小姐，实话实说，你那些男朋友都不懂你，不了解你，咱们俩才是非常匹配的一对。
女:咱们俩般配吗？
男:从外型上讲呢，你看，我长得高。
女:我长得壮。
女:我长得胖。
男:咱们俩站在一起就是道江西的名菜。
女:米粉蒸扣肉。（转身）真完美也。
男:生活当中，我真喜欢吃扣肉。
女:真的呵，你喜欢吃就好，不像原来那些男的老骗我，我最讨厌骗子。（喷男一脸唾沫）
男:结婚呀
女:是呵
男:没问题，等结婚以后，首先要有个大房子。
女:没关系，我有钱，你买！
男:有辆新车子。
女:没关系，我有钱，你买！
男:再生个胖小子。
女:没关系，我有钱，你生！
男:（退后一步，吓一跳）
女:我是说，我是说我们要给儿子取个好名字。
男:哦，取好名字，没问题，孩子名字好取。对了，你属什么的？
女:2006是我的本命年。
男:哦，你属狗，我属龙，我们的孩子就叫狗笼子吧。
女:呵！
男:我的意思就是要生一个鸡飞狗跳、生龙活虎的孩子。
女:哎呀，谈到孩子的事，我们俩的终身就定了吧。
男:好吧，不要再犹豫了，咱我们就交换下信物，定了终身吧，来，我把我的金戒子和你交换。
女:我是钻石的呢。
男:哦……那……那不行，你的太贵重了，不好。
女:没关系，人都是你的，拿去！
男:哎哟，不好意思了。
女:给你了
男:不好意思了
女:给你了
男:不好意思了（边说边拿过女的戒子）
女:我看你瞒好意思的。
男:你这么热情我再不接受就不够意思了。
女:（戴好戒子伸起手）瞒好的，金闪闪的，我喜欢。
男:等会儿，你这手镯也瞒漂亮的。
女:钻石的。
男:钻石的！
女:80克拉。
男:80……80克拉！没听说过，那实在没办法，我没东西给你交换了。
女:给你。
男:那……那太不好意思了，太贵重了，不好意思。
女:人都是你的。
男:不好意思了
女:（大声吼道）拿去！我发脾气了！（硬塞给男）
男:各位，这头猪可真肥呵！
女:这个人直爽，我喜欢。
男:这个人傻气，我喜欢。
女:哎呀，什么都交给你，一生只爱你，来。（示意男坐过来）咱们一起喝点水，爱了以后不后悔。
男:没问题，喝水就喝水。
女:（手舞足蹈）终于嫁出去了。
男:这水呀喝起来真美味，东西到手咱就撤退。
女:亲爱的，喝了水爽不爽。
男:唉耶，爽是爽，就感觉全身发热脑袋晃。
女:one---two---three！(男应声倒下，音乐起，女迅速将男的口袋洗劫一空，脱下男的西装，摘了墨镜)。姑娘我今年20多，名字时尚叫婚托，跟我玩，老娘比你扎实得多。（进幕）
男:（忽然惊醒，看着千丝万缕的衬衣）怎么！全没了，什么？碰到骗子了！哎哟，怎么我被骗了呢，我怎么被骗呢，呵……呵……（打起自己的耳光）各位，知道什么是婚托嘛，就是昏过去被人给脱了。