刁民:病入膏肓；
婆婆:敬老院工作人员；
护士:先住院吧，手术方面，等会他的主治医生刁医生会和你们具体交涉；
婆婆:谢谢呀！
刁民:谢谢！
护士:不谢；
刁民:哎哟！
昏官:哎哟！
婆婆:勇敢点，一会动了手术就好了；
刁民:动手术，那可是割我的肉呀！从来都是我剐别人的油，可是今天，别人要割我的肉！嗯…（哭）
昏官:哎哟！
刁民:哎哟！老哥，您哪儿不舒服？也和我一样吧，切夫之疼啊！
昏官:哎哟！老弟，我可是两百多斤啦，可现在，只有八十来斤了，就这八十来斤啦，斤斤都疼啊！哎哟！
刁民:哎哟！老哥，我也曾是满身蛤蟆肉，可现在，就只剩皮和骨头了，皮子被松了，骨头心心都是伤呀！哎哟！
昏官:哎哟！
刁民:哎哟！
婆婆:哎哟，哎哟！你们对歌呀？过去少做点恶，能有今天吗？这就是报应啦！
昏官:是呀，报应啦！少做点恶吗？不，不是恶多了，而是太少了。我恨啦！恨我没能恶到底，要不怎么会有今天，怎么会到Y医院，怎么会住这种低级病房！唉！聪明一世，糊涂一时呀！哎哟！
刁民:我也是恨啦，恨自己恶中带慈，心不够狠，手不够辣，要不怎么会是今天的皮包骨？怎么会沦落到如此下贱医院，怎么会住这种肮脏病房。唉！智者千虑，必有一失呀！哎哟！
昏官:老弟，知音啦！来，握握手；（艰难地从被子中伸出手）
刁民:老哥，朋友呀！来，叙叙旧；（也艰难地从被中伸出手）
昏官:老弟，我握住您的手，浑身在颤抖，仿佛又握住了西施扶胸的手；
刁民:老哥，我握住您的手，热血涌心头，好象又握住了黛玉葬花的手；
婆婆:什么乱七八糟的，你们认识呀！
昏官:似曾相识；
刁民:好象见过？
昏官:同是天涯沦落人，试问老弟哪儿高就？
刁民:相逢何必曾相识，敢请老哥哪里发财？
昏官:唉！发什么财呀！敬老院苟延残喘；
刁民:唉！高什么就呀！养老金苟且偷生；
昏官:您在敬老院？！
刁民:有什么办法，您也在敬老院？
昏官:没别的去处，只好如此；
刁民:您在几号房？
昏官:七号房，乞丐屋呀！（泣）
刁民:我在九号屋，平民窟呀！（泣）
昏官:可中间的八号屋，那是高干房呀！
刁民:与富贵毗邻，心里苦呀！
昏官:和权势擦肩，心里憋啦！
刁民:哼！八号屋，王八！
昏官:哼！高干房，乌龟！
刁民:唉，悔呀！一朝不慎，富贵从此离异；
昏官:唉，恨啦！一着漏算，权势由此分居！
昏官:哎哟，疼，疼呀，哎哟！
刁民:哎哟，疼，疼呀，哎哟！
婆婆:刚才还谈笑风声，现在又怎么啦？
昏官:（双拳锤打胸脯）我疼呀，我心疼呀！
刁民:（双拳锤打胸脯）我疼呀，我疼昨天，我疼今天，我更疼明天啦！
婆婆:莫名其妙，搞不懂，搞不懂；
昏官:想当年…
刁民:等等，老哥，让我猜猜您是谁？
昏官:还有人记得我？
刁民:老哥，您不就是当年叱咤官场的昏官吗？
昏官:啊…！（哭）老弟呀，这就是我心底的疼呀！老弟，我也猜出您是谁了？
刁民:我…（欲哭）
昏官:您不就是当年横扫江湖的刁民吗？
刁民:苍天有眼啦！还有人认识我；（哭）
婆婆:怎么会事，又哭起来了？
昏官:婆婆，这哪是哭，是激动呀！
刁民:婆婆，这不是一般的泪，这是英雄泪呀！
婆婆:看来你们真是老相识啦；
昏官:岂止是老相识，我们是梁山英雄，动过武、来过粗，聚义厅里共排坐；
刁民:我们是老冤家，比过勇，斗过智，人生舞台同做戏；
婆婆:既然是老朋友，那你们聊吧，我懒得听你们胡扯；
昏官:我说刁民，您不是一国之君吗，怎么落到如此下场？
刁民:唉！一言难尽啦！昏官，您不也是一朝之帝吗？怎么也这般狼狈？
昏官:唉！羞于启口呀！
刁民:您知道，我功成名后就金盆洗手，退居山野，著书立说，可谁知，我亲点的接班人没能控制王国局势，刁民政变，将他拘捕下狱，我因牵连被赶出了山清水秀的隐居地，贬为庶民，充军荒野，如今那块风水宝地呀，已经成为刁民王国的母猪养殖场了。我流落街头，空有一身刁学，却换不来一顿饱饭，浑身的蛤蟆肉呀，十天一两，十天一两地无端消耗，要不是敬老院的婆婆把我当垃圾一样捡来的话，我早就归西了，看看，我这除了骨头就是筋啦！（哭）
昏官:祸不单行啦！当我攀上了权利峰顶，我就含笑引退了，全心研究昏庸理论，可哪想，我嫡传的皇太子懦弱无能，国舅篡位，将他打入地牢，我也被皇家御林军押出花团锦簇的隐居地，流放江湖，可惜那片地灵人杰的土地呀！现在已是奶牛繁衍基地了。我落魄民间，枉怀一肚昏庸绝学，竟然换不来一碗御寒的热汤，我这偌大腐败肚呀！一月一圈，一月一圈地递减，要不是养老院的婆婆将我象死狗一样地拖来的话，我这条老命呀！早就是青烟一缕了，瞧瞧！都成什么样了，骨头上面就连着皮呀！
刁民:哎呀！丢人啦！
昏官:哎呀！凄惨啦！
刁民:昏官，相当年我们决斗街头，那是何等的畅快；
昏官:刁民，看过去我们斗智闹市，那是怎样的潇洒；
刁民:走进服装界，您是世界品牌，兼为特型模特，您那油水欲滴的腐败肚呀！是何等优美的人体曲线；
昏官:扭步“T”型台，您是重镑炸弹，兼做服装代言，您那一身隆起的蛤蟆肉呀！倾倒了多少倩妹靓崽；
刁民:在国外，您抱住欧洲“白鹅”哼哼唧唧，那风情，千姿百态；
昏官:在国外，您搂起非洲“黑碳”哇哇怪叫，那气势，排山倒海！
刁民:街头办学，闹市神算，您昏字大旗不倒，《昏官培训班》培养了多少昏官英豪，神机玄妙点化了多少昏庸元帅；
昏官:民间设坛，现场开涮，您刁字招牌高悬，《刁民讲习所》毕业了多少刁民侠客，妙算天窗点拨了多少刁道将军；
刁民:哎！昏官，我好象不疼了，这胳膊这腿，又灵活了；
昏官:哎！刁民，我疼感全无了，这脖子这腰，也能动了；
刁民:老哥，多谢您的肺腑之言！
昏官:老弟，感激您这慷慨之音！
婆婆:（惊讶）怎么起来了，怎么起来了！
刁民:疼则不通，通则不疼，心胸开阔了，当年的恶虎又复活了，还疼什么？
昏官:开水不响，响水不开，渠道疏通了，过去的洪峰又咆哮了，还呻吟几何？
婆婆:神了，早知如此，抓头母猪，牵头奶牛在你们面前嚎叫几声不就得了，用得着你们这般折腾；
刁民:婆婆，这昏官可比母猪强多了，母猪那是嚎春，我们可是思想交配；
婆婆:不嚎春怎么交配嘛；
昏官:婆婆，意思搞错了，就说刁民吧，奶牛怎么能和他比，奶牛那是找伴，我们却是灵魂结婚；
婆婆:什么结婚呀，交配呀，不就是男男女女那个吗？嗯，不对，你们两个寡男人结什么婚，交什么配？都这把年纪了，小命难保，还这样胡作非为，落到今天这个地步，活该！
刁民:呆久了平民窟，不知外面精彩，不和她一般见识；
昏官:吃惯了大白菜，不晓满汉全席，懒笑她目光短浅；
婆婆:你们俩还来劲了，就你们两个该死的，要不是我天天照顾你们，你们早就见阎王爷了，再这样贫嘴那你们就等着瞧吧；
刁民:是是，唉！龙游浅滩遭虾戏；
昏官:是是，唉！虎落平阳被犬欺；
婆婆:你们，你们！（气得发抖）
昏医生:昏大号，昏大号！
昏官:（迟疑一会）哦，在！
昏医生:你就是昏大号？
昏官:是，我就是昏大号；
昏医生:怎么这么瘦？腐败肚呢？怪呀，昏大号不是这个样子呀；
婆婆:就他？还能有什么样子，不要说腐败肚，看看他这张脸，面如死灰，哪还是脸啦！有一口饭吃就不错了，还想有腐败肚？
昏官:唉！医生，我这般狼狈地接见您实在是不好意思，要是前几年啦，我精神焕发，要见我呀，还要排队；
刁民:是呀，就是我见他也不容易呀，还得通过外交渠道；
昏医生:你是什么人，这么气粗；
昏官:我呀！敬老院的孤寡老人；
昏医生:孤寡老人，那你神气什么，就不怕我多割你两刀？
昏官:是是；
昏医生:昏大号，我现在通知你，你的手术安排在今天下午，有什么要求和想法，直接跟我讲；
昏官:哎哟！
婆婆:怎么又叫起来了；
刁民:又疼了；
昏官:我希望疼苦少一点，手术质量高一点；
昏医生:（想了想）这个嘛，很好办，就看你的了；（拇指中指捻动，意为红包）
昏官:哎哟！
婆婆:你怎么又叫了；
昏官:给这个（拇指中指捻动），我心疼啊，可不给这个（拇指中指捻动）我身疼呀！
昏医生:长疼不如短疼嘛；
昏官:哎哟！
婆婆:叫什么叫，你到底有没有这个？（拇指中指捻动）
昏官:婆婆，您知道，要是以前啦，这个（拇指中指捻动）我那个多呀，数都数不完，可都被母猪养殖场的母猪霸占了，如今是一无所有，该怎么办啦？
昏医生:怎么办？难道要我替你办不成？
昏官:医生，您看我已经半死不活，就半条命了，能不能收个半价？
刁民:是呀，医生，他已经是死猪等着退毛了，您就给他个半价吧；
昏医生:好，你跳出来了，等会看刁医生怎么收拾你；
昏医生:（对昏官）昏大号，都什么时候了，还在乎那几个臭钱？
昏官:我，我…
昏医生:好，既然这样，我不伺候了；（转身走）
昏官:医生，您等等，我有话说；
昏医生:相通了？
昏官:医生，您走近点好吗？
昏医生:哈哈，看来有好东西了；
昏官:医生，这可是我的生命宝贝呀；
刁民:哇！皇家金玉玺。昏官，这可是您的生命啦，