傻蛋:台胞，七十五岁；
老憨:农民，七十三岁；
香妹:老憨妻（已逝）。
老憨:老憨我今年七十三，身体还象一座山（形体配合），种田犁土挑大粪，样样我都干得欢，就是假扮这老太太也是魅力无边，看看（形体配合），谁见过这般精神抖擞的迷人老太？嗯，对，欣赏欣赏。（放下烟杆和黑包，掏出小镜左右打量）哇！太漂亮了！太有味道了！（前后左右看看，神秘）还好，没发现老头，要不又要被他们追得漫山遍野了，弄不好还要整疯几个。（又照照镜子）嗯，象，就是象，象谁？我是什么人？帅老头！（伸出拇指，骄傲地）这般美老太（指自己）你想会象谁？当然象我的老伴（声音拉得很长），这叫般配。难道会象磨豆腐的王老太？那王老太呀，诡诈！对我虎视眈眈，她见我是单身，就天天给我送豆腐，你说我能吃她的豆腐吗？唉，都怪我老伴，老伴啦，谁叫你走得这么早呀！（叹了一口气，脸上愁云倏起，揣上小镜，有气无力地打开黑包，慢悠悠地拿出老伴遗像，抚摸着，对着遗像，声音颤抖）老伴啦，你都走了五年，老伴，我想你呀！（来回抚摸遗像，泪眼朦胧，心潮澎湃）老伴，你知道吗？傻蛋他回来了，从台湾回来了，他是来看你的呀！老伴，还记得当年的情景吗？傻蛋是多么的喜欢你，你们是多好的一对啦！就为这，当年我还和傻蛋决斗过。你看看！（挽起袖子，露出伤痕）这都是傻蛋那混蛋留下的，还有（准备解裤子，突然收回，左右看看，惊恐万分）喔，这不能脱，要不我就晚节不保，对不起你了。这傻蛋啦，也还真有良心，几十年了，他还想着你，昨天村长带来口信，要你到这里和他见面，叙叙旧情，你不知道，以前我是多么的恨他，可不知咋的，现在我不恨他了，而且还很想他，几十年的小伙伴了，我怎么能不想他呀！听村长说，我们村里的养老院是傻蛋出资修的，村里的公路、小学也是他出资建的，他是我们村的恩人啦，老伴，你说我能不让你们见见面吗？老伴，我是没办法呀！只有让你起死回生，会会当年的小伙伴了，应付了今天，老伴，我再让你生而复死，灵魂复位，初一十五给你烧香叩头了！（将遗像装入黑包，哭，稍会，拣起烟杆，提这黑包靠上公园长椅，由哭转泣）
傻蛋:（喜）风雨几十年，漂泊大半生，香港呆过，香格里拉住过，香飘一剑无数次遇到过，可我心中的香妹再也没有见过。埃，几十年了，陪伴我的就只有这定情之物了（将拐杖置于左手，从怀中艰难地掏出一色彩艳丽的香包，抚摸着，两眼闪烁泪花，不时取下眼镜拭泪）香妹，你才是放牧我灵魂的香格里拉，你才是斩断我思念的香飘一剑啦！香妹，还记得当年吗？（诵）我是马来你是鞍，我是黄牛你是鞭，我是灯泡你是电，我是炖鸡你是瓦罐，我是油汤你是胡椒面，我是菜叶你是天厌，我是半个地来你是半边天，气死那打你主意的死老憨！死老憨！嘿嘿，今天我就要来电，今天我就要吃炖鸡饭，感谢政府，感谢“昨日重现”，是你们帮我找到了香妹，找到了我的香格里拉，找到了我的香飘一剑，哼哼，灵魂闸阀要打开了，几十年的情感要狂泻了，长江中下游要受灾了。朋友们，想了解我的香妹吗？她可是我的魂儿啦，几十年了，我一刻也没有忘记她呀！怎么？她老了，是的，她是老了，可在我心中她永远年轻，永远漂亮。想看看她什么样？好，让大家看看。（拿出一张发黄的老照片向观众展示）哎，我怎么这么糊涂，这么小的照片，怎么能看清楚，大家再看看这个。（拿出大幅彩色照片，骄傲展示）怎么样？是不是艳压群芳呀，男同胞们是不是有些蠢蠢欲动？女同胞们是不是想喝老醋？朋友们，这还不如当年的香妹呢，当年的香妹，那水色，清清澈澈的山泉水，地地道道的番茄红。（看看表）哎呀！时间快到了，不能让香妹等，我都迟到几十年了，不能再迟到了。（向前看看）对，就是前面。（慌乱整理发式，穿戴等，颤悠悠地向长椅走去）
傻蛋:是这里了。（坐下，双腿夹着拐杖，两手捧着玫瑰花，因激动手脚颤抖）怎么回事？我这是怎么啦？（掏出手绢擦汗，又拉拉衣服领带，极不自然。不会老憨泣声传出，由小而大）哎！这是公园啦，怎么有猪叫，不对呀？
老憨:什么猪叫？是人叫！（返过身来）
傻蛋:哇！（吓得站了起来，拐杖和玫瑰花落地）
傻蛋:（看表）时间到了，可这，这老太太怎么办？（站起转了一圈，又无奈地坐下，想了想，慢慢挪过身去，轻声拍呼老憨）老嫂子，老嫂子；
老憨:嗯！（老憨不耐烦的回答）
傻蛋:老嫂子，什么事让你这么伤心啦？（老憨没回答，继续小泣）是缺钱？儿女不孝？还是…死了老伴？（小心翼翼）
老憨:哇！（嚎啕大哭起来）
傻蛋:啊！
老憨:我是死了老伴，我是死了老伴，关你什么事？关你什么事？！
老憨:（对观众）坏了，坏了，这不是傻蛋吗？我怎么打起他来。我怎么知道？他那副挨打相，我还能忘？看到他额上的伤痕了吧，那是我们当年决斗的纪念。可今天我是香妹呀，我是来和他约会的，我怎么能打他？坏了，坏了！
傻蛋:（对老憨的举止感到莫名其妙）三寸金莲松绑了，佘太君出山了，老太太占领整个天了；
老憨:（笑嘻嘻地向傻蛋走来）嘿嘿，嘿嘿，老先生，你看我…；
傻蛋:你，你要干什么？（如临大敌）
老憨:我，我要你的玫瑰花（羞涩）；
傻蛋:不，（护着玫瑰花）这不是给你的，你别过来！
老憨:难到我这美老太还配不上你这糟老头？（继续向傻蛋逼近）
傻蛋:你别过来呀！我告诉你，现在可是法制社会，再过来我就要告你人身攻击，不，我要告你性骚扰了；
老憨:性骚扰？哈哈哈！你这个混蛋！当年你是怎么骚扰我的？看我不打死你；（举起烟杆欲打傻蛋）
傻蛋:（恍然大悟）啊！你是？
老憨:傻蛋！
傻蛋:香妹！
傻蛋:香妹呀，香妹！我的香格里拉！
老憨:傻蛋啦，傻蛋，我的命蛋蛋！（握住傻蛋的手上下甩动，因用力过猛，将傻蛋甩出好几步）
傻蛋:啊！
老憨:啊！（老憨吓住了，赶忙过去扶着傻蛋，傻蛋惊魂未定）
傻蛋:香妹，都几十年了，你还那么大的劲；
老憨:要没那么大的劲，当年怎么能收服你这头蛮牛？
傻蛋:不止是当年，我这一辈子都给你给收服了；
老憨:一辈子？我的傻哥哥呀！（捶打傻蛋）五十年了，一辈子有几个五十年？傻哥哥，你知道吗？（泣）
傻蛋:香妹！（搂住老憨，哭了起来）香妹，都怪我呀，可我也是没办法呀！知道我离开你以后到什么地方去了吗？跟着父母去台湾了，香妹，我想你，可我回不来呀！
老憨:我的傻哥哥呀！（爱怜地搂着傻蛋，轻轻拍打其后背），傻哥哥，你别说了（泣），这么多年你还能想起我，想起我这个糟老太婆，我已经很满足了；
傻蛋:不，香妹，你不是糟老太婆，你是我心中的神啦！
老憨:傻哥哥，我们老了，青春不再有了，属于我们的过去只能是回首了，唉！（松开搂抱的手）
傻蛋:正因为我们老了，所以今天我们不能松手了，（拾起地上的玫瑰花，慢步而又庄重地捧到老憨面前）香妹！
老憨:（接过玫瑰，激动而泣）好漂亮的花呀，可是已经迟到了，迟到几十年了；
傻蛋:香妹，我知道，要不迟到的话，我们早就花好月圆，琴瑟和鸣了；
老憨:都怪蒋介石，他要不打内战，我们就不会受这么大的苦了；
傻蛋:（跺脚）老蒋呀！老蒋！五十多年了，是你害了我呀！我恨不得扒了你的皮，抽了你的筋！
老憨:打倒蒋介石！（举手呐喊）蒋介石在哪儿？
傻蛋:早死了；
老憨:打不成了？那怎么办？
傻蛋:唉，过去的就让它过去吧，还是让我们握住生命的尾巴，迸出点青春的火花吧！（走上前来，爱怜地扶起老憨面颊）岁月无情啦，这当年的红番茄如今也是老核桃了，当年的鱼米之乡如今是黄土高坡了；
老憨:（也爱怜地摸着傻蛋的脸）是呀，这当年的小黄瓜如今变成了干茄子，当年的国字脸今天已经是古战场了；
傻蛋:香妹，岁月将我们变老了，但变不了我们年轻激情的心；
老憨:是呀，就连这伤疤都没有变；（温情地抚摸傻蛋额上的伤疤）
傻蛋:（摸着额上的伤痕，恨恨地）这是老憨那混小子给打的；
老憨:什么？！（生气）
傻蛋:怎么啦？香妹；（惊奇地看着老憨）
老憨:没什么；
傻蛋:哎？（仔细打量老憨）
老憨:怎么啦？（有些心慌）
傻蛋:这是什么呀？（伸手抓老憨脸上的黑痣）
老憨:哎哟！（捂住脸）
傻蛋:香妹，香妹！你没事吧？
老憨:没事，就是疼；
傻蛋:疼？香妹，我记得你没痔呀，怎么会？
老憨:没治！谁没治呀？好啊，傻蛋，我盼了你几十年，好不容易把你盼来，可你一见面就说我没治，你究竟安的什么心，要戏弄本老太太不成？（气势汹汹逼向傻蛋）
傻蛋:香妹，我不是那个意思；
老憨:傻蛋，我告诉你，有志（痣）不论年高，无志（痣）也有少年；
傻蛋:是是；
老憨:哎？（仔细打量傻蛋）
傻蛋:怎么啦？（有些不自在）
老憨:怎么啦？（突然伸手拔下傻蛋胡须，摊在手心潇洒吹掉）
傻蛋:哎哟！
老憨:哎哟，你也会疼呀？
傻蛋:香妹，你怎么这么狠，都几十年了，你怎么还是那个样子，一点没变！
老憨:变？往哪儿变啦？变不了！
傻蛋:哎哟！哎哟！（捂住嘴蹲下）
老憨:（有些紧张）傻哥哥，你没事吧？
傻蛋:香妹，你也太，太…！
老憨:（见