地主:（鬼鬼祟祟上场，四下张望，摸黑一步步靠近鸡笼）喔……（鸡都跟着叫了起来，地主四下张望，一见没人，他立刻大模大样的走出鸡笼，拍拍身上的尘土，大模大样的去敲长工的门，边敲边喊）快起来，快起来，天都亮了，鸡都叫了，还不给我起来干活去，（幕内传来长工们打呵欠的声音）快起来，快起来（恶狠狠地，然后他也打了个呵欠，回去继续睡觉去了）。
长工们:（打着呵欠，都拖着疲惫的步子从四面上场）。
甲:这才刚刚睡下，就又要起来干活了，哎，这还要不要人活
丙:这就是命啊！
乙:咦！你们看这天上还有星星呢，你们觉不觉得这儿的鸡好像叫得特别早啊？
甲:啊？老爷欺负我们不说，连他养的鸡也欺负我们，这该死的鸡（欲踢鸡窝）。
高玉宝:别别别，这不关鸡的事，是有人在捣鬼。
丙:你别疑神疑鬼的了，我们快去干活吧，让老爷知道可没我们好日子过，走吧……
甲、乙:慢着，说（问高玉宝），到底怎么回事？
高玉宝:昨夜我上茅房的时候，看见一个人影鬼鬼祟祟地。
长工们:啊？是谁呀？
高玉宝:你们听我说，昨天后半夜我上茅房的是时候，忽然听见鸡窝附近有脚步声，我躲起来一看，是……
长工们:是什么？
高玉宝:是……是一个人影。
甲、乙:啊？这人半夜到鸡窝来干什么？
高玉宝:他半夜学鸡叫！
甲、乙:哦！
甲:怪不得人家的鸡是早上叫，这儿的鸡是半夜我们刚睡下它就叫。
乙:这人是谁呀？（问高玉宝）。
高玉宝:我也没看清楚。
乙:这老爷家一般人进不来啊？谁会半夜在老爷家学鸡叫呢？
甲:咦？你们说会不会是老爷？（丙立刻阻止他的话，甲推开他）哼，老爷心狠手辣，我看肯定就是他！
乙:是老爷？（甲、乙又问高，高也不确定，三人正猜着）。
丙:哎！你们别猜了，我告诉你们，这人真的是我们家老爷。
长工们:啊？你怎么知道的？
丙:前几天夜里我也看见过老爷学鸡叫。
乙:你为什么不早说！
丙:我……我怕老爷他……
乙:你……
甲:老爷也欺人太甚了。
高玉宝:我们得想个办法治治他。
长工们:对（想对策）。
高玉宝:（走到鸡窝旁，灵机一动）咦？我倒有个好办法。
长工们:什么好办法？快讲！
高玉宝:嘘！来来……（四人聚到一起商量对策，对策已定，传来老爷咳嗽声，大家会意，速撤）。
地主:（得意地上）这些懒鬼们不催他们就不知道起来给我干活。
高玉宝:快来人啊！有人偷鸡了，快来抓偷鸡贼啊！（对长工们说）打，给我狠狠地打！
地主婆:（急匆匆地边跑边说）啊！有偷鸡贼，在哪儿？在哪儿呢？
长工们:（边打边说）在这儿，在这儿呢！（地主婆左看右看，又听见地主直叫唤）。
地主婆:（吓得倒退几步）啊？你们别打了，你们打错了！（长工们
长工们:啊？（假装不知情）那他是谁啊？
地主婆:他……他是我们家老爷。
长工们:啊？老爷？（相视偷笑）。
地主婆:老爷，你怎么样了？
地主:哎哟！你轻点儿！
地主婆:老爷！（哭）哎呀，这三、四、五、六、七个包，鸡屎怎么还弄得满嘴，瞧瞧，这身上全是鸡毛，你怎么被打成这样！（指着长工们）:你们护院是没错，可咱家老爷都快被你们打死了。哎呀，老爷……
地主:别哭了，我还活着呢！快！快扶我起来！
地主婆:（对长工们）快把老爷扶起来！
长工们:老爷，怎么是您啊？我们还以为是偷鸡贼呢？
地主:你们……（气得说不出话，无意间跺到地主婆的脚，二人都疼得大叫）。
高玉宝:（讽刺地）老爷！您可不能怪我们呀，这半夜三更地，有人影在鸡窝旁一晃，我们还都以为是偷鸡贼呢，谁知道……谁知道是您啊，老爷！
地主:哼！我告诉你们，今天要是不把地给我锄完了，就别想吃饭，更别想拿到工钱。哼！（对地主婆）:我们走！（二人刚一转身，鸡窝的鸡全叫了，天亮了，二人对视，狼狈地下场了）。
长工们:（目送他们下场，相视大笑）哈……