佘赛刺:敬老院暂住老人，七十岁，佘家军大将；
佘赛草:敬老院暂住老人，六十八岁；佘家军大将
花木黄:尼姑庵暂住媳妇，三十岁，花家军大将；
花木紫:尼姑庵暂住媳妇。二十七岁，花家军大将；
小虎:看我这身打扮，知我是足球判官，一罚球员，二气教练，贝利请我喝酒，米卢给我拜年。呸！什么狗屁裁判，婚前我还是运动员，是好是坏有老爸，是对是错听老妈。婚后我破格升裁判，判决家庭事务，裁判婆媳纷争。老妈、老婆，一个佘太君，一个花木兰，你能百岁挂帅，我可替父从军。东方压不倒西风，西风压不倒东方，埃，只可惜我这风中儿男，雨中丈夫，左脸贴冷屁股，右脸挨训斥言。老妈高举擀面杖，老婆紧握杀手锏，你要出家，我要上吊。埃！我真是苦不堪言，我这哪是足球裁判，分明是她们脚下的足球滚蛋，你大脚远射，我凌空打门，还怪我伤了她们的脚腕。这不，为一点家庭小事，两位巾帼世纪大战，吼声如雷，唾沫飞溅，你使战车，我发导弹，你没占到便宜，我也没拿到赛点，僵持之中，老婆愤然上了尼姑庵，老妈挥怒直奔敬老院！埃，这家里可就开了锅了，儿子把床当厕所，肥料积了一被窝，谁要种株南瓜菜，神瓜改写新记录。我去请老婆，老婆不服要比武；我去求老妈，老妈愤怒要决战，两人都推我来做裁判。老婆找了左右榜，老妈雇了护卫军。几个小媳妇，帮凶又作恶；一帮老太婆，扇风又点火。小虎呀，小虎，这是老妈给我的名字，老妈呀，您怎么把我变成了病猫？小猪呀，小猪，这是老婆对我的爱称，老婆呀，你怎么真的把我当成了猪？
佘太君:来也！（只听一声凌厉的喊声，西班牙斗牛士音乐飘然而起。佘赛刺高举“佘”字大旗，佘家军正步踏入，清一色红色练功服，人人昂首挺胸，气势逼人。做完规定亮相动作后依次坐下，佘赛刺插上佘字大旗）
花木兰:来也！（随着一声振耳的呼叫，琵琶古乐十里埋伏急促而起。花木黄高举“花”字大旗，花家军列队而入，清一色绿色运动装，个个气宇宣扬，摩拳擦掌。做完规定亮相动作后此次坐下，花木黄插上“花”字大旗）
佘太君:哈哈哈！花木兰，我们又见面了，今天我可是帅印在手！（指“佘”字大旗）
花木兰:哈哈哈！佘太君，我们是见面了，今天我也是皇命在身！（指“花”字大旗）
佘赛草:哼！花木兰？小小将军，敢与元帅较劲？（指“佘”字大旗）
花木紫:哼！佘太君？残阳黄昏，敢与青春媲美？（指“花”字大旗）
佘太君:哈哈哈！花木兰，我知道你有备而来，好，尽管放马过来；
花木兰:嘿嘿嘿！佘太君，我明白你精心备战，行，烦请亮出绝招；
佘太君:哼！我就不信，五千年文明、三千位弟子、再加一个孔圣人就镇不住一个魔女？
花木兰:哼！我也不信，三十载青春、二十年道行、再配一个聪慧脑就擒不了一个妖婆？
佘太君:好，今天我们就来个黄昏对正午，历史对当今，两辈人明明白白理论一回；
花木兰:行，现在我们就来个阳明对残秋，美貌对皱纹，婆媳俩坦坦宕宕过上几招；
佘赛刺:佘元帅力斩花木兰！
花木紫:花将军生擒佘太君！
小虎:妈，您这是干什么呀？
佘太君:妈？谁是你妈？战场无母子，你要与我为敌，我照斩你于马下；
小虎:老婆，您就少说两句吧；
花木兰:老婆？谁是你老婆？赌桌无夫妻，你要不和我配对，我决不手下留情；
佘太君:小虎，记住自己的身份，好好评判；
小虎:小虎？妈，我是小虎吗？您拔了我的虎牙，剪了我的虎爪，我早就是病猫了；
花木兰:小猪，找准自己的位置，认真裁决；
小虎:小猪？老婆，我就是头猪呀，您掐我的猪耳朵，打我的猪屁股，您还用葱插我的鼻子，逼我装象；
佘太君:没出息的东西，快！主持决斗；
花木兰:哪象个男人？快！安排过招；
小虎:老妈！老婆！
佘太君:快！！
花木兰:快！！
佘太君:就这个声音，哪是战斗号角？
花木兰:就这么随便，哪像大战在即？
佘太君:列出决斗项目，斗拳，斗计，斗心法，单挑！
花木兰:主持较量进程，叫阵，较汁，较实力，奉陪！
小虎:婆媳过招第一局，叫阵！
佘太草:杀鸡焉能用牛刀，我去会会小字辈；
花木黄:毛贼何劳动大驾，我来碰碰老骨头；
佘赛草:请！
花木黄:请！
佘赛草:听说你们花将军砸了孔家店。她:一心“革命”、二话不说就来劲、完全一个三种人、文明当四旧、舞（五）刀弄枪不认黄、六亲不认好猖狂、欺（七）凌长辈比狡诈、八面威风象黑帮、九天揽月张厉爪、十恶不赦她，她没有好下场！
花木黄:传闻你们佘太君拆了卫星发射基地。她:上请孔孟压人、下用家法锁身、左手紧握烈女牌、右手高擎女儿经、春天来了她拒绝阳光临门、夏天到了她鞭打青春激情、秋风乍起她不让果实离树身、冬雪覆盖她诅咒生命进程。上命儿子做打手、下挟小孙令诸侯。这样的婆婆她，她已经走到权利尽头！
佘太君:好，从一到十，从古到今。一气呵成，不愧我佘字旗下急先锋；
花木兰:妙，从上而下，从冬至春。两头并进，不愧为我花家军中排头将；
佘太君:哈哈，我十段谈锋如匕首，刀刀要命；
花木兰:哼哼，我八条命题似投枪，枪枪追魂；
佘太君:你八我十，谁胜谁负，已见分晓；
花木兰:这…我花家军英姿霎爽，以一当十；
小虎:妈？
佘太君:战争让男人走开。判！
小虎:好，我判。（举起胜字牌，无奈呐喊）第一局:老妈胜！
佘太君:什么老妈胜？重判！
小虎:（哭笑不得，声嘶力竭）第一局:佘家军胜！
花木兰:大战不胜第一局，好牌不和头三把，老太君，看看我们谁笑到最后。小猪，开牌！
小虎:开牌？
花木兰:哦，开战！
小虎:老婆？
花木兰:老婆，什么老婆？我现在是沙场将军！舍得一身寡，敢把太君拉下马！
佘太君:下马也要给你个下马威。小虎，开战！
小虎:（战战兢兢）什么？开战？好，开战。婆媳过招第二局:辨阵！
佘太君:花将军，这次你先来；
花木兰:好，我当仁不让，花木刺，跃马挺枪；
花木紫:遵命！
佘赛花:佘赛刺，出阵迎敌！
佘赛刺:奉召！
花木紫:请！
佘赛刺:请！
花木紫:（声音低沉）和花将军一样，我被逼上梁山，逼进了尼姑庵。婆家没有了立足之地，我们是同病相怜啦！（愤慨）什么病？那就是几千年社会病！病在历史深处，疼在媳妇骨髓。试问佘老太君，你不也曾病入膏肓？你不也曾疼于骨髓？今天你媳妇熬成婆了，你不疼了，难道你好了伤疤忘了疼？难道你要将当年刻骨铭心的追魂毒刺，强行刺进我们青春四溢的美丽肉体？
佘赛刺:与佘元帅一样，（低沉）我们之所以去敬老院，是被逼无奈呀！幸福之家没有了，栖身之地疼失了。心在疼痛，情受煎熬。一段段的伤心，一幕幕的屈辱，那是我们晚年伤疼的“九・一八”呀！