W:我就要这本吧，怎么这么便宜？
营业员:“拜伦诗选”，哦，这种书已经很久没卖出去过了，你要是下个月来的话肯定还要便宜
W:是吗？（拿书，给钱）
营业员:哎，先生，等等，找你的钱
W:哦，对，谢谢
营:你走好，下次再来
W:嗯，再见
X:你再好好想想，到底是放在哪里了？
W:应该是放在车篮子里，我忘了拿了，不可能是别的地方
X:那不用找了，肯定已经被人拿走了，你这个人哪，怎么这么――
W:嘿，找到了，在这儿
X:啊？还在，没有被拿走了？
W:嗯，看来现在的人确实比以前有素质的多了
X:是啊，这叫路不拾遗
W:更何况这里是大学，大学生总是更文明点，两人边走边谈
X:什么书？让我看看，“拜伦诗选”，切，你怎么看这种书
W:这书怎么了？不是挺好的吗？你不爱看？
X:你真是有病
W:你才有病呢？（二人下）
W:好，我就要这两张吧
营:巴赫大提琴组曲，嗯，好，我给你包起来
W:哦，谢谢
营:找你钱，这次倒没忘
W:（笑），谁要是把一件事忘记两次以上，那可真是笨蛋了
W:哦，这是第二次了，我真是个笨蛋
X:我想是的，你忘在哪儿了，又忘在车兜里了？
W:我想是的
X:肯定被人拿走了
W:那可不一定，上次不是找到了吗？
X:上次你运气好，怎么可能老碰上这样的好事，那是两张唱片，哪怕拿来垫桌脚，总归是有用的，谁会替你留着，你这个人哪，怎么这么――
W:（长吁一口气）吁！找到了
X:啊，怪了，这是什么世界呀？怎么变得这么美好了？这是哪儿啊，这里是人间吗？
W:好了，我跟你说现在人们的素质都提高了，不再像两三年前那样了，你也得改改，别再老往地上吐痰扔垃圾
X:嗯，是是是，哎，唱片呢，让我看看
W:（无奈地）
X:废话，当然没有
W:没听过？
X:听都没听说过
W:那你先拿去听吧
X:算了，还给你
W:你先走吧，我接个电话
W:喂，谁呀
妹妹:是我呀，你妹妹，怎么，听不出来啊？
W:这么可怕的声音怎么认不出来，好了，什么事？
妹:喂，喂，老哥，求你件事，好哥哥，亲哥哥，帮我个忙吧
w:好了好了，我就知道你找我有事，说吧
妹:我崇拜的那个歌星――你知道是谁的，今天上午要在我们学校门口那个书店签名售书，你帮我去买一本好不好啊，好不好嘛？
w:买书？不就一本书吗？你自己不能去买？
w:那你不会下午去？
妹:下午大概都卖完了
w:哦，那就得我替你排队了？
妹:嗯，你到底肯不肯嘛？
w:好好好，做你哥哥可真是倒霉，不就是那个唱摇滚的吗？说老实话，他肯本就不能算会唱歌，至于写书，那就是为了赚赚你们这些小丫头的钱罢了
妹:你说什么，你敢这么说我的偶像，你不要命啦――
W:好好好，我什么都没说，我这就去给你买
妹:喂――
W:（一擦额头），吁，这么多人，总算是买到了。
X:你真买那本书了，很贵的
W:我有什么办法，我妹妹要嘛
X:你那书呢？先借我翻翻吧
W:就在我的车兜里，快走
X:你急什么
W:我把书放在车兜里，忘记拿上来了，可别被什么人拿走了，我还得快点给我妹妹送去呢，她大概快要下课了
X:又放车兜里了？怕什么嘛，你都放过两次了，再说不过只是一刻钟而已，不会有人拿走的，哎，我说你急什么嘛，你这人哪，你能不能――
W:嗯？我的书呢？喂，不会吧，怎么没了，哪儿去了，（掏车兜，）
X:什么？没了，再找找，你不会是放哪儿了吧？
W:我就放在这儿的，我知道，我刚才上去放书包，不高兴带上去就放这儿了，才这么一会儿，怎么就让人拿走了，真是的，哪个缺德鬼干的，这不是偷东西吗？我花了那么多钱，等了那么久，排了那么长的队――――
X:好了好了，算了算了，窃书不能算偷――（W看了他一眼）嗬，开玩笑，开玩笑，那你现在怎么办？
W:还能怎么办，再去买一本，唉，又要去排队，又要花钱了
X:那你慢慢排吧，我可先走了
W:走吧走吧
W:喂
妹:哥，是我呀（声音很高兴）
W:（尴尬地）呃――那本书，我正在排队给你买，你别着急，我――
妹:哦，你还没买是吧，太好了，太好了，我打电话就是要跟你说叫你别买了，我已经有一本了
W:你已经有了？（有些发火）你开什么玩笑？
妹:对不起，对不起，辛苦你了，辛苦，辛苦，是这样的，今天我上完课时，看到路上有辆自行车，那本书就扔在车兜里，于是我就捡回来了
W:啊？――
妹:喂，喂，哥，你还在听吗？
妹:哎呀，好了好了，我知道，我真是喜欢这本书嘛，再说了，窃书不能算偷，再说了，这本书多是别人不要的，才会扔在车兜里，你说谁会那么笨，把这么好的东西随便放，不被人拿走才怪了，我不拿别人也会拿的，要怪也只能怪那个人蠢，你说是不是，那个人蠢透了
W:是啊，是蠢透了（下）
妹:（声音声音轻一些，因为是电话里）