角色:乾隆、和坤、地瓜女、狗官、捕头、纪晓岚
注明:本剧本是我校为了宣传动感地带临时赶写的，若有不佳，欢迎提议，谢谢。
乾隆:深宫大院已呆腻，特下江南透透气，要想知道我是谁，当今清朝乾隆帝
和坤:江南果然真名不虚传，风景如画，不如拍张留个纪念。
乾隆:果真好提议
和坤:爷，小的好像忘了带相机了。
乾隆:（拿出一部手机	）瞧?这是什么？（摆―周杰伦动作）
和坤:动感地带！
乾隆:没错此手机不仅拥有动人心弦MP3音乐铃声来电，还内置VGA数码摄影头。可无
和坤:除此之外还有上网聊天下载游戏，语音杂志等多中精彩业务。
乾隆:来给朕多拍几张。发给老拂爷让他老人家也一同享受一下这江南美景。（摆动作）
和坤:（拍摄
女:（上）走一走瞧一瞧看一看走过路过别错过美国进口地瓜。跳楼价大出卖呀。小孩吃了学习棒，黄金搭档不及他。老人吃了还童颜，脑白金也不显灵。今年过节不收礼收礼还收美进地瓜，走一走，看一看~~~~~~~~~
乾隆:和二，那边在哟喝什么？快去看看。
和坤:（过去打听）回来。爷。那边有个姑娘在美国进口地瓜。听说比脑白金还值。
乾隆:朕，平生吃瓜无数。这比脑白金还值的美进口地瓜还是头回听说，看来大清加入WTO以来，这进出口贸易做的不错。走看看去。
女:大爷来个地瓜吗？美国进口。绝对好吃。两块钱一个。、
乾隆:和二你要吗？
和坤:爷，小的不吃。像这么高级的进口产品。只有你才能吃呀！
乾隆:给我来一个。
女:爷，你拿好。
乾隆:这地瓜怎么看着像番薯，吃起来像土豆，不过这味还真不错，。真是人间极品
狗官:（上）方圆十里我的地，升官发出我神气，要问大爷我是谁。本地县衙土皇帝。、
捕快:老爷，前面有个女的在卖美进地瓜，好像还没上税。
狗官:此女长的挺标致，看得老爷我心里填如蜜。
捕快:老爷，你先别着急，待小的这就收税去，（上前）姑娘，你好像还没有交税。买进口贸税金统一500块。、
女:大爷，500！我真的没钱呀！就算你把我杀了称斤卖也不够啊。
乾隆:你是哪个单位的。竟然乱收税务。
捕快:老头。识相的就滚远点。可知道我家老爷是谁，
乾隆:他叫我老头，简直是反了，难道我才一个月不吃橙，样子就变了。
好坤:大胆。你可知道我们是谁。
狗官:呀哈，哪里来的，在我的地盘敢撒野，别以为你拿个“动感地带”就可以冒充周杰伦。可知道动感地带我的地盘我做主。
乾隆:和二，竟然有人在我面前说这地盘是他的，也不想想大清有哪寸土，哪方地地不是我的地盘。
捕快:老爷。看他们这身打扮肯定是李嘉城的亲戚不敲他一笔，怎么对的起和大人对我们的栽培。
乾隆:姑娘你不用怕。我来保护你。（对狗官）你们所说的和大人可是和坤呀。
狗官:那用说，他就是贪今天下钱财，败尽头大清律法。深受百姓唾骂，和百官敬仰的贪中之贪，贪神和坤
和坤:那你知道我是谁。你们跟和坤是什么关系。
捕快:说出来怕吓着你，我家老爷和和大人从小一起要过饭，上学一起捣生蛋，北大一起犯过案，官场一起犯过烂。
乾隆:和二，想不到你还有这些光辉岁月。
和坤:爷，他们认识我？
捕头:少废话，没钱就要人。
乾隆:光天化日，竟敢强抢民女。想要人，先过我这一关。
狗官:斗文。斗武
乾隆:斗文，说我欺负你九品麻官，斗舞。
和坤:（拉起女手―跟着节拍跳起街舞/交谊舞）
狗官:（以街舞/交谊的动作来抢人）（和坤捕快二人合跳）（三个纠缠许久，狗官斗之不过）
狗官:既然斗不过你，（拿出手机做周杰伦动作）在我的地盘就听我的，给我上（若干人上）
乾隆:你狠，你可知道我是当今圣上。
捕快:那别告诉我他是和坤，我昨天才和和坤和大人手机视频过。
和坤:算你识相，这是我俩的身份证。
狗官:我靠，这身份证还挺吓人，不过过时了，2005年国家最新规定，凡不属于第二代身份证。全属无效身份证。
捕头:把人带走。
和坤:等……等……让我先打个电话.好给家里留个遗言.(拿出手机拨号)喂~~~~喂~~~~~(急)怎么回事,关键时刻竟没信号.
乾隆:早跟你说了.相信老朋友,用我的吧中国移动通信.老朋友靠得住,(递给和坤)
和坤:这信号还真强！中国移动通信好，小康路上制富早。喂…….请问一下这是北京图书博物馆吗?~~~~帮我找一下纪晓岚~~什么没人这个人~~~.就你们那看则所的老头.~~~~什么他前几天去参加动感地带杯街舞大赛了？爷他不在！
乾隆:(夺回电话)那有什么方式可以马上联系到他,~~~~什么?~~~对天大声喊三纪晓岚爱你,和二你来！
狗官:有完没完;拉下去
和坤:（边被边拉喊.）纪晓岚爱你.（三声）
纪晓岚:（上）刚刚有人说爱我,声音好像不远处。我在江南参加动感地带街舞大赛，会有谁知道难道是爷？追随着声音看看去。（饶半场追上去.）住手！今天举行动感地带杯街舞大赛，你们这样不是毁坏咱大清朝的经济市场。
捕头::老爷又有个管闲事的
狗官:(左瞧右瞧)哎哟！你可知道动感地带杯街物大赛上一届的冠军可是大爷我.现在在我的地盘我做主.
纪晓岚:你说你是上届动感地带杯的街舞冠军，想我纪大烟袋才高八斗，学富五车。今天就和你斗斗。怎么说我也是Mzone人。
乾隆:好好，晓岚你可真是朕的救星，是大清之福啊。
和坤:老纪啊，真不枉我刚刚高喊三声我爱你啊！
纪晓岚:什么？刚刚是你说爱我？真是苦了和大人了。（做出恶心的表情，吐）
狗官:要斗就放马过来，别罗嗦。想我可是对子之王。
纪晓岚:好，想我自从被和坤陷害去这是北京图书博物馆看厕所，也没放弃看书，怎么也学了不少啊。那我们就以动感地带为主题作对。你先来。
狗官:对、对、对、对我的地盘我就对。
捕快:大人你最厉害~~
纪晓岚:叼、叼、叼、叼动感地带我最叼。
乾隆:好（拿起扇子扇风）。
和坤:老纪你真叼。
女:纪大人你好帅。
狗官:动感地带我的地盘我做主。
纪晓岚:我做主我的地盘动感地带。
女:（做陶醉状）
狗官:街舞大赛夺冠谁与作对。
纪晓岚:大清才子之首无言以对。
狗官:来人啊。带走。
乾隆:原来你也中看不中用。
和坤:爷，我早说了，大清养这种人就是浪费粮食。让他看厕所就是小才大用，让他到非洲去当难民才是最佳的选择。
纪晓岚:等等（拿出周杰伦的海报）见伦个如见上帝。还不快跪下。
众人下跪:啊门！（乾隆不跪，和坤不跪）
纪晓岚:来人此狗官毁坏动感地带声誉，败坏动感地带名声。毁坏伦哥形象。给我拿下。
女:大人，那我呢？
纪晓岚:你长的这么漂亮，就跟着我在动感地带做文秘。
女:谢大人，ILOVEYOU~~
纪晓岚:和坤，你人长不不帅。竟到江南这样美的地方来破坏风景。影响旅游业的正常收入，罚你去整容，以后时代在此买美进地瓜不得进宫。为大清的进出口贸易做贡献。
捕头:大人我呢，我可是伦哥的粉丝啊。
纪晓岚:那你就到美国去种地瓜出口给和大人卖。至于这位龙帅哥，他丈义出手，又对江南的风景美化有功。就赏你张伦哥的签名还报。
乾隆:呵呵，纪大烟袋真有你的，回去再给你算帐。
众人:什么，伦哥签名的海报，我也要~~~~~~~~
纪晓岚:完了，我就一张。
众人:没了。打~~~~~~~~~
纪晓岚:妈呀，快跑~~~
众人:（喊着）给我海报~~~~！！！！！我要伦哥~~~~（追下台）、、