玛蒂尔德:（一个人在简单的屋子里，在舞台上转着圈跳着）
骆塞尔:（手里拿着一个信封，兴奋的向玛蒂尔德走来）
玛蒂尔德:（接过信封，迅速拆开来看）
骆塞尔:瞧吧！亲爱的！这东西是专门为了你准备的。
玛蒂尔德:(带着伤心而且生气的样子把请帖扔到桌上，冷冰冰地)
骆塞尔:亲爱的！你怎么了？你不喜欢吗？我费了很大的力气才弄到手。大家都想要请帖，它是很难弄到手的，却又没有多少份发给同事们。将来在晚会上能看得见政界的全部人物。
玛蒂尔德:（开始流泪伤心的）你叫我身上穿着什么到那儿去？没有什么。不过我没有衣裳，所以我不能够去赴这个晚会。你倘若有一个同事，他的妻子能够比我打扮得好些，你就把这份请帖送给他。
骆塞尔:（支吾地）看戏的那件裙袍。我觉得它很好，我……
玛蒂尔德:（思索了好几秒钟，确定她的盘算，并且也考虑到这个数目务必可以由她要求，不至于引起这个节俭科员的一种吃惊的叫唤和一个干脆的拒绝然后她迟迟疑疑）我想大概需要四百金法郎吧。
骆塞尔:（想了想，下定了狠心）就这样吧，我给你四百金法郎。不过你要想法子去做一套漂亮的裙袍。”
玛蒂尔德:（兴奋的站起来，马上又发起愁来）可是我没有一件像样的首饰。
骆塞尔:你可以插戴几朵鲜花。在现在的时令里，那很美丽。花十个金法郎，你可以买得到两三朵很好看的玫瑰花。
玛蒂尔德:不成……世上最叫人丢脸的，就是在许多有钱的女人堆里露穷相。
骆塞尔:（突然高声的）你真糊涂！去找你的朋友伏来士洁太太，问她借点首饰。你和她的交情，我想是没有问题的。
玛蒂尔德:（快活的）哦！我怎么没想到呢！是的，伏来士洁有很多漂亮的首饰。
玛蒂尔德:（坐在伏来士洁的桌子前挑着首饰,拿着一串项链试着，兴奋的）哦！真漂亮！真是美极了，我想就是它行吗？
伏来士洁:当然！亲爱的！你戴上它美极了！
玛蒂尔德:伏来士洁！你真是太好了，我就借一天。
玛蒂尔德:（还沉浸的参加舞会的幸福中，跳着舞步，哼着舞曲）知道吗？我是今天舞会中最美丽的女人，达官贵人们都想来讨好我，哦！还有那些女人们妒忌的看着我！
骆塞尔:（有点没精打采的跟在后面）是的！亲爱的！很美丽，好了，等明天记得把首饰还给伏来士洁太太。
玛蒂尔德:（突然停住了声音，双手捂着脖颈，惊惶失措）啊！天哪！我的项链……
骆塞尔:（清醒，紧张的）项链怎么了？
玛蒂尔德:（急切，不知道所错，两手在身上摸索照着）我的项链不见了。
骆塞尔:（急忙，帮玛蒂尔德到处着）你想想，是不是忘在哪儿了？马车上？你还记得马车的车牌号吗……
玛蒂尔德:（哽咽）不……没有……我什么也记不得了……
骆塞尔:我沿着回来的路去找吧。
骆塞尔:（拖着疲惫的身体回来了，玛蒂尔德迎上去扶着他，他摇着头）没有，都找过了，什么也没有，看来我们只能给伏来士洁太太买一串同样的了，我已经打听过了，同样的一串项链需要四万金法郎……
玛蒂尔德:（痛苦的，坐倒椅子上手捂着头）我的天哪……
玛蒂尔德:（头发蓬乱，脸较黑，显得很苍老，穿着粗布的衣服，系着围裙，挽着袖子，一手拎着桶，很疲惫的走上来，放下桶，用袖子擦汗，深呼一口气，微微有点高兴的样子）唉！总算还清了所有债务了……（突然发现了什么）这不是我的朋友伏来士洁吗……（伏来士洁太太，她打着阳伞，穿着体面，悠闲地走上来。玛蒂尔德犹豫了一下，整了整衣服，理了理头发）伏来士洁！伏来士洁……
伏来士洁:（愣了一下，打量着玛蒂尔德，迟疑的）您是……在叫我吗太太？您是……
玛蒂尔德:我是你的老朋友玛蒂尔德，难道你不认识了吗？
伏来士洁:（很吃惊的）哦！玛蒂尔德，天哪！真是你吗？你怎么成这个样子了？（走上去拥抱玛蒂尔德）
玛蒂尔德:（微笑着，很坦然的）是的，伏来士洁，这都是为了你呀！
伏来士洁:（很惊讶的）为了我？
玛蒂尔德:是的，伏来士洁，你还记得你借给我的那串项链吗？
伏来士洁:是的，你已经还给我了！
玛蒂尔德:不，那不是原来那串，参加完那晚的晚会，我把它弄丢了，我们找遍了也没有找到。我们只好买了一串一模一样的，为此我们不得不借了很多的债。这十年来，我们搬到了最简陋的房子里，我的丈夫要很努力的工作，一个铜元一个铜元的省钱，我也要忙于菜店肉店水果店之间，遭受别人的白眼和漫骂。我还要替别人洗衣服挣钱，就这样，我们一个子儿一个子儿的还我们的债务，每次总是还了旧的，又借了新的，好在，今天我们还清了所有的债务。（深深的舒了口气）所以，现在我可以很坦然的对待我的老朋友了。
伏来士洁:（很吃惊的拉过玛蒂尔德的手）可怜的玛蒂尔德，我原来的那串项链……它是假的，它顶多只值五百法郎……