黄国江:“甜蜜的工作甜蜜的工作无限好罗外，甜蜜的歌儿甜蜜的歌儿飞满天罗外”
黄国江:你问我是谁？新上任退管主任，今天上任第一天，起得特别早，三步并着两步跑，说着说着就到了。
黄国江:哦！起得早，跑的快这不才7:30，这么早啊！我呀，先打扫打扫，给老同志们留下个好印象！~（可以加音乐）
严秋衡:“碰”（关门声音）
黄国江:啊！门关上了！这怎么开不了，坏了坏了！
严秋衡:咚咚、咚咚（配合黄敲门）
黄国江:（摸口袋）哟，还好，打个电话就摆平这扇破门了！（打电话）喂喂，出不来哦，来帮下！
雷美云:“不要急，沉住气，难出来的多呢！打车送过来吧！”搞笑小品
黄国江:“哦哦，沉住气……可问题是我就是沉住气门也不会自己开啊！”
雷美云:“开不了门你找我有什么用哦，你找急开锁去啊！”
黄国江:“哎呀！我是要你回办公室帮我开下门撒，我被锁到房间里了！”
雷美云:“你神经病，我这是妇产科，去什么办公室哦”
黄国江:“啊？哦！对不起对不起，打错电话了。
黄国江:“打错电话了，什么地方不错，打到妇产科，这回可丢死人了！怎么没打到安倍晋三哪里，我好向他要回钓鱼岛”
黄国江:这回可得先问清楚“喂”你是小雷吗？
雷美云:“是我，主任，你有什么事吗？”
黄国江:这下对了，一听就是我们退管办的美女小雷，比妇产科的那位有素质。
黄国江:“你在哪里哦”搞笑小品剧本
雷美云:“我到市里帮老同志办老年证去了，一下不能回来”
黄国江:哦，这样啊！没事没事你忙你的吧。
黄国江:唉，这可怎么办，自己耗着吧。
黄国江:“哎呀这回可有救了，有音乐声，有人来了。”
严秋衡:咚咚、咚咚（配合黄敲门）
钟燕琴:“哎哟喂”张师傅你音乐太大了，赶快关小点！不得了哦！昨晚电视里讲一个小偷凌晨一点多把一户人家的门套开，门锁都没坏，就进了家里，把睡得呼呼响的小伙子旁边桌上的电脑偷走了哦，损失了好几千块钱哦，你小孩还在项目工地部抢工期，回不来，家里门一定要锁好，过年了，可得防着点。”（又来位退休人员）
严秋衡:咚咚、咚咚（配合黄敲门）
张富鑫:“诶”里面有人，“我第一个来，怎么可能！”（想去开门）
钟燕琴:“（大声）别开门！（小声）难道真进小偷了？”。
黄国江:“我不是小偷哦，你开下门我出来给你说。”
钟燕琴:“嘿嘿，现在小偷挺猖狂，可不能放！进屋的小偷一般还会带凶器，我们放他出来他不就跑了”。
张富鑫:“对，我们年纪大也不是他的对手，还是打110报警吧”
黄国江:别打了别打了，我都听出来了，你是公司退管办前任老张主任哦！
张富鑫:哟！还认识的，误会了！误会了！