跑龙套:在开戏之前，我来介绍一下,俗话说,三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，这位臭皮匠分别是……
三人:你才臭皮匠！
跑龙套:那……三个诸葛亮，行了吧。
三人:不喜欢！
跑龙套:那该怎么称呼？那诸什么好呢？
三人:唉，跑龙套，下去吧，猪。
跑龙套:嗯……我还没有给你们介绍呢。。
三人:不用了。
跑龙套:（扁起嘴）走就走，各位观众，就此拜别了……ＯＨ我的鞋子掉了（回去捡鞋子）。
三人:唉……（齐摇头）笨，笨，笨。
有形:导演，我们开始拍戏吧。
导演:好全世界各就各位，ACTION.（拍板）
美丽:导演，今天我们拍什么？
导演:还用问的吗？上一集拍到美丽晕了，这一集拍她死了，有形就给她做人工呼吸……
有形:啊？死了还做人工呼吸？
导演:你不懂了，爱情是伟大的，一个吻可以让人死而复生。
美丽:嗯，我还这么漂亮，我不要死。
二人:只是拍戏。
导演:好，美丽躺下，有形跪下，准备拍戏。
导演:ONE，TWO，ACTION。
导演:CUT，你怎么啦？亲下去啊。
有形:（双手后鼻）导演，她有口气啊。
美丽:不好意思，今天忘记刷牙了。
有形:你这个臭皮匠！
导演:废话少说，重来！
有形:导演，我实在是受不了了
导演:你太没敬精致精神了。就这么一会儿，顶着上啊。
美丽:快点啦，你都赖蛤蟆吃上天鹅肉了，你还想怎么样啊？
有形:（用食指在脸上划了两下）都胖成什么样了？
美丽:你……人身攻击啊。导演……
导演:（把拍板一扔）CUT，不要闹了，我这个三流导演请不起刘德华，周星驰所以才找你们，（指美丽）所谓的美丽，（指有形）所谓的……你叫什么来着？
导演:（喝斥道）还用你说，你以为我真的不知道啊？
导演:（对二人）你们啊，给我认真一点好不好？
跑龙套:CUT。（把手中手书挡在两人将要碰到的嘴唇之间）
导演:（瞪了她一眼）我都没CUT你这个跑龙套CUT什么？
跑龙套:（指剧本）导演，还差了一句啊，在做人工呼吸之前要唱歌的。
有形:（指了指美丽）都等着我去救命了，还唱什么歌啊？
跑龙套:但是要尊重原著啊
导演:好了，唱就唱吧。
美丽:我反对！
三人:反对无效。
导演:准备了，投入一点啊，ACTION。
有形:（唱）爱上一个叫美丽的人，等待一扇不开启的门……（正准备亲美丽）
跑龙套:CUT！
跑龙套:（上前探了一下美丽的鼻子）不好了，美丽姐真的断气了。
导演:（指有形）我都说你啦，人家唱歌要钱，你唱歌要命啊。
有形:那该怎么办？
跑龙套:要不要报警？
导演:这还要问的吗？快去！（对有形）你还愣着干什么？还不给她做人工呼吸？
有形:啊？活着的时候都已经很勉强的了，死了还……导演演，我怕。
导演:怕什么？一是为了救人，二是为艺术献身。
导演:CUT，你投入一点好不好？
有形:这还不行啊？你这么拽，你来啊。
导演:（犹豫了一下）好，我来。你来当导演。
有形:AGTION
导演:（俯下头去但才一半就停住了对正在打电话的跑龙套）怎么救护车还不到？
跑龙套:他们说要等一下。
有形:导演，先给她做人工呼吸啊。
导演:其实我也怕，这也是我的初吻。
有形:怕什么？一是为了救人，二是为艺术献身。
导演:你这臭小子！
美丽:好了好了。
导演:她是人还是鬼？
有形:不知道。
跑龙套:（收起电话）我有形这个（抽出三张符贴在众人额上）
美丽:（边起来边整理头发）真倒霉。本来以为装死就可以保住我的初吻，谁吓跑了一个演员
美丽:你们不要这样子。
跑龙套:那还要不要打电话？
美丽:不要啊。
导演:（向跑龙套）回来，你真的去啊？（对众人）你们啊，太对不起观众了，太让我失望了……
三人:那还找我们拍戏干啥？
导演:……唉，你们知道我为培养你们，我花了多少心血？唉……
三人:对不起，导演。
导演:算了，不过以后无论是拍戏，还是做人，都要努力啊，明白吗？
三人:努力啊，明白吗？
导演:好，给自己一点鼓励。