甲:(上)各位观众,大家好,大家好,见到你们,我非常高兴.下面,由我为大家表演相声,希望大家喜欢.(开始)相声嘛,是一门传统艺术,讲究的是说`学`逗`唱`抖包袱,练的是嘴皮子上的功夫，只要把观众逗乐了,你的功夫就算到家了.不过话又说回来了,有道是:台上一分钟，台下十年……
乙:哎――，哎哎，干嘛呢干嘛呢你？
甲:哎，你有事吗？我正在说相声，没事下去听去。
乙:呸！我问你，谁让你在这里说相声的？你违章了，罚款五，五百元！
甲:喂，你是干什么的，怎么跑到台上捣乱来了？
乙:我是城管！管的就是你们这些摆摊设点的。
甲:我在剧场里说相声，怎么违章了？
乙:怎么违章了？我问你，这剧场盖是在什么地方盖的？
甲:大街上呀。
乙:这不就得了嘛，我负责的就是这条街，拿钱！
甲:嘿！我招你惹你啦，上来就要钱！
乙:我问你，你说一次相声挣多少钱？
甲:七百五呀。
乙:对呀，你往这一站，就这么得不得得不得地瞎得得一气，就挣七百多，凭什么呀！
甲:噢――!我明白了,合着这位看别人挣钱眼红呀这是!
乙:（拍甲）嗨！别瞪眼了，开玩笑呢！说实话，我也是说相声的，同行！
甲:哈，吓我一跳！那你想做什么？
乙:和你一起表演节目呀。
甲:你会吗？
乙:你呀，先把那个＂吗＂字去了吧！
甲:那你想说什么呀？
乙:我们呀，今天就说说城管吧。当然，我也不能说城管都不好，大部分还是好的嘛，只不过有一小部分人素质还不够高……
甲:哎，哎哎，你等一下，叫你这么一说呀，我还真想起二位来了。
乙:怎么，你也见过？
甲:嗯那，见过。
乙:来来来，讲讲，讲讲。
甲:嗯，那是前些天在一个饭店前面……
乙:见到城管了？
甲:收破烂的老头。
乙:唉！那跟城管有什么关系？
甲:别急呀，一会就有了。看样子，那天老头发财了，脸上都笑开了花，一边蹬三轮还一边唱河南梆子呢。
乙:噢――，河南老头，他怎么唱，你跟大家学学？
甲:学学？
乙:对呀。
甲:好，我学。就这样:（做骑车状，演唱河南豫剧）
乙:好！大不代，呛――！
甲:（继续唱）捡起一个啤酒瓶――
乙:唉！我当干嘛呢，捡个酒瓶子也值得唱吗！
甲:也活该老头倒霉，酒瓶子没捡成，撞止麻烦了。
乙:怎么麻烦了？
甲:他刚刚要捡酒瓶子的时候，就看见两个城管从饭店里面呀，
乙:怎么还带晃儿的？
甲:喝高了呗！他们一出来，上去把老头拦住了。
乙:他们拦老头干嘛，咱们给大家学学？
甲:还学？
乙:那当然啦，是你看见的嘛。
甲:好，学就学，那城管上去把老头拦住了，就这样:
乙:噢，就这样呀。
甲:（对乙）老头，你，你是按（干）什么，什么的？
乙:哦，这还有我的事份呢！我，我是买破烂的。
甲:这时候另一个城管说话了。
乙:有，有，你看……
甲:另外一个又说话了。
乙:什么，罚款？凭什么呀就罚款！
甲:（继续）就，就凭你有那个……啊证！
乙:我有证就罚款呀！
甲:另一个说了:
乙:噢，我唱戏犯法了？
甲:嗯――对，万（犯），万（犯）了。
乙:我犯哪门子法了。
甲:（继续）这，这是老子的地盘，老子说了话就是法律！罚款！
乙:好好好，罚吧，说，罚多少！
甲:（继续）罚……啊……二两！
乙:怎么说？
甲:（继续）不，不行，二两不行，罚半斤！
乙:我看呀，都够呛！
甲:老头一看，还真说不清了，算了，活该倒霉，就算半路撞小偷了，给他！
乙:老头还真给呀？
甲:你看二位都这德行了，不给成吗？
乙:也是。
甲:老头转过身掏钱，再回头，咦？坏了，这回真坏了！
乙:怎么了？一惊一乍的！
甲:人没了。
乙:什么？人没了，撞鬼了？
甲:老头就这么找呀找呀……嘿，还真找到了！
乙:在哪儿呢？
甲:原来呀，二位一块掉下水井里去了。
乙:那下水井不是有盖子盖着吗？
甲:谁说不是呢，可是这盖子早让人家给抠走了。
乙:偷了？那人家偷井盖的时候城管做什么去了？
甲:唉，那玩意儿没地儿罚款，谁愿意管呀！
乙:别说了，还不快点救人！
甲:（神秘地）哎，等一下，你听……
乙:还等到什么，你见死不救呀？！
甲:不，不是，你听那二位在下边划上拳了:
乙:唉！这都哪跟哪呀！城管局怎么养这么俩活宝！
甲:哎，你还别说，这二位还算不错的了。
乙:怎么着，还有比这更差的？
甲:有哇，前几天，我还碰上了二位……
乙:哎――，打住打住，怎么这事儿都让你给碰上了？
甲:怎么，你没有见过？要不咱带上DV机上街去逮几个精彩镜头去？
乙:去去去，我没那闲工夫，快说说，怎么样？
甲:那天呀，我骑车正走呢，就见两辆城管监察车相遇了，反正也没事做，车上下来二位就聊起来了。
乙:他们怎么聊的？你学学。
甲:是这样的，（学）哎呀，有日子不见了，你还好吗？（捅乙）
乙:（迷惘地）什么，做什么？
甲:该你了。
乙:噢――，这儿还有我的事儿？
甲:不错个屁！没看见我带手套了吗？
乙:呀哈，还真没看见，怎么弄得？
甲:唉，别提了，让人咬的呗。
乙:呀，谁那么大胆子，敢哎你呀？
甲:还有谁，还不是打开醋坛子了！
乙:噢――！嫂子。她怎么咬你了？
甲:昨天她见我衣服上有一根女人的头发，上去就给我来了一块手表。
乙:那不是你老婆的头发？
甲:我也是那么说的，可我老婆不信呀。
乙:为什么呀？
甲:我老婆是短关发，可我衣服上的是长头发。
乙:哈哈，活该！你小子有情妇了吧。说说，是谁，说呀！
甲:别别，那怎么能说！
乙:唉！反正就咱俩，说说嘛。
甲:好好，我说，我说了你可不许跟别人说。
乙:好，好！
甲:她呀，她叫咪咪，在××公寓住……
乙:噢，知道了，叫咪咪……
甲:这一说，那位可不干了，一把把这位脖子给抓住了，大叫:什么？你再说一遍！
乙:这是干嘛呀，说就说，叫咪咪呀。
甲:你！他妈的，你老婆送给你一块手表，老子送你一个脖套！
乙:哎呀！怎么说着说着就急了