师傅:（拿着一支棍仔糖，沉思）
徒弟:师父，点解呢排见你失眠，心烦，精神仿佛甘咯？系米有咩心事啊？
师傅:唉，果几日罗。
徒弟:啊？师傅，再过几日就系你的大寿了，你应该开心先系伽？
师傅:唉，你吾明架啦，每逢佳节倍思亲啊。
徒弟:哈？师母都死左几年罗，你仲想见翻她啊？
师傅:超，果件肥婆我先吾想见到她啊。
徒弟:甘，吾系师母，莫非。。。。
师傅:你师母都死左甘耐啦，我易吾怕话比你知，想当年，你师傅同个沉鱼落雁，闭月羞花的靓女一见钟情，当时我身上咩都无，就随手送左只护腕比她，而她就比左她赖紧果支棍仔糖我啦，翻左屋企之后，我就用飞鸽传输，约她第日黄昏系柳树下等，谁知我等左一日，等来的却系你师母啊。
徒弟:哈？甘大获？点解会甘咯？
师傅:你师母系她的同学，又鬼甘为食，将我只鸽捉左来炖汤，结果，我果份充满爱意，系女见到都会跌晒堂的情书，就落左系她手上了。之后的事，你都知架啦！
徒弟:师傅，我好明白你的心情，甘多年来，真系难为你了。
师傅:我现在无咩望了，只系希望在我死之前，可以再见翻她，我就心满意足了。
徒弟:师傅，你放心，我就算顷尽我撼谤烂家产都会帮你刮她出来咯。
徒弟:师傅，今日系你六十大寿，祝你你福如东海，寿比南山。我特别为你献上我的传家之宝――月圆弯刀（师傅喜然）上面只护腕。
师傅:华，你小五小气D啊
徒弟:师傅，我知道你每日练功辛苦，惊住你有咩“衣郁”，都有只护腕挡下啊
师傅:敢都算你有我心，但是，点解得你一个咯？
徒弟:听讲师兄会从美国翻来为你祝寿哦，应该都快到了
师兄:师傅！！Iamhere，Happybeartuday.
徒弟:华！师兄，浸过咸水系吴同D喔。
师兄:师傅，今日系你大寿，特别送上厚礼一分，请接招！（盒子，师傅接住）
师傅:甘薄仲话系厚礼啊？衣旧究竟系咩家科啊？
徒弟:师傅，我知啊，衣旧野我系电视上看过啊！系新款的舒适型须刨。
师傅:（扮剃须）
徒弟:（配音）
师傅:姨？点解剃左好象没剃没剃一样咯？
徒弟:甘先系舒适形啊！
师兄:师弟，你吾好不懂装懂啊，衣部系最新款的手机啊，衣家电讯事业甘发达，无翻部手机点出来行啊。
师傅:咩啊，你地班年轻人啊，贪新忘旧，我地要继承你的列祖列忠的优良传统，用飞鸽传输吗。。
师兄:师傅，话又不是这么说啊，衣家工业发达，空气污染，D鸽子未飞到一半就比废气熏晕了，点够D高科技劲啊！！师傅，你都是收下吧。
师傅:如果吾系你地D高科技工业又点会搞倒而家D空气甘差吖,我都系接受吾倒你地D新野啊
师弟:（和师傅耳语）师傅，你仲记吾记得当年用黎寄情书比你梦中情人果只白鸽吖,最尾又米因为师母为食所以~~~如果当时有手机短信呢样野，师傅你就吾使朝思暮想左几十年啦!
师傅:哎，当年咯事就吾好提了，我都说不要了（运功推回）?(改)
师兄:你还是收下把（运功推回）
师傅:我话左吾要就吾要。（运功推回，声音加大）
师兄:（发劲）你还是收下把。。。（推倒师傅）
徒弟:（上前扶）
师傅:（怒目而视）你。。你。。你个死仔包，连师傅都够胆打，你衣家有毛有翼啦，你即刻同我“且”
师兄:（激动）
徒弟:（上前劝阻）师兄，你都是翻酒店冷静下先拉，（推师兄走，扶正师傅）师傅不要劳气，保重身体啊。
师傅:（喘顺气）都系你好，五似有D人激心激命。。。
徒弟:衣！师傅你几时收左班甘劲的徒弟咖？
师傅:无喔！不过五紧要，距地份礼甘大件，一定系好野啊！
恶人:你就想啦！拿！！（反转块牌，手指着块牌）
师傅:（笑）多谢。。。（招手，叫徒弟过来问）上面写咩啊？
徒弟:说:**病夫。
师傅:（怒目而视）混帐！
恶人:今日摆明来踢馆啦，今日系你咯生日，易将会系你的死期。
师弟:即系林住人多虾人少,甘无计倾啦,按照江湖规矩,亦即系一个对一个,米林住范规吖下?!渣住个刷果个吖婶同我出黎,你个样甘凶狠做咩吖,我让你一拳都仲得啦!黎吖,打我吖!
师弟自语:咩有阵怪味既,吖婶你系做咩架？
吖婶:俺是洗厕所的!
师弟:你洗厕所就米学人只抽啦,折埋啦你!
阿婶:有毛病
师弟:喂,自己吾岩仲博嘴,我见你系吖婶咋,米时殴你吖!
师弟:带住库超果个吖婆甘沙陈做咩吖,同我出黎
师弟:喂喂喂,我吾系话你吖,我系话搁离果个靓妹啊,靓妹,我忍你好耐啦,出黎啦!
师弟:叻啦叻啦,无个抽得既,今日既只抽就等我师傅代我!!
师傅:（扮有型拦住）细路仔行埋一二边，等师傅同你上翻堂体育课啦。
（音乐:男儿当自强）（师傅啥功夫）
师傅:（行过去）
恶人:（一拳过去）
恶人:（打，师傅倒下，恶人想再打）
师弟:（受惊,但扮吾惊借机吓走恶人:）哦,死喇,我师傅训左,拿,巨训醒斩死人果只,哇,睇个样就黎醒甘加啦!你仲吾走!
恶人:（一手推开，徒弟转身飞出，落在手机旁）
徒弟:死啦，睇来只有找大师兄来先得啦。但是个门口比班恶人塞住左，点找大师兄呢？
徒弟:衣个米大师兄送给师傅的手机？等我打个电话叫大师兄来米得罗
恶人:（上前，打徒弟）
徒弟:（扮有型，）睇来我修炼左几十年，都系时候出绝招了。
恶人:有咩绝招，就快d使出来。米左我时间了，（一拳打出）
徒弟:大侠饶命，（拱手，单膝跪地）我突然有种弃暗投明的冲动。趁我师傅训着左，你地都系快d搞掂他啦！
恶人:（过去打师傅）
徒弟:好机会啊，（拿起部手机打电话）喂，大师兄啊，
师兄:（后台配音）咩事啊
徒弟:（从容）哦，无，问下你食左饭未啊？
师兄:刚刚食饱。
徒弟:甘吾知你得吾得闲呢。
师兄:严格来讲，都得咯。
徒弟:哦，有人来踢馆，师傅比人打到扒系地姐。
师兄:啊，甘大获！我马上过来。
师兄:三拳两脚打飞恶人。（想打啊婆）
啊婆:举手档（露出护腕）
师傅:停手，衣？呢只米系76年限两板护腕?你点买到架？
啊婆:吾系买架，记得几十年前，有个英俊潇洒，风度偏偏的男子送给我的。
师傅:甘你当时系米送左支棍仔糖比他啊？
阿婆:你点知架？
师傅:（拿出支糖）你当年送比我支棍仔糖，我一直留到现在啊。
啊婆:大牛？你送比我咯护腕我一直都带着啊。仲洗都无使过，原汁原味啊！
师傅:（捉住啊婆只手，）小猪，估吾到过左甘多年都仲可以见翻你啊。
啊婆:系啊，我仲以为你已经死左添，。。。。。。哦，我都系时候走啦。
师傅:啊？、、甘难得先见翻面，你甘快就走啦，甘我点先可以再见到你啊！
啊婆:1314520，得闲找我啦。
师傅:1314520？咩意思啊？
师兄:师傅，呢个系手机咯号吗啊，她叫你用手机联系啊。
师傅:（从徒弟手上抢过手机，一面喜然）手机？？（笑）
徒弟:师傅，你终于恨到啦。