甲:您好您好，好久不见。
乙:嗳呀，真是好久不见了，您最近过的不错？
甲:不错不错，哪天我去您家拜访拜访？
乙:不敢当，不敢当，应该是我看您去才对，就是一直不知道您家住哪儿，今天遇上这机会，我可要冒昧了。
甲:哪儿的话，不过您还别说，我住的这地儿呀，还特别好找。
乙:哦？那您一定住市中心吧？
甲:那是。
乙:市中心哪块儿呢？
甲:市中心哪儿最繁华，我就住哪儿。
乙:哟，要说最繁华，那就要算金街那块儿了。和平路，滨江道，那可是咱天津市这些年来商业景点中最主要之一了。
甲:哟，知道的还挺多。我就住那块。
乙:那您要是出来逛街买东西的话可方便多了。您具体是住……
甲:（抢话）话是这么说，可要真住那儿，平时可就不想出来了。
乙:噢，那是您平时太忙。
甲:忙，太忙了！
乙:要是上班工作嘛，忙点也好。您回到家里可就得好好休息休息了吧。对了，你住的到底……
甲:（抢话）回家？那就更休息不好了。我就是在家里才忙。
乙:在家里才忙？那您是在家里办公？您是写作，还是……？
甲:都不是。我不是住市中心那儿么？以前吧，大家去商业街溜呀，玩呀，都净往我家跑！
乙:哦，那是找您的朋友多，去和平那玩儿的，保不齐顺道去看看您，或是去您家歇歇之类的。
甲:朋友？我一个都不认识！
乙:啊？不认识……那是您爱人的朋友？
甲:爱人？我还没结婚呢。
乙:那……是来看您父母的？
甲:我自己一人住。
乙:那――就是您兄弟姐妹的朋友了。
甲:噢～兄弟姐妹――
乙:这回对了。
甲:我家就我一个。
乙:就您一个？那这……我就不知道了。
甲:你不知道呀，我也不知道。
乙:那……您都不认识他们，就别让他们进屋呀。
甲:不让人进？我可得敢！你看他们一个一个，急的跟猴上树是的。“师傅，您看，我这么大老远来的，找了这老半天，好不容易才找着您家，麻烦您就让我进去吧，您就当学雷锋，做好事儿……可怜可怜我”（哭泣），话没说完，人“嗖――”就钻进去了。
乙:啊？这么着就进去了！
甲:是呀，人家都把我说成雷锋了，我还能拦着人家么？
乙:那您把门一锁，等天黑再回来。
甲:我敢么？等我一回来，门呀窗呀的都给我砸了，你赔呀？
乙:这我可赔不起。嗳，不对呀，为什么这么多的人，非得大老远的跑您家去？这我可想不明白了。
甲:咳，也别管明白不明白的了，反正人呀我是拦不住了。不过，拦不住没关系，我想了个办法。
乙:人都进您家里去了，这还有什么办法？
甲:进去可以，不过不能白进，我呀，收费！
乙:收费？这……这招管用么？
甲:管用“马”呀，当然是――――不管用了。
乙:不管用！不管用您还高兴个什么劲儿？
甲:至少咱有钱赚了。我以后就天天在门口这么一坐，从早到晚，进一位我收一位。从一毛涨到两毛，现在定价了，不管男女老少，一律五毛一位！
乙:啊？这样还有人去？
甲:当然了，从早到晚，从流不断。
乙:您这么乱收费，就没人管您？
甲:管？市里特批的！
乙:特批！？市里还批这个？
甲:当然了。
乙:噢！我明白了，您住的地一定是名人故居吧！
甲:名人故居？才收五毛？
乙:这倒是低了点儿。
甲:要想进我家呀，那都是有规矩的。
乙:什么规矩呢？
甲:比如说你去，你就得从我左边这门儿进。要是你老婆去呢，就得从我右边儿这门进去。
乙:啊？去您家还有这种规矩？！
甲:当然，没有规矩，不成方圆嘛～
乙:好么，这又拽上了。那我要是去您家拜访也收钱么？
甲:当然要一视同仁了。噢，光收别人的，不收你的，那别人还不得跟我打起来。五毛一位～谁也跑不了。
乙:说了这么半天，您住的到底是个什么地儿？怎么越听越不明白了。
甲:我呀，住的那房子是长方形的小平房，细长的那种，横在路边。
乙:平房？现在还有平方么？
甲:啊……是呀，特盖的！
乙:好么，又是“特”盖的了。您接着说。
甲:捣什么乱！我那房子特别好认，左边那门上，贴着个男士的小人儿，右边的门儿上贴着个穿裙子的小人儿。可是呀，不管是左边还是右边的门上，都有两个相同的大字，特别好认！
乙:噢，是那两个字呢？
甲:W.C
乙:哦！厕所呀！
甲:然也～