牛二:完了！完了！三十亩棉花全完了！去年种了两亩棉花，收成非常好！我一起兴今年包了三十亩，谁知，不管怎么打药，虫子他妈的就不死，花桃花叶全都咬掉了，咳！回去怎么对孩子他娘说呀？（说着来到了家门口，有气无力地）开门！开门！
老婆:喊啥喊！来了！
老婆:药打好了？
牛二:（有气无力地放下药瓶药筒）打好了！
老婆:哎！有件事你听说了吗？
牛二:什么事？
老婆:咱邻居潘小二家几亩棉花，花桃花叶全掉了，那小二气得啊！是上头冒气，下头冒屁！
牛二:怎么着？
老婆:要死了啊！
牛二:嘿嘿~~~~~！小二啊！他对种棉花可以说是擀面杖吹火――一窍不通啊！
老婆:那你呢？
牛二:呵！我！我还用说吗？你知道我是种棉大王啊！去年我种的二亩棉花，那长得是:桃子一串串，棉花一片片。只两亩地就收入三千块钱啊！我可以称得上是真正的种棉大王啊！
老婆:好了好了！别吹了！那我知道，我是说今年。今年啊！咱可以说是全靠这三十亩棉花了，咱的棉花今年怎么样啊？
牛二:咱的棉花，那还用说吗？你知道，我是种棉大王啊！去年种的二亩棉花，那长得是:桃子一串串，棉花一片片。只两亩地就收入三千多块啊！我……
老婆:又吹去年，我是说今年，桃子怎么样啊？
牛二:（顿时象泻了气的皮球，有气无力地）一串串啊！
老婆:棉花呢？
老婆:（猛然兴奋，疯狂地）真的？
牛二:（声音从牙齿缝里挤了出来）真的！
老婆:好样的！（重重地打了牛二一下）你真了不起啊！去年两亩地卖了三千块，今年三十亩！（突然大叫，象原子弹爆发一样）哇！我成万元户了，我有钱了，我发了！哈哈……，有了钱，我先买台大彩电，到时就不就不用再看这破电视了，买台洗衣机，冬天再也不用手洗衣服了，再买辆摩托车，哈哈……出远门走亲戚就不用再骑那一登叽哇叽哇响的破自行车了，别人也不敢看不起我们了！哈哈……是不是？
牛二:（不敢看老婆的眼睛，小声地）是啊！
[台下喊:牛二，你家的棉花，桃子叶子全掉了，该打药了吧？
牛二:（慌忙对台下使眼色，摆手，示意让那人快走）什么？非常好？那当然，你也不看看是谁种的，哈哈……走吧！
老婆:（早已站在了牛二的身后，看出他在撒谎，肚子憋着气）他说什么？
牛二:没说什么。
老婆:桃子叶子全掉了？
牛二:（吓得要死）没……没有啊！
老婆:（火了，大声地）有没有？
牛二:（怕了，小声小气地）有！（一愣）我一连打了几遍药，可虫子，他妈的就不死，把桃子叶子都咬掉了！（哭）
老婆:（抽搐，手，嘴都不停的发抖）真的？不可能！
牛二:是真的！
老婆:完了！我的彩电，我的洗衣机、我的摩托车。完了，全完了！（大吵，大闹、大哭）你……你这个没用的东西，你给我把桃子长上去，这日子没法过了！（不停地撕打牛二，摔东西）我……我今天不活了！（看了一下药瓶，抓起就要喝）
老婆:你……
老婆:（一看牛二死了，慌忙哭着叫喊）孩子他爹，你……你怎么真的喝了！你不能死啊！那些东西我不要了，家里不能没有你啊！孩子他爹，你醒醒啊！你醒醒……（一边喊，还一边拍打他的脸）
老婆:（莫名其妙，简直不相信自己）你醒了？你真的醒了吗？
牛二:我真的还活着吗？
老婆:我不是在做梦吧？
牛二:我不是在梦游吧？
牛二:疼不疼？
老婆:（裂着嘴，点头）疼！你呢？
牛二:也疼！我没有死噎！
老婆:你真的没有死！这……这是怎么回事啊？
牛二:这药是假的！（大喊，自言自语地）我说怎么一点味道都没有啊！
老婆:（愣了一会，猛地大叫一声）哇！这药真是太好了！快！咱到药店谢谢人家去！