置景:门卫室为背景，有门可出入，普通条捉桌一张，靠椅一把，方凳2个。
化妆:狗子上穿西服，打一条红色短领带，着军裤、军帽、军鞋，背军包、水壶，提一柳编篮，内装一篮红鸡蛋；桂花穿红花上衣、蓝布裤子，方口布鞋，背一个玩具婴儿，手拿一个红信封，内装一面锦旗。
夫:桂花，到了，到了，就……是这儿！
妻:到了？妹妹我就大胆地往前走吧。
李:诶，干什么，这是你们家菜园子，想进就进啊？
夫:为……什么不让进！
李:看你们肩背手提地，谁知道你们是不是从伊拉克来的！
妻:你当我们是恐怖分子呀，狗子，冲进去，我当你坚强的后盾！
夫:行！伤人了不……管啊！（冲到李身上，被弹回倒地）
李:叫狗子你就想冲进去？叫老虎都不行！你看见没，这是法律援助中心！
夫:那你是干什么的？
李:我是这里的保安加保镖。
妻:耶，看你这身板长的风吹草动的，还挺有能耐呀。
夫:你贵姓？
李:虽说我的职称很高，但你们只要叫我李师傅就行了。有啥事，说吧。
夫:我……说不清楚，你……说。
李:你说话吞吞吐吐，心理发虚呀。
妻:他是一个结巴，我来跟你说。你这里是不是有一个曾律师。
李:我们这里律师都是真的，没有假的。
妻:我是说姓曾的律师。
李:哦，姓曾的律师，有一个。
夫:那……就好，你跟我叫……他出来！
妻:（哭）曾律师，我们总算把你找到了！
李:咋还哭起来了。
妻:没有曾律师，就没有这个儿子呀！
李:慢慢说。
妻:曾律师去年不是在我们村里驻队吗，这个孩子就是他在驻队以后生的呀！
李:我看看。（看孩子）咿呀，看这孩子长的:一个鼻子在中央，一双眼睛在上方，一个小口下面长，两只耳朵挂两旁，与曾律师真是一个样！
夫:都说我们这孩子象曾律师。
李:完了完了完了！你们在一旁歇会儿。（夫妻料理孩子）我赶紧向局长打个电话。王局长啊，曾律师到省里开英模会走了没有？走了？出了大事呀！他去年到农村驻队，和一个女的生了一个孩子！人家把孩子抱到单位扯皮了！（对夫妻）我已经向局长汇报了，你们有话好好说，不要闹事，要相信组织，相信群众的眼睛象雪一样亮！
妻:我们一定相信。
李:那好。我问你，你是她什么人？
夫:这还用……问，爱人！
李:曾律师去年在你们村里驻队就住在你们家里？
夫:是啊。跟我弟……弟住在一起。
妻:还是我来说。曾律师去年在我们那里搞小康工作队，白天开大会，夜晚开小会，遇到困难不后退，不叫苦不叫累，深更半夜觉不睡，经常见到他把法律背，把我感动的也是夜不能寐。
李:（对妻）你就经常和他去幽会！（对夫）你就睁一只眼，闭一只眼，绿帽子戴的还满有味！
妻:李师傅，我们结婚8年了，一直没有孩子。
李:什么原因？
夫:我的老婆怀不上孕，别人都怀……疑我有病！
李:曾律师就帮你使劲！
妻:女人不生孩子，受气啊！有一次，我到隔壁去打牌输了几个鸡蛋，狗子他妈厉害啊。
李:咋厉害？
妻:他妈把一只花母鸡赶的团团转，边赶边骂:这只瘟鸡，光吃食，不生蛋，天天还把鸡窝占，怎么不患上禽流感呢！
李:禽流感可不能随便得啊。
夫:桂花，不说这……好不好？
妻:法律援助中心的门卫相当于半个律师。我要说。还有一次，他妈使劲打我们家那头老母猪，说:你干吃食，不生崽，春节把你用刀宰！
夫:你不也骂……了我妈吗，说那头老……母猪已经到更年期了。
李:你们经常吵吵闹闹，曾律师管不管？
妻:管哪，曾律师说，桂花怀孕的事包在我身上了！
夫:曾律师说……到做到啊。
妻:你妈说，呸！她不相信曾律师的能耐，相信菩萨能显灵。
李:老一辈人都有老思想。可以理解。
妻:归元寺的菩萨求了，五当山的菩萨求了，乐山大佛求了，有用不？
夫:没……用。
李:咋没用呢？
夫:他们说我妈把菩萨拜……错了。都是公……菩萨。
李:（电话响）我接个电话。喂，局长啊，你问这个事搞清楚了没有？你不慌，我正在调查取证，等会儿我给你汇报。（对夫妻）你们现在正面回答我，这个孩子到底是不是曾律师的？
妻:是的。
夫:相……当于，约……等于是的。
李:什么叫相当于、约等于？简直莫名其妙。
妻:李师傅，我们还没有说完啦。我8年怀不上孩子，吃了许多药。
夫:手扶拖拉机可……以拖一车。
妻:曾律师听说这事之后，急呀。
夫:比……我还急呢。
李:我见到过傻子，没有见到这么傻的。
妻:曾律师亲自用小汽车把我带到市妇幼保健医院检查，市里的条件比镇医院好多了。
夫:一进去……那里面还有一个小电视机咧。
妻:啥小电视机，那叫B超。
夫:用那个B超一超，就在她的肚子里超出这么大一个东西（比画）。
李:那就证明她有喜了。
夫:什么喜……不喜的，那是一个怪……物。
李:快叫医生拿出来看看那！
妻:曾律师为我们找来了最好的医生，从我的肚子中拿出了一块纱布。
李:你的肚子里怎么会有纱布呢！
夫:我也纳闷，她从来没有吃……过棉花，怎么会生……产出纱布来呢。
李:如果人能生产纱布，还要纺织厂干什么呢。
妻:医生就问我，原来做过手术没有？我当时就想起来了，8年前我做过一个手术，那是因为得了宫外孕。
李:哦，那证明你家狗子在生理上是没有什么问题的。
夫:（傻笑）哈哈……
妻:因为宫外孕，我到镇里医院去开刀，是那个贾医生为我做的手术。谁知他把宫外孕切除了，把纱布留里头了。
夫:那个贾医生真……是一个名副其实的水货医生。
李:你们可以告他呀！
妻:我们一无钱，二无人，那敢告啊，人家那是国营医院那。
夫:还是曾医生胆……子大，敢为我们说……实话。
妻:后来，曾医生亲自出马，不仅使我们发了财，还帮我生出了孩子呀。
夫:他帮我们弄……了10万元，还帮我们……生出了一个大胖儿子。
李:我怎么还是搞不明白呢？
妻:我们说的这么清楚，你还不明白？李师傅啊李师傅，你这个智商咋这么低咧！
李:你们直接回答我:曾律师是不是孩子的亲爸爸？
妻:（夫妻激动了）我们儿子的出生，曾律师立下了汗马功劳！
夫:曾律师比我儿子的爸爸……还要爸爸！
妻:曾律师是我们的救命恩人！
夫:曾律师……是我的干爸爸，不，是我爸爸……的干儿子，不，我儿子的干爸爸……是他！
李:（做手势）停停停！什么乱七八糟的。你们要知道，这不是一个小事啊，组织上正在培养曾律师，他本来是前途无量的人，你们把他的前途弄黑了咋办？这样，你们再不说话了，我问，你们答，看我说的对不对。
妻:好！
夫:不行，小时侯老师一提问我就尿裤子。
李:那就你回答。曾律师去年小康工作队一年是不是都住在你们家里？
夫妻:（点头）
李:发现你长期生病，不能怀孕，就把你们带到市医院看病？
夫妻:（点头）
李:用B超一检查，发现你的肚子里有个阴影，怀疑你得了宫外孕？
夫妻:（先点头再一起说）不对！那个阴影是纱布，8年前得过宫外孕。
李:明白了。再问:发现了一块纱布，打官司要钱你们又不富，就为你们申请了法律援助。
夫妻:（点头，伸拇指）
李:就将镇医院告到法院，一直到你们的10万元赔款兑现。
夫妻:（齐说）曾律师我们就再也没有看见！
李:哎呀妈呀，累死我了。明白了，明白了。（打电话）喂，王局长啊，事情已经完全搞清楚了。曾律师驻队时为他们做了好事，他们是来感谢曾律师的！
妻:快，儿子要尿了！
夫:不能把这地……方弄脏了，我来接住。（取下帽子接尿）
妻:我儿子憋了几天的尿，今天终于屙出来了，多大一趴尿，我儿子长大了一定是一个弄潮儿啊！
李:好好好，曾律师到省里开英模会去了，有啥事对我说吧。
妻:（拿出红包）这个你帮忙收下。
李:红包？我们法律援助的律师从来不收援助对象的红包。
夫:不是红包，是……红旗。
李:打开看看。（打开锦旗）哦，一面锦旗。画的什么？一颗心，一只手，一面盾牌。还有对联呢！上联是:贴近弱势群体伸出援助之手，下联是:弘扬法律尊严奉献慈爱之心，横批:共建和谐。好！
妻:这么多人看热闹啊，都是律师吧？狗子，你发红鸡蛋，我来发喜糖。
夫:谢谢啊，谢谢啊！（发红蛋、糖果）