政治:我要去洗澡。我好几天没洗澡了
生化:难怪你找不到女朋友，
政治:为什么
生化:女人喜欢有味道的男人。（对中文）对不对，师妹。
政治:算了，算了，我还有好多作业要做。
政治:好像有点道理，你逻辑水品怎么那么高
数学系的:北大才子嘛，本人本科是数学系的高才生。
中文系的:大漠孤烟直，长河落日圆。莫道不消魂，人比黄花瘦，夕阳无限好，只是近黄昏。
中文系的:对不起,职业习惯,中文系高才生，触景生情，情不自禁。你们呢？
生化:生化。
政治:政治
英语:政治的都有哇,
生化:这有什么希奇的,我们学院本科学什么的都有，中文的，外文的，物理的，化学的，数学的，生物的，心里的，管理的，金融的，学听说学中医的都有.
中文:要是我们食堂的菜也有这么丰富就好了。
政治:说到菜，前两天，在食堂吃饭的时候，一不小心把菜把菜倒身上了，
生化系的:那你衣服可就毁了，脂肪类的物质是很难溶解，洗涤的。
政治:没事，食堂的菜你还不清楚，没什么油水，我拿张卫生纸一查，立马泡妹妹去了。
英语:你们可别这么损食堂，我就觉得食堂挺好的，你看他们平时工作多辛苦，起早摸黑的，但最重要的一点是，他们实现了我的梦想--我终于减肥成功了。
生化:你要减肥，可我要增肥呢，最近裤子老往下掉。上周我说去买条新裤子，那店员问我几尺的腰我都不好意思说。你们别看我现在这个样子,原来别人都叫我万梓良
众人:万梓良?
生化:现在班上的都叫我MIKEJACKSON(做MIKEJACKSON的动作）
数学:你应该多补充一点营养，在食堂多吃点，吃好点。
生化:食堂的饭菜实在很难多吃,稍稍好一点的菜又太贵，我没钱吃。
中文:怎么会呢，来软件学院读书不都有点钱吗。
生化:我原来是挺有钱的，不过是在交学费前。现在我经常叫我女朋友拿钱给我吃饭。（难受）
政治:想开点，我们软件学院吗，吃点软饭很正常。
数学:矣，前面好像有个卖肉的,我们去买几斤拿到老师那加餐.
英语系:yeah
众人:yeah!
男生:我们也一样.
数学:走,买他两斤肉
政治:什么,两斤,你们都不吃了。(大致看了下人数)至少十斤。
生化:不妥，你看哈，我们平时吃荤吃的少，突然吃这么多肉，我们胆汁里的分解酶可能供应不足，这会引起消化功能连锁反应，另外呢，我们的胃酸呢，主要成分是盐酸，他和脂肪会发生水解反应，产生脂肪酸和甘油……
英语:好了好了，你到底想说什么。
生化:我想说买五斤。
政治:对呀，变化要注意度的问题。
中文:过犹不及嘛。
数学:那就今天买五斤好了。
政治系的:怎么能缺斤少两呢，实事求是毛泽东思想的活的灵魂嘛。
数学系的:跟我玩花样。看我是虚数，就当我不存在呀。
英文系:faint.Iwillgiveheacolorseesee.Followme.
生化系的:大家不要生气嘛，你一生气，你就会刺激肾上腺分泌，这肾上腺分泌多了呢，对大家的心血管和神经都没什么好处，还会引起内分泌失调，搞不好呢，（行了，行了）哎呀，不要生气嘛，让我来好好跟他说。
生化:"师傅,或许你今天多喝了几杯乙醇,没认清秤星吧,肉是氢,氧,碳三种元素的结合,难道你这肉氢和氧结合得太多了?照理说肉是脂肪,不是汽油煤油这些烃一类物质,怎麽这麽快就挥发了250克呢?"
肉贩:"什么250克，没事一边玩去，别影响我做生意。买肉了,刚到的,新鲜了嘿师傅你来点
肉贩:"好家伙，比唐僧还罗索!你说我少了你五两秤,谁做证明?"
肉贩:我称肉的时候你们那个不在！你们自己弄错了吧
中文系的:嘘……
肉贩:"走走走，别耽误我的生意，
英语系的:不行，我们不能这样走，我们是北大研究生，我们不能这样一走了之.
政治系的:你想怎么样
英语系的:我要报复
数学系的:怎么报复
英语系的:我要骂他个狗血喷头。我要他知道我们北大学生不可辱。
中文系的:我们学生又怎能骂得过他们市井之徒。
生化系的:要是把他骂急了,他拿硫酸泼我们怎么办
政治系的:硫你个头，他哪来的硫酸，再说了我们又不是狗熊。
众人:对对
众人齐声:(摆文革造型)，知识就是力量，知识就是武器，我们用英语骂他。
众人:要知道我们北大可不是白读的.走
中文系的:要是他也懂英语怎么办?
外文系的:他一杀猪的懂什么英语！
政治:那可不一定，我听说一卖馒头的英语就很好:
生化:你说的是清华大学食堂卖馒头的那个？
数学:对，托福630。
生化:他还在清华卖馒头呢，再说这是个卖肉的，怕什么？
众人笑:对呀
数学:不对，我听说有个北大的在卖猪肉！
政治:对对，不会是他吧
生化:你放心好了，那个北大卖猪肉的报道我看过，他的“眼睛肉店”开在西安长安区，我们在北京大兴区，怕什么？
肉贩:你们又想干嘛
外文系的:(试探地Excuseme,doyouspeakEnglish?DoyouunderstandEnglish?
肉贩:呃？
外文系的:妈呀(往后躲,踢政治系的)你不是说他在西安吗?
政治系的:我知道了,(走向肉贩)大哥,我真不知道你在北京开了分店哪.大哥,不,师兄,我们是大水冲了龙王庙,一家人不认识一家人,我们也是北大的,(对观众)软件学院应该也算是吧,您要多包涵呐.早知道师兄您在北京开了分店,我们一定早来捧场.
肉贩:分店.(模仿江泽民语气)你们哪,毕竟tooyoung,sometimesnaive.,
英语系的:师兄,我们怎么天真了?
肉贩:你们以为北大卖肉的就那西安的一个.我们的队伍大着呢.
政治系的:师兄,您在这卖猪肉真是委屈您了.
肉贩:卖猪肉怎么了,北大的去卖猪肉的,(模仿赵忠祥语气)是不是这儿个事儿让大家知道以后，是不这人就活不了了?就已经是他.妈.身败名裂了，有这么狠嘛?其实这卖猪肉是一挺美好的事,那些媒体非要把它搞成一丑闻.（众人向舞台中靠拢）我们北大兼容并蓄,卖猪肉也是一个很有潜力的职业，看到你们软件学院的学生，我就觉得我们的事业后继有人了。（对观众）我非常看好你们北大软件学院,你们很有潜力.怎么样，对卖猪肉这个职业是不是很感兴趣？
众人:不感兴趣。
数学:我们对吃肉感兴趣。
肉贩:不要这样嘛,行行出状元嘛,我们北大是一流学府,我们也可以争做一流肉贩嘛.价格公道,童叟无欺,
中文:童叟无欺,你还少了我五两称呢
肉贩:我不得不告诉你们真相了.你知道我为什么这样对待你们吗？（摇头）从一开始我就知道你们是软件学院的,
政治:你怎么知道的?
肉贩:两眼圈发黑,一头的静电,.我也对你们学院的情况非常了解,,网速巨慢,食堂很糟
数学:你怎么知道的?
肉贩:我常去你们bbs潜水.可是你们想过为什么网速那么慢,食