良:诶呀！爸！你小心点，人家都看着呢，我说我自个能来，您偏来送我，不就是入个学吗？
父:小严呀！爸跟你来就是想过来看看，回去了你妈也放心了！
良:爸，我都这么大了，别总小严小严的叫我，好不好？好像我永远也长不大似的！
父:（父亲没应声，进宿舍把行李放下）孩呀！就住下铺吧，睡觉方便。
良:（不耐烦）知道了爸！我已经能自理了！
父:都安顿好了，我该回去了，今天晚上12点的火车，我去车站买票，你自个收拾吧，被罩里缝着1000块钱，包里还有几个煮熟的鸡蛋。
良:爸！玩一天再走吧，来一次不容易，外面的旅馆也不贵才30块钱。
父:（摸了摸兜）不了省着点吧，你也在学校省着点花钱，别饿着就行，学到了本事，爸比在这呆十天还要高兴，家里的水果摊，你妈一人忙不过来！
良:放心吧爸，我一定好好学。
父:那我走了！（父亲出门，良严继续整理东西）
良:进入大学我好郁闷啊，同学们个个都穿名牌，都拿手机发短信，看的我心里真不是滋味，我虽然买不起新手机，不过我花了300块钱买了个二手的，用着还行（得意状）。瞧见身上没有，刚在大楼花一百块钱买的，看谁还瞧不起我？
同学甲:良严！今天晚上大伙在成旺饭店聚餐，你小子别忘了去凑凑份子啊！
良:忘不了，手机联系！（得意的展示手机）
甲:吆喝！你小子也买了，不愧是大款的儿子！
良:（不好意思的苦笑）哪里，哪里！
同学乙:（气喘吁吁地跑来）良严啊良严，你小子让我找的好苦啊！
良:我还找你呢，我托你办的事有眉目了吗？
乙:我就是来说这事的，那女生说可以和你交朋友，不过你小子可要破费点了，给那女孩子买点东西，今天下午就约她见面！肯定搞定！
良:NOproblem!我一会就去给她买礼物！（兴奋的狂奔台下！）
乙:诶，你小子这么猴急干啥，等等我！（跟着下台）
萧:（埋怨地）我说良严，你是不是没钱了啊，我可是好几天没有喝你给我买的太子奶了，还有手机欠费了也不交，晚上人家也不能跟你说悄悄话，真是的！
良:什么呀！我爸这几天谈业务没时间，钱还没来的急汇呢，前面有个话吧，我去给他老人家打电话，后天就汇过来，别着急！
萧:不嘛！人家需要你关心吗？（撒娇状）
良:好好好！明天还不行吗？
萧:嘿嘿！这才是我的好老公！（走到话吧，拨通了家里的电话）
父:喂！
良:喂！爸，我没钱了，能不能再给我汇点？
父:1000块钱怎么才一个半月就花完了？
良:这个……是这样，爸！我们学校办了一个计算机辅导班，我报名了，光辅导费就交了500，这个我还是省吃俭用才熬到现在的！
父:噢！好吧！明天我给你汇300。
良:300？好像到放假肯定不够，600吧，回家肯定够了！
父:（沉思良久）那好吧！天冷了，多穿点，别冻着，千万别病了！
良:放心吧爸！（挂电话）
萧:你怎么骗你爸？咱们学校什么时候举办学习班了！
良:你懂什么小样的！这叫战术！得让他老人家有点心理安慰！
母:他爸，下雪了，该收摊了，你身体又不好！
父:再卖会，今天没挣到钱，孩子的学还得上啊！
母:你这人真是的，你也得注意自己的身体啊，你把自己买药的钱都给孩子汇去了，你自己得的什么病你不知道啊！
父:说啥呢？我这把老骨头还能撑多久我心里清楚，为了孩子我就是累死也值，孩子才是咱们的希望啊！
母:竟说这不吉利的话，你走了我们娘俩咋办！
父:呵呵（干笑）他娘啊！孩子能上个学不容易，咱就是再难，也得供孩子完成学业啊！
母:（背过头抹把泪）好！他爸，我听你的！
父母:（共同吆喝）卖水果了，大苹果3块钱一斤啦！……
良:妈！我回来了！爸呢？
母:（眼含泪水，悲痛的说）你爸，你爸他……
良:我爸他怎么了？
母:昨天你爸刚下葬！
良:（呆立，跑进屋，哭着扑到父亲遗像前）爸！……（放音乐越悲越好最好是二胡曲）
母:你考试紧张，你爸病危的时候嘱咐我，不叫我告诉你，怕影响你考试！临终前还念叨着你的名字:“小严啊！爸走了，供不到你毕业了，原谅爸爸……（哭泣着说不出来）
良:爸！是儿子对不起您啊，我就是个混蛋啊！爸！
母:孩子啊，你爸走了，妈供你上完大学！妈不会让你辍学的！
良:妈，我不上了！
母:（扇了良严一巴掌！）没出息的东西！就是天塌下了妈也要供你上学，你一定要好好上！要不你爸在九泉之下不会瞑目的！（抱住儿子）
良:（拿手机给女友打电话）萧！我们分手吧！
萧:给我个原因好吗？
良:没有原因，我是个十足的骗子！
萧:不！你不是！
良:（挂机！）对不起！
同学甲:良严，今天我妹妹生日，举行Party，一起去吧！
良:替我祝她生日快乐！我得去图书馆看书！
甲:吆！别闹了，你还看书，太阳从西边出来了！
良:是真的！
甲:（摇头！低声甩出一句）假正经！
同学乙:良严，听他们说你小子找我有事，不会是请我去上网吧？
良:不是，我想请你帮个忙。
乙:什么忙，说！一定照办！
良:你是学校的学生干部，我想让你给我申请个勤工俭学的名额。
乙:闹吧你！你这大款的儿子还用勤工俭学！
乙:（怔了半天，紧紧地握住良严的手）我一定帮你申请下来
良:还有明天帮我把手机卖了。
良:（手捧通知书，跪在台上，放声大喊:）爸！儿子长大了，儿子给您争气了！