贝贝:（自言自语）偏心，偏心！偏心……（对着黑板不禁小声啜泣起来）
刀子:（装出老师的声音）张贝贝，放学了还不回家在这干什么？
贝贝:啊？（猛得一惊，赶紧擦干脸上的泪水）老师，我……（发觉教室里没有人，便向门口移动）
刀子:（猛得跳出）哈！
贝贝:啊！臭刀子，烂刀子，又这样吓我！（追打起来）别跑！
刀子:哈哈，好了好了，我勇于认错还不行啊？别打了……喂，死水稻，救我啊！
水稻:你活该！谁让你使坏心眼吓她的？你又不是不知道咱贝贝天不怕地不怕，就怕她老师！
刀子:啊！张贝贝，你要是再打我就不教你写作文了！
水稻:贝贝，别理他。人都走了，你怎么还一个人在这儿？我们一看你没回家就往这跑了，没想到还真逮到你了。
刀子:对了，你刚一个人在这自言自语些什么啊？像个白痴一样！
贝贝:你才白痴，（重又想到刚才的伤心事）老师偏心，小佳的作文都没我写的好，但她的分数比我还高。不就是因为她爸爸是村长吗？偏心，坏蛋！
水稻:你胡说什么？不懂事的丫头！
贝贝:我怎么胡说了，这就是事实嘛！你懂什么？成天就会种水稻，什么都不懂。
水稻:我是什么都不懂，我没读过书，不知道怎么写作文，也不知道分数高低有什么用，但我至少知道什么话该说什么话不该说！再说……种水稻怎么了？那个袁伯伯不是还靠研究水稻出名的吗？
刀子:（对水稻）原来袁隆平是研究你出名的啊？那从今天起我倒要好好研究研究你了，哈哈……（对贝贝）我看你以后就叫白贝贝行了，不就是分数吗？来，把作文拿来，我给你加几分。（看两个人还是不说话）哎，没劲，你们就以这样的方式欢送我啊？
贝贝:对了，你什么时候走？
刀子:快啦，都准备好了，就这两天了吧，我不管这些事，都看我妈安排了。
贝贝:你真好，可以去城里念书，城里还有图书馆，里面什么样的书都有，又不要钱，这样就可以带上饭一直呆在里面不出来了。
刀子:你以为我是你啊？我在那呆上三年说不定都不知道那鬼地方在哪呢。
贝贝:你……
刀子:好啦，好啦，我知道，我一定用功刻苦，珍惜这种难得的机会，发奋图强，做祖国未来的有用栋梁！
水稻:祝你早日成为栋梁，我只要能是棵坚实的水稻就行了。
贝贝:水稻，你现在就是最棒最强健的水稻了，刚刚是我不好，对不起啊！]
水稻:呵呵，没什么，能跟你们这些有文化又懂那么多的人成为朋友，我真的很高兴。刀子，要来看我们啊。
贝贝:刀子，我们三个人好象还从来没缺过，现在你要走了，我们两个可高兴了，呵呵，一点都没舍不得，你到了城里的学校记得好好读书，把我们俩的那份也一块儿学来，呵呵……然后，把学到的东西写到信里，寄给我们！
刀子:（有点想哭）知道了知道了，唧唧喳喳的，比我妈还罗嗦。（转过身去）
水稻:刀子…….
刀子:（转回身，低头拉起他们的手就走）走，带你们去个地方。
刀子:（气喘吁吁）来，来喊几声，来个约定，想个口号什么的。
水稻:和谁的约定？
贝贝:和未来的约定！
刀子:对！和未来的约定！（对着山下，大喊）我，刀子，要成为全城第一把刀！我要成为最最出色的外科医生！我一定可以！
贝贝:我，张贝贝，要成为一个好作家，写好多好多山里的故事，把希望带进山里，我也一定可以！
水稻:我，我……
刀子:来啊，水稻，你也可以的，大声喊出来！
贝贝:水稻，我相信你！
水稻:啊――我，水稻，要为山里人研制出最好的水稻，和袁伯伯一样，做山里人的希望！我可以！
刀子:哈哈，好样的，来，跟我喊，只要我足够努力！
两人:只要我足够努力！
刀子:没有什么不可以！
两人:没有什么不可以！
贝贝:（独白）时间过得好快啊，还有两天就是你离开的第二年了，刀子，我和水稻都很好，就是很想你。经过了那么长时间该和同学老师相处惯了吧？呵呵，真羡慕你，要好好加油，我们等着你，等你和希望一起回来。记得我们的约定:只要我足够努力，没有什么不可以！只要我足够努力！
刀子:稻稻！（冲上前去，猛得抱住）啊！想死我了，咱稻稻可真是一点都没变！
水稻:哈哈，你不还跟以前一样，没个正经。
刀子:怎能叫不正经？那就大自然特有的真实奔放，城里人想有还没有呢。
水稻:这两年你是一次都没回来，还以为这次见到你会有什么大改变呢，怎么也没染回点城里人的气质啊？
刀子:喂，怎么一来就数落我？我给你寄的校服呢？不是在信里说要你今天穿上的吗？看我的！（指指身上的校服）
水稻:好看，呵呵，我没舍得穿，挂在家里呢。
刀子:你呀！婆婆妈妈，我可是特意多买了两套的，一件给了你，另一件给了贝贝，都被我们班同学笑话死了，说我买了女生的校服回家偷着穿。对了，贝贝呢？怎么还没来？这蜗牛本性我看是够呛了，走，去她家。
水稻:（拦下刀子）刀子，先……先不急，她会来的，咱俩先聊聊吧。
刀子:搞什么啊？说过三个人一个不准少的，真是的！
水稻:你这脾气倒也变大了，说不定她家里有事耽误了，或者是……她，她正在打扮，一会一定就来了。
刀子:我也不是发脾气，就是真的挺想她，好，就在这大本营等吧，等她来了我可要好好教训教训她，这两年，她给我写了这么一大叠信，（用了个很多的手势）可一开始那几封字还写的挺不错的，到了后面简直拿不出一封象样的了，不是错别字就是东倒西歪的，比看天书还难懂！还想当作家呢，真不象话！
水稻:她已经很不容易了……
刀子:你可别护着她，这种字三岁的小孩都写的比她清楚！这不是在应付我吗？
水稻:她……
刀子:（并未察觉他的异常）这次回来，我，我不想回去了。
水稻:什么？不回去了？
刀子:恩，不想念了，太累了，城里人不像山里人那么简单，相处起来好累，而且一个个学习都好，又多才多艺的。根本没法跟的上。
水稻:不想念了？你开什么玩笑？我不听你那些大道理，不行，你必须要念下去，难道你就准备窝在这个山里？
刀子:山里有什么不好的？而且，还可以和你们在一起。
水稻:我告诉你，你想都别想！你必须回学校去！
刀子:（从未见水稻如此气愤过）水稻，你怎么了？我回山里怎么了？你们都为山里做事，我就不可以了？
水稻:你要成为的是个医生，在山里能学到什么本事？
刀子:那我就不当医生了，我也和你一样研究庄稼什么的。
水稻:刀子！你给我听着，你要是再说这种话，我就当没你这个朋友！
刀子:你简直莫名其妙！我去哪里，学不学医，你紧张个什么劲？你就这么看不起山里，别忘了你们还是山里出生山里长大的呢？城市对你就那么重要？
水稻:你……
刀子:我怎么了？如果你觉得我说的都不对，那你说啊，你说为什么？
水稻:因为……
刀子:因为什么？说啊！
水稻:因为贝贝！
刀子:贝贝？贝贝怎么了？
水稻:贝贝……她一直很希望你能在城里学到东西，将来能成为好医生，你知道的……
刀子:水稻，你别瞒我了，告诉我，贝贝怎么了？她怎么还没来？
水稻:她……她，她瞎了，看不见了。
刀子:什么？（默然，猛得回过神来）你别耍我！你要是敢跟我开这种玩笑，我一定揍你！（一把拽过他的衣领，大吼）你信不信？
水稻:我没骗你，我瞒不住你……（感觉到刀子的手渐渐松了）那天她从田里回来，天下起了大雨，她拼命地跑，不小心拌在了一块石头上，整个人就滚到山下去了，等我们找到她的时候，她已经昏过去了，等了三天，她终于醒了，可是，看不见了……（平静地说完却忍不住啜泣起来）但她很快就振作起来了，她还是每天坚持给你写信，怕你没有她的消息会乱想，怕你学习上会分心，她就这样给你写信，写了一年了……
刀子:（不可置信得自语着）为什么不告诉我，（大吼）为什么不告诉我？
水稻:她都看不见了还坚持给你写信，你说她怎么会让我们告诉你？你给他写的信都是请徐老师给她念的，她根本不知道你今天会回来，我没办法告诉她……
刀子:我这个白痴，我这个白痴……
水稻:家里没有钱，山里也没有这个条件给她治疗，刀子，你不是要成为最最出色的外科医生吗？不要放弃，一定不能放弃……就算为了贝贝的眼睛，你也不能放弃，她总说，她要坚持到你成功的那天，只要你成功了，她的光明也就回来了。刀子，她等得了，等得了的，你不能放弃……
贝贝:（在离教室有段距离的地方）水稻，水稻，在吗？水稻！
水稻:（猛然惊醒）她怎么来了？刀子，你别出声，会吓到她的。
水稻:（回过神来）贝贝，我在，你小心点。（拉住她的手）你怎么来了？
贝贝:你在怎么都不出声啊？我刚去了你家，阿姨说你来这了，我就来啦，呵呵，你快看，刀子给我寄的校服，好看吗？我穿上它第一个就想到给你看了。刀子说，城市学校里的女孩都这么穿，我穿着……是不是不好看？
水稻:好看，好看，真好看，比任何一个女孩穿着都好看！
贝贝:真的吗？
水稻:恩，真的，不骗人。
贝贝:呵呵，那你呢？（伸手去摸）你怎么没穿？