开场白:今天由咱们两表演一个双簧，说到这双簧呀可有意思了，它要求一个人在前面表演，另一个人在后边说台词，从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求两人的表演要非常的有默契，非常的配合，要不然双簧就不叫双簧了。赶紧，赶紧，化化装，正所谓人陪衣服马配鞍，人不到成不漂亮，这人一到成以后，咱们在看看，还不如不到成呢！接下来给大家带来的是我们的一个新作叫《乐急生悲》，希望大家喜欢！
甲:生命城可贵，爱情价更高。为赚人民币，情愿变人妖。我还没有自我介绍，我姓赵，人送外号赵人妖，在场的朋友们以后见到我直接叫我小名就行了，问我的小名叫什么，告诉大家记住，我的小名叫人妖。我是人妖，我是人妖，我真的是人妖吗！（停停停！！你给我出来，我怎么在你嘴里出来就成人妖了，我是叫人妖吗？
乙:对不起，从来，从来！
甲:我姓赵，我叫赵智翔，媒体说我长相很特别，脸型长的像拖鞋。就因为这个，好多歌手都因为这个原因为我反唱了一首大家特别喜欢的流行歌曲，从而迅速走红，啊！什么歌这么有影响力，就是王蓉唱的那首歌《我不是赵忠翔》。谢谢！（停！人家王蓉唱的是这首歌吗？人家唱的是《我不是黄蓉》，这什么文化水准就在这表演呀！从来啊！）我的工作是搞推销，推销产品有绝招，话言巧语直唠叨，最后不行就撒娇。我这个人最大的特点就是身体啵棒，吃牌牌儿香，一辈子从来没有进过医院，昨天我出去跑推销，瞄上一个，说了老半天就是不买我的产品，我跟他耗了三百多里地，终于推销出去一瓶在广西财经学院首届推销小品大赛中荣获一等奖参赛作品里提到的产品――脑黑精，为了庆祝推销成功，于是一口起连吃了50个咸鸭蛋，刚吃到一半，就得了阑尾炎。呀哟！医生呀！割阑尾呀！！好多钱呀？
乙:2000！
甲:2000！呀！医生呀！2000你那个刀子就不要往阑尾上割了！你直接往这里来就的了！我把这整条命送给你算了！
乙:那你说好多钱吧？
甲:最多80！
乙:80呀！好！80就80！
甲:哎呀！便宜呀！！2000被我还价到80！要不说买什么都要还个价呢！80款钱割阑尾！我昨天剁那个鱼头都不止80呀！明天我要把全家人喊来集体一起割阑尾！给你80大夫！快点！快点呀！乘热呀！
乙:乘什么热呀！又不是打铁！我这是在动手术！准备好呀！啊！对了，问一下你要打麻药吗？
甲:哎呀！你这是要杀猪是怎么的呀？如今杀猪都要打麻药呢！你怎么不把我这个人给杀了！
乙:你只有80块钱！哪里有麻药打了？
甲:打麻药了！怎么不打麻药了！不打麻药我叫声都会把我叫死去了咧！
乙:打麻药！那就800块钱一针！
甲:800呀！医生你这是打麻药呢？还是打XO呢？
乙:进口麻药！局部麻醉！
乙:大夫，那一个牌子的麻药这么够力呀？
甲:含笑九泉牌麻药，打完以后，就和死的感觉一样，没感觉了。
乙:医生，打听一下有便宜一点的吗？
甲:便宜的有到是有！效果就不敢保证了！喊醒就醒过来的了，而且该麻的地方不麻，不该麻醉的地方长期麻醉的呀！外一以后影响你的生理机能和婚姻生活，我是不负责任的呀！
甲:啊！打进口的，打进口的医生呀！打含笑九泉牌的麻药，便宜货副作用太大了！我背不起！
乙:好！打一针！还痛吗？
甲:哎呀！到底是钱是钱，货是货呀！喊麻就麻了！
乙:下面准备开膛了啊！征求一下你的意见，这个手术刀还要消毒吗！
甲:医生呀！刀子都没有消毒的呀！
乙:消毒费要500块钱的呀！
甲:那就不用了！我带了打火机来了！你把那个刀子在那火上烧两下是一样的呀！
乙:你这个病人满灵幻的呀！！
甲:那没有办法！碰上你这样的医生不灵幻不行呀！
乙:下面开膛！哎呀！哎呀！出血了！哎呀你这个血满多的呀！飙好高！你要止一下血吗？
甲:当然要止血了！怎么不止血呢医生？
乙:你是用止血纱布呢还是用抹布呢？
甲:医生呀！你还有拿抹布止血的呀！
乙:那止血纱布要500块钱的呀！
甲:哎哟！随你好多钱哟！先把血止住哟！要了我这条老命了！
乙:对！你有这个态度我就好办了！先给你把血止住！把伤口打开！把阑尾找出来，一刀割掉！祝贺你！手术圆满成功！最后问一句！你还要缝起来吗？
甲:医生你打算让我膛着出去是怎么呀！趟出去那要招苍蝇呀！