化妆:狗子上穿西服，打一条红色短领带，着军裤、军帽、军鞋，背军包、水壶，提一柳编篮，内装一篮红鸡蛋；桂花穿红花上衣、蓝布裤子，方口布鞋，背一个玩具婴儿，手拿一个红信封，内装一面锦旗。
夫:桂花，桂花，找到了，全在这儿呢！（桂花上）
妻:喊啥呀，一点修养都不懂。
夫:我不是激动吗！喂！曾律师，你在哪儿啊？您见过曾律师不？
主:诶诶诶，你们这是干什么？
夫:找人，找恩人。
妻:我们的恩人是曾律师。
主:我们这里没有一个假律师。
夫:我们要找姓曾的律师。
主:谁叫你们上来的？
夫:导演啊。
主:哦，误会啊。敢情你们是来表演节目的。好接下来请看小品《找恩人》。
夫:别人上台不误会，我们上台就误会，看见我们是农民不？不就是穿的比城里人差一点吗，领带没你们的高级吗？
妻:你看你的领子，黑不溜秋的，人家那叫白领。
夫:我看是吃饭不干活，白领工资，所以叫白领。
妻:那象人家曾律师，为我们打官司，不仅不要我们一分钱，还帮了我们不少忙。
夫:这不就对了吗，这说明曾律师与党中央保持了高度一致。桂花，你忘了，前不久，胡主席、温总理还跟我们农民握过手呢。
妻:我们家狗子呀，看了胡主席和爱滋病人握手后，激动得一宿没睡，好象自己就是个爱滋病人似的。
夫:能不激动吗！这是党和国家领导人向全国人民发信号，一定要解决农村、农业、农民问题。
妻:曾律师响应党中央的号召，为我们解决了大问题。
夫:不就是生儿子的问题吗。（看儿子）我们儿子多水灵！
妻:要象你就完了，出土文物似的。别把儿子吓着了啊！
夫:出土文物？你管得着吗，我爹是考古工作者！
妻:优生优育可不是小事啊。没有曾律师会有我们的儿子吗！
夫:照你这么说曾律师的功劳还大过我，是吧？
妻:是啊，八年抗战，日本鬼子都打败了，10年了，你干出儿子了没有？
夫:这儿子不是我的咋的？那就做个爹A鉴定，看我是不是他亲爹。
妻:啥爹A爹A，是DNA，你咋不会听话呢。我是说我们生儿子，主要功劳是曾律师的，决定性的功劳是你的。
夫:这话反正听着别扭。
妻:你说你，当年你当基干民兵，一枪一个准，盘盘是十环，为啥搞计划生育就不行了呢，把我一整整个宫外孕。
夫:宫外孕咋的啦？人家泰国，人妖还生孩子呢。要怪只能怪镇医院的那个贾医生。
妻:你也外行啊，眼科和妇产科都分不清。
夫:那能怪我吗？眼科牌子上画一只眼睛，结果钉牌子的钉子掉了一棵，那只眼睛就竖起来了，那不象妇产科象什么！
妻:那贾医生为我做手术时，你也应当去看一看那。
夫:那是生孩子的地方，我能进去吗。
妻:拉倒吧，生孩子的地方，你去过多少次了。
夫:现在确实有个别医生，惟利是图，什么缺德事都干得出来。手术之前要红包，不给红包就减麻药，让你痛得哇哇叫，医生护士在那里说说笑笑，打打闹闹，一不小心就把钳子镊子留在你的肚子里，让你们夫妻生活永远被阴影笼罩！
妻:别说人家医生，你妈也挺厉害。
夫:她不是望子心切吗。我们家已是三代单传啊。自从贾医生为你手术之后，你就再也怀不上孩子了。你还总是怀疑我，说要是在过去，一定会被皇帝宠幸。
妻:那不是表扬你吗！
夫:少埋汰人了，不就是说我是个太监吗。
妻:你妈呢，骂的啥话呀。你妈把家里的那只鸡赶得团团转，说:看你这只花母鸡，好看不中用，只吃食，不生蛋，白脱鸡母生了！你说这明摆着指鸡骂狗嘛！
夫:这可是你说的，我可没骂你狗啊。
妻:去你的！在我最需要精神抚慰的时候，你从来不说“非常”爱我，只给我一毛钱的爱。
夫:一毛不是等于十分吗？
妻:你还有点幽默嘛，怎么老是傻乎乎的。
夫:我妈经常去拜菩萨，那不也是为了你生儿子吗？
妻:你妈武当山去了吧？归元寺去了吧？乐山大佛去了吧？求到儿子没有？求到儿子没有！！
夫:没有。别人说我妈没经验，
妻:为啥？
夫:拜公菩萨不行。
妻:这事还得相信科学，叫你去镇医院找贾医生咨询，他咋说的？
夫:他说我们走的是孤老运，一切都是命中注定！
妻:你也是不学习不看报，人叫不走，鬼叫飞跑。我们县是什么时候成立的法律援助中心？
夫:1998年。
妻:你啥时候知道的？
夫:2004年。
妻:要是早知道法律援助中心，早认识曾律师，咱们孩子都6岁了。
夫:你说这曾律师，他咋那聪明呢？？
妻:都象你楞头楞脑啊。律师律师，就是法律的师傅，法律再多，都得靠师傅把持啊。
夫:律师也有生命危险，你看萨达姆的律师，被人暗杀了。
妻:国际社会都在谴责暗杀行经。这说明当律师生的伟大，死的光荣啊。
夫:你说曾律师婚都没有，为啥那有经验呢？我们怎么就没想到去大医院照什么“叉叉光”呢？
妻:叉叉光，还某某光呢，那叫X光。
夫:对是“应该是”光，经它一照啊，“应该是”什么就是什么。
妻:当年贾医生留在我小腹中的那块纱布，已经变成一块肉瘤，把输卵管全给堵死了。
夫:是啊，那怎么还能怀孕呢。我算是搞清楚了镇医院的医生为什么总是戴着口罩，死都不摘。
妻:为什么？
夫:怕别人认出他呗！
妻:是曾律师带着这块纱布，带着我十年的梦想，将镇医院和贾医生一起告上了法庭。
夫:你还记得开庭的情景不？
妻:只见曾医生意气风发、义不容辞、义正词严，把贾医生驳斥得落花流水、落魄丢魂、落荒而逃！
夫:法院判决，镇医院和贾医生赔偿我们医药费、误工费、青春损失费……
妻:不对，是精神赔偿费。
夫:对，精神赔偿费，一共10万元。过去我们欠十屁股债，后来我们还了九屁股债，还剩一屁股债，这次可以全部还清了！
妻:自从曾律师帮我们把10万元督办到位后，一年多了，我们一直没有见到曾律师。
夫:曾律师，好人啊！饭没有抽一支，烟没有喝一杯啊。
妻:狗子，慢点说。后来……，手术不到2个月，（害羞状）你就一箭中的了！
夫:这会没有脱靶，你以为过了10年我就生疏了？告诉你，我的基本功还是过硬的！
妻:过硬个屁！孩子都满月了，连个名字都起不上来。
夫:怨我呀，不是你说儿子的名字一定要曾律师帮忙起吗？
妻:你天天在家查字典那是为啥？把跟“法、律、援、助”四个字有关的词都找遍了，说就叫“法律”算了。我有这大的胆啊，一部法律，专家要研究多少年，后面还一个括号:试行。我随便一生，就生出法律来啊？
夫:还是听你的，叫曾律师给儿子起名算了。
妻:那就快去找啊，等会儿散会就找不到了。
夫:（清清嗓子）下面我们为大家献诗一首，曾律师听到之后请赶快举手。
妻:你快说呀！。
夫:东风劲吹红旗飘，革命形势无限好，普法宣传二十年，咱们弱势群体有救了！
妻:该我了。曾律师，真伟大，为咱老百姓来说真话，十年的痛苦一朝除，使咱抱上胖娃娃！
夫:快看，有人举手不？
妻:没见着。在坐的都是法律工作者，见不着曾律师，我们就向大家表示谢意吧。
夫:行。同志们哪，旧社会是，衙门八字朝南开，有理无钱莫进来。前些年也有一句话，打官司没有人不行，后来转换成没有人――民币不行，现在，有了我们的法律援助中心，这些话都过时了。我们谢谢你们哪，吃喜糖啊。
妻:吃红鸡蛋啦。
夫:还有一件非常珍贵的东西，我们要送给大家。（拿出大红包）
主:两位，这是干什么，怎么把红包拿上台来了？
夫:这红包里包的不是钱，而是广大弱势群体的一片心啊。
主:打开看看。哦，一面锦旗。写的什么？一颗心，一只手，一面盾牌。
夫:这就是法律援助的商标。
妻:啥商标啊，这叫法律援助徽标。
夫:对，徽标。
主:这上面有字，写的是:援助之手，慈爱之心，保护之盾。
夫:（张望）桂花，我看到曾律师了，那不是！
妻:快，追上去。
夫:曾律师，请你给我们的儿子起名字呀！