中年妇女:来吧，快坐这儿。（二人入座）
中年妇女:哦，来我看看，洗头发的……
中年妇女:唉，水水水的，你猜我一下想起啥来了，你说咱们国家那三峡工程是不是干利索了？投入那么多人力物力，大卡车忽忽往里扔石头，前一段总有现场报道啥的。你说过了这也有一、两年了？不知道咋样了。
推销员:阿姨，您真关心国家大事，三峡已经投入使用了吧，我也不太清楚。
中年妇女:现在的年轻人不都见多识广的。不像我这样的，上个破班儿也开不出多少钱，休息两天还得在家干活。你是学生还是……？
推销员:我大学刚毕业。
中年妇女:现在什么都是配套使的哈，前两天我说买管儿胶粘粘桌子腿儿，叫“姐俩好”也不是“兄弟亲”，打开一看，也是两管儿，得兑在一起使，这个麻烦劲儿。也不知道厂家怎么想的，是不是故意节省了一道工序啊？你说呢？
推销员:我说……我们公司生产的这种胶水，啊，不是，我们公司这款护发素蕴含海洋深层精华，持续滋养深入发根，直达发稍。（言简意赅地）
推销员:（马上接）:对，我说，还有，接下来为您介绍沐浴露:植物提取、丰富泡沫、润滑肌肤、充满弹性、去除角质、深层清洁、补充水分、持久滋润、柔软细致……阿姨，我们全套的产品都对保养皮肤特别好，在超市都上架的，现在免费送给您。
中年妇女:现在哪儿来的免费的事儿啊，嗨，该多少钱你就说多少钱，买不买的咱另说不就结了么。你说多逗哈，我前儿去买大葱，我问小贩儿能不能给我便宜点儿，那小贩说，顶多给我打九五折。我心想你一个卖冬储菜的还挺明白市场经济，就问他能不能满100送20。他还真挺懂，说送的20也不能是同种商品，还得算差价。反正后来我也没买……哎呀，就说这事它……
推销员:阿姨，您能给我倒杯水么？
中年妇女:当然，哎哟，这么半天我都忘了，渴了吧。你等着啊，咱俩边喝水，边接着聊啊。（转身去“厨房”）