主持人:精品昏官
正方:政府昏官代表队:
甲:政府昏官（正方一辩）
乙:政府昏官（正方二辩）
丙:政府昏官；（正方三辩）
反方:企业昏官代表队:
A:企业昏官（反方一辩）
B:企业昏官（反方二辩）
C:企业昏官（反方三辩）
主持人:观众朋友们，您们好！这里是首届“坑蒙拐骗杯”全国“一代昏王”大奖赛决赛现场，这次由“恬不知耻”公司出资举办的“一代昏王”大奖赛，一经推出便轰动全国，各色昏官趋之若骛，各路昏豪摩拳擦掌。在初赛、预赛中，各路昏官尽显英雄本色，在比试贪污数目，腐败事实的同时还比试了昏庸理念，腐败手段，贪污技巧等专业腐败技能，让我们大开眼界。比赛中各路昏官均表现出高超的腐败才华，他们在应付检查，公开作假，侵吞公款，腐蚀领导，钻法律的空子，打政策的时间差等方面游刃有余，潇洒自如，充分展示了腐败文化的深厚底韵，极大程度地丰富和推动了腐败文明。
主持人:有请正方:政府昏官代表队。
主持人:有请反方:企业昏官代表队。
主持人:这是一个腐败的集体，这是一个团结的集体。在以下的时间里，我们昏官英豪将用他们的昏庸才智为我们展开一幅绚丽多彩的腐败画卷。
主持人:首先，请正方一辩陈述正方观点，时间是四分钟，请。
甲:大家好，各位可以翻翻皇历，今天是个好日子，本来，我要为高速公路开工剪彩，为了“一代昏王”大赛，我放弃了，我让烧锅炉的李老头替我，当然，红包得给我留下，毋拥置疑，政府昏官之昏可见一斑。好，言归正传。
主持人:正方一辩以势入局，想象新颖奇特又紧扣主题，如美酒、如仙乐、如银泉飞瀑、如神剑出鞘，使我们深深感到，辩场有流水幽咽，更有大漠铁骥。看反方如何入题反驳，请反方一辩，时间也是四分钟。
A:首先，我向对方致意，虽然言不由衷，却也满怀诚意，不因为你们是政府，而因为我们有共同，那就是:昏。
主持人:听赛场战鼓，看辩场烽烟。“一代昏王”之争已如弓满箭在弦。有请正方二辩，时间是三分钟。
乙:纵观昏庸历史，细品腐败文明，政府昏官不惜砍头献身，前赴后继，经历了无数坎坷艰难，终于成就了无数光耀千秋的昏君佞臣。
主持人:正方二辩引经据典，为我们展开了一幅政府昏官的腐败画卷，一张张娇贵而丑陋的脸，使我们的思想久久停留不思向前。现在有请反方二辩，时间也是三分钟。
B:正方二辩才思敏捷，句句珠矶，不愧为政坛昏才，可喜可叹。敬佩之余，我们不难发现，正方二辩所展示政府昏官画卷，与其说写满了腐败，写满了贪恋，不如说写满了黄金，写满了金钱。金钱，一个朴素的字眼，却足以笑傲千秋腐坛。
主持人:想朗朗乾坤，看金钱世界。反方二辩将金钱演义得气势磅礴，王者风范。辩论精彩纷呈。有请正方三辩总结陈词，时间是四分钟。
丙:紫禁城的肃穆华表，太和殿的怒吼雄狮，秦皇陵的恢宏气势，金字塔的神秘久远，“空军一号”的空前绝世，都悄然告诉我们这样一个真理，那就是:王者，皇家气势也！政府官员！