马大圣:马屁大赛操办人、主持人；
甲:农村老太；
乙:当地官员；
丙:煤窑老板；
丁:农村小媳妇；
戊:老农；
马大圣:哐！（敲锣）乡亲们，今天是个什么日子？今天是个大好的日子！我，一不骟猪，二不卖药，我要干什么呢？哐！（敲锣）我要让乡亲们快速发财！（台下骚动）不相信？乡亲们，知道您们为什么穷吗？那是因为您们没有找到致富的窍门，没有学到发财的绝招。今天我就要教给您们这个窍门，教给您们这个绝招，这个窍门，这个绝招就是…哐！（敲锣）就是马屁技术！
马大圣:二癞子，怎么回事，神马怎么不走了？
二癞子:神马昨晚没吃夜草，不高兴了；
马大圣:不高兴了，好，我来看看；（下台）
马大圣:神马呀！您看看，乡亲们都在看着您，您是不是上台来，要不乡亲们要说您摆架子了；
神马:哼哼；（无反应）
马大圣:马先生，马大爷！
神马:哼哼；（仍然没反应）
马大圣:乡亲们，看到了吧，这就是神马，请神难呀！
马大圣:我再看看。哐！（敲锣）马大爷，您看看，这是什么？（拿出一沓性感美女照片一一展示）
神马:哼；
马大圣:马大爷，您老上来吧，她们就是您的了，看，这是美女一号:气质高雅；（神马没反应）这是美女二号:丰满迷人；（神马仍没反应）；怎么，还是不感兴趣，好，看看这个，美女三号！风流淫荡，马大爷，您看见了吧！她是属马的，是匹母马！
神马:嚯嚯！（头开始扭了，脚开始动了）
马大圣:二癞子，快拿马屁拍来；
马大圣:马大爷，您慢慢受用吧！（马大圣用马屁拍娴熟地拍打神马屁股，神马哼哼几声，身躯扭动，马颜大悦，一会便随马大圣欣然上台）
马大圣:哐！（敲锣）乡亲们，看到了吧，这就是马屁的魅力，来，尊敬的神马，给乡亲们打声招呼；
马大圣:乡亲们，您们已经看到了，只要这马屁拍好了，就没有办不了的事，看到我手里的红色拍子了吗？这可不是一般的拍子，而是马屁专用拍！只要掌握了马屁技巧，这马屁拍就派上大用场了。乡亲们，上来试试吧！学上一招，您就发了，只要花上五块钱买一个马屁拍，您就有了一次接触马屁的机会，您就可以随心所欲地拍您想拍的马屁了，乡亲们，神马的屁股等着您们，只要您们拍得它老人家高兴，这些东西（指台上的电视，化肥，农具等）就是您们的了，同时，我们还将根据它老人家的高兴程度当场评出马屁王、马屁精、马屁神、马屁怪等。乡亲们，这可不是一般的头衔啦，只要您成马屁王，成马屁精，下半身就不愁了，马屁高手，那可是高级人才，领导喜欢啦！哐！（敲锣）乡亲们，为了您的下半身，为了天天炖猪蹄，为了天天辣子鸡，上来拍马屁吧！不拍白不拍呀！
老太:马大圣，我可以试试吗？
马大圣:当然可以！
老太:只要我把神马拍得高兴了，我就可以得到台上的东西？还可以评上马屁精？
马大圣:老人家，这还用说吗？
老太:（嘻）好呀！马大圣，你可不能反悔呀；
马大圣:不熟悉马性子，不敢称马大圣，老人家，我怎么会反悔，君子一言，神马难追，哎哟！（神马一脚踢上马大圣屁股，马大圣应声坐地）哦，不是神马难追，是神牛难追；
老太:什么马呀牛的，我看你是风马牛不相接；
马大圣:老人家，您就别管它马呀牛的，我是谁呀？马大圣！一言九鼎！
老太:真的？不反悔？那好，我们拉钩；
马大圣:拉钩就拉钩，谁怕谁呀；
马大圣:二癞子:拿马屁拍来；
老太:马大圣，现在就可以开始了？
马大圣:当然；
老太:哈哈，没想到，人老了，要成精了，化五块钱，弄个马屁精做做，划算，想我老太太，也要发点光了。（老太高举马屁拍左右晃悠）马屁股呢？马屁股在哪儿？！
神马:哼哼！（屁股左右扭动）
老太:哦，这就是马屁股呀，看看，哇！多漂亮的屁股呀，怪不得那么多人想拍，来，先摸摸（轻柔地摸马屁股）嗯，热乎乎的，肉墩墩的，好舒服呀；
马大圣:老太太，您究竟拍不拍呀？
老太:拍，拍，我不拍谁拍？我不拍怎么领奖品？怎么做马屁精啦？我说神马呀，我老太太这是第一次拍马屁，憋了几十年了，您老就悠着点，给我老太太一个面子，屁股撅高点。
神马:哼哼！（将马屁撅起）
老太:好好，就这样，我说神马呀，我老太太开拍了，您老人家就闭着眼睛，慢慢享受吧！（老太太用马屁拍轻轻拍打神马屁股，神马毫无知觉）
老太:嗯，怎么回事，怎么回事？马大圣，神马怎么没反应？
马大圣:老人家，拍马屁是要讲技术的，你拍得太轻了，当然没有反应啦；
老太:是这样呀，要重一点？
马大圣:那还用说；
神马:哼哼！（神马转过头来，恶狠狠地朝老太走来）
老太:神马，神马！不是我，是他叫我使劲的，你找他；（指马大圣，神马旋即朝马大圣走去）
马大圣:马大爷，马大爷，您别这样，别这样！我叫她再好好拍您老人家一次，我求求您了；（双手抱拳施礼，神马停住了，哼哼两声，甩甩屁股）
马大圣:老太太，您再买一个马屁拍，重新拍神马一次吧；
老太:什么？我还要花钱？我已经花了五快钱，什么也没有得到，还要花钱啦，我不干！
马大圣:老太太，我求求您了，您看看，神马生气了，您就再拍一拍它老人家吧，要不您就没机会得到台上的东西了。老人家，这次我给您打五折，两块五；
老太:（想了想，若有所思）好，两块五就两块五，已经花了五块钱，什么也没捞到，就再花两块五，捞点回去；
马大圣:二癞子，再拿一个马屁拍，挑好的；
老太:（掰掰马屁拍）好好看看是不是伪劣产品，好，哈哈，哈哈，（拿着马屁拍台上蹒跚走动）
马大圣:老太太，老太太；
老太:叫什么叫，我知道。（对观众）哼！神马，你敢对我老太太凶，看我怎么对付你；（从怀中掏出纳鞋底的铁锥，走向神马）
老太:我说神马呀，刚才我是第一次拍，拍疼您老人家了，请您包涵，这次老太太有经验了，一定拍得您老人家舒服，麻烦您老人家再将屁股撅起来，我老太太准备重拍了；
神马:哇！（声嘶力竭，疼痛难忍，老太吓蹲坐地下，好一会才缓过神来，当缓过神来时，立即欢欣鼓舞）
老太:哇！我成马屁精了！我成马屁精了！
老太:你要干什么？你要干什么？（惊慌失措）
乙:住手！（声音洪亮，神马止住了脚步，乙健步走上台）
马大圣:乡亲们，看了，又一个勇敢者走上台来，二癞子，快拿马屁拍！
乙:我也来拍拍这神马马屁；（老太趁机离开）
马大圣:欢迎，欢迎！（将马屁拍递给乙，并收回五块钱）
乙:（用马屁拍轻轻拍打手心，在台上左右走动）看看，这可是神马，这马屁，该拍，该拍！
乙:我说神马呀，快亮出屁股呀，哎，怎么后退呀？您那尊贵的屁股是不是也让我拍拍？
马大圣:原来是领导呀，您老辛苦了，来，抽烟；（拿出名烟恭敬递上，并点上火）
乙:马大圣！你知道这是什么地方吗？
马大圣:知道，知道，这是您老的地方；
乙:你们在这里搞马屁大赛，谁批准的？有执照没有？
马大圣:嘿嘿，您老，您看这…
乙:你们居然跑到这里来扰乱社会治安，该怎么处理？嗯，嗯，（声音由高到低，由凶悍到温柔）好，好！（咪着眼睛，身体轻轻扭动，尽情享受神马轻轻拍打屁股的快感）
马大圣:领导，您看，我们这执照？是不是…
乙:（返过身来，亲切地抚摸神马）真是神马呀，你看，多懂事；
马大圣:是是是，神马能伺候您老，那是它的福气！
乙:好吧，看在神马的面子上，饶你一回，下不为例，只是…
马大圣:领导，您老请讲；
乙:这几天我们正学习廉政建设电视讲话，可电视机坏了；
马大圣:领导，我知道，我知道。二癞子，快将电视机给这位领导装好，送到他办公室；
乙:嗯，这样吧，学习完以后，电视机你们再拿回去；