老张::四十来岁，中山装，戴眼镜；
火箭:男，十六岁，“背兜”;
老张:哎，闺女一个屁，老爸跑断气！我那宝贝女儿啦，读书看天，做事问地，学习整一个二极管，偏爱什么狗屁文艺，这不，学校组织演出，她演小品，你说什么不能演，偏要演“背兜”，还振振有辞，说什么巩俐、章子怡为什么红，因为她们都演穷；什么背兜一背，时髦跟着追，背兜一演，气死大款。这下好了，我成她的道具了，整天街上找背兜，她到好，偏要什么特色背兜，要美国风味，港台风味的，最低也要深圳风味的，这哪是要背兜啊，分明是要我难受，折腾了几天，特色背兜没找着，脚上却磨起了泡，难受啊，不知这算不算“泡沫经济”前兆，看来我只有软着陆了（轻轻下脚）。
老张:（如获至宝）哇！风流背兜，美国风味，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫；
老张:（跟在后边，近观背兜文字，高声念出）:“七彩背兜”。哇！我终于找到你了，美国风味！（抓背兜）
火箭:（突然转过头来，动作潇洒，头发五颜六色，厉声）干什么？
老张:啊！（见如此打扮，吓蹲坐地上）
火箭:哇！（愣）对不起，对不起，老师傅，您没事吧？（扶老张）
老张:别，我，我怕；
火箭:怕什么呀？
老张:我怕血；
火箭:血？哪来的血？
老张:这，这！（指火箭的红色头发）
火箭:哦，这个呀，老师傅，这不是血，这是头发，您看清楚了（扯扯头发）
老张:（边起边说）我说小师傅呀，你是不是属鸡的呀？
火箭:属鸡的？
老张:要不，你头上怎么会长鸡冠呢？
火箭:老师傅，您就不知道了，这叫流行；
老张:这也是流行？怪不得鸡肉涨价，还尽憨包鸡；
火箭:嗯？（生气地看着老张）
老张:别介意，小师傅，我不是说你，你不是憨包鸡，你是土鸡；
火箭:您说什么？
老张:（煽自己耳光）我这嘴，臭！
火箭:老师傅，您好好看看（将头发向反方向一捋，红发立即转为绿发）
老张:哇！（吃惊）
火箭:看到了吧，这叫田园风光，陶渊明式。（老张还在惊讶中）看看，这是不是一小片森林啊（指头发），取下眼镜好好看看，也许还可以治疗您的近视呐，这叫绿色疗法；
老张:我这近视你肯定是治不了啦，小森林也不太像，（仔细看看）我看你呀像…
火箭:刘德华，周润发？
老张:我看你呀，像小蝌蚪的妈；
火箭:蜻蛙呀！
老张:小师傅，小师傅；
火箭:（生气）别叫我小师傅，土气，叫我火箭；
老张:火箭？
火箭:就叫这个名。不服气啊，火箭，多好的名字，高科技含，不鸣则已，一鸣惊人；
老张:我说，火箭啦，怎么这么别扭，我想给你商量个事；
火箭:要我背您，好啊，来，来，就冲您像个知识分子，价钱随您给；（作出背人的姿势）
老张:说什么啊，你以为是背猪啊，哎！我是想买你的背兜；
火箭:（吃惊）买我的背兜？
小兰:爸！（声音拉得很长，服饰新潮怪异，头发五彩缤纷，直冲向老张搂住欲亲）
老张:哇！妖怪！（吓得蹲坐地上）
小兰:（大笑）老土，土老冒；（扶老张）爸，是我呀，您的乖女儿小兰啊；
老张:什么，小兰！我打死你；（追打女儿）
小兰:（小兰绕着火箭躲闪，边躲边说）爸，我这是演出装，我演的是“背兜之花”；
老张:“背兜之花”，我先叫你屁股开花；
火箭:老师傅，您不能这样，她可是您的女儿小兰啦！
火箭:老师傅，您就歇歇罢，年轻人的事啊，您就别管那么多了，就说这头发吧，如今是彩霞满天，这小片浮云算得了什么，您还是休息一会儿吧；（将背兜递给老张，老张拿背兜当凳子坐下）
老张:谢谢你，火箭；
小兰:你叫火箭？
火箭:你是小兰？
小兰:不，我不叫小兰，我叫―泰坦尼克；
火箭:哇！泰坦尼克，好浪漫啊！
小兰:哇！火箭，好酷啊！
老张:打住，这还了得！
小兰:哈哈，爸，我拥抱生活；
火箭:爸，我拥抱背兜；
火箭:不，不！老师傅，我拥抱―自己的背兜；
小兰:哇！美国背兜，我终于找到了；
火箭:美国背兜，不对吧，这是中国背兜，最多只能算迷彩背兜；
小兰:就美国背兜，就美国背兜，我说是美国背兜就是美国背兜；
火箭:好、好，就美国背兜；
小兰:你，彩色杂毛；
火箭:你，迷彩妖姬；
小兰:你，朝霞米老鼠；
火箭:你，夕照唐老鸭；
小兰:你，景德镇；
火箭:你，唐三彩；
小兰:（火箭向左捋头发）哇！谢霆锋！
火箭:（小兰向左捋头发）哇！麦当娜！
小兰:（火箭向右捋头发）哇！杰克逊；
火箭:（小兰向右捋头发）哇！王祖贤！
小兰:（火箭向上捋头发）哇！汉奸头！
火箭:（小兰向上捋头发）哇！青春痘！
火箭:泰坦尼克！
小兰:火箭！
老张:（不知所措）啊！你们？（又将背兜横在俩人中间）
火箭:嘿，嘿，老师傅，我们不会那个的。（小声）就是那个了也不让您看见；
老张:什么？
火箭:我是说，我们虽然年轻，但自有主见；
小兰:（念）“七彩背兜”，哇！太棒了！火箭，背兜卖给我吧？
火箭:卖给你？！
老张:对啊！你说个价吧！十块？二十块？五十块？（一跺脚）一百块？
火箭:一百块？一千块我也不卖！
小兰:不卖就不卖，你凶什么凶？他是我爸，只有我能对他凶；
老张:还有你妈！
小兰:你知道我爸是谁吗？
火箭:当然知道，不就是这位老师傅吗？
小兰:就知道老师傅，我爸，那可是大知识分子，家庭影院的导演、编剧，道具，演员、观众，还是赞助商，你敢不尊重他，看我怎么收拾你。我拧歪你的火箭头，让你这破火箭原地打转，轰隆一声，自己炸个稀趴烂；（冲向火箭，拧其鼻子，火箭吓得左右躲闪，围着老张转）
火箭:你听我说，你听我说；
小兰:不听、不听；
老张:小兰，站住，站住！
小兰:爸！
老张:来，火箭，你过来。
火箭:（害怕，看看小兰，看看老张）她，她。
小兰:我爸都叫你过来了，你还不过来？是不是？（又准备拧火箭头）
火箭:好，我过来，可你可不能动手啊；
小兰:嘿、嘿，火箭，我是跟你开玩笑的；
火箭:有你这样开玩笑的吗？
老张:小兰，别胡闹了。火箭，我想问问你，为什么你不卖你的背兜，一百块钱那可是高价背兜了；
火箭:因为，它对我太重要了，既是饭碗，又是名片；
火箭:对啊，背上这背兜，警察不会抓，城管不会赶，我是劳动者，不是流窜犯，你们说，如果没有这背兜人们会怎样看我？这样？这样？（头偏着，眼斜着）别看他们斜眉掉眼，可他们总担心我打他们钱包的算盘；
火箭:反正，它对我很重要，就像老师傅的眼镜（欲摘，老张后退）、领导的裤带（提自己的裤带）还有，小兰姑娘的脸（欲摸，又突然收回）；
老张:干什么！
火箭:对不起，老师傅，我只是打个比方；
老张:有这样的比方吗？
小兰:爸，听火箭说嘛；
火箭:我这背兜可不是一般的背兜。首先，它是功能型的，你们看，这是挣钱（背起走动），这是勇敢（舞动背兜），这是雕塑（站上背兜），这是休闲（坐上背兜），这是雨伞（将背兜扣在头上），这是睡眠（将头伸进背兜躺下），这是酷毙（模特姿势扶着背兜），这是帅呆（一脚踏上背兜，一手扶着腮帮，肘枕大腿），这是梦幻（旋转背兜），这是缠绵（温柔地搂着背兜）；
火箭:其次，它是智能型的，你们看，（将背兜上绷着的彩布取下）
火箭:没见过吧？（将两节间连接的铁丝解下，打开下节背兜的盖子，将里面的东西一一拿出，有饭盒、书、帽子及各种颜色的布料等）
小兰:怎么乱七八糟的。
火箭:乱七八糟？不知道了吧，这是饭碗（拿饭盒）、这是学校（拿书）。
老张:你还自学啊？
火箭:是啊；
老张:（对小兰）你看人家，流动学校，哪像你，学校没流动，书到是四处流动，客厅，卧室，厨房，厕所到处都是；
小兰:老爸，您说错了吧，客厅，卧室我承认，但厨房，厕所可不是我的书；
老张:但是，那是你看的呀，在厨房，你看希望饲料，蹲厕所，你读大众菜谱；
小兰:爸！干什么呀。“流动学校”，我求之不得，今天在北京上课，明天到香港读书，后天去美国考试，您送不送？那多精彩，我保证书不流动，保证让您高兴，保证每天给您一个…（搂着老张亲了一口）。
老张:好了，好了；（一脸的无可奈何）
小兰:不相信啊？再来一个；（又准备亲）
老张:好，我相信，别胡闹了，听听火箭的智能背兜吧；
火箭:我爱读书，成绩也好，中考我考上了城里的重点高中，但家里没钱，上不了，这不，我就来城里挣钱了；
老张:那为什么要选择“背兜”呢？
火箭:这职业好啊，现款现货，自由自在，有零散的时间看书。更主要的是这背兜是我自己做；
老张:自己做的；
火箭:对呀，当我选择做“背兜”那一刻起，我就告诫自己不能只做体力背兜，一定要做智能背兜。你们看（拿出各色布料及各式帽子，将两节背兜装上，蒙上绿色蒙布），这叫绿色背兜；
火箭:社会发展了，人们生活质量提高了，吃的都是绿色食品，我这绿色背兜也赶上趟了，在菜市、副食品商场“绿色背兜”频频派上用场，挣钱就像赶场，拥挤啊！
火箭:（换上另一款蒙布）这叫“迷彩背兜”，也叫“偶像背兜”，你们看，它色彩斑斓、图案前卫，引领时尚潮流，根据情况还可贴上谢霆锋、章子怡等青春偶