黄果树:小伙子们，跳起来！
众小伙:喔！喔！
苗族小伙:一拜天地！（众小伙推着黄果树，众姑娘推着刘三姐以舞蹈拜礼）
壮族姑娘:二拜高堂！（众小伙推着黄果树，众姑娘推着刘三姐以舞蹈拜礼）
苗族小伙:送入洞房！
众小伙:喔！喔！
众姑娘:耶！耶！
黄果树:小伙子们，盛情款待娘家亲人―美丽动人的漓江姑娘！
众小伙:喔！喔！
众姑娘:耶！耶！
黄果树:（持芦笙）嘿嘿！走进洞房我喜洋洋，大年三十我做新郎，感谢党的好政策，歌仙筑窝在苗乡。三妹！（柔情轻呼）
刘三姐:哎！（缠绵）
黄果树:去年芦笙定终身，今年娶你进家门，吹曲芦笙谢天地，跳段芦笙表忠贞；（吹起芦笙，跳起舞蹈）
刘三姐:苗哥哥！（缠绵）
黄果树:哎！（甜蜜地，停止跳舞，放下芦笙，兴奋地走向新娘）嘿嘿！压寨夫人叫我了，看看！（扭着碎步，慢慢蹲下，手颤悠悠地揭开盖头一角）哇！（放下盖头，兴奋地扭到一边，踩着鼓点）压寨夫人美如花！苗王我是哈密瓜，甜到心心！高山顶上开茶花，大田香飘油菜花，洞房之中，哎，那是尊贵的牡丹花！（扭着舞步，揭开盖头一角，啪！刘三姐重重地打了黄果树的手）哎哟！（放下盖头，扭到一边，摸着辣乎乎的手背）三妹你呀美如花，就是有点小糙辣；
刘三姐:是吗？（温柔缠绵）
黄果树:嗨！贵州不怕辣，辣和贵州是一家！哼哼！贵州一怪，辣椒是菜。我的三妹哟，好一盘人生大菜！
刘三姐:苗哥哥！
黄果树:哎！（甜蜜）看看我的小辣妹；（扭着舞步，低下头，准备揭开盖头）
刘三姐:嗯……（挪动身体，避开）
黄果树:嗯？辣椒不辣了？成辣椒酱了？（又准备揭盖头）
刘三姐:嗯…，苗哥哥，不要嘛！
黄果树:哈哈！变成辣椒水啦。辣，辣不过贵州，苗，苗不过苗王。三妹！
刘三姐:嗯……
黄果树:漓江山水好温柔，揭个盖头也害羞，哪像我黄果树，飞流直下还带彩虹。三妹！让苗哥哥看看！（轻呼，揭起盖头一角）
刘三姐:哎……哎！（唱，高声起调，黄果树吓蹲坐地上，刘三姐噗呲弹笑）
黄果树:哇！辣椒仙子下山了！漓江发大水了！
刘三姐:还冲了龙王庙呢！（广西民歌）哎……什么桥儿水面漂耶？水面漂；什么桥儿两岸跨耶？两岸跨；什么桥儿挂天上耶？什么桥儿心中架耶？
黄果树:三妹，还要对山歌呀？这可是洞房呀！
刘三姐:去年山歌定终身，今年我就进寨门，洞房花烛大喜日，怎能没有山歌声？
黄果树:好！唱就唱，谁怕谁呀！（唱）哎！浮桥它能水面漂耶，水面漂；友谊大桥两岸跨耶，两岸跨；彩虹桥它挂天上耶，你我心中鹊桥架耶；
刘三姐:有点水平呢；
黄果树:苗王嘛，那可不？听着呀；（唱贵州民歌）广西有心哪样心？漓江有情哪样情？妹是天上百灵鸟，为何苗乡来筑巢？
刘三姐:广西有心是真心，漓江有情是真情，妹是天上百灵鸟，哥是地上大深林；
黄果树:三姐！
刘三姐:果树！
黄果树:情妹妹！
刘三姐:苗哥哥！
刘三姐:可是我哥哥来了；
黄果树:大亚湾？
刘三姐:是呀；
黄果树:就是追求你多年的那个大亚湾？
刘三姐:他是我哥哥；
黄果树:是你哥哥？（小声）鬼才相信！
刘三姐:苗哥哥，您说什么？
黄果树:我……我没说什么，三妹，你呆会，我去接待你哥哥；
大亚湾:姑娘们，谢谢！谢谢啦！我的确不能喝了，我是来找人的；
一苗女:找人，找谁？
大亚湾:刘三姐；
苗女:哇！找我们的压寨夫人，那就是我们山寨的贵人啦，姑娘们，你们说是不是呀？
众苗女:是！喔！喔！
黄果树:哼哼！大亚湾，追我的刘三姐，居然追到我的苗乡来了，好，就让你尝尝我们苗家的嘣酒。（高声）姑娘们！
众苗女:在！
黄果树:上！
苗女:嗯？（不知所云）
黄果树:上嘣酒，给我们的贵人（指大亚湾）敬酒呀！
众苗女:喔！喔！（姑娘们心领神会）
大亚湾:姑娘们，我……我是来……找人的；（大亚湾被灌得晕头转向）
黄果树:哼！敢追我的刘三姐，等着吧大亚湾，苗家咣酒好喝，一会你就得咣了；
黄果树:啊！（假惺惺地上来扶起大亚湾）您没事吧？姑娘们！快拿苗家祖传药水！（一苗女很快拿上）快，涂上！这，这；（指大亚湾脸，一会大亚湾脸上便五彩缤纷）
大亚湾:哎呀！不是这儿！（指脸）不是这个脸，是这个脸！（指屁股）
黄果树:给你敷药水呀；
大亚湾:不要，不要！
黄果树:那好，姑娘们，抬案板！
大亚湾:你们，你们要干什么？（颤抖）
黄果树:姑娘们，抬贵人！
大亚湾:不要，不要呀！我身上没肉，我还…还两个月没洗澡啦！
黄果树:叫什么叫，难道要吃你不成？
大亚湾:那…那你们要干什么？
黄果树:干什么？苗家料理，松骨，拔火罐！
大亚湾:你这哪是松骨，这分明是松我的皮呀！哎哟！
黄果树:（恨恨地）知道疼啦？好戏还在后面呢，我问你，你为什么要缠住刘三姐？
大亚湾:刘三姐？她是我妹妹呀！
黄果树:妹妹？我看是情妹妹吧！（掐大亚湾）
大亚湾:哎哟！
黄果树:老实交待，什么时候认识刘三姐的？
大亚湾:我们是青梅竹马；
黄果树:青梅竹马！你越说越来劲了，哼！（又掐大亚湾）
大亚湾:哎哟！（痛苦地唱起云南民歌）苍山洱海手牵手，珠江碧波同泛舟，唱首山歌唤阿妹，阿哥受困在案头；
阿诗玛:（高声）阿哥！（云南音乐起，阿诗玛唱起云南民歌）苍山洱海手牵手，珠江怀抱共白头，阿哥呼唤如刀剑，直刺阿妹心尽头！（阿诗玛冲开苗族姑娘阻拦，直奔大亚湾）
大亚湾:阿诗玛！
阿诗玛:亚湾哥！（阿诗玛舞蹈姿势冲上前来，爱怜地扶起大亚湾）你，你！（指黄果树）
黄果树:我…我…（赶紧拔掉大亚湾背上的火罐）
大亚湾:哎哟！
阿诗玛:阿诗玛们，上！
大亚湾:阿诗玛！阿诗玛！
阿诗玛:亚湾哥！（音乐停，众阿诗玛下）
大亚湾:阿诗玛，我们是来贺喜的，就别再折腾黄果树了；
阿诗玛:亚湾哥，他…他！
黄果树:（昏昏沉沉）我……我不是有意的……
阿诗玛:你敢欺侮我的亚湾哥，看我的背兜！（取下背兜欲打黄果树）大亚湾:阿诗玛！
阿诗玛:亚湾哥！（责怪，放下背兜）
大亚湾:我说黄果树呀，今天是你的大喜日子，我和阿诗玛是专程来给你们贺喜的，可你……！
黄果树:啊！想不到是我苗山的贵人，我苗山怠慢了，怠慢了；（抽自己的耳光）
阿诗玛:黄果树，你就别这样了，我们不怪你就是了；
黄果树:真的？（激动而高声）刘三姐！刘三姐！
大亚湾:还是我来吧！我再最后一次呼唤我的小妹，以后可就是你的事了。（高唱广西民歌）哎……！是谁住在珠江岸耶？珠江岸；是谁生在漓江边耶？漓江边；三姐是谁叫她妹耶？亚湾谁称他哥哥耶？
刘三姐:啊！大亚湾哥哥！（唱）哎……！湾哥住在珠江岸耶，珠江岸；三妹生在漓江边耶，漓江边；亚湾他叫我妹妹耶，三姐称他亲哥哥耶；（唱着唱着走出房门）
刘三姐:湾哥！
黄果树:啊？（看看刘三姐，看看大亚湾）你们……你们真是兄妹俩？
刘三姐:是呀；
大亚湾:（指阿诗玛）这是嫂子；
刘三姐:嫂子！（道了一个万福）
黄果树:呃，（迟疑了会）嫂子，舅哥！（喊）姑娘们！
姑娘们:在！
黄果树:拆掉案板，大礼伺候