乙:甲妻子，三十五岁，强壮；
甲:（扮相若野人）一九四九年，妇女笑开颜，推翻三座大山，悍妇刁婆江湖再现。
乙:（开门进屋）该死的，跑哪儿去了，这么多天，活不见人，死不见尸。你到好，外边逍遥，我，有气无处出，有劲使不上，英雄无用武之地，拳脚疼失训练场，惨啦！这些天来，我，气罐自己扛，痰盂自己倒，晚上搂着枕头装睡觉。该死的，你还是回来吧，我委屈自己，不打你，不骂你，天天给你包水饺；
甲:“葵花宝典”刚出鞘，悍妇伸出脖子等上套；
乙:（心惊）什么人，出来！怪了，难道有鬼了？
甲:不是鬼，而是仙；（声音深沉）
乙:你是谁？赶快出来！
乙:啊！您是？
甲:我是“雷神霹雳！”；
乙:哦！雷神大仙啊！
甲:我，一管家庭和睦，二管男女平等；
乙:雷神大仙，不知何事惊动大驾？
甲:何事惊动大驾？你委屈了一位伟大男性，他，家外苦苦挣钱，家里灶台锅边，爱你如农民爱大粪，敬你似腹泻恋茅坑，可你，轻则河东狮吼，重则闪电雷鸣；
乙:大仙，我没有啊，骂他是恨他不成器，打他是恨他不成钢，大仙，这都是爱呀！骂他小男人，我心在哭泣，打他不丈夫，我心在流血！
甲:住口！这位伟大男性，他，不求作为，但为牺牲；他，不思进取，甘做内人；他，小巧玲珑，爱情化身，他，没有生活品位，只有情感乌云；他，只想一生清静，你却拳脚相亲。这样一位甘为铺路石，兼做镙丝钉的伟大男性，却被你扫地出门，他，忍着肉体的疼痛，带着心灵哭声，颠沛于庸俗市井，滚滚红尘。精美爱情，美满婚姻，因你的凶悍刁蛮而闪烁红灯，千年的妇女美德，你丧失殆尽！该当何罪？细说分明；
乙:大仙，我没有啊！他脸上伤痕是我亲他时留下的牙印，身上的伤痕是我搂他时用大了劲。大仙，我是爱他的呀，他永远是我心底的诗歌―“穿裤子的云”，而我永远是他生命的航标灯。大仙，您神通广大，无所不能，您叫他回来吧，我一定轻轻地搂来温柔地亲；
甲:他是丈夫，虽无能奈，但为一家之主；他是男人，纵然小气，也是家庭之魂。你应上行孔孟大礼，下尊淑女古训。在家从父，出门从夫，精心扶持这位窝囊而伟大的丈夫。如不听使唤，我雷神霹雳将乘风而至，踏浪而来，让你外伤于肌肤，内疼于胫骨，让你情感如村妇钠鞋，千针刺进，生活似官场酣斗，万箭穿心；
乙:大仙，我听您的，我怕情感伤残，我怕生活遗憾。大仙，您叫他回来吧！我一定好好对他，含他嘴里当牙签，捧他手里当把玩，搂他怀里如宠物缠绵；
甲:嗯，这就对了；
乙:不对，声音怎么这么熟！（绕甲一圈，仔细一看，恍然大悟）（对观众）原来是你这个混蛋，我还以为你消失了，你好大胆，竟敢跑到家里来装神弄鬼，好啊，看我怎么收拾你；
乙:大仙啦，我丈夫是不是说我是悍妇呀？
甲:悍妇不可怕，我有阴阳卦，随意占一卜，悍妇刁婆准听话；
乙:哇！仙人放屁，不同凡响！
甲:我主万寿无疆！
乙:大仙啦，我一怕，二错，三领罪；
甲:还算虔诚，知道一二三；
乙:我，一怕阴阳卦；二错不该将丈夫打成腊梅花；三领罪我应上请下达，恭请丈夫回家，随他惩罚；
甲:知错能改，浪子回头金不换；
乙:装神弄鬼，母猪也能变貂禅；
甲:知道以后该怎么对待丈夫了:
乙:知道了，大仙。我这就表演给您看:官人，您吉祥；夫君，您发话；老公啊，我垫起脚，给您一记亲亲！（抱着甲使劲亲，并在其脸上使劲咬了一口）
甲:哇！疼死我了，疼死我了，悍妇，悍妇啊！
乙:哈哈，原来是凡胎！
甲:什么凡胎！这叫有人性；
乙:有人性？我看你没人性！（扯掉甲的胡子，扔掉甲手里的马尾掸子，掀翻凳子，甲摔到地上）你这个混蛋！装神弄鬼，我打死你，打死你！
甲:老婆，是我呀，是你老公呀！
乙:我打的就是你，什么老公！混蛋！给我滚，滚！
甲:什么“雷神霹雳”？什么“葵花宝典”？悍妇没驯服却换来受伤的身体肿痛的脸，理论输给了实践，可怜啊！（拿出《驯悍妇》）难道这千年文化沉淀的密籍宝典，就对付不了悍妇刁婆一顿老拳？
甲:老婆啊老婆，你想不到吧，你眼中的小毛驴，马上就要变成你心上的白马哥，困你入爱情网，绑你于柔情中，驯服悍妇的竞技场上，一匹黑马，如林中响箭，倏然射出！（按门铃）
乙:来了，（开门）您是？
甲:哇！小姐，您好漂亮，红妆妖桃春意降；
乙:您？	
甲:哇！小姐，您好美丽，素面梨花枝带雨；
乙:哦，太美妙了！先生，请问您是？
甲:与美丽对话，我心境如花；和春天交谈，请接名片（递上名片）；
乙:哇！总经理呀！
甲:不，黔龙出山；
乙:黔龙出山？
甲:情爱人间！小姐，您是金凤采蜜；
乙:怎么讲？
甲:不香也甜；
乙:总经理真会说笑；
甲:小姐，我可否越雷池半步？（抬脚准备进屋）
乙:请进，请进；
甲:哇！小屋好情调，红色如篝火，恋爱幽魂闪闪烁烁；蓝色如天幕，爱情芳心潮起潮落；
乙:经理有文化，说话叫呱呱，音色柔美言有味，胜过宴席吃龙虾；
甲:（用白手套摸摸凳子）哇！一尘不染，小姐，这凳子就象您呀，超凡脱俗！我就坐您了；
乙:嗯？
甲:不，不，我不坐您，我坐凳子；
乙:刘总经理（娇气），您请喝茶；
甲:哇！小姐，您真会攻关，看！你这礼节:不温不火，不甜不腻。我这多少淑女都没有攻克的爱情堡垒，经小姐这娇媚一笑，温柔一呼，就已经摇摇欲坠了。小姐！您，您真是我…《春天的故事》、…《冬天里的一把火》，您，您真是我苦苦寻觅的梦中情…
乙:梦中情人；
甲:对，梦中情人！
乙:不对！不对！（害羞）
甲:小姐，这玫瑰是专门为您买的，送给您；
乙:谢谢！（伸手又缩回，极尽扭捏）可是，我，我已经有丈夫了；
甲:您那个窝囊丈夫啊，换！有主换主，没主钓主；
乙:刘总经理，这太，太突然了，我，我没有思想准备；
甲:（将花塞到乙怀里）不突然，不突然，无准备之仗那是突袭奇兵，闪电恋爱！
乙:刘总经理（娇气），我…？
甲:好，好；妙，妙；（上下左右打量乙）
乙:别这样看我嘛，人家不好意思；
甲:抱着玫瑰花就象孩儿的妈，花儿怕说话，害怕母夜叉；
乙:哦！（缓过神来）什么母夜叉？
甲:没没，我是说啊，您抱着玫瑰花就象日本美女塞哟娜娜；（行日本妇女礼节）
乙:总经理，您好有品位，不愧是男人中的麦当劳；
甲:小姐您更有味道，完全是女人中的汉堡包；
乙:您风流倜傥，景阳岗上打虎武二郎；
甲:不打母老虎？
乙:您智慧化身，大头鼻子爱迪生，您能说能侃，一窝杂毛爱因斯坦；
甲:您能武能文，武可比花木兰、穆桂英；文不让鲁迅笔下圆规杨二嫂，当街打浑；您大勇大智，大勇如武媚娘君临天下，大智若慈嬉幕后垂帘；
乙:哇！这么伟大，我怎么没感觉？
甲:旁观者清嘛，小姐，加盟我的明星摇篮公司吧，一颗耀眼的明星就要升起；
乙:（羞涩）刘总经理，您决定吧，我听您的；
甲:这是您的订金；（甩出一大沓假钞）
乙:这么多啊！（双手捧入胸前）我终于逮住您了！这回，我看您还跑不跑，（觉得不对，将钱放下）不，这么多钱，我不能要；
甲:小姐，这只是您的订金，不算酬劳，多的还在后面呢，您就拿着吧；您可是旷世奇才呀！这点钱算什么；
乙:（看看甲又看看钱）那，我就拿着了，刘总经理，您能告诉我，您的公司都做些什么吗？
甲:我的公司呀，那可是全国最具实力的明星摇篮公司，推出的均是顶尖级的大腕明星。小姐您就要来电了。
乙:来电了？
甲:小姐，我已经给您接通明星大腕电源了，接下来，就等着您光芒四射了；
已:哇！我也能当明星