昏官:黑长衫，白头帕；
刁民:白长衫，黑头帕；
混混:莫名其妙电视台专栏节目（女）主持人。
混混:观众朋友们，您准备好了吗？让我带您走进莫名其妙电视台的‘精英访谈’。我是主持人混混。
混混:昏老，刁老，您们好！欢迎您们！（分别握手就坐）您们已经听到了，这雷鸣般的掌声将预言着一段精彩的开始；
昏官:（抱拳施礼）大家好，谢谢！
刁民:（抱拳施礼）大家好，谢谢！
混混:俩老，您们亮相荧屏本身就是一道亮丽的风景；
昏官:（抖抖肩）是吗？我怎么没感觉到？
刁民:（撇撇嘴）能否？我好像很木然；
混混:听到了吧，这掌声此起彼伏，那是对风景的流连；这掌声惊天动地，那是对风景的赞叹！
昏官:听到了，人老了听力还管点事；
刁民:听到了，归隐了耳朵还未下岗；
混混:两老思想敏锐，语言机智，气势逼人，单这别具一格的个性装束就已先入为主，飘飘然，如云中真龙，首尾不同现；
昏官:黑白两色，生命主旋，我不过是将生命旋律缠绕于身，随意弹奏几首乐曲罢了；
刁民:我不过是亲亲白天，逗逗黑夜，玩玩生命罢了；
昏官:我用阳光晾晒腐败；
刁民:我用月色搂抱刁魂；
混混:（指俩老头帕）白雪蔼蔼，荧屏典当富士神山；黑云压顶，凌空闪见真身烂龙；
昏官:白色让我心静如水，潜心钻研昏庸理论；
刁民:黑色使我稳如泰山，倾力打造刁道密籍；
混混:想不到黑白二色也蕴藏人生哲理，此时此刻我仿佛理解了为什么慈嘻的痰盂能盛下满清三百年文化精华；
刁民:古人缠脚我们缠头，一头一尾，形同而意疏。缠脚是为地献身，缠头是替天行道；
昏官:王二娘的裹脚又长又臭，我们的缠头却玄机重重，看看；
刁民:民间绝技，京族头飘，独弦琴；（头帕长长随头飘舞）
昏官:伯成兄弟，彝族首领小叶丹；（头帕固定成角，彝族头饰）
刁民:汉家女婿，雪域领袖松赞干布；（藏族头饰）
昏官:射雕英雄，草原英豪成吉思汗；（蒙古族头饰）
刁民:中东军阀萨达姆；
昏官:巴以舵手阿拉法特；
刁民:东北名产耷拉草；；
昏官:苗族草药“泄停封”；
刁民:少林始祖达摩在世；（解下头帕，光头诤亮）
昏官:足球判官科里纳秃头（解下头帕，也是光头）
混混:精彩的对话，特别的开场，思想火花频频闪烁，贤哲风范一览无遗。二老，我有些不解，象您们这样伟大的先贤怎么要回归自然，难道您不想您的国，您的民了吗？您们的退隐是我们这个时代的多大损失啊！
昏官:不！我想我的国，我的民。（唱昏官帝国国歌，掌声雷动）然而，长江后浪推前浪，一代更比一代浪。长江已经几番大水，我这前浪啊，早就颠进大海，自我消失了；
刁民:我的国是我的爹，我的民是我的娘，爹娘啊！（唱刁民王国国歌，群情激奋）可是我老了，占了茅坑也只是小便，还是让给那些拉大屎的精刁吧；
昏官:我虽然消失了，但仍在大海的怀抱，融进大海才感觉到自己的渺小，归隐自然方明悟思想的单薄，临渊慕鱼，不如退而织网；
刁民:我虽然离开了茅坑，却带走了味道，走进自然，我茅厕随身带，走哪儿拉哪儿。看山野小草青青，野花芬芳，看田垄玉米酥胸坚挺，高粱媚笑如花，那可有我的功劳；
混混:是呀，时光荏苒，一晃二十多年过去了。两老，您们还记得退隐时候的情形吗？
昏官:当然记得；
刁民:当时我们俩同时退隐，他是昏官，六十岁，我是刁民，五十五岁；
混混:就是金盆洗手仪式吧；
昏官:是呀，当时仪式非常隆重，现场气氛异常热烈，昏刁两国高级官员全体出席，国际昏官共同体秘书长亲临祝贺，世界刁民联合会主席发来贺电；
刁民:萨达姆专门送来“飞毛腿”，五角大楼特别馈赠“爱国者”，作为盛典礼炮；拉登亲率贴身保镖负责盛典警卫，李洪志组织法轮功艺术团承担圣诗吟唱；
昏官:昏官帝国开戒一天，赌场、妓院、夜总会、洗脚城、发廊等娱乐场所全天免费，由帝国财政拨款。帝国昏官人嘴一玻璃“乒乓”，同贺帝国伟大盛典；
刁民:刁民王国放假一日，剧场、影视城、歌舞厅、音响制品店全天五折优惠，由王国财政补贴。王国刁民人手一枚烈性鞭炮，共祝王国盛大国事；
混混:两老，我能想象当时的盛况，那一定是群情激奋，月宫舞常娥，人间不夜天，江河增温熬鱼汤，饿死当今煨汤王；
昏官:龙王都急了，说这样下去他只有开海鲜酒楼了；
刁民:大禹可惨啦，这江河无限蒸腾，谁还参拜他的二王庙；
昏官:此次盛典光主席台就连绵一公里，佳宾太多了；
刁民:此次盛典，多人双脚悬空，太拥挤了，毫不相干的男女尽情拥抱，没办法，手脚没地方放；
昏官:盛典所用广场，占用了五百公顷良田，砍伐了八百公顷森林，仅霓红灯用电就使全球电价飚涨；
昏官:光烧制水泥所用岩石就几山之多，要是愚公在世，他那王屋山、太行山还由得他慢慢开挖，我们直接就将两山烧制成水泥了，
混混:生不逢时，我没能亲临盛典，实在是遗憾。二老，有句话我不知该说不该说；
昏官:请讲；
混混:据典籍记载，盛典当天好像出了点小小的麻烦？
刁民:哦！那哪是小小麻烦，简直是天大的笑话；
昏官:为盛典添彩嘛！
刁民:现在说来是很轻松，老昏，你不就为此事杀了盛典总指挥吗？
昏官:是呀，挥泪斩马谡；
刁民:你不是已经退了吗？怎么还要乱开杀戒；
昏官:唉！斩杀自己的左膀右臂，我心疼啊！（拭泪）
混混:昏老，您不必自责，您也是情逼无奈；
昏官:是呀！金盆洗手大典，金盆和圣水，那是盛典的核心，谁知盛典当天金盆和圣水却不知去向，当时，“飞毛腿”、“爱国者”进入发射倒记时，拉登卫士货枪实弹，表情肃然，法轮功唱诗班展开曲目，准备呐喊，国际昏刁使节露出微笑，两国子民睁大双眼，这是一个多么神圣的时刻呀，可是，唉！我急呀！
刁民:我也心急如焚，虽然大典由昏国操办，但也是刁国的头等君国大事，何况我也要使用金盆和圣水呀！
混混:弓满箭在弦，不得不发呀！此等国家大事居然出这么大的漏子，总指挥该杀，该杀！
昏官:在这紧急关头，是我的爱妃疯疯，对，还有刁老的小妾颠颠急中生智，解了我们的燃眉之急；
混混:强将手下无弱兵，两老怀中多智妇；
刁民:她们立等差人神速端来疯疯的洗脚水；
混混:（笑）真的？
昏官:那可不是，管不了那么多了，总算蒙混过去，没在国际使节面前丢脸；
混混:他们没注意吗？
刁民:他们的目光呀，全盯住漂亮的礼仪小姐了；
昏官:呸！还想打我皇室格格的主意呢，什么东西！
刁民:你不知道盆那个脏，水那个臭！
昏官:我那爱妃有严重的脚气；
刁民:最倒霉的是，按仪式要求，洗完手后，还要用圣水擦嘴，哎！呸！臭啊，直到现在我都害怕吃猪蹄；
混混:是吗？
刁民:我怕脚臭啊！
昏官:老刁，是不是说得远了点；
刁民:当然，你爱妃的洗脚水，你当然不觉得臭；
昏官:我有什么特异功能不成？
刁民:你是天天吃呀，习惯了，早认为是神汤了；
昏官:老刁，你也尝过了，味道不错吧；
混混:二老，当时一定是盛况空前吧；
昏官:当我和刁老洗完手擦完嘴，大典司仪庄严宣布，瞬间礼炮齐鸣，鼓声震天，万民呐喊:昏帝万岁！刁王不死！
刁民:那真是歌的海洋，舞的世界，举国上下一片欢腾，昏老微笑挥手，可我就惨了；
混混:刁老，我想您也一定向您的子民挥手致意吧；
刁民:是呀，只是不能象昏老一样长久地挥手；
昏官:你手没问题吧；
刁民:手没问题，可别的地方有问题呀，我只能擦擦嘴，呸！再挥挥手，呸！
混混:有意思，刁老挥手方式很独特呀！
刁民:什么独特呀，那是脚气太臭！
昏官:其实，臭是臭点，可用脚盆和洗脚水洗手更有深层的意义；
混混:昏老真风趣；
昏官:不是风趣，或许对普通百姓而言是风趣，可对我们昏国皇帝和刁国国王来说就不止是风趣那么简单了。金盆圣水洗手本意为洗手不干，不插手红尘事务，但脚盆洗脚水洗手含义就更深了一层，那就是不仅不插手红尘事务，还不涉足红尘家庭；
刁民:是呀，不插手江湖恩怨，不插足世人婚姻；
昏官:老刁，您说得比唱的好听，刁三爷的儿媳妇不就是因为有几分姿色，就被您强霸为妾吗？在那宁静的山谷，她每日以泪洗面，每当夜幕降临，那凄楚的哭声撕心裂肺，胜似鬼哭狼嚎，从此山谷厉鬼出没，野狼成群，知道吗？老刁，那是因为女鬼哭诉母狼嚎春；
刁民:老昏，你不也口是心非吗？昏五叔的表妹不也因为长相甜美婀娜多姿而被你霸占了吗？在那静寂的山野，她举目无亲，度日如年，一曲缥缈的高山流水硬是被她弹得凄凄惨惨。从此山涧细雨