昏官:关公走麦城，照样留英名，昏官遭背运，一样要横行。‘昏’字商标如小蜜撒娇，“神机”玄妙似舅公霸道。（指算命标旗）
昏官:啪！昏官断案最简单，原告被告带堂前，有理无理钱开口，谁对谁错请后台。啪！今日昏官不断案，指点江山作神算，闭目横渡阴阳界，开口妙解生死签。
刁民:卧龙撼死五丈原，出师两表代代传，子龙纵横长板坡，赵家祠堂香火多。刁民品牌如二奶招摇撞骗，“妙算”天机似郎舅恣意逍遥。
刁民:嘣！刁民闹事有一套，当街临面使摔炮，死缠滥打贴身术，远交近攻八阵图。刁民今天不闹事，闹市丛中算八字，一算神州谁做主，二测江山生死期。什么？警察要抓？嘣！警察是我大舅子，公安是我远房亲！刁民当街一立，行人二话不说，南海游来观世音，西天飘过如来佛。
昏官:啪！看一看来瞧一瞧，神机暗藏真玄妙。一算你昏庸今世，二测你腐败来生。啪！昏官神机分十层:上三层为天地人，中三层是日月星，风雨雷电人间称霸又横行。
刁民:嘣！瞧一瞧来看一看，妙算潜伏悟空变。蝌蚪何时变蛤蟆，老鼠哪天做后爸，淑女为何敬荡妇，猛男几时换老婆。掐一掐，算一酸，山不转来水要转，算你何时入丐帮，算你哪天能挣钱，水一半来天一半，人间半瓶水，天上假半仙。
昏官:啪！看一看来瞧一瞧，昏官神机天地造；
刁民:嘣！瞧一瞧来看一看，刁民妙算上上签；
刁民:哎！朋友，想明白点，我清一色妙算，东西南北坐庄，春夏秋冬作将，红中发财全成杠；
昏官:耶！朋友，怎么和神机过不去？日月星辰文化高，可以一忍再忍，风雨雷电是莽夫，可要舍命请缨；
刁民:耶！朋友，怎么和妙算闹别扭？东南西北气质好，可以不碰不胡，红中发财做猛将，可要拼死上书；
昏官:你是何方高人？要捅破天机？
刁民:你为哪派弟子？想干扰赌局？
昏官:天地和一，神人共躯体，日月星辰做手脚，风雨雷电使兵器，难道有敌手？
刁民:拿牌报停，输赢早定论，红中发财守将门，东西南北打头阵，不胡太绝门？
昏官:你就不怕苍天有眼？
刁民:你就不怕绝牌自抠？
昏官:你就不怕太阳黑子爆炸，通讯中断，飞机迷航，轮船颠簸飓风浪？
刁民:你就不怕红中发财抢杠，现金输完，支票填满，抵押只有用娇妻？
昏官:你就不担心常娥变态，玉兔变种，织女忘记想会七月七？
刁民:你就不害怕他人杀报，幺鸡拿死，宽张不胡遗憾黄牌堆？
昏官:我说朋友，不要小瞧算命先生，我要暴露身份呀，《美国之音》全球报道；
刁民:我说朋友，不要看扁赌场前辈，我要亮出头衔啦，《泰晤时报》头版头条；
昏官:啪！大能大过天？宽能宽过地？谁敢戏弄风雨雷电？
刁民:嘣！美能美过赌？妙能妙过胡？谁能小看南北东西？
昏官:虚张声势，不就一个摔炮？你以为是广岛“小男孩”，吓倒日本武士道？
刁民:当街作鬼，不就一个惊堂木？你以为是克林顿海湾拍板，击溃萨达姆进攻石油圈？
昏官:不逢秋高气爽，不知天高，不遇洪涝灾害，不明地厚。上天出左拳，砸烂乾坤；上天出右拳，打死泰森；
刁民:不拿三六九，不知宽胡，不做清一色，不明赌精。庄家打幺鸡，我碰！闲家出二条，我胡！
昏官:我说朋友，看来你是硬骨头六连连长，有点难啃；
刁民:我说朋友，看来你是钉子户班长雷峰，专爱刁钻；
昏官:啪！什么硬骨头？那是没遇到狗！
刁民:嘣！何方钉子户？那是没见过刀！
昏官:我犬中尊贵数藏敖；
刁民:我刀丛小乔暗飘香；
昏官:哎！有点意思啊，看来苏联没解体，可以比比实力；
刁民:呀！有些玩法啊，想象达摩仍健在，能够斗斗拳法；
昏官:碰到对手了，好呀！那就过一招；
刁民:遭遇强敌了，妙啊！那就露一手；
昏官:啪！
刁民:嘣！
昏官:有一手呀，我可是绅士，来，给你先手，请出拳；
刁民:还不赖嘛，我不失儒雅，去，让你一步，请亮刀；
昏官:嘿！
刁民:哈！
昏官:慢！我何等尊贵，当街使拳，大失身份；
刁民:停！我多高头衔，闹市动粗，太不体面；
昏官:要文斗不要武斗；
刁民:要智取不要强攻；
昏官:请！
刁民:请！
昏官:啪！战争总有胜负，决斗难逃生死，怕你不成？
昏官:我神机玄妙，漫过三十六级台阶；
刁民:我妙算高深，倾倒七十二家房客；
昏官:我天机、地机、人机、日月星辰、风雨雷电气如水浒一百零八将，个个显赫；
刁民:我天胡、地胡、推倒胡、红中发财、东西南北势比百万雄师过大江，人人英雄；
昏官:惊雷猛发远程炮，闪电劲抽霸王鞭，暴雨长江频告急，狂风
刁民:坐庄只胡大满贯，执鹘全要一条龙，你要吃牌我就碰，全字牌我吊红中；
昏官:耶，恶虎雄锯阳谷岭，三碗不过岗；
刁民:嗨，色狼潜入烧饼坊，西门盗花香；
昏官:打虎还请武二郎；
刁民:狂喜敢比野鸳鸯？
昏官:啪！上天甩你一巴掌，让你瞬间长胖；
刁民:嘣！地胡赌你全家产，使你立刻变穷；
昏官:其实，你不配跟我斗，随便叫两名昏官，签署拘捕令，今晚你就冤死狱中了；
刁民:也是，你哪敢和我拼，简单唤几个刁民，带上蒙汗药，明晨你暴尸街头了；
昏官:唉！风水轮流转，三十年河东，四十年河西；
刁民:唉！天下众豪杰，你走你的鼠道，我念我的蛇精；
昏官:算了，一花独放不是春，讲和吧！
刁民:也罢，百家争鸣各有情，谈判了！
刁民:江湖再瀚，也要海纳百川；
昏官:好，我退居三八线；
刁民:行，我藏匿银河边；
昏官:兄弟，您请高声呐喊，我再不干涉；
刁民:老哥，您想随意占卜，我决不阻拦；
昏官:兄弟，看您衣冠楚楚，风度翩翩，叩问何方真龙？
刁民:老哥，瞧您相貌堂堂，气宇非凡，敢请哪道神仙？
昏官:看看，（指算命旗上昏字商标）日日美酒醉，天天睡妹妹，手握重权敢腐败，头