刁民:“刁民品牌”服装特型模特，形象代言人；
女主持人:年轻、漂亮，时装展示会主持。
女主持:各位佳宾，昏官、刁民们:晚上好！
昏官:十年官场昏出名，吃喝嫖赌成名星，腐败打磨成精品，昏官改做代言人。官场争斗练手腕，练出肌肉好造型；偷税漏税学黄鳝，学成身体好曲线。浑身蛤蟆肉，一肚腐败油，品牌代言才开始，特型模特又开头。
昏官:“昏官现代”江湖现，改革开放横遭难，舍将一张狮子嘴，强将国库全吃完。
昏官:（接听手机，造型奇特）哈哈，三缺一！三个小姐等我去！不打牌，只作戏，不去，不去！养好革命身体，演好昏官大戏。
昏官:贴心小褂，金屋藏娇，家中红旗不倒，窗外彩旗飘飘。“昏官现代”尽显时装禅道:现代昏官吃着碗里，看着锅里；吃在嘴里，想着田里；吃着粮食，想着种子。路边野花，不采白不采；天下美味，不尝不知鲜。
昏官:红唇点点似梅花，数九严冬有娇娃，不怕寒风如刀剑，只残树叶不残花；“昏官现代”品牌装，开出官道大处方，对付政府用地道，东边露头西边笑；对付小姐换游击，打一枪换一个地方。
昏官:哈哈！“昏官现代”品牌装，顶上十万现大洋，张嘴能吃国字号，闭眼就可吻体香；“昏官现代”品牌装，胜过江南玉米乡，黑白两道我随走，一窝杂毛通官场；
昏官:“昏官浪漫”慢三步（慢舞），你说昏官酷不酷，前胸一笔发包款，后背千条治富路。（昏官指身上官印，逐枚展示）腐败一号:（指公章）高速公路投暗标，昏官心里乐陶陶，揣上一点“交通费”，管他质量高不高；腐败二号:提拔官员有指标，昏官吃钱有绝招，三万只当熟脸面，五万才给乌纱帽；腐败三号:希望工程全社会，政府扶贫有针对，希望工程割二两，政府扶贫砍肉背；“昏官浪漫”风月主，独领风骚“二百五”，腐败一次如煲汤，腐败一生炖大补。
刁民:十年刁功练白头，刁民今天富流油，摇身贵为紧俏品，“刁民品牌”来收购。刁民挂帅有济公，刁民先锋丐帮头，一文一武归帐下，刁民拥我做领袖。文治我用三花脸，武攻我备无赖拳，特型模特刚签字，“刁民品牌”又代言。
刁民:“刁民现代”好气派，浑身上下是钱袋，只要世间横着走，敛财足够搞信贷。红色口袋暖心房，政府扶贫无限装；灰色口袋贴肚济，昏官出资我演戏；黑色口袋拳击套，欺行霸市谁敢叫。政府暗藏昏大号，民间潜伏有蛟龙。粉色口袋不敛财，专等仙女下凡来，甩出一沓小支票，观音也会下莲台。