事件:劫机
混:（唯唯诺诺）啊！我也不知道是分开的，我叫售票的买两张连号码的，没想到……（发怒）我去找那些卖票的！
女:我告诉你多少次了！你别这么冲动好不好！你就不可以找个人把位子换一换啊！
混:嘻嘻，夫人这个办法不错，高！实在是高！
女:别叫得这么甜！我还没答应嫁给你呢！告诉你，要是你再整天这样吊儿郎当，无所事事，脾气还这么暴躁的话，鬼才会嫁给你呢！
混:别这样啦，你又不是不了解我，咱们从小玩到大都认识十几年了，你知道我有很多优点！……当然，也不排除有那么一点点缺点啦，人无完人嘛……
女:（大声）你有脸给我讲一点点？是一大堆缺点！我数给你听，抽烟、酗酒、无业游民、脾气暴躁……（说着就哭了起来）还有……还有……没想到，下次再告诉你！
混:（有些着急）哎哟，我的大小姐，你别在这闹好不好？我……我道歉还不行吗？像我们在江湖上出来混的，不会点烟酒能行吗？大老板们没有烟酒能做生意吗？大领导们没有烟酒能开会吗？再说我也无所事事啊，你看我们天天都去和江湖上的黑道打交道，可忙呢！再说，我的脾气哪里算暴躁，只不……（越说越大声，一扭头看见女友一声不响地望着他）过……这是男人的气质罢了（越说越小声）
女:你还和我谈江湖？谈黑道？就为了你这些所谓的义气，我不顾家人的反对跟你跑了出来，就是因为你那所谓的“大哥”犯了事连累了你，你……（要哭了）
混:好啦好啦……是我不对啦，好不好？鱼与熊掌不可兼得，我要鱼，不要熊掌了好不好？这大庭广众的你别哭好不好？
女:（噗哧一笑）谁是鱼啦！
混:呵呵，你是鱼，是一条美人鱼！
女:美你个死人头！你去到那里再不好好做人看我不收拾你！
混:是是是夫人，保证完成任务！好，现在我去和那人说一下啊，（走过去）这位同志，可不可以和你换个位子？
女:好啦好啦，人都已经走了，还在吹牛，快坐下吧，飞机就要起飞了。
混:遵命！
男2:我不是怕那家伙是黑社会的，只不过人家是情侣，我活脱脱一个王老五坐哪没关系，你说对吧？（对着旁边的男1）
男1:（笑着点了点头，又转过去）悄声说:你倒没关系，我身边由一个美女换成一个男的，我亏大了！（男2看着男1，若有所悟的样子）
男2:这位兄弟，请问你是不是姓许的？
男1:你怎么知道？你捡到我三年前丢的身份证啦？
男2:你叫×××，对吧？
男1:真的是你捡了我的身份证啊？快还给我！
男2:哎哟！表哥！我是×××啊！你不记得我啦？
男1:有点耳熟……
男2:妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……
男1:哦……我记起来了！你是小时候和我一起玩家家酒中扮我老婆的×××表弟呀！
男2:（尴尬，回顾四周）呵呵，是啊，不过别这么大声嘛……
男1:（仍然大声）哎呀，我差点认不出你来了，长大后越来越像个男人啦！
男2:像个男人？
男1:（发现讲错）啊……不……
男2:不像个男人？
男1:啊……啊……表弟啊，天大那个地大在这碰到你可真巧啊，你要去哪啊？
男2:我回老家啊！
男1:哦……这么快就想回老家啦……
男2:是啊，呵呵……（离椅）我听着怎么就这么奇怪呢？（回头向男1）表哥啊，大伯他们还好吗？我十几年没见他们啦，每天都在想念你们，我还记得我小时候大伯还天天抱着我去逛街，还常常买冰糖葫芦给我吃，可疼我呢，呃……（努力想着以前的事来和表哥套近乎）啊对了！表哥家的小狗还整天很亲切地舔我呢！真可爱，呵呵……
男1:（打断男2）表弟啊，其实呢……小时候呢……我家只养过猫……
男2:呵呵……是吗？那它挺像狗的嘛……那我那可爱的小表妹近来怎么样？是不是女大十八变越长越水灵啦？
男1:表弟啊……我弟弟十八岁啦……
男2:呵呵，是吗？（悄声）这么快就变成男的啦！
男1:表弟啊，飞机几点开啊？
男2:就开啦，来，我帮你锤锤……
男1:好好好，表弟真乖……
男2:表哥你看我都有胡须了，就别用乖字来形容我了……
男1:哟！我看看……有胡须啦……真可爱……
男2:……
穷:来，让我来。
富:不用啦，这个很轻，我自己能行。
穷:说让我来就让我来，真是的……
富:你对我真好……
穷:咱们瞒着家人跑出来，以后我不对你好谁对你好？
富:是啊，以后就只有你对我好了
穷:真难为你了，要你放弃千金小姐的身份……
富:哎呀，别再说了，我爸那臭脾气，想起都觉得生气，那些老一辈的人总是想着要门当户对，总以为龙配龙，凤配凤，老鼠找的新娘会打洞，我偏不找龙，我偏不找凤，我偏要找个会打洞的！哼！
穷:对……你是龙凤，我只会打洞……
富:哎呀，我不是那个意思啦！要是我真的介意那些身份的话，我早就和富贵集团的陈公子订婚了。
穷:真是世事弄人，你偏偏要了我这个穷光蛋。
富:那我喜欢穷光蛋嘛……
穷:我知道，可是我以后怎么能给你好日子呢？
富:难道说餐餐山珍海味就是好日子了吗？两个人开开心心过，那就是好日子啦！到了那里之后，我们就重新开始，打造一片新的天地……太美好啦！
穷:亲爱的，我们得理智一点，我们现在几乎身无分文，去到还不知道怎么办？
富:亲爱的，有一句话就船到桥头自然直，钱，会有的，面包，也会有的！放心吧！飞机就要开啦，我们快点坐好，系好安全带。
穷:（自言自语）唉，这种日子还要熬多久……
女1:你好了啊，你就不会跟着我屁股走啊！非要跟我抢道是不是？
女2:跟你抢道？这道上写你名字吗？我选择，我喜欢！
女1:喂！你不是连这些都要跟我抢吧！
女2:谁跟谁抢啦！要不是你整天嚷着老爷子的遗嘱有错误，还要经过那些无聊的法院重新审核，我早就跟我Honey飞去加拿大啦！
女1:我就是怀疑老爷子怎么可能这么偏心！
女2:偏什么心！老爷子生前你对他好过吗？我对他好的时候你看见过吗？
女1:就是因为没看见过，所以才怀疑这份遗嘱的真实性！
女2:你……好！清者自清！
女1:浊者当然也就早晚会水落石出了！
女2:好！我今天非要坐这个位子不可！看谁屁股大！
女1:谁怕谁！回去后我就要让你好看！
劫匪:大家别着急！也不用觉得奇怪，因为这架飞机已经被我劫了！在下一不为人，二不为飞机，（回头看后台，叹了口气）可惜那家伙就是不懂这个道理，好啦，请大家合作一点，把手放到椅子后面去。
女低声说:笨蛋！
劫匪:哦，对哦，你的女朋友长得不错，你倒提醒我了……
混:你敢乱来，我和你拼了！我“九纹龙”可不是盖的！
劫匪:那你可以试试是你这九纹龙快还是我的子弹快……
劫匪:不过我还没到上飞机来抢良家妇女这个地步，各位不用担心……老实说，我是来打劫的，不过不是单单是钱，还有各位的……
众人:什么？
劫匪:呵呵，这个……先保一下密，总之我答应，大家的人身安全应该可以得到保障。
富:“应该”是什么意思啊？
劫匪:大家看我手上这叠扑克牌，一共有×张，里面有一张黑桃A，现在你们每个人都要抽一张，抽中其它牌你们可以安心睡大觉，抽中黑桃A的话……
男1:我们其中就有一个人会死是不是？哎呀，这么老土的对白我小时候就会了！
劫匪:别抢我的对白！（用枪指着男1）等会就算黑桃A不在你手上，我也毙了你！
男1:啊啊啊，不要啊！我只是开玩笑而已……
劫匪:（脸露凶光）一会你就知道我是不是开玩笑了！
劫匪:（继续对众人说）当然，你也可以放弃这个赌局，那就是要交出一千万人民币来换你这张牌。（停了一停）好，现在给一分钟你们准备！
劫匪:好！现在开始抽牌！（走到男1、2前）
男2:表哥……您先请？
男1:不不不，表弟，你先……
男2:表哥您是我长辈，当然是您先啦！
男1:表哥老啦，你们年轻人有活力，放手去干吧！
男2:不不不，您先……
男1:再让我生气了啊……
劫匪:（大喊）你们两个Gentleman完了没有！谁再不过来抽我就先毙了谁！
男1、2:我完了……
劫匪:好，开牌，看看你们这一对活宝有没