奶奶:这还用问？当然是看奥运啦！
孙女:哇！真的吗？人家好开心哦，我这就去开电视！
B:（正经地）电视机前的观众，大家晚上好，您现在所收看的是湛江师范学院电视台体育频道（剔了剔牙）
A:TWO！
B:（望了望B，面无表情，竖起两根手指）二台！
B:期盼已久的雅典奥运会昨晚已经正式揭开，现在为您直播的是奥运比赛实况
A:对了，阿明，昨天开幕式你有看见姚明吗？
B:（看了看A，突然很开心地喊）看到了，他好高大，好帅啊！（A瞪了B一眼，B马上正经）
B:今天是奥运正式开始的第一天，下面让我们一起来看看今天的“菜式”，大白菜1块钱一斤，胡萝卜8毛钱一斤，猪头骨5块，猪肺6块……
A:（用脚一踢A，小声）错啦！是赛事，不是菜式！
B:（很正经）好，让我们再看看今天奥运会的赛事……
B:（看了A一眼）就像大家所看到的和听到的，现在正在进行的是射击比赛，（推了推B）喂！去现场啊！
A:各位观众，由于时间关系，我们马上把镜头转到最后的一环，现在已经到了关键时刻，决定性的一枪即将打响，杜丽加油啊，（杜丽打枪后，靶倒地，站了起来，举出一个“10.6”环的牌子）杜丽打出了10.6的好成绩，太棒啦！杜丽已经拿到了女子10米气步枪决赛的金牌！各位观众，这是中国队拿到的第一枚金牌，也是这届奥运会的第一枚金牌！我们在这里对杜丽表示衷心的祝贺！
B:随着我国第一枚金牌的产生，运动员们似乎被这枚金牌激励了起来，一连获得了十几枚金牌，下面是广告时间。
A:发短信中大奖！请您猜猜接下来的男子团体花剑决赛谁拿金牌，请把国家名发送到湛师体育中心，移动用户请发送到5354，联通用户请发到8384，您将有机会获得前往2004雅典奥运会闭幕式的机票。没有门票。
B:好，接下来的是男子团体花剑的决赛，首先，让我们介绍一下两个决赛的队伍，首先出场的是我们的中国队！然后出场的是意大利队，这次的比赛非常重要
A:所以，这枚金牌对我们来说是非常重要的！好，现在比赛开始了！（悄声对B说）你会讲击剑吗？
B:我不会啊，电视台没有教！怎么办？
A:（想了想）啊！不要紧，我有办法！（拿出一本武侠小说）笑傲江湖！冲虚道长，啊，不是，意大利队左手剑缓缓向前划出。中国队只觉一股森森寒气直逼过来，于是虚点一剑。突然之间，意大利队剑交右手，寒光一闪，向中国队颈中划出，中国队长剑竖立，当的一声响，中国队刺中对方啦！
B:不会吧！怎么会给中国队黄牌呢？真是闻所未闻，匪夷所思！
A:现在的形势有点不容乐观，看，中国队又失去了几分了，现在，双方已经到了最后一剑啦，究竟花落谁家呢？
B:好，看样子是中国队先击中对方，他会判给谁呢？
A:裁判把这一剑判给了意大利队！这不可能！
B:让我们来看看慢镜吧。
A:好，用慢动作我们可以看得很清楚，确实是中国队应得这一分！不过在场上裁判是不能更改的，所以，意大利队以微弱的优势获得了这枚本属于我们的金牌！
B:虽然我们输掉了这枚金牌，但是我们没有输掉风格，花剑队的三剑客依然是我们心中的英雄，看，已经有热情的中国观众向三剑客献花了！
A:我们希望在2008北京奥运会上，能够再看到我们的三剑客，再看到我们的英雄！
B:哎，说到英雄，我们不能不提一下咱们的娘子军啊！
A:让我们立刻把镜头转到现场，看看我们的巾帼英雄中国女排！
B:比赛就要开始了，首先进场的是
A:排球……
B:接下来的是裁判……
A:和网……
B:现在英姿飒爽的中国女排上场了，她们精神饱满，信心十足的样子是今天夺金牌最大的本钱；接下来上场的俄罗斯，哇！俄罗斯选手们身材高挑，样貌非凡，看来中国队今天是遇到了强敌了……（俄罗斯看见中国的身高没那么高，就有点嘲笑的样子）虽然俄罗斯的身高与中国队还有一段差距，但我相信，在智力上，能够弥补这一点。
A:一开场，俄罗斯队借着身高优势频频扣球得分，一口气拿下了两局，现在的形势对中国队非常不利，但如果中国队能够背水一战，利用自己灵活多变的战术拿下第三局的话，那形势就很不同了，我们就有一线生机，如果我们接下来能继续拼搏，凭着第三局的胜利，再一鼓作气，一定可以拿下第四局，这个时候我们就和俄罗斯队扯平，这太好了！接下来的第五局，我们……（想入非非）我们……就赢啦！
B:停！各位观众，就在阿明大胆设想的时候，中国女排已经凭着自己不懈的努力，终于跟俄罗斯打成了二比二平，现在进入了关键的第五局，双方正在拼得个你死我活，鱼死网破，终于打到了14:12，现在是中国队的赛点……
A:现在真的好紧张啊！球来球往……
B:俄罗斯扣球了！（一手向Ｂ打去）
A:（挡住Ｂ）中国队把球挡住啦！
B:俄罗斯又扣球啦！（一手又向B打去）
A:（又挡住Ｂ）中国队又挡住啦！
两人对望:呵呵，做节目吧！
A:好，现在轮到中国队进攻啦！
B:现在的战况十分紧张，这是关键的一球，我们仿佛能听到全场观众的心跳声。
B:好，球落地啦，我们赢啦！
A:中国女排凭着不懈的努力，终于赢回了这枚期盼了二十年的金牌！
B:在此，我们祝贺他们！
A:各位观众，接下来要进行的是“男子110米栏”，看我国飞人刘翔，已在起跑线上准备就绪啦，我们期待他能跑出好成绩。
B:各就各位，预备，砰！
A:看，刘翔就像一匹脱缰的野马飞出去啦！我们可以清楚地看到，刘翔从一起跑就遥遥领先好几个马位，嗯，今天刘翔的毛色确实不错，蹄子也非常有力，相信他的驯马师，啊不，是教练已经做了充分的赛前准备啊！究竟刘翔可不可以以他俊秀的面孔，优美的跨栏姿势和强壮的体魄获得这枚金牌呢？马上就要揭晓啦！好，就要冲刺啦！现在马上交由我们的前方记者报导一下！
B:刘翔，快要终点了，你有什么话想说的呢？
刘翔:金牌！
B:看，终点线到啦，冲啊！
A:哇！刘翔怎么停下来了！
B:刘翔，好样的！拿到金牌，除了想请我吃饭之外，你还有什么要说的？
B:你是不是想说，有你在，一定行呢？（又抢过来）你当然说是的啦，你会不会创造更多的奇迹呢？（又抢回）你当然说会的啦！哗！刘翔，你真是我们中国人的英雄，亚洲人的骄傲啊！（刘抢过咪，踢走B）
刘:相信自己，没有我们中国人做不到的事情！
A:好一句没有中国人做不到的事情，刘翔，你是好样的，在此，我们感谢刘翔，感谢所有运动员出色的表现！他们用汗水和努力，向全世界宣告，我们中国人一定能行！
B:各位观众，2004雅典奥运会到此已完满落下帷幕，展望2008北京奥运会，我们，也一定会再次取得更好的成绩！同时，也希望04届的新生们在今年四年的大学生活中，自强不息，勇创新高！让我们一起努力，把2008北京奥运会办得更好！
A:各位观众，湛江师范学院电视台体育频道为您直播奥运会节目到此结束，让我们四年后，再见！
A、B:再会！