景:图书馆门前
宝强:这伞你先拿去用吧！
女生:（喜）好。（忧）可是……可是你怎么办呢？
宝强:不用管我！我没事的
女生:真是太谢谢你了！
宝强:一个学校的，还客气什么！
女生:那这伞我怎么还你呢
宝强:(笑）假如我们有缘的话，会再见的！
女生:（感激地）那我走了！
宝强:（挥挥手）不送！
男生:（来到女生面前，气喘吁吁）你这伞哪儿来的？
女生:（从沉思醒来，笑容定格在脸上）你说什么？
男生:我说这伞是我的！
女生:你说这是你的伞？（摇头）不可能！不可能！
男生:难道我的伞我还不认识吗？上面还有我的名字呢！不信你找找看。
女生:你叫什么？（把伞拿下来仔细寻找）
男生:赵连成！你好好找找
女生:（一边找一边低语）赵－连－成，赵连成。哎，还真找到了
男生:我就说这是我的伞嘛！
女生:可是……可是这是一个男生送我的！
宝强:你们也太……（那对男女回头，宝强视之，大惊）
女生:就是他！就是他！我的伞就是他给的！（用手指着宝强）
宝强:对不起！打扰了！（转身就走）
男生:（用手扳住他肩膀）这伞是你给她的？
宝强:你说什么？我不懂
女生:明明是你送我的嘛！你怎么又不承认了呢？
宝强:小姐，我不认识你啊！
男生:看来不揍你，你是不说真话了！（对准宝强的脸就是一拳，宝强应声倒地）
女生:给我留一脚！留一脚！（上去踹了宝强一脚）
男生:行了，行了，到我了！（把宝强从地上拉起来，对准肚子又是一拳，宝强再次倒地）
女生:好了，到我了！（上去又踹了宝强一脚）
宝强:（倒在地上，虚弱无力）你们也太……也太……太不像话了！
男生:怎么？还不服气？（欲再上去给宝强一拳，被女生拉住）
女生:算了，算了！他也得到应有的惩罚了！就放过他吧！
男生:（一边看宝强一边忿忿地）要不是看在你的面子上，我非再痛扁他一顿！
女生:（不好意思地）对不起！我拿了你的伞！
男生:没关系的！一场误会！一场误会！都是他！（用手指着宝强，欲再上去揍宝强，被女生再次拉住）
女生:（害羞地低下头）能不能送我回去？
男生:（兴奋地）无比荣幸！无比荣幸！（二人撑着一把伞，渐渐地消失在雨幕之中）
宝强:（依旧躺在地上，有气无力）别……别不管我啊！