景:山东经济学院的校门前的马路上。
宝强:阿姨，给个包子吃吧。
妇女:（同情地）小兄弟，你也挺可怜的！可我这是小本经营，如果给你一个就亏本了，你得理解我啊。（说完丢给小狗两个包子。抬起头对宝强）唉！我也想帮你啊，可是，唉……
宝强:你……（宝强本来就没有力气，这里更喘不过气来，低头看着小狗，恨不能与小狗争食。看了妇女一眼，连“哼”的力气也没有了）
老师:你怎么能夺人家的冰芨菱呢？
宝强:我饿了。
老师:那你夺了人家的冰芨菱后，跑也行啊。你怎么还愣在那里？
宝强:我实在是没有力气再跑了。
老师:那你赶快把冰芨菱吃掉也行呀。消灭罪证，懂不懂？（宝强摇头）真是的！我这有本书，你好好看看，好好学学吧你！！
宝强:（看了封皮一眼，书名是《消灭罪证100招》，不得不感激老师对自己的关心）啊！老师，还有这类书吗？
老师:喂！你要搞清楚，我不是书贩子。不过呢，我这还有几本，你一并拿去吧。对你应该有帮助的！（打开抽屉拿出七八本书来，递与宝强）
宝强:（收起书）老师，能不能借点钱花？
郭老师:我多了不能借给你，这点还是有的。（从口袋中掏出两毛钱，瞅瞅门外，轻声对宝强）赶快收起来！别让别人看见！
宝强:老师这是……
郭老师:（轻声地）实话对你说吧。这两毛钱也不是我的，我是根据《秘密偷窃100招》里面的方法偷的我丈夫的。唉，他发现就完了！不行，抽个空我得把这个洞给补上。免得他发现把我吊起来打！
宝强:那，老师，这两毛钱你还是留着自己用吧！这么多钱，我也不知道怎么花。
郭老师:（拍宝强的肩膀，感激地）还是你了解我啊！不容易啊！（说罢擦泪）
景:二环东路一角
警察:好吃吗？
宝强:（嘴巴鼓鼓地）还成还成……
警察:你知不知道你已经触犯了《中华人民共和国植物保护法》？
宝强:（把树叶咽下去）不太清楚。
警察:我觉得你有必要跟我走一趟派出所！
宝强:（想到派出所里有吃有喝，心里欢喜不已）好啊！
警察:走吧！
警察:你交待一下犯罪事实吧！
宝强:我实在没有东西吃了，只要吃树叶了……
警察:算了！我看你也是初犯。就放过你吧！这本书你好好读读，以后可不要再这样做了！（拿一本书递与宝强）
宝强:（以为是《偷吃树叶防止被抓十大绝招》，不料却是《城市管理条例》）我可以走了？
警察:是的！
宝强:你就让我在这呆几天吧！
警察:这不成。你的罪刑太轻，最多也就是个严重警告。我们不能拘留你。
宝强:喂，喂，不要，不要……（被警察推了出来）
警察:怎么又是你？
宝强:（大喜）我是不是做错什么了？
警察:那当然。你坐在人行道上，严重扰乱了城市的交通秩序，触犯了我国的交通法则
宝强:（大喜）我可以进去了？
警察:嘿！你小子怎么不想好呢。整天想着进去！你的情节太轻，只予警告处分。
宝强:（虚弱地）我……可……没钱…
众大夫:（异口同声）妈的！没钱怎么不早说？害得我们折腾了半天！
大夫甲:不如我们直接把他从三楼窗口扔下去吧！
众大夫有:妙极妙极！
大夫乙:你们啊！一点社会公德心也没有！竟然想把人家从三楼扔下去！有点同情心，好不好？
众大夫:依兄之言，应当做何？
大夫乙:从二楼扔出去！这样他的生命也不会有太大危险！顶多就是个脑震荡，再厉害了就是植物人。反正死不了的！
众大夫:（异口同声）妙极妙极！
路人甲:怎么样？我说他死不了吧！给钱！
路人甲:不管怎样，反正你打赌打输了，就应给钱！
宝强:（虚弱地）我有话说……我有话说…
众人:（异口同声）有话请讲，愿闻其详！
宝强:（虚弱地）我发现……我发现……
众人:（异口同声）发现什么？
宝强:（虚弱地）钱真是好东西。没钱真的不行！
众人:去死吧！净说些废话！（对宝强一起拳打脚踢）
宝强:（虚弱地）兄弟们，别……（众人不理他，依然故我）
景:山东经济学院门前的路上。
小男孩:（童声稚气地）你就是宝强哥哥吧？
宝强:（想自己已名声在外，欣喜之至）正是在下，小兄弟欲做何？
小男孩:请跟我来（转身就走）
小男孩:师傅！宝强请到！
老头:请他进来！
老头:（双腿和盘坐于大殿之上。闭目养神，和尚一样，宝强进来，也不睁眼）宝强，听说你这一段时间过得挺苦的！
宝强:（泪如雨下）师傅真乃神人！何以知晓在下困境？
老头:（哈哈笑两声）这你就不要问了。我这有一张纸，可助你走出困境！（递与宝强）不过出门以后方能打开！徒儿，送客！
宝强:（接过纸，虔诚地道谢）师傅大恩大德，今生无以为报，受我一拜！
故事结局:宝强出门后，打开纸条，见上面写道:“燕山立交桥东300米有一木盒，盒内有事相告”，宝强急去，到那，打开盒子，里面又一纸条，“汽车站南250米，有一木盒，得此木盒，可助你走出困境”。宝强速去，找到木盒，里面又一纸条:“姚墙机场西500米有一木盒，此盒可助你走出困境。宝强快要气炸了，心想着放弃，但又一想，老头断然不会耍自己的，于是不忍放弃。要知道，宝强没钱坐车去，而这些地方又分别处于济南的东西南北。宝强只能走着去。一天下来，更是无力。闲话休说，且说宝强到了机场，找到木盒，打开又一纸条，上写:“若想发财，得靠自己的努力！傻瓜！哪有天上掉陷饼的事？你能走到这一步，说明你毅力惊人，将来必可成大事。谨祝你好运！”宝强当场晕了过去！