景:齐鲁电视台的演播厅。
主持人:你女朋友第一轮就被淘汰了，对此你有什么要说的吗？
宝强:（拿过话筒）终于被淘汰了，终于不在上面给我丢人了！
主持人:（先是一愣，后恢复平静）那你对台上剩下的这两位选手有什么要说的吗？
宝强:你俩趁早也下来吧。别在上面丢人了！
主持人:那你对齐鲁之星这个栏目有什么要说的吗
宝强:趁早解散的好，别在这给齐鲁电视台丢人了
主持人:那你对齐鲁电视台有什么要说的吗
宝强:趁早解散的好，别在这给山东的电视台丢人了！！
主持人:那你对我有什么要说的吗？
宝强:趁早别当主持人了，别在这给主持人丢人了！！！
宝强:你们怎么能这样对我？
主持人:这是你自找的!!!
观众:（异口同声）对，你自找的，自找的！！！！
宝强:我没说错什么啊。我只不过是说了实话而已啊。你们有点判断力，好不好？
主持人:我们不管什么实话假话，我们觉得不中听，就把你吊起来！
观众:对，吊起来！吊起来！
宝强:那你们不要把我吊这么高，好不好？电线杆子七八米高，上面风很大的，吹得我头好痛！
主持人:那是你自找的！你觉得我们都不行，就你自己高高在上。怎么样？现在你尝到高高在上的滋味了吧！
宝强:尝到了，尝到了！！！快放我下去吧。上面风很大的！
主持人:知道错了吗？
宝强:知道了，我错就错在不该说实话。
众人:什么？（大怒）
宝强:（忙纠正）不不不，我错就错在说了实话
众人:什么？（大怒）
宝强:对不起，对不起，我的语言表达能力不是太强。我是说我知道错了，知道错了。你们就放我下来吧。
主持人:（对旁边一位观众）放他下来！（那人借了梯子把宝强弄了下来，正要松绑，主持人又开金口）不许松绑！晒他一会！
宝强:不是吧。太阳很毒的。
主持人:废话！不毒晒你干吗？
宝强:（急切地）小丽。快帮我求求情。我快受不了了！
小丽:（嘴里嚼着东西）不行啊。那个主持人说了，谁要是给你求情，把他一齐绑上！
宝强:那给我点吃的吧。我都快要饿死了！
小丽:好的。你等着啊。（转身又跑回人堆，过一会拿了一块馒头来）
宝强:（咬一口馒头）这么硬？这我怎么吃得下去？
小丽:他们说就给你硬的。
宝强:行了，我是服了他们了。竟敢这样整我！那有没有菜啊。快噎死我了！
小丽:你等着啊。（再次跑回人堆，不一会用筷子挑了一些菜来，把菜放到宝强嘴边）
宝强:（伸过嘴接菜）怎么这么凉？
小丽:他们说不能让你吃热的。
宝强:这帮狗日的。那给我弄点水来！
小丽:你等着啊。（三次跑回人堆，不一会用小勺盛了点水来）
宝强:（大惊）怎么这么少？你当这是喂蚂蚁呢。
小丽:他们说不能让你多喝。
宝强:行了，你走吧。让我一个人静一会!
结果:半小时后，人们吃饱了喝足了。围着宝强又欣赏了半天，才放他回去。宝强自到家后，半年没有出门。半年后，一部轰动世界的文学名著诞生了:<<谎言是怎么炼成的＞＞