景:马哲老师（即马克思主义哲学老师）家里
宝强:老师，考试的题怎么样？
老师:题很难，全班同学都过不了的！
宝强:真的假的？
老师:（严肃地点点头）真的
宝强:那就让我及格了吧
老师:这不成。你想啊，如果全班同学都过不了，就你自己过了，那他们会怎么想？怎么认为？他们一定会视你为眼中钉，肉中刺。必欲先除之而后快。那时你在班里就不好混了。
宝强:有道理。那就别让我过了。
老师:放心！不说我也知道。
宝强:怎么就我一个人没过？
老师:是你不让我给你及格的！
宝强:可那是在你说全班同学都还会及格的情况下，我才说的。
老师:我可没说全班同学都过不了！
宝强:（瞪大眼）你怎么死不认帐呢？你明明说:“题很难，全班同学都过不了的！”
老师:我的意思是，如果题很难的话，那么全班同学都过不了的。可考试的题并不难啊！
宝强:（用手指着老师的鼻子）你……
景:经济学院一大教室内。
补充:马哲老师，女，五十多岁。
宝强:（站在讲台上）本来我是不想说的，不过既然老师问了，我就得说。其实我不及格的主要原因，就是……（看了一眼大家，大家都屏了气，听宝强继续说下去）就是……（又看了一眼坐在第一排的马哲老师，马哲老师也瞪着眼看着宝强）就是……我喜欢上马哲老师了！
马哲老师:（以下简称马哲）（被众老师拽着胳膊）你说的可是真的？
宝强:绝无半点虚言。上课时我常常盯着你看，以致经常忘了听课，所以……，唉！（对众老师）放开她吧！
马哲:（依偎在宝强怀中，孩子一般，温柔地）你怎么不早说？
宝强:（用手抚着马哲老师那早已发白的头发）现在晚吗？
马哲:（依然温柔地）如果你早说的话，我就让你及格了！（抬起头凝视宝强）
宝强:（同时凝视着她）我知道
同学甲:（大声地）宝强，吻她！
同学乙:是啊！吻她！吻她啊！
众同学:（异口同声地）吻她！吻她！吻她！！……
马哲:（温柔地）他们说的话你都听见了？
宝强:（抚摸着她的头发）听见了！
马哲:（害羞地）那你还不……还不赶快……吻我！（低下头，双颊飞红）
宝强:在……这里？
马哲:（对同学们）你们说让他在这里吻我，好不好啊？
众同学:（异口同声地）好！
马哲:你看他们都说好了，你还犹豫什么呢？（闭上眼睛，一脸甜蜜状）
宝强:别介呀。
马哲:（睁开眼）难道你要你求你不成？
宝强:（为难地）我……
马哲:难道刚才你说的那些喜欢我的话都是假的？
宝强:真的真的！
马哲:那吻我！（再次闭上眼睛，一脸甜蜜状，许久，不见宝强来吻，又睁开眼）你怎么还愣在那里？
宝强:我……
马哲:（笑）噢！还不好意思呢！我来帮你！（双手抱着宝强的头使劲往自己的嘴边移，宝强极力后缩）
宝强:别别别别别这样！
马哲:（跺脚）你根本就不喜欢我！
宝强:不不不，我确实是喜欢你的！
马哲:那就吻我！（闭上眼，一脸陶醉状，同时把嘴伸到宝强面前）
郭老师:你就吻她吧！
王老师:吻她吧！
郑老师:吻她吧！
赵老师:吻她吧！
田老师:是啊！吻她吧！
孙老师:吻她吧！
众学生:（异口同声地）吻她――吻她――吻她――吻她……
宝强:（做个手势制止了同学们的高声叫喊）不是我不吻她，而是……唉！你说我18岁，她50多岁了，这……
马哲:你嫌弃我！你嫌弃我！（哇哇大哭）
宝强:有那么一点点的不好意思。而且我也害怕。众所周知，学生与老师谈恋爱是不允许的。在教室里公开地与老师接吻就更不像话了！校长知道的话，一定会处罚我的！
校长:（一边走一边挥舞着胳膊说）我不罚你！我不罚你！赶快吻她！赶快吻她！
众老师:（异口同声地）赶快吻她！
众学生:（异口同声地）赶快吻她！
马哲:（害羞地）连校长都说了，你还怕什么呢！
众老师:（异口同声地）是啊，你还怕什么呢？
校长:噢――，我知道了，怕羞，是不是？来人啊！把教室的灯全部关了！
马哲:（害羞地）刚才你差点把我嘴唇咬破了！
宝强:(瞪大双眼)喂!我可没吻你啊!!!
马哲:(害羞地笑)别不承认了!
宝强:(一本正经地)我真的没有吻你!
马哲:(哇哇大哭起来)那是谁吻的?那是谁吻的?
郭老师:这是怎么回事?
宝强:我也不知道啊!不过我猜,可能是刚才熄灯的时候,有人冒充我吻了她!
郭老师:竟有这样的事!
宝强:(点头,面对全班同学)是谁吻的并不重要.只要大家承认了就没事了。（同学们议论纷纷）志原，是不是你干的？
志原:（连忙摆手）我在最后一排，怎么能黑灯瞎火的跑到前面去吻她呢？
宝强:（点头）有道理。长安，是不是你干的？
长安:我一直不近女色的。
宝强:（点头）我怎么把这一点给忘了呢！秀国，是不是你干的？别说了，肯定是你了！
秀国:冤枉啊！我坐在教室的中央，不可能穿过来穿过去地去吻她吧！
宝强:也是啊！
马哲:（一边哭一边捶胸顿足）谁把我的吻偷走了？谁把我的吻偷走了？
郭老师:老马啊！不要激动！事情的真相总会查明的。
马哲:（依然大哭）我不活了！我不活了！（看见宝强，疯一样地跑过来，拉住他胳膊）我要你重新吻我！重新吻我！这次不关灯！打死也不关灯！
郭老师:宝强，你就再吻她一次吧！
校长:是啊！你看她的眼睛哭得像核桃似的。
众同学:（异口同声）重新吻她吧！
宝强:（摆摆手，示意大家安静）以后的事以后说，现在关键是得把那个吻马哲老师的人揪出来。（环顾了全班同学一下，又看了看校长）是不是你干的？
校长:我是来成全你们两个的。怎么可能会代替你吻她呢。
宝强:（对郭老师）那……就是你了！
郭老师:我可是女人！
郭老师:哎，你看这是什么！（从马哲老师的脸上摘下几根黄毛，交给宝强，宝强仔细端详了半天，又抬起头想了半天，在教室里寻找起来，突然他的目光落到教室靠近讲台的一角，众老师顺着他的眼光望过去，同学们也顺着他的眼光望过去，马哲老师也回头朝那角落里看。
马哲:（看了看宝强手里拿的那几根黄毛，又看了看那黄毛狗，哇哇大哭）我不活了！我不活了！（就要冲过去撞墙）
郭老师:（拉住她）事情已经发生了，你死也没有用的！
马哲:（扑入她怀中）我……丢不起这人啊！（低声啜泣）我丢不起这人啊！不，我不活了！（又往墙上撞去）
宝强:（拉住她）想开些！啊！
众学生:（异口同声）望老师想开些！
宝强:坚强些！啊！
众学生:（异口同声）望老师坚强些！
马哲:我……哇！恶心死我了！（捂着嘴，跑进洗手间）