甲:（唱〈单身情歌〉上场）嗨！上大学一年多了，追的女孩子也不少了，可到头来人家不是嫌我笨，就是说我傻，到最后还是没戏了，更有甚者的是前几天一个四川妹子就因为我拿的是五等奖学金就说我养活不起她，硬是不惜见我一面。嗨！想起来就郁闷啊！每天看着人家成双入对，自己的心理却日见憔悴，就连我这威猛的个头也慢慢缩退！我们舍哥六个，那五个都是风调雨顺，就我是颗粒未收。
乙:哎！我说哥们，这咋的叫人给煮了啊，在这块儿瞎忏悔啥呢呀？没看我在这学习呢啊！（乙手捧一本小说大黑字写着〈好想谈恋爱〉）
甲:呀!真是大白天见鬼―说胡话，你这捧着本小说也叫学习？
乙:来，你给我好好看一下，（在甲和观众面前晃一下）这是言情小说，是教你怎样追女孩子的，啥也不知道，瞎得瑟啥呀！（甲不说话，在那郁闷状）看见没，小闹钟没电池不响了吧！我说我在学习呢吧，他还不信！
甲:（用〈童话〉声调唱）我愿变做小说里你最爱的那小伙，张来双手拥抱的人便是我！（唱完哭出声音来，哽咽状）
乙:呀！感情说到人家的伤疤了，估计这又是一位跨世纪的失恋王！（乙抽出纸巾递给甲）失恋了吧！
甲:恩！
乙:是人间把你给甩了吧！
甲:压根就没跟我！
乙:好几次了吧！
甲:五次了！
乙:哭啥玩意儿啊！不就五次吗！人家八路军还二万五千里长征呢！你这算啥呀！再搽搽！再说了，失败
甲:那你看我老失败也没成功过啊！
乙:这吗就是你的个人能力问题了，看我！（炫耀状）
甲:想必阁下也是一位世外高人？
甲:那晚辈有几个问题想请教一下您老人家！
乙:曰。
甲:哎！还给我整文言文。您老人家大几了啊？
乙:才上大二！
甲:哦！和我一样啊！那您处过几个女朋友了啊！
乙:才五个！
甲:几个啊？五个？俩月换一个啊！
乙:（突然醒悟，知道自己说错了话）谁说五个了啊！
甲:你刚才说的啊！
乙:我说了吗？我怎么不记得啊！
甲:那不是你说的还是我说的啊！（面对观众说）是不是？
乙:（无话可说，目瞪口呆）行、行，那就算我说的行不？
甲:什么叫算啊，那就是你说的！
乙:（生气的推甲）你是不是想故意整死我啊？
甲:别、别、别！消消火，咱说点正事行不？
乙:（掐腰）恩！说吧！
乙:这你不行了吧！
甲:恩！确实不行！
乙:想追女孩子咱有绝招！
甲:啥绝招？快传授哥们一下！
乙:首先，你必须得掌握三大秘诀！
甲:什么秘诀？
乙:那就是“胆大”、“心细”、“脸皮厚”。这东西看似简单，但是想要达到灵活运用的地步，那还真得下点苦工夫勤加练习。
甲:不明白。（摇头）
乙:你怎么那么笨啊！胆大，就是要主动出击；心细，就是想的要周到细致；脸皮厚，就是要死缠烂打，生磨硬套。明白没？
甲:（略有所悟）有点。
乙:去，自己背上十遍去！等你掌握了这门技术之后，到那时候就看那女生像流水似的，哗哗地投入你的怀抱，到那时候谁还愁啊！是不？人家不找你就是好事了！
乙:看见没，开始上道了。（转身向甲）哎！看那头来了一个捧书本的身材挺不错的还戴副小眼镜的女同学没？考你的时候到了啊！是爷们就上，师傅在精神上支持你！
甲:（深鞠躬）小姐，你好！
乙:恩？（瞪他）你叫我什么啊？
甲:（模仿范伟声调）不―不―不对，大―姐，那也不对。（挠头）哦！对了！同学，你―你好！
乙:（消了点火）这还行，什么事？
乙:看啥看呀，不说话？
甲:（继续学范伟）看你眼镜脏了，给你擦擦！（随手就拿出手绢，去摘乙的眼镜）
乙:干啥呀？干啥呀？（往后退）
甲:就一下，就一下，行不？就一下！（继续上）
乙:流氓！讨厌！（一甩身下，然后换回男装）
甲:这也不行啊，人家还骂我流氓呢！
乙:别说了，我都在旁边看见了，还骂你，没打你就是好事了！
甲:那不是你教我的要“胆大”、“心细”、“脸皮厚”吗？
乙:（拍头）悲哀啊！悲哀啊！可怜我一世英明，怎么教出你这么苯的一个徒弟啊！（看看甲，又无奈拍头）悲哀啊！悲哀啊！
乙:（突然振作）没事！一次小小的失败算不了什么，并不代表你将来会永远失败！来，继续，师傅再传授你几招。（掏出笔记本，边翻边自己念到）入门基本技巧在多少页了啦……
甲:（好象看出来什么似的）哎？对了！那你为啥和你原来那些女朋友黄了啊？
乙:（边找边说）啊！人家都说我靠不住！
甲:噢！我说的吗！原来是这么回事啊！
乙:（突然明白过来）不对！是我看她们跟不上时代的潮流了，所以把她们给甩了！
甲:啥话也别说了，我明白了！原来你是光长了一张嘴在那穷忽悠人呢！还什么言情小说，爱情宝典，拉倒吧！我呀！再也不上你当了！就你那点花花肠子才跟不上时代的潮流了！
乙:那干什么才能跟上这时代的潮流啊？
甲:你说呢？咱们都是大学生了，身上肩负重大的责任啊！累啊！愁啊！苦啊！咱们是祖国的花朵，祖国的未来，跨世纪的接班人啊！美啊！乐啊！浪啊！你说这不好好学习还能跟上时代的潮流吗？
乙:呀呀呀！哎呀妈呀！
甲:我现在就不信了，等哥们我要是把学习弄上去了，跟上时代潮流了，还愁找不到对象？（对乙说）就你啊，赶紧把你那歪门邪道拿回去吧，过时了！（深吸一口气，感叹到）嗨！我就纳闷了，这么好的一个学校，怎么就出来你这么一个败类呢？（然后摇头下场）
乙:（自辩道）干啥呀？我这怎么了？说啥呀？该我啥事啊？（回头看甲）哎？人呢？别走啊！这学费你还没交呢！回来！（追甲下场）