A:姐姐B:大弟弟C:二弟
A:（边擦桌边唱歌）“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你。”（把桌面上的一本书擦落到地面上）这唱快歌呀，干活就是利索，怪不得那流水线上都用上这些快歌伴奏了。（A退场）
A:（A拿着擦桌布出来）不害臊！小小年纪，居然写出这么肉麻的信（抢过信），你看看成何体统“你的一举一动，无时不刻牵动着我的心”恶心。
C:姐这不能怪人家，怪只怪咱妈把我生得太帅了。
A:今天下午，我在学校的小树林里等你，B，你一定要来哦。想念你的丽丽，即日。
C:啊？原来是写给我哥的呀。
A:你以为写给谁呀。
C:我，我，我还以为写给你的。
A:我知道你们长大了，有权利选择自己喜欢的生活方式。我没什么文化，我在我们厂干了十几年还是个普通职工。你看我们那流水线的拉长，人家大学刚毕业就当上了，所以说。。。。。
C:有文化才有出头之日。
A:你都知道啊？
C:姐，你又来了，你的一番苦心我们都懂。
A:都懂？既然都懂为什么不好好学习，为什么收到告白信就喜出望外，为什么还学人家花前月下！你说！你说！
C:姐，你别生气，不就是一封信而已吗？这并不代表什么呀，再说这决定权还在我哥手上呢，等他回来，你问问他不就知道了。（A觉得言之有理）
B:我回来了。
C:冷静，冷静，
A:嘿嘿嘿，你回来了。
B:姐，你别这样笑，我听了心里直发毛。
A:你这是什么话嘛，虽说我没有魔鬼的身材，但是天使的脸蛋我还是有的嘛
A:你，给我到屋里写作业去。
C:哦（不情愿地收拾书本走了）
A:（对B说）弟弟，来，坐下，咱姐俩很久没聊过天了。
B:在我印象中根本没聊过。
A:今天咱姐弟俩好好聊聊。咱喝点酒好吗
B:不，姐，好孩子不能喝酒。
A:废话，不喝酒你能说出实话吗？
B:你说什么？
A:喔，我说，不喝酒你能长大吗？
B:好，那我就喝点，
A:小弟，给我拿瓶酒来。
A:B，今天咱可是以朋友的身份聊天的呀，C，给他倒满了。
B:姐，你也喝点。
C:姐，你不是说你是哥的朋友吗？哪有朋友坐在一起一个喝酒，一个光看着别人喝的呀。
A:好好，我喝，待会儿你给他倒满点，好让他酒后吐真言。
C:放心吧姐，这世上还没有我骗不了的人。
A:恩，弟弟，你也给自己拿个酒杯（A给他倒了一杯），把它喝了。
C:姐，你别在我身上白费劲了，我这人醉后有个特点，就是只睡觉不说话。
A:叫你喝你就喝，哪来这么多废话。来，喝喝喝。（喝了两杯，传来B的呼噜声）
A:B，我问你，这里有几根手指。
B:姐，你晃来晃去的叫我怎么看嘛，
C:哪有，你的头晃来晃去的才是看不清的主要原因。
A:MYDARLING，我是谁？
B:你是我姐。
A:把他的酒杯倒满。喝了它，
C:谁叫你把实话说出来的。这不是自找酒喝吗？
A:DARLING，知道我是谁吗？
B:你是陈老师
A:不是，
B:黄老师。
A:不是。
B:她到底想她是谁呀。
C:给你写情信的人
A:再给你一次机会，要是还答不对，就再罚你喝一杯。
B:你是。。。。。。。
C:（把酒杯往B嘴里一罐）丽丽
A:恭喜你，答对了（B满脸疑惑，无辜地看看C，C捅了一下B，B回过神来）
B:哦，原来是丽丽呀，怪不得这么眼熟。
A:瞧，两杯酒下了肚就把姐姐给忘得一干二净。有一次我约你去，去哪来着？
C:学校后面的小树林
A:对，约你到学校后面的小树林见面，你去了吗？
B:我去了，可没见着你。
C:你傻呀你，你怎么能说去了呢。就是去了也应该说没去。
B:好孩子，不能撒谎。我当时是去了。可没见到你。
A:不好意思，我临时有事没有去。
B:不怪你，是我宿舍的人耍我呢。那天市4月1日愚人节。等我赶到那里一看，发现一张树上贴着:小子，你上当了，落款人:宿舍的哥们。
A:哈哈哈，恩，那你为什么要去那里呢。
B:那是因为。。。。。。恩，实在不好意思开口。
A:看来，你是早恋了。C给我一桐纸。呜。。。。。。。我四次三番，三番四次地告戒你们叫你们别早恋，你们就是把我的话当耳边风。呜。。。。。。。
C:你看，你把姐都给气哭了
A:不是姐，是丽丽。
B:丽丽，你别误会，我对你真的没别的意思。
A:真的。
B:恩。
A:那还差不多
B:我呢，就想请你帮个忙
A:什么忙？
B:你妈不是开了个婚姻介绍所吗？
A:恩。
B:我想去那里登记一下。
A:什么？登记？C拿纸来，啊。。。。。。
C:你是醉得还不轻呀。看来我也帮不了你了。
B:哭哭哭，你们女孩子就知道哭，我姐为我们家受了多少委屈，她哭过吗？她没有！都快30岁的人了，还没对象，我这个做弟弟的为她做个婚姻登记，这过分吗？
C:一点都不过分，姐在为这个家默默的贡献着，可我们做弟弟的难道就可以不顾她的幸福，欣然地接受她为我们所做的一切吗？谁都有追求自己幸福的权利，但在追求的同时是否该想想谁在牺牲着自己的幸福来成全我们？
A:傻孩子，她有她自己的想法，她要看着你们大学毕业了，找到工作了，咱家摆脱贫了，她才能安心的走出这个家。
C:这我们知道，可和她同龄的女孩大部分都拥有自己幸福的家，只有她还在为我们这个家批星戴月的忙碌着，她不着急，我们能不着急吗？
B:所以我觉得自己真没用，不能替家里减轻一点负担，而姐姐就用她微薄的收入供我上大学，我这堂堂七尺男子汉都给这个家带来了些什么？看着姐姐平时忙碌的背影，真想让她坐下来，好好歇歇，喝杯茶。聊聊天，看看电视什么的。
C:但她总是说，等我们出了工作后，这一切自然会成为她生活的一部分。
B:只是岁月催人老，到那时侯，恐怕姐姐永远也走不出这个家了，你说我是不是很应该给她登记一下呢？丽丽，我喝了点酒手脚不麻利，这张表麻烦你给填一下。（拿出给A）
B:A
A:性别:
C:女
A:年龄:
B:28
A:婚姻状况
C:未婚
A:性格特征
B:她温柔善良，吃苦耐劳
C:贤惠大方。。。。。（BC打呼噜）
A:（A拿起表格贴在胸口）就为我这些懂事的弟弟，就算我永远地呆在这个家里，我也会自豪地说:我无怨无悔！(谢幕）