演员:周武王，妲己（晕，他们两排一起），哪吒，纣王，姜子牙，比干，beyoud，后街组合，雷阵子，邓肯，翻译，主裁判，副裁判，申公豹
妲己:“大王，这就是四周那些代表组合啊？”
纣王:“对，他们就是周王朝代表队，上次只得了1块铜牌，我们商队得了100块金牌（真是个合格的商队），再说啦，（少林足球台词）主裁，副裁，边裁，连清洁工都是我的人，跟我斗！？哈哈~（狂笑中）”
[广播起:请东道主商纣代表队出场！]
[广播起:开幕式开始！]
[广播:请欣赏beyoud乐队的〈光辉岁月〉！]
[广播:来自北美的blackstreetboys！]
姜子牙:“我宣布（毛主席开国大典上的语气），大商皇朝奥零痞磕运动会开幕式现在结束啦！大商皇朝第九十九届运动会从此开始啦！”
[广播:下面首先进行的是跳高大赛，请各代表队运动员进入场地。]
邓肯:“（不好意思的）fuckyou！”
雷阵子:“（奸笑）你个傻大个子，骂人要偷偷的骂，要像我这样！（小声的对副裁判骂了句‘操你妈’，裁判装没听见）”
纣王:“大家啊，都说我胖，其实呢，牙好，胃口就好，吃蛮蛮香！身体倍棒！你瞅准喽，纣王牌牙膏！”[抬下扔上一堆鸡蛋]
周王:“（把手机举起）波导手机，手机中的战斗机！”
裁判:“滚！”
裁判:“你干什么啊？我还没开始哪！”
纣王:“………………”
裁判:“LET’TGO!”
周王:“（看着纣王的尸体，叹息着）可惜啊可惜，也不枉算个国家级的好队员~”
[广播起:纣王因为意外事故不幸牺牲，现将大商江山交于周武王接手，希望周王可以把奥零痞磕运动会继续发扬广大！]
下期节目:大话皇朝之春秋五霸