		甲:呦这不是老候吗?
乙:呦怎么在这见你了,
甲:最近在忙什么?
乙:非常抱歉，我受不了，我急死了．
甲:我说怎么了．
乙:这不好说，人太多了，我不好意思说．
甲:哦我知道了.那你快去吧!
乙:哦
甲:我说你怎么又回来了.
乙:不是的,这是没有你也不行．
甲:晕这和我有什么联系?
乙:老弟你应该有经验．
甲:我怎么听不懂你的话?
乙:你看看,有火没烟真是窝囊.可我是有烟没火真是窝囊的平方
甲:我以为什么呢?
乙:那你还耽误什么呀
甲:干什么呀
乙:上火
甲:真是不巧,最近身体不好,戒了!
乙:什么?戒了?难怪我第一眼看到你感觉你现在正向女性发展.
甲:你说什么呀!不抽烟就不是男人呀,这是什么道理呀?
乙:不是吗?现在还有谁不抽烟呀,就连一保守的女性也开始向我们男性靠近.
甲:那是不学好
乙:谁说的,现在是有事没事叼只烟,显的咱有男人味
甲:什么男人味,就是你们这些抽烟的人,害的我们不抽烟天天抽二手烟.
乙:怎么能这么说呢?那是以前,现在不一样了!
甲:怎么不一样,要说不一样,也就是现在比以前更厉害了.
乙:你懂什么呀?现在抽烟可是很有讲究的,里面有很大的学问.
甲:你忽悠谁呀?/还学问,你别瞎扯了.
乙:哎看见吗?这就是不懂瞎说.
甲:好好那你说说,怎么的学问?
乙:这个也不是一时半会儿能说完的/
甲:呦说你两句,你还上脸呀!
乙:怎么上脸,怎么了.谁叫你不知道的,
甲:好好那你说
乙:怎么还好好态度不好
甲:晕谢谢告诉我烟的学问
乙:这还擦不多
甲:还有这样的>
乙:我告诉你抽烟的学问是很深刻的,有的人抽了一辈子也没搞清楚,而有的
甲:说的还挺深的呀!
乙:那是,我说的吗?当然是不同了.
甲:看来你领悟的还挺深呀?
乙:哪里哪里过奖了也就是几百年的道行.
甲:这么高呀!
乙:不行了,和我那朋友们比起来就不能提了.
甲:看来你还是小的呀
乙:小的怎么了,你不服气,我的朋友都说我很有潜力.我一定会超过他们的.
甲:大家看看,这都是什么呀.这个还要比.
乙:那是我不是说了吗?抽烟是很有学问的.我们都有自己的组织.我们那有烟
甲:晕,这还有组织?
乙:我们要把这个群体组织起来.
甲:那看来你们那个烟神是很有道行的了.
乙:那是,我告诉你我们老大抽烟绝对是到了超脱自我的境界
甲:这么厉害呀.那你说说什么是超脱自我呀!
乙:我怕说出来,吓着你.
甲:不会的,你放心.
乙:看来你是很不相信呀!那好我就叫你看看.什么叫"烟神"
甲:好好,大家欢迎
乙:不行,
甲:怎么
乙:就我一人不好演,还是算了吧!
甲:哎别这不有人吗?我可以呀
乙:你行吗?
甲:怎么不行的/
乙:那好,你就演我,我现在就是烟神
甲:"烟神""烟神"哎怎么不说话的?
乙:我是神呀我正与玉帝享用极品佳烟,请勿打扰.
甲:我晕!还和玉帝果然是个烟鬼,我说神呀,你是什么神呀?
甲:晕那你的"金股棒"呢?
乙:呵呵,那个已经叫当烟抽了.
甲:这个也能抽呀
乙:怎么不能不然能叫"烟神"吗?
甲:是的果然是不一样,"金股棒"都能抽厉害
乙:呵呵那是
甲:看来你以后也能抽成这样
乙:那是肯定的,我的决心是很强的.
甲:我说你别抽了,.不好呀
乙:你不要瞎说呀.一会要是被我们的"烟花"听见就不好了
乙:要是说起他,那可是更是五体投地
甲:有这么厉害吗?
乙:他抽烟可和我们不一样,我们都是一根根的抽,人家不一样一次就一盒.
甲:一盒,他怎么抽的,厉害!
乙:人家是最里14根,上下各两根.比上塞4根,左右都塞满,二上掉两根,留着被
甲:这样呀,难怪是:烟花"
乙:他只要一抽就没人敢靠近,
甲:怎么
甲:是的那个可厉害
乙:就他那造型,抽烟的时候是香炉.等到抽完就是烟灰刚
甲:哈哈那是,那肯定是不错的造型
乙:这些都是典型的,还有许多不出名的,但也是很厉害的
甲:行了,我看了你是进了烟鬼营了.
乙:你怎么说话的,我们这也是有组织的.
甲:看来还怪严肃的
甲:哦哦越说还越有劲呀
乙:我告诉你不要小看我们
甲:看你的口气,你已经领悟的不少了.
乙:那是,我不是说了吗?我可是很有潜力的.
甲:哦,那你说说你领悟到了什么.
乙:经过这几天的感觉,我给抽烟的人大至分为3中类型
甲:还挺专业的
乙:那是我可是个天才呀
甲:那你说说哪三种类型
乙:"思烟""想烟"恋烟"三种
甲:那你说说这三种
乙:一般思烟型都比较能幻想,他们是边抽边唱
甲:这也能唱呀,哎真是玷污歌曲呀
甲:哦想不到这也要创新,
乙:那是我门那个想烟型的更厉害,听着
甲:这首歌都用上了,厉害
乙:不要惊讶,抽上中华烟,一切皆有可能
甲:是的,抽烟都有学问,还有什么没可能.
乙:我们的恋烟型更是厉害听着
甲:晕这也是你们编的
乙:是的我不是说了吗?我可是很有组织的,
甲:那也不能老抽,抽烟有害健康,
乙:谁说的抽烟没好处,
甲:你行了别发表缪论了
乙:怎么说话的,不知道就不要乱讲.抽烟可以减肥.
甲:减肥,我第一次听
乙:那是你不知道,我们宿舍就是靠抽烟减肥的
甲:那我到要听听,你们怎么减的
乙:我们上次要感受一下雪茄的味道,我们买了一根,我们宿舍6个人抽了几
甲:我的妈来,想不到这也行,人才呀
乙:哪里,哪里,
甲:还这么谦虚呀?
乙:那是.
甲:看来你这么说,你抽烟给你带来了都是好处?
乙:也不是了,也有不好的时候.
甲:是吗?还真没看出来.
乙:你要是看出来还要我干什么?
甲:大家看见吗?这是不敢说.
乙:谁说的?
甲:不是吗?不敢面对现实,
乙:谁说我敢面对现实.我只是觉的没有必要.
甲:这不还是不敢提吗?
乙:提就提,谁怕谁呀?
甲:呵呵上当了.好那你说说吧!
乙:这这件事吧,主要还是假烟惹的祸
甲:呵呵,想不到,经常抽烟也能上当呀/
乙:这主要是个意外
甲:哪有这样说的,上当就是上当
乙:你你,你知道什么呀?
甲:哦那你说说
乙:我有一个梦想,就是能见到刘德华.
甲:这和你抽烟有什么联系呀?
乙:当然有了,要不是我太想了,就不会上当.
甲:那你说说怎么回事?
乙:那天我去买烟,我看了看,一看有个叫"华仔"香烟的,
甲:晕,你真的假的,这一看就是假的
乙:不是当时太想刘德华了吗?哪想这么多呀
甲:那你也不能人家说什么你就信什么.
乙:我怎么能知道,就是那个老板,说什么抽了这个烟,夜里就能见到
甲:呵呵原来是自己骗自己．
乙:哎别提了
甲:怎么能不说呢
甲:怎么了?
乙:在一个漆黑的夜晚,四周安静的无声.突然一阵凉风吹过.
甲:谁呀?
乙:刘德华
甲:看来你挺牛的
乙:牛什么呀.这是周围的舍友被