甲:最近我们身边有很多危险啊!
乙:是吗?最近有什么危险啊?
甲:比如说，甲流，最近这个就很危险。
乙:对。
甲:甲型H1N1啊。
乙:没错。
甲:这个最近相当危险。只要沾上这个，走，禁闭!
乙:不，不是禁闭，隔离!
甲:隔离，对，隔离，不能出门，有人门口守着，一到点有人给送饭。
乙:还是禁闭。
乙:您对这个很清楚啊。
甲:当然，当然，你没看出来!
乙:我看出来什么了?
甲:我，(各种poss引起注意)还没看出来?
乙:没有，您说说。
甲:我是一个防治甲流的专家!
乙:嗬!
甲:我虽然还没毕业，但是为了配合社会各界防治甲流的斗争，政府，专门把我派到科学院，去学习了一下。
乙:培训。
甲:对!培训!经过了3天的培训，我成为了一个防治甲流的专家!
乙:3天就专家了。
甲:我现在防治甲流的事都明白。什么都难不倒我!
乙:是啊?
甲:你看!你像日常的吧，出门尽量不去人多的地方!
乙:这对。
甲:当然，这个也不太可能，中国人这么多，一般来说你就算去人少的地方人也少不了。所以出门一定得戴口罩。
乙:戴口罩安全!
甲:一般的口罩还不行。
乙:特制的。
甲:这个口罩，一般的就一层，不行，中间必须得夹着特制的棉花!
乙:棉花?
甲:特殊的啊，据说夏津产的，特殊品种，防甲流棉!
乙:没听说过。
甲:这个口罩做工还不一样，正常的也就(用手比划正常口罩大小)这么大吧，我们有防甲流棉的口罩必须得这么大(手作整个脸大小)
乙:好嘛，跟面具一样!
甲:得防范的很好啊，一丝不落!
乙:哦，这才安全!
甲:戴上(用手捂脸)
乙:这不就看不见了!
乙:行了，这戴着还不如不戴安全呢，出门再拿车轧死!
甲:所以得加工啊。
乙:这怎么加工啊?
甲:在眼这个位置剪窟窿。不能剪圆的啊，不好看，多边形的。两边对称!剪完了戴上，出门!一出门别人一看，嗬，奥特曼!
乙:嗨!
甲:这是出门，还有疑似病例!
乙:哦，已经开始发热的。
甲:先不管是不是甲流，一发热，就是甲流了!
乙:不查啊!
甲:怎么不查?先疑似，疑似完了再查!
乙:差点把实话说出来。
甲:隔离!
乙:想好了再说。
甲:这个隔离我们这些专家说了算。
乙:哦，你们说了算吗?
甲:当然，要不然要我们这些货干什么?
乙:真看得起自己。
甲:每天查体温，填表。
乙:还得填表。
甲:得向上级报道啊!不一定每个人都查，要是按个查一天光查体温了，别的什么都干不了了。只要感觉不发热，就没问题。
乙:哦，这么回事。
甲:当然了，你发不发热是我们说了算。
乙:啊?
甲:我说你发热，你就发热了!发热了，走，隔离!
乙:你这什么人品!
甲:这个也是有技巧的，你不能当着人家的面就乐，把人家送过去找个没人的地方，再偷着乐。
乙:这什么技巧啊!
甲:我们得找两个人，这两边押着，送进去(做押犯人状)一到地，(伸脚踹)进去!
乙:进监狱了!
甲:后来坏了。
乙:怎么了?
甲:我发热了。
乙:传染上了。
甲:怎么办?我不能说出去!我作为一个专家，我不能进去!我不是为了自己啊，你想啊，我要是进去了，谁当这个专家啊是不是?我还得为了咱们这个社会做贡献!
乙:就因为这个不能进去!
甲:所以说，我得甲流这事，我不能说。
乙:就这个还专家呢!
p;甲:发热也不能请假啊，一请假别人就知道了!
乙:想的还真周到。
甲:光让别人不知道还不够，我得想办法降温啊!
乙:怎么降温啊?
甲:这样，我在我这口罩里塞上冰块!
乙:把夏津的棉花掏出来了。
甲:你记性这不错啊!你得看看你是不是得甲流了http://www.juben68.com