开场白:今天表演一个群口双簧，，这个群口双簧是在群口相声的基础上得以启发的，要说到这双簧呀可有意思了，它要求一个在前面表演，另一个在后边说台词，从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求两人的表演要非常的有默契，非常的配合，要不然双簧就不叫双簧了。赶紧，赶紧，化化装，正所谓人陪衣服马配鞍，人不到成不漂亮，这人一到成以后，咱们在看看，还不如不到成呢！接下来给大家带来的是我们的一个新作叫《宿舍悄悄话》，希望大家喜欢！
乙:喂喂喂，干吗呢？大半夜还让不让人睡觉了，这都新社会了，怎么旧社会剥削劳动人民那一套――半夜鸡叫还存在呀！更何况就这嗓子还不如鸡叫的声音好听呢！怎么了，睡在上铺的兄弟，有什么烦恼，说说吧！
甲:别说了，还不是为了女人，不！准确的讲是女孩！又吹了！
乙:又吹！这都第几个了，宫成良田都比不过你呀,我看你快赶上樱木花道了，我说不就是女人吗？少了她，男同胞们就活不成了？
丙:就是！还是我们舍长想的开，如今这年头，没钱就别想找GF，更何况咱们宿舍都是穷光蛋，实象点吧，难道让女孩子跟我们去喝西北风去呀！
丁:我晕！有西北风喝那还算好的呢！最起码还能画饼充饥，最可怕的是有没有西北风喝那还是个问题呀！何必为一个女人而烦恼！不过话说回来，这回又是什么原因而导致“孔雀东南飞”的呀！上次好像是因为你没男人味，越看越像老太太。
甲:老太太怎么了，这才体现我长的超凡脱俗吗！充分的证明那句话！
丙:哪句话呀！
甲:男人的一半是女人吗！
乙:天那，你还觉得自豪是吧！我们宿舍的脸都给你丢光了！这回呢！又为了什么！是没钱呀还是没色呀？
甲:这回吧是我的长相惹的祸！她说我远看像潘长江，近看像赵本山，左看像曾自伟，右看像赵传，我简直是个“四不相”。
丙:咳！直说你丑不就完了吗！
甲:这不伤我自尊吗？我是有点丑，可是我很温柔呀！
乙:温柔倒没看出来，就你这丑劲，快可以赶上花果山的那些猴了！
丙:他要是孙猴还好着呢！丑有什么了不起，大不了七十二变，变个帅小伙，去迷倒咱们大学的MM们！:顺便在给哥们介绍几个！
丁:我可不要，MM和ONLINE我选者后者，我对MM不感兴趣。
甲:别老说我的不是呀！对了！年第快到了！大伙有什么打算呀！
乙:睡觉！在梦里去见我的神仙姐姐！现实生活太虚伪，讲吃讲穿真后悔，在我的眼里见谁看谁都像只孤魂野鬼，干脆眼不见心不烦，在梦中和我的神仙姐姐去送水！
丙:舍长，不是我说你，一天到晚就知道谁，吃了就睡，睡了就吃，也不见你胖，你这不是浪费国家的粮食吗？你对的起咱学校食堂的大婶吗？说真的得干点事实呀！年底快到了，这么多活动，就没一个你看的上的吗？
丁:我想去参加咱们学校的迎新晚会！我可听说，亮女可多了，说不定凭我的魅力还能泡上一个两个的！
甲:刚才是谁说对MM不感兴趣的！这回就马上改口了！真是“男人心，海底深”。
乙:这不文盲吗？亏你还读了2年的大学，怎么说出的话这么没水准呀！什么叫“男人心，海底深”，正确的是“女人心，海底深”。知道不！
丁:舍长教训的是！我有个注意！到不如，平安夜的那天晚上，我们出去外面旅馆去住！咱们也去享受一下3星级酒店的滋味，怎么样？
甲:什么？去外面开房间，就咱们几个大老爷们。
乙:喊什么呀？别把宿舍管理员给找来了，没见过事面，大惊小怪，老土！
丙:我看这个提议行，反正那晚大多数都是一对一对的过圣诞节，我们4光棍也总得找点事做吧！我觉的光住酒店还不够，因该先去大吃一顿，吃火锅怎么样？
丁:别说了，我现在口水都流出来了。
乙:没出息，不就是一顿火锅吗！如果在来两瓶酒的话，你是不是马上就起床开吃呀！就知道吃！
甲:舍长！到时可以带家属吗？
乙:带家属的钱你出，不能算在光棍4人组的帐里！
甲:知道了，这还用说吗！
乙:太晚了，明天还要早起呢！
丙:做早操呀！
丁:几点做呀！
乙:要不说干什么都不记点事呢！6点呀！
甲:舍长！几点做？
丁:喊这么大声干吗呀！要死呀！
乙:6点呀！都别说话了，睡觉！
甲:舍长我看谁都别睡了。
乙:怎么了！
甲:刚才我看了一下表，现在已经是5:60了！
乙丙丁:啊！起床！做操！
甲:做操！命苦呀！