主持:“你。。。。。你干嘛的？”
主持:“工作人员，怎有个乞丐跑到舞台来了？”受惊般地跑下场去。
（拟）:一辆车过来了，擦鞋工赶紧挥手追赶，可没赶上，深深地叹了一口气，继续等着车，手里的两块零不停地下捏弄着。
擦鞋工:“怎。。。怎又是你？”
乞丐:“你还没给我钱呢？”
擦鞋工:“我。。。我为什么要给你钱？”看了看手上的两块钱，又看了看乞丐。
乞丐:“我，我很惨的，我非常惨的，我非常十分VERY惨的，我不是一般的惨的，我三岁丧母，四岁丧父，五岁连和我相依为命的小明都死了。”
擦鞋工:“小明？小明是谁呀？”
乞丐:“就是我家里的一条狗，你说我是不是很惨？”说着说着假装抽泣了起来。
擦鞋工:“你是够可怜的！”边说边从工具箱里拿出一条大而脏的擦鞋毛巾给乞丐擦泪。
擦鞋工:“唉！现在的生活真的是不容易呀！”
乞丐:“兄弟，为何你也这般叹气呀？”
擦鞋工:“唉，家家有本难念的经，其实我的生活和你也差不多，我老婆有病长年只能躺在床上，儿子刚出生时就妖折了，本来想靠着这么点手艺赚点钱来替她们治病，可随着经济的发展，人们不再需要擦鞋的了，旧了烂了大伙就一扔，不要了。我这门功夫就用不着了，我的生意就淡了。”说着说着哭泣了起来。
擦鞋工:“但我没有气馁，我是用我的双手去创造生活的，就是日子再苦我也过得踏实的，我坚信明天会更好的”眺望着远方。
乞丐:“你真坚强！”
擦鞋工:“你也可以的，只要不做生活的傀儡就行了。”
乞丐:“我？我不行，我什么都不懂，还这半身残废的。！”
擦鞋工:“你行的，这样吧，这两块钱我可以给你，但有个条件？”拿起了手上的两元钱在乞丐眼前晃了晃。
擦鞋工:“你成功了，都说你行的，给•••这两元钱是你的劳动成果。”
擦鞋工:“你•••你不是小儿麻痹吗？”
擦鞋工:“唉！这就是生活，我不怪你！能知错能改是件好事。”
乞丐:“我像吗？我行吗？”
擦鞋工:“行，我现在就教你擦鞋、修鞋。”
乞丐:“太感谢你了！”兴奋地、情不自禁地在擦鞋工脸上亲了一口。
乞丐:“这鞋还能擦吗？”
擦鞋工:“能！”立刻坐了下来忙乎起来。
乞丐:“感觉不错，谢了，大哥！”穿上鞋走了两步，提起了擦鞋工的工具箱背在自己肩膀上。
擦鞋工:“你一定行的，好好干吧？”