甲:要说这鸡呀，自古以来赞誉之词不绝于耳。“雄鸡报晓”宣告光明的到来；“闻鸡起舞”催人及时奋发；“金鸡满架”彰显农家富裕祥和。鸡有“五德”:戴冠者，文也；足傅距者，武也；敌在前敢斗，勇也；见食相告者，仁也；鸣不失时者，信也。
乙:（斜眼对着甲）唱，接着往下唱。
甲:我怎么看着你不大对劲呢。
乙:是我不对劲还是你不对劲呀？
甲:怎么了？
乙:怎么了？跑题了！
甲:说相声呀。
乙:是呀，相声的名字叫什么？
甲:（恍然大悟）奥，应该说狗是吧！
乙:你这态度变的够快的！
甲:这叫随“鸡”（机）应变嘛。
乙:还是“鸡”呀？说狗！
甲:好，好，那咱说狗。要说这狗呀，可比鸡强多了……（看着乙）
乙:是么，都怎么强了？
甲:要说这狗呀，可比鸡强多了……（又看着乙）
乙:（强做笑脸）是嘛，都怎么强了？
甲:要说这狗呀……
乙:（厉声）说------！
甲:（唱）雄狗，雄狗，高呀么高声叫……
乙:停！有这歌嘛！
甲:这歌颂狗的词句一时还真不太好找。狗苟蝇营、狗急跳墙、狗头军师、狗尾续貂、狗血喷头。这都是贬义的呀！
乙:谁叫你说这些了，不要引经据典，要在生活中去找，去挖掘。
甲:对了，记得小时侯我们农村人就特别喜欢养狗，看家护院呀，睡的塌实……
乙:有点意思了，接着说。
甲:风雪之夜，那么轻轻的一声狗叫，给远归的旅人多少家人的温馨。文人骚客云:“柴门闻犬吠，风雪夜归人”呀！
乙:是这意思。
甲:就连给孩子取名字都离不开狗呀。
乙:是么，都叫什么？
甲:（数手指）狗剩子！
乙:（干咳，忙对观众解释）农村一种习俗，希望孩子长命百岁。
甲:狗蛋子！
乙:希望孩子长的结实
甲:狗腿子、狗骗子！
乙:有这名么！
甲:奥，这是骂人的话。
乙:看来你对狗还是不了解呀！
甲:我不了解？我从小就和狗生活在一起。
乙:什么？
甲:（忙改口）我是说我从小家里就养狗。（唱）“小白狗，小白狗，（拍乙）你长我也长，和我一起喝面汤”
乙:拍谁呢！
甲:我的意思是告诉你，没有比我更了解狗的了。
乙:过了吧！
甲:不信？
乙:不信！
甲:一点都不信？
乙:半点都不信！
甲:好，那你听着。我这“衣食住行”句句不离狗。
乙:好，你说。
甲:我冬天戴的――狗皮帽子；床上铺的――狗皮褥子；嘴里吃的――狗不理包子；坐的是――狗拉爬犁；住的是――
乙:（不怀好意的）说，住的是狗什么？
甲:住的是……住的是岣嵝山中。
乙:什么岣嵝山中呀？
甲:就是衡山呀，湖南人民都知道。
乙:你这太牵强了，要挖掘狗的精神，比如狗的机警，众人皆睡它独醒；狗的坚贞，火场救主，义无返顾……
甲:奥，我明白了，挖掘精神嘛，那更厉害了，狗有“三德”呀！
乙:你刚才说鸡有“五德”，这狗还有“三德”？
甲:有！“富贵不淫，贫贱不移，威武不屈”嘛。
乙:啥呀，这是孟子告戒人的。
甲:就是么，孟子都知道不能告戒狗嘛。有的人确实不如狗！
乙:你就别矫情了。说说你的“三德”吧。
甲:什么我的“三德”呀，是狗的“三德”！
乙:好好，狗的“三德”
甲:先说“富贵不淫”
乙:恩。
甲:无论生长在多么富贵的人家，它从不锦衣玉食、铺张浪费，有点残渣剩饭便可度日。
乙:也不尽然呀，有的狗冬天还穿毛背心呢！还有的狗专门跟着主人往那灯红酒绿的地方跑。
甲:那是“狗仗人势”，穿上毛背心、出入高级饭店也不失狗色。
乙:好，好，那说说“贫贱不移”。
甲:那更好理解了，有句话叫“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫”么。
乙:对、对
甲:边防哨卡的军犬，在艰苦的环境中，和战士们一样摸爬滚打，苦不苦？
乙:苦。
甲:可就是在这样的艰难困苦中，它面对令多少男男女女意乱神迷的毒品，只是轻轻的一嗅；面对花花绿绿的纸币，只是轻蔑的一瞥。（激情地）面对金钱不动摇，面对白粉不改色。咬定罪犯不放松，立根原在军营中；千锤百炼才坚韧,任尔东南西北风。
乙:好！
甲:此谓“贫贱不移”。
乙:那“威武不屈”呢？
甲:抗战时期，一只军犬，面对日本鬼子的飞机大炮，勇往直前，率领众军犬只咬得鬼子四处逃窜，令鬼子们是谈“犬”色变，草木皆“犬”呀。
乙:呵，够厉害的！
甲:现在狗的精神也在日益传播，正在冲出亚洲，走向世界。尤其在体育场上，当人们兴奋的时候，总要呼唤它的到来。
乙:是嘛，这我到没注意，咋呼唤的？
甲:狗、狗、狗，快来、快来、快来；狗、狗、狗，快来、快来、快来……
乙:去你的吧！