甲:今儿个呢，是咱爷儿俩为大家说相声，心里感到非常的高兴。
乙:错！错！错！
甲:怎么了你就错啊？
乙:我说您哪，三句话不到，字就错了一对儿半。
甲:不能啊，我哪儿错了？你倒是说说看。
乙:首先说说你这第一个字，叫什么“今儿”。什么叫“今儿”啊？是公鸡儿还是母鸡儿啊？啊？
甲:它这个………
乙:再有就是“爷儿”吧还“俩”。什么叫“爷儿”？什么又叫“俩”啊？您给说说看！
甲:它不是……咳！我当什么大错呢，这不儿音话嘛！生活中这不是到处都能听到吗？这不都习惯了吗不是！
乙:是这样的。但是生活中却不能乱用这个儿音话，尤其是遇到量词的时候，比如说一块儿糖，如果我们要说成一块糖就不好听了。一块钱，我们如果说成一块儿钱也不合适。
甲:哎，是这样的。
乙:还有就是一朵花儿就听起来很美，如果要说姑娘，来！送你一朵花！那非把人家姑娘吓跑不可！哎！但是要说花钱就说花钱，却不能说花儿钱！其实生活中有很多这样的例子，所以说我们用这个儿音话是有一定规律要讲究的，而且还要注意说话时的语调。
甲:这么复杂啊，那你能不能给大家举个例子来。
乙:是这样的，星期天，我说去公园去溜达溜达，刚一出门就碰见对门的赵大爷，我就上去打招呼。我说，赵大爷，您老儿好啊！您这儿是去哪儿啊？哟！有日子儿不见了，瞧您还是那么身体倍儿棒，吃嘛嘛儿香啊！
甲:不行了，想当年在民兵团和小日本儿对干的那阵儿那才叫威风呢！想当初我是（唱）左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背了个胖娃娃，还照样把那鬼子来杀！依呀依得儿喂！再看看现在，不行喽！一个司令部也不管事了，两个心灵的窗户也不明亮了，三叉神经也不精神儿了，四肢也不发达了，五脏六腑也不听使唤了，七上八下的血压也时高时低了，就剩下九九归一也快玩儿完了！哈哈哈哈！
乙:赵大爷真是幽默了！那就祝赵大爷您老福如东海，寿比南山！
甲:哎！这不是挺好吗？有什么不对吗？
乙:生活中当然是这样的。但如果要是不遵照一定的规律，该用儿音话的时候不用，不该用的时候乱用，那就会出乐子喽！
甲:是吗？
乙:不如我们再来一遍，您呢还来那赵大爷。哎！我赶着去公园，抬头就看见了您，我和您打招呼，我说赵大爷，您好啊，您这是去哪呀？有日子不见了，瞧您还是那么身体倍棒！吃麻麻香啊！
乙:赵大爷真是幽默儿啊！那就祝您老人福如东海儿，寿比南山儿吧！
甲:啊？我这完了啊？！