妻子:（埋怨）我家老吴啊，这几天都回来的很晚。问他，他总是说开会、开会。这哪有天天开会的啊，再说开会也不可能每晚都开到三更半夜吧。不仅如此，而且每次回来都喝的烂醉，对我的态度也是越来越差，一副爱理不理的样子。我看哪，这八成是在外面有了女人，今晚如果我不把话问清楚，我就跟他没完。
老吴:（喝的烂醉，手里拿着一瓶酒，东倒西歪的上台，还唱着任贤齐的“举杯”）男人真命苦，男儿当自强，今天不回家，有话明天讲……（回到家门前却把钥匙丢了，于是坐在地上乱找了起来，没找着，然后就头重脚轻的敲门）老婆我回来了，老婆开门……开门……
妻子:看都多少点了才回来，八成又喝醉了。（开门）
老吴:（一手搭在妻子的肩上，让妻子把他扶进去坐在沙发上）
妻子:钥匙哪去了，啊！你还记得回家啊，今天又干吗回来的那么晚呀？
老吴:开会……
妻子:开会，又是开会，每晚你都说开会，有哪家公司会把人开醉成你这样的啊？说，你是不是在外面鬼混养女人拉！
老吴:没有，不是说了吗，开会。
妻子:没有？那到底是因为什么。
老吴:没什么，你也别管，没什么真的。
妻子:如果没什么，怎么喝得那么醉，你不把话说清楚，今晚你就别睡觉了。
老吴:我说你这女人怎么越来越罗嗦，不就是夜总会吗？
妻子:什么？夜总会，我正想呢，也只有夜总会能把人醉成这样，夜总会，夜总会，不是夜夜总总开会，是夜夜总幽会。
老吴:你到底在说什么啊！
妻子:我在说什么，夜总会是什么地方，谁都知道。每晚喝到三更半夜大醉才回家，是女人都明白，是你在外面有女人了，这是女人的直觉。
老吴:吵，吵，吵，你整天就知道吵。你吵吧，闹吧，懒得理你。
妻子:哎呀！人家在外面有女人，回家连老婆都懒得理，这日子可怎么过呀！我……我回娘家去。
老吴:（拿起酒瓶当麦风，摆出很酷的样子，唱任贤齐的“出去就别回来”）你要离开就不要再回来，我会记得你的好，还有还有你的坏，你要明白我不会没人爱，虽然有点不甘心，但是但是有何奈，你可以回娘家说，我对你不好，拈花若草是个大草包，你可……
妻子:（哭着摔门而去）
老吴:（转酷为伤心，唱任贤齐的“冲绳之恋”）你就这样转身就走，你可曾想过我的感受，你把错都推给了啊，我该怎么去做，才能放下对家的承诺，你可曾想过，我有多难过，你就这样转身就做……呜呜……（伤心的痛哭起来）
小丽:（看看手中的地址）好像是这里了（敲门）
老吴:我就知道她不会做的，老婆我知道错了，我……（一边开门，一边后悔）老婆……
小丽:老婆？老吴看你又喝多了，大嫂不在吗？快做下（扶老吴坐下）
老吴:（准备给小丽倒水）总经理你怎么来了，我给你倒水去。
小丽:看你喝成这样，还是我给你倒水吧。
老吴:那怎么好意思。
老吴:（接水，不小心把水洒到了小丽身上连忙说）对不起，对不起……（一边帮小丽拍衣服，）
妻子:现在这么晚了，我要这么回去，怎么见人呀。我怎么有脸回娘家呢？还是给他一个机会，也好给自己台阶下。（回家开门，看见老吴和小丽……）哎呀！姓吴的，你这个杀千刀的，我才离开一会你就把女人带回家来，亲亲热热……你说你没在外养女人，那她是谁？
老吴:（硬撑面子）你不是回娘家了吗？怎么又回来了呀，是不是忘了收拾衣物啊，那赶快吧！
妻子:（气）是啊，我就知道你这个没良心的，巴不得我做，好跟这个狐狸精鬼混。我，我做！！！！！！！！
小丽:大嫂……
妻子:大嫂？别和我套近乎，我是不困难原谅你们的
小丽:大姐！
妻子:大姐，叫的真好，大姐，我可还没大应与共事一夫。
老吴:（在一边，做不可理喻的表情）
小丽:你先冷静，听我说……
妻子:听你说，听你说什么，听你说你怎么跟我家老吴勾勾搭搭，听你是怎么把他从我手中抢走，听你怎么做第三者。
老吴:够了，你有完没完，其实她是我们公司的……
妻子:我正纳闷呢！我家老吴每天除了上班就是回家，怎么会有时间在外面搞女人，敢情原来是同一家公司，我倒是明白了。
小丽:大姐，其实我是老吴的……
妻子:哎呀！听听，听听，人家都我是老吴的了。但你可别忘了，我才是老吴的合法妻子，你这狐狸精。
老吴:（上前打妻子一巴掌）够了
妻子:你打我，你为这个女人打我，你从来都没打过我。这日没法过了我
老吴:（气）没法过就离婚！
妻子:离婚，离就离……
小丽:（严肃）你们两个都给我安静，我是老吴的经理。
妻子:经理？那就算是经理也不能勾引下属呀！……经理，你就是经理（语气360度的转变）
小丽:是的，今天这么晚过来，是为了给老吴送要是，顺便说一下有关公司裁员的事。
老吴:我知道我的水平低，经理我不会怪你的。
妻子:经理呀，我们几啊老吴不能裁啊，他可是家的唯一经济来源啊，家里的一切开销都只靠他那一丁点工资，你可千万不能裁他啊，他那孩子每个月的伙食费可都指望他了，你要是这么一裁他，那我这一家子可怎么过啊。……
小丽:大姐，你先听我说，我来呢，就是想告诉你们老吴因为平时在公司勤勤恳恳，吃苦耐劳，表现积极。公司这一次就破例留下他，但我不能保证下次公司裁员他能留下，这要靠他自己了，要知道现在社会要的是有文凭有能力的人才。而不是苦力，所以老吴你要明白。
老吴:经理，谢谢你，你说的我都明白，明天我就去报夜校，充电！
妻子:对，充电。
小丽:这个家要和睦，需要的是相互理解，夫妻恩爱要的是相互信任。有事情要一起分担，一个人撑起来的不叫家，只有两个人同心协力打造出来的才是家。老吴这几天喝成这样就是因为公司裁员的事。大姐你也不要怪他了，他也是为了这个家啊。
老吴:对不起，经理。你们女人啊，就知道在家里埋怨这埋怨那。不知道男人在外打拼的压力多大，多辛苦。
小丽:今天的是你们也不要在计较了，就当是一次考验吧！希望你门以后不要再犯同样的错误。爱把你两的手拿来。（把他们的手放在一起）这就对了吗。也不早了，我该回去了，要不我家那个要担心了。
老吴:要不我送你吧，经理。
小丽:还是不用了，我外面有车。（小丽下）
老吴:（深情的看着妻子）老婆！~
妻子:（深情的看这老吴）老公！