2:吆，这不是老刘大哥么，好阵子没见，怎么这一见和见最后一面似的。
1:怎么说话呢？嘴里种着绿色蔬菜呢？
2:怎么讲？
1:上了粪肥了呗！
2:好么，还农业科技呢，你那个苦瓜脸瓤子都快拉断了，还说我。怎么了？
1:别提了，一提一肚子苦水。
2:好么，苦瓜的水都挤到肚子里去了。可是我听说你最近有喜事啊！怎么还憋着瞒着，怎么？害怕我儿子惦记啊。
1:你怎么老不正经啊，我女儿可是优生优育，看看你儿子吧，估计智商平方了以后再平方、再平方再立方也不如我女儿。
2:好么。我儿子纯属于大麻哈鱼。
1:给你用高科技比与一下吧，我看你也不懂什么平方立方的，小九九还算不过来呢。你儿子就是缺珠少棍的算盘，我女儿是奔腾2.7G内存375平面彩显液精超级电脑，给你这么说，我女儿的肋骨抽出一根来掰断了砸碎了随便拣出一块也能换你儿子七八个。
2:我儿子怎么就这么不值钱？
1:按说呢也分是谁做的算盘，要是鲁班大大的手工活，就值钱了，可看看你这样子，水饺都包不进去馅的本事……（叹气，并唱起国际歌）
2:（佯装打对方）
1:不瞒大家说，我最近得了个千斤。（作苦脸状）
2:你太封建了，都长出铜锈来了，你看脸上这还有呢！（摸对方脸）来让我闻闻臭不臭！
1:（推开对方，掩鼻示意对方口臭）懂什么，懂什么，懂什么，这叫硅藻泥，还铜锈，我看你才是锈豆了。你看看你那嘴吧，能把玻璃臭碎了。
2:（闻闻自己，做无耻状，把手抹头发）好家伙，现在对女人的东西有研究了，怎么，不说相声改吃软饭了？懂么，臭男人！臭男人！男人臭点才叫――男人！（做健美状）
1:一言难尽哪！就是我的这个宝贝女儿给了我一次接受再教育的机会。
2:怎么，改学妇科了，学习一下怎么接生？
1:接生谁不会，下乡那会子我可是养过猪啊。
2:别，你还是说说你女儿吧，起什么名字啊？
1:刘三姐，小名美宝怜。
2:怎么讲啊？
1:刘自然是随爹姓，这个改不了，（挠腮）应该有把握，老婆没有外遇的习惯，不像你老婆。
2:去你的。
1:三姐是我们这作父母的对孩子的殷切希望，一姐，中国形象小姐；二姐:亚洲选美小姐；三姐:世界小姐。美宝怜，又美，又宝贝，又让人怜惜。牛不牛。
2:牛，太牛了，可是这孩子要是真是你的，什么姐也解不了。你看看你一脸的青春美丽疙瘩痘吧，比云贵山区还崎岖。
1:你懂什么，这孩子好，漂亮，太漂亮了，刚生下那会儿，可是就是五官有点模糊，我隔着玻璃就纳闷了，怎么看不清脸呢？
2:问医生啊。
1:是啊，医生，医生！
1:吆，这会你就变妇产科大夫了（2做大夫状，娇羞）
2:喊什么喊，喊什么喊，孩子的暖瓶胆那么小，吓破了怎么办。干什么？啊，不知道规矩啊？
1:规矩！哦，宇宙人都知道，红包，喜面算是，给你。（2接过，嘲笑）
2:农村的老母猪下崽兽医还能收个百八十的，你闺女一百就打发啊？
1:好么，五百！
2:问吧？什么事？
1:怎么我孩子五官看不清啊？
2:嗨，你照照镜子，你自己看的清自己么？长了个棒子脸还像生蛋青脸啊？好好，我看看去。
1:您走好，你这脸比棒子还别扭呢！
2:（窝腰，惊叫）嚯，嚯，嚯！
1:怎么了？
2:废话，这该你说了，我又不知道。
1:你猜怎么着。孩子脸上带着一层面膜就出来了。我一闻，嚯，一股清香，沁人心脾，是木瓜味的。
2:神了！
1:更神的是孩子看了一眼那个医生，一皱眉头居然说话了:你的妆化的真臭，路边店化的吧？
2:啊！厉害。
1:从此以后我可就笑不起来了。
1:一个月的时候就断奶了，闲奶喝多了皮肤油性增加，变一天多奶为多天一奶。
1:不喜欢玩具就喜欢化妆品，不喜欢童话，就中意时尚杂志，最喜欢的男明星是胡兵，最喜欢的女明星是一外国人:詹妮福.洛佩姿，好么，每天都做皮肤护理，这不，最近看了电视非要到冰岛去泡温泉，据说那里效果很好。
2:还有什么啊？难怪你这么愁眉苦脸的，不都得用钱么？
1:怎么呢，我没有花一分钱。我女儿的事情被那个医生传开了，正好她的一个一百秆子拨拉不着的亲戚是什么广告公司的客户部经理，据说他的一个、部光经理二十多个。给三姐来了个全方位立体概念化无敌无所不用其极的超级包装，全是免费的。
2:怎么个包装法？
1:从生活上是吃喝衣食有人赞助，拉撒住行有人保护，美国总统用啥咱用啥，那规格是依丽莎白王后的标准，那保镖是整过容的，贼像萨塔母，据说是萨塔母的第二保镖，刀枪剑丌斧钺钩锸带尖的带刃的带疙瘩的带刺的，带扳机的带消音器的，点射的连发的，天上飞的阿帕奇地下跑的坦克车，反正这么说，要是给他一根刚够长的杠杆他就可以翘动地球。
2:嚯。这个家伙厉害。
1:我闺女也有了替身，七十多个，在不同的场合不同的时间出现不同的人。都是整过容的！生产线上下来的，一个模子的，全标准的美女。
2:好么。
1:这还是小的呢？一家房地产公司给我赞助一房子，光厕所就七十多亩地的面积，大了去了，光柱子就五千多根，反正栽上草皮培上果岭就可以打高尔夫，这还是厕所呢。客厅更大了，为了这个客厅公交公司特意开辟了新的线路，客厅门口站到几个卧室站反正大站小站加起来十多站。屋顶有飞机场，院子里有游泳池和鱼池，游泳池里有涨潮落潮现象，鱼池里光凿头鲸就养了一百多条。好家伙，房子盖好了，连批文都没有，直接世界遗产保护组织就来人了，来了直奔我的书房，要把房子和长城并列中国的奇迹，直接成为世界第一大奇迹。不过，他看了我闺女一眼，马上放弃了原计划。
1:我女儿这时候说话了，不，还不够，我准备明年开春去做个隆胸手术，那时侯就完美了。
2:我说你闺女是人么？
1:对啊，我一听马上就毛了，我赶紧找……（2电话响）
2:喂，你好啊，嫂子。好，孩子还好吧？等有时间我到你家去训练中国陆海空三军作战演戏啊。
2:怎么，刘哥怎么了，想孩子想疯了，最近神经不正常，看到他马上打电话报警啊，哎，刚刚人还在呢。（佯跑）
12:谢幕。