老头:啊呀！年轻人啊，近来你有琐事缠身啊，要多加小心啊，等我给你看了相以后也许会有破解的办法。
杰克:是吗？可是我从来就不相信迷信，你找其他人去算好了。（推开了算命先生的手想离开）
老头:我不是想骗你的钱财，你觉得我说的没有道理的话，你可以不给钱。
杰克:哈哈！这么真诚啊。那好吧，不过我最多给你五美金。当然了你说的要让我满意，不然的话我给你两美金。
老头:啊呀！先生你一生会险事不断，但是总会化险为夷，是命大的那一类人。而且总会遇到好事变坏事，坏事变好事的，命运的波折令你自己都难以相信。
杰克:是啊。这我也会说，人生在世，谁没有个大风大浪的。
老头:年轻人信不信就在你了。
杰克:怎么这么不小心啊,一块钱也是钱啊.(弯腰捡了起来)
杰克:妈呀!(瞪大眼睛),幸亏我去捡钱了,不然非被砸成肉酱不可!(用手搽了额头上的汗,望了一眼高空,继续往前走)
汤姆:HI!杰克,过来啊!(对面的一个男人招手)
杰克:哦,好的.
汤姆:好啊,我的朋友,好久没有见面了.最近过的如何?
杰克:很好,你呢?
汤姆:也一样.家人可好?
杰克:很好.你怎么在这里?
汤姆:今天是博彩公司的十周年大酬宾,一注彩票只卖一块钱.这是我买的共一百美金(拿在空中晃了晃)
杰克:哦,是吗?不过我对这玩意不太感兴趣.
汤姆:哦.那今天就买一点吧,给我赏个脸.
杰克:(迟疑了一下)那---那好吧!(掏出硬币,放在手掌心双手合了起来举过头顶),我的上帝,保佑我吧,你也许会给我带来好运的!
汤姆:朋友,有那么夸张?
杰克:是的.它刚才救了我的命,希望老天再保佑我一次.
汤姆:哦.希望如此.
杰克:朋友,我想我应该走了,我最近身体不太好.有时间我请你和威士忌.
汤姆:谢谢!我的胃最近不大好,医生有过警告,说我再也不能喝太烈的酒了,或许我们只能和咖啡加冰块了,不过你也要注意你的身体.
杰克:好的.祝老朋友早日康复,这是我最良好的祝愿!
汤姆:非常感谢!最近还是一个人吗?
杰克:是的,没有人会喜欢穷光蛋的.哦,真的该走了.再见!
汤姆:祝你一路顺风.再见!
杰克:他妈的!(端起酒杯饮了一口)
播音员:第五个号码已经产生是:"08"!
杰克:啊?!天呐!还有最后两位,最后两位……
播音员:第六个号码:"10".
杰克:……(屏住呼吸,站起身子,两眼注视荧屏)
播音员:最后一个号码产生:68.
杰克:我的天啊!这是真的吗?我简直不敢相信自己的眼睛和耳朵!(将剩余的酒一饮而尽)
玛利亚:喂!您好!船舶公司,先生有什么可以帮您?
杰克:喂!早,玛利亚,我是杰克!
玛利亚:哦,你迟到了,也许老板会扣你奖金的,我真替你担心.
杰克:谢谢!不过,我已经不在乎了,我请假.
玛利亚:这里很忙,你有什么事情啊?
杰克:告诉你一个好消息,我中奖了!
玛利亚:哦.你真会开玩笑.
杰克:玛利亚小姐,我没有.希望你给公司请假,我今天去领奖.
玛利亚:好的,祝你好运!朋友.(半信半疑挂了电话)
注:此镜头为喜剧式的短镜头,由<珍妮/凯瑟琳/安吉古丽/朱丽娅四个女人拖拍,然后选择漂亮的朱丽娅,然后闪电结婚>,具体包括:购车/买房/婚庆三个主要镜头.
杰克:喂!请问你是哪位?(眯迷糊糊)
陌生人:您好.请问你是皮特先生吗?
杰克:哦,对不起,你打错了.(挂了电话)都一点了,他妈的要命!
杰克:我的天呢,是煤气!
杰克:上帝耶酥又原谅了一次我这个不孝子孙.替我保佑陌生人吧!
杰克:我差一点就与你告别了,亲爱的.
朱丽娅:我告诉你,今后再也不许你喝酒,否则不知哪一天你会因酒丧命.
杰克:我也不希望如此,但我的确喜欢喝酒,以后我会注意的.
朱丽娅:好自为之吧,亲爱的.
杰克:他妈的,这娘们都锁起来了.
杰克:上帝啊,这里有半瓶!有几盘菜或许更好一些.我得去厨房一下(自言自语).
杰克:没了,在有一点那该多好啊!
杰克:是毒药!可爱的蟑螂啊,你救了我的命!上帝耶酥又原谅了一次我这个不孝子孙.替我象天堂的蟑螂致敬吧!
朱丽娅:是的,亲爱的.那是一瓶毒药,是我用来治花虫的烈性毒药,包装瓶底露了,我就装在酒瓶中.这种酒,喝上一小口就会毒死人.
杰克:那我又一次死里逃生了.
朱丽娅:亲爱的,你真的要保重了.我明天还要去医院,帮我妈咪疗养一段时间的.你不要再贪酒了,不然耶酥也不会宽恕你的..
杰克:我的天呀!遇上歹徒了,还好没有喝多.
歹徒:站住!不然老子将你剁成肉酱!(掏出了明晃晃的匕首)
杰克:完了,完了……(拐进一条街)
杰克:坏了!两面夹击.
歹徒:站住!
杰克:……
朱丽娅:啊?!你是人是鬼?(惊慌失措,倒地断气)
杰克:你个臭婊子,死了活该.你差没有把我给杀了.今天要是没有警察的话,我有可能就被你害死了.
杰克:喂!公安局吗?我是杰克……
法官:被告人杰克因蓄意谋杀妻子,触犯了法律,应承担相关刑事责任.判处无期徒刑.请问被告人杰克你对于本厅的宣判有无异议.如果有的话,请与半个月内上诉州最高法庭.
杰克:没有了.证人都不在了,我说的话谁会相信呢?服从!