甲:各部门注意了，校园广播马上就要开始了，灯光师，音响师，导播，准备好了吗？好！倒记时！5，4，3，2，1（开场音乐响起）现在开始报时，嘟嘟嘟嘟嘟刚才最后一响是北京时间――看不清楚！这里是广西财经学院校园之声广播电台，总播二百五，中播不管三七二十一，调口味立体声现在已经开始播音了！各位听众，大家好！欢迎收听本期校园广播特别节目《俺们的财院》。我是主持人何炯炯。各位听众千万不要以为我和湖南卫视《快乐大本营》的主持人何炯有什么特别的关系。其实除了我们都是及其优秀的主持人，再加上长相都有点出类拔萃以外，没有其它相同的东西。(放音乐)2004年的财经学院在我们的脑海里疾驰而去，2005年的财经学院迎着活力而来。回首2004年的财院，多少金戈铁马，多少轰轰烈烈。球场，舞台上多少新秀脱颖而出，情场上又有多少对情侣分道扬镳!广西财经学院会随着时代的进步而发展，而校园电台的广播风格却依然不变，这一切都得感谢幸福牌――鞋垫厂对本校校园电台的大力支持和赞助，在这里我们要提出感谢，待会儿幸福牌鞋垫厂的厂长将会做客于本校园电台，并且还邀请了一位工商管理系大二的学姐作为本期校园电台节目的特邀嘉宾，她将作客于本校园电台与我们畅谈一下咱们的财经学院和她走过新生道路的经历。为了让各位听众对这位大二的学姐不在陌生，接下来我给大家介绍一下她的个人小档案，她叫韦**性别:女身高***年龄:20（实际年龄与长相不符，不仔细一看没关系，仔细一看这属于表面老化）爱好:忽悠！特长:忽悠人门派:工商管理系忽悠派首席座下大师姐。个人名言:不忽悠不知道，一忽悠吓一跳！个人座右铭:做人要厚道！想一睹她的庐山真面目，休息一会儿，别走开，广告之后，答案马上揭晓！
甲:一段广告过后，我们继续广播，本校园电台是由幸福牌鞋垫厂大力的支持和赞助播出的，在这里我们要提出感谢！接着我们马上请出本期的特邀嘉宾！有请韦**！
甲:你好！你好！请做！
乙:谢谢！
甲:先跟新生们来打个招呼吧！（SAYEVERYBODY）
乙:各位听众，大家好，谢谢！谢谢大家！
甲:（感慨）有位圣人说的好呀！相貌是上帝给我们制造的名片，一个拥有好的相貌的人自然容易得到他人的好感，朋友的欣赏，异性的垂青。早就耳闻工商管理系的女生各个都有着碧月绣花之貌，沉鱼落燕之美，今日一见，果然名不虚传。
乙:哟！过奖了，过奖了你也不差呀主持人，你的大名我可是如雷贯耳呀！你也算是咱们系的一大才子呀，今日一看果然人中之虫。
甲:哎！有这么夸奖人的吗？
乙:错了！是人中之龙！
甲:金子放在哪都会发光的，终于有识货的，呵呵！感慨万分，感慨归感慨，言归正传。我可以称呼你叫**吗？
乙:可以呀！当然可以了！
甲:你看呀！今天我们的话题主要指向财院的新生们，那么你呢也是从大一新生走过来的，也有过一段大一新生的经历，这么的吧！那么我把问题提的细一点，首先我想问你的是为什么要报考广西财经学院？
乙:因为上财院一直是我的梦想，何况广西财经学院是广西唯一一所财经类本科院校，在不久的将来，它将会成为广西唯一一所财经大学，我要努力成为财院中的一名精英，为财院的不断的蒸蒸日上贡献一份力量！
甲:说的太好，太感动了，我觉的不光是你，在座的，不在座的每一位新生，包括财经学院的每一位师哥，师姐们都有义务同时也担负着让财经学院的明天更美好的使命，大家说对不对？
乙:没错！这是我们共同的使命！
甲:我特别感兴趣的一件事**你来财院后最想做的第一件事情是什么？
乙:这！
甲:可能是时间比较久了，有些淡忘了，没关系，慢慢想！
乙:实话实说！
甲:当然了，在做的都是自家人，有什么说什么！
乙:第一件事情恐怕就属是上厕所了！
甲:怎么会是上？
乙:是这样的，我是晚上到的学校，当学姐领着我来到宿舍，舍友们热烈欢迎了我这个夜半不速之客后，我急切问舍友，厕所在那呢？就从那一刻开始，我的大一生活开始了！
甲:原来如此。可以理解的吗！所谓人有三急！
乙:咱们换下一话题吧！
甲:好提议！谈下一话题，母猪的产后护理！
乙:什么！
甲:这是三下乡的话题！
乙:哦！继续！
甲:好！对了！在过去的一年里，你最常去财院的哪个场所！
乙:那就要数财院的食堂了，饭菜的种类多，菜色又齐全，价格又便宜，又是帅哥经常出没的地方！！
甲:时代变了，帅哥都往食堂跑？为什么？
乙:当然是看美女了！
甲:那干吗别的地方不选，偏选食堂呢？
乙:废话，那个美女不要吃饭呀！
甲:言之有理！改明我也去食堂蹲点。
甲:话题先说到这，休息一会，广告过后，接着聊！
甲:一段广告和快递消息过后，咱们接着刚才的话题，**呀！
乙:恩！
甲:都说咱们财院工商管理系的女生啊！各各都是管理类的人才啊！这身子骨里啊都透着点女强人的风范，正所谓谁说女子不如男啊！别的不说啊！据我观察咱们系女生走道就特别有特点，对吗？
乙:对呀！哟！连这个你都注意到了。
甲:观察最重要，平时没什么事儿，我就蹲在路边观察女生走道，这观察来观察去吧，我发现凡是不拿正眼看人的，八九不离十肯定是咱们系女生。
乙:嘿！那当然啦！做为工商管理系的女生走在路上不能给咱们系丢人啊！走道从来都是昂首挺胸，两眼平视正前方，不用正眼来看人。
甲:那咱们系女生走路怎么看人的？
乙:当然是用膀胱（旁光）看。
甲:啊！用膀胱（旁光）
乙:你想那去了？膀光就眼睛的余光吗！
甲:也就是斜眼！误会！误会！我还想着你们怎么不用大肠看呢！
甲:光眼神就够了！
乙:光用眼神还不够，还得双手插进兜里，时时保持严肃的表情，冷不盯的在咳嗽那么一下，这才显得出咱们系女生的女强人的风范！
甲:哦！然我想想，双手插兜，表情严肃，再带副黑色墨镜，坏了，这那是财院的女生，着是财院女特务呀！
甲:哎！既然说到了工管系的女生，就不能忽略了咱男生。你能说说咱们系男生有什么特点。
乙:这要说到特点嘛我们系的男生那就厉害了！在生活，学习方面从来对自己都是高标准，严要求，就连谈恋爱也给自己定下了“三大纪律，八项注意”。就因为这个别的系的男生啊就给咱们系的男生统一取了个绰号！
甲:什么绰号？
乙:叫“三八高求”
甲:有这么悬乎吗？“三八高求”啊我还“四九林冲”呢。这说着说着水浒传的角色都出来了啊！别老介绍咱们系学生的特点呀！别的系男女生就没特点？
乙:有呀！财会系的女生精打细算，财经走势满脑子乱转，你要问她们借点钱呀！立马斜眼，叫你滚蛋!一提合作赚钱，点子犹如黄河泛滥，这才体现财会女生经济头脑无比的强悍！
甲:是呀！我听完以后全身直冒冷汗，那男生呢？我可听说他们系的男生走路都底着头走？
乙:干吗低着头走路呢？
甲:这都不明白，这样走路能拣到钱呀！
乙:这也是脱贫治福的一个好办法呀！值得推广！
甲:那财院第一大系会计系的男女生有什么特点?
乙:这都看不出来呀!凡是手上拿着算盘,挎在腰肩,走起路来算盘子还唰唰响的,那就是会计系的学生.
甲:哦！说到这手上的特点，最有意思的要属计信的男生了，他们那手除了睡觉从来没闲过，有事没事都在动，而且左手的手指是上下动，右手的手指是全方位不规则的动，冷不防的有点空闲打个饭，左手拿着碗没法子动了，右手拿个勺子在那抖动，知道的呢是他们专业课程用电脑用多了，不知道呢！还以为在那抽疯呢！
丙:请问何炯迥是在这办公不？
甲:这不是幸福牌鞋垫的厂长吗？哎呀！欢迎呀！
丙:客气啥呀！上回拿两双幸福鞋垫回去用，好使不？
甲:好使！当然好使了！
丙:真的呀！来，再拿两双鞋垫回去用，不够在来要啊，库存多的是！
甲:厂长你说话，咋这味呀！
丙:这不工作需要吗？正谈着两东北客户！
甲:厂长，都是出来跑江湖，能不讲道义吗？有啥要帮忙，说一声，哥们两肋叉刀。
丙:看不出啊！还满讲义气啊！事到有一件，是这么的，上回咱们厂不是赞助工商管理系篮球队100双幸福牌鞋垫吗？听说使用后，效果不错，战绩辉煌呀！
甲:对，有这事！
丙:因此吧，我想把业务在搞大点，在财院找个幸福牌鞋垫的形象代言人，有路子不？
甲:客气了不是！不就是个代言吗？我这就立马把这消息播出去，你就等着听信吧！顺便在给你免费做个广告！