演员:赵本山、范伟、高秀敏。
故事情节:几年前范伟因为买彩票中了大奖之后，整天神经兮兮、疑神疑鬼的。老婆怀疑他得了精神病。从广告上得知万医生是一位神医，能治疗百病。因此，他们两口子就来找万医生求医。
赵:(穿一身医生服装，脖子上带一“听诊器”)
道白:有病治病，没病算命。专治儿童病、妇女病，还有老年痴呆症。牛皮癣、白癜风、肝炎、胃病、心绞痛。冠心病、糖尿病，偶尔也治艾滋病。（稍微一停顿）要说最拿手的，那还是尿床、口吃和精神分裂症。你要问效果如何？答:别问疗效，看广告。
范和高:上。
高:哎呀，这人呐没啥别没钱，有啥别有病，有病也别有神经病。只要你头疼做恶梦，赶紧看医生，一准得了精神分裂症。
范:我说老婆，你这是领着俺上哪儿去？你不是想把俺给贩卖了吧？
高:你怎么竟说傻话呢，咱老夫老妻的，我能卖你啊。再说，像你这样的谁买啊！要卖最多也就卖给收破烂的。
范:啥？你说我是“破烂”，你咋这么没良心呐你（范生气）。
高:老头子，我不是那个意思，你不是“破烂”，我是说你比“破烂”强多了。
范:这还差不多，这才像亲两口子（范有些高兴的样子）。
高:唉，老头子，到了。（高松手走到广告前念广告词，然后高兴的样子）是这儿。
范:（范也念起来）万能诊所，专家坐诊。老婆，啥叫万能诊所？
高:这万能诊所，就是啥病都能治，看来你这病一定能治好。
范:那啥叫“专家坐诊”？
高:专家坐诊就是:专家坐着给病人看病，你想啊，人家专家那是有学问的人，能随便让人家站着吗？
范:要说也是，嗯，行，我这病也用不着专家站着，坐着就能给打发了，他要真站着俺还不过意不去呐。
高:请问，您是广告上说的那万大夫吗？
赵:哦，正是陛下，请进。
范:陛下，好像“皇上”才叫陛下。
高:这你就不懂了。现在对有学问的专家都这样称呼,是尊称，一会儿别叫人家“大夫”，就叫“陛下”。
高:陛下大哥，我们是来看病的。
赵:（万大夫一愣，想笑，但没有笑出来，又恢复原来的傲慢样子）那还用说吗，不看病到这儿来嘛！？说，看什么病？（赵坐着，也不用眼睛正视他们）
范:我要知道是啥病，还用来找你啊！真是的。
高:人家陛下的意思是说让你说说你的病情，然后好把脉，是不？陛下。
赵:你看人家大妹子多会说话。
范:大妹子？你们认识？
高:你咋这笨呐，我叫他陛下大哥，人家陛下还不管我叫大妹子。
范:那他得管我叫大妹夫。
赵:你们俩谁看病？
高:是他，是我老头。是这样，陛下。几年钱我们买彩票的了大奖，从那以后他整天疑神疑鬼的，特别是到了晚上就做恶梦，到现在连白天也是神经兮兮的。
赵:要这么说他是头上有病。把你的头拿过来让我瞧瞧。
范:陛下，这玩意拿不下来，我还是递过去吧。（范把头往前一伸）
赵:哎呀，这头个还挺大的，皮还挺薄。（用手弹弹这儿，敲敲那儿）
范:我说陛下，这是脑袋，不是西瓜。
赵:是有病，还不轻。
高:（显出着急的样子）陛下大哥，我老头是啥病？能治好吗？
赵:通过刚才的初步检查，可以初步断定，很可能是由于受到惊吓或恐惧引起的神经错乱。
范:啥叫神经错乱？
赵:这是医学问题，太难，给你说，你也不懂。给你打个比方:神经就像一根一根的麻线，麻线你见过吗？
范:见过，就是老娘们们用来搓麻线，搓绳子用的那个？
赵:对，你脑袋里的神经，由于受到惊吓或恐惧，拧到一块了。现在你整个脑子里的神经，就像一团乱麻拧在了一起（说话时用手比划着）。
赵:我得用我的“道具”来仔细地给你检查检查。
高:（对范说）还是这位陛下厉害，在医院里大夫都用仪器，人家他这儿不用仪器用“道具”。
赵:（赵拿过来一个两头是小盒子，中间用一根细绳子连在一起的东西，对高说）:你得帮帮忙，这“道具”我一个人操作不了，太复杂。你把这个放在他的
赵:停，（稍等后说）移动，停。测出来了。现在他的脑子里就像一团乱麻，这病得赶紧治，时间长了，万一拧成一股绳，结成疙瘩，就解不开了，那样会有生命危险。
范:怪不得，我整天乱七八糟地做梦，原来是串线了。
高:大夫，那得多少钱？
赵:病人有病，先治病要紧，提钱干吗？（紧接着问）你们带了多少钱？
高:就带了五百，没想到会这么厉害。
赵:看在我叫你大妹子，叫他大妹夫的份上，就交四百八吧，那二十块钱当路费。
范:俺俩人路费将近五十。
赵:那就给四百五吧，反正也不是外人。
高:（高从衣服里拿出五百元钱）给，找五十。
赵:（往衣服里一摸，好像没有钱的样子）也没有零钱，干脆交四百吧。（递给高一张一百元的人民币）
高:（高兴的说）陛下大哥，那哪儿行，您这不陪了吗。
赵:陪了？你一口一个大哥的叫着，这么多大哥才给你算五十，不多。（他一边走着，一边说，顺手拿过一个小皮锤，对范说:躺那儿，然后要用锤敲打范的头）。
高:陛下大哥，你这是――――？
赵:哦，我这是用“打击疗法”，他的神经不是错乱了嘛，得通过“打击”来给他复位。
范:“打击（鸡）”？陛下大哥，我不是“鸡”，我是人。
赵:我知道你是人，我也不是兽医呀。闭上眼睛（赵开始用皮锤给范治病，这里敲敲，那里打打）。
范:（范闭着眼睛）你这是治病吗？我怎么觉得像是打人。
赵:我这是在把你错乱的神经给复位，哪能是打人哪！俗话说:打狗还得看主人的面。我能打你嘛！你说是吗，大妹子？（赵一边敲打，一边转过头和高说话）
高:可不是吗，打狗还得看主人的面，这谁不知道啊！
赵:（过了一会）好了，你现在可以睁开眼睛了。起来，感觉如何？
范:和刚才是大不一样了。是，好多了！谢谢你陛下大哥（和赵紧紧的握手）。
高:陛下大哥，他还用吃药吗？
赵:不用吃药，本大夫的最大特点就是:不打针，不吃药。不看疗效，看广告。
高:那他要是再犯病，比方说晚上做梦，打呼噜，那咋办？
赵::每天晚上你就用这把小锤，每隔半个小时就敲他的头，每次打十二下，主意，别太用力。
高:（高接过小锤看着）那，敲他哪个部位呐？
赵:敲头啊！严格来讲，从上到下，从左到右，从里到外，先中间，后两边。
范:老婆，这趟我看是没有白来，人家陛下大哥不仅给治好了病，现在又使我想起了写字的口诀，我又学会了写字的顺序了，小心没学好，我以前都是倒插笔。
高:谢谢你，陛下大哥。
赵:不客气！你们的病痛，就是我最大的心愿。还有别的病要看吗?
高:陛下大哥，他还有一病。
范:你瞎说什么呀，我哪儿还有病。
赵:说，我免费。
高:真的？
赵:人家商店都是买一送一，今天我也来个看一赠一，说。
高:我们刚结婚那会，他整天乐呵呵的，现在不知咋的啦，他整天不喜不笑的，可别扭了，这是病吗？
赵:这是病，而且是常见多发病。
高:这病能治吗？
赵:能。你是说，爱的温度有所降低。以前是高烧，是吗？
高:其实温度也没降多少，我们家有“体温计”，我给他量过，还是三十七度五左右。他就是笑声少了许多（说话时有点羞答答的样子）。
赵:这病太好治了，你每天晚上还是用这把小锤，挠他的脚心，笑声就有了。
高:真的吗？
赵:真的，不信你试试，比广告还有效。
范:（对高说）真不愧是“万能医生”。
赵:以后常来啊！别看疗效，看广告！