王:哎哟，你就是再移植给我两苦胆我也不敢呀！
王妻:那它怎么就死了？
王:老死的呗。
王妻:人家都说千年的王八万年的龟，乌龟能活一万年呢。
王:到昨天晚上刚好一万年。
王:你不是没让吃饱吗？
王妻:对，就这样，再往上点。
王:谁呀？
小李:王主任，是我。
王对王妻:单位的人来了，你可千万要给面子，我把大话都说出去了，（双手合实）拜托，拜托。
王去开门:是小李呀！快进来。
小李进屋:嫂子好。
王妻:你好。
王:随便坐。这大礼拜天的有事吗？
小李:今天也不怕丢脸了，我就是直说吧。昨天晚上我一句话没说对，就被我老婆一脚踹下床来，罚了一夜站，这次没让跪着都是积了大德了。
王妻:是什么话招这么大的祸？
小李:我就说了句梦话:喂，小莉吗？
王:你媳妇不是让你给训得服服帖帖的，见到你就像老鼠见到猫似的吗？
小李:那都是吹的，是我见到她就像老鼠见到猫似的。都说夫妻本是同林鸟，没想到林子大了什么鸟都有了。
小李:照你那么说也忒狠了点吧？
王:常言道:量小无君子，无毒不丈夫。不是我批评你，小李，你应该向你王哥学习。
小李:我今天就是特地来向你取经的。
王:今天我就好好给你上一课。一定要发扬酒桌上酒瓶不倒我不倒的精神，生活上就要做到长城不倒我不倒。我在家是筷子不递到手里不吃饭，洗脚水不端到面前不洗脚。哪像你们这些男人又是洗衣又是做饭的，还听说有人给老婆捏腿揉脚的，寒碜不寒碜？
小李:就说我吧，站了一夜，早上还要做早饭，更可恨的是做了早饭还不让我吃。
王对王妻:你还不赶快给小李倒水？
王:不整天嚷着骂着的都不知道干嘛？（对小李）兄弟见笑，都怪对贱内管教不严，不到之处请谅解。
王:一边呆着去，男人在这探讨问题没女人的事。
王:兄弟，你真会说笑话！王哥是个实在人，就会说老实话，从来没说过一句大话。男人就要顶天立地，不是我跟你吹，就我在这跺跺脚，四个城角都得掉几块砖。
王妻:你可千万别跺，这可是三楼，楼塌了没什么，万一你有个闪失，天塌下来就没人顶了。
王:强嘴是吧？告诉你，要不是小李在这，我又要用家法惩治你。（对小李）我说一就是一，她从来不敢说个“不”字。
王妻:呸！
王妻:捅咕啥呀？装什么蒜？
王:又一下啊！我的忍耐是有限度的，越是守着外人越逼我动粗是吧？
王妻:你今天算是把我惹火了，看来非得动用家法不行了，那几条家法你挑哪一条？
王妻:我现在去逛展销会，你就在家吹吧！回来再好好收拾你。
王妻推门:你说谁更年期？
王苦笑:我，我说我自己。
王妻:上次你给我洗的袜子怎么少了一只？快到床底下哪儿的好好找找，找不到中午不许吃饭。
小李:你不是长城不倒你不倒吗？
王:长城不是早就倒了吗？
小李:你这样怎么行？男人就要雷厉风行、八面威风，你看我那媳妇让我训得服服帖帖的，见了我就像老鼠••••••
小李:我这小职员怕就怕吧，你这领导也怕婆子。
王:官级越高就越怕。
小李:不一定吧？咱老板就不怕，听说那天老板娘正打着吊针呢，老板还对她大嚷大叫的。
王:你没听清楚，那是老板他娘，不是老板娘。还有保卫科科长为什么在医院躺着，你知道吗？
小李:不是说见义勇为，英雄救美吗？
王:是给他老婆端洗脚水不小心滑倒烫的。
小李:他以前是个散打冠军，我觉得一般人也伤不到他呀！
王:多少沙场枭雄都败在女人面前。
小李:那公司还给他报销医疗费？
王:那也属于工伤。
王:全国一盘棋，大家都怕老婆，有什么好丢脸的？要想人前显威，必须背后受罪，这也是磨练意志的好机会。
小李:中国不是和国际接轨了吗？为什么不引进外国教训老婆的先进技术？
王:外国也有怕婆子的呀！想当年别说撒切尔，就是全英国的男人都听撒切尔夫人的。总之呀，只要有男人的地方就有怕婆子的。
小李:我看有个地方就没怕婆子的。
王:什么地儿？
小李:少林寺。
王:他们都是实在受不了老婆的气了才出家的。
小李:那人家出家之后就不用怕婆子了呀？
王:有得怕总比没得怕强。男子汉大丈夫就要有所为有所不为，有所怕有所不怕。只要内心深处有反抗的意识就很难得，就像刚才我真想大骂我老婆几声，然后把她从窗户里扔出去。
小李:你就是没敢是吧？
小李:你说国际妇联也不照顾一下咱们这些弱势群体。
王:咱们就该自发地走到大街上游行示威，打着横幅:拒绝家庭暴力。
小李:娶不上媳妇是个心事，娶了吧又••••••
王:一个孤独的老光棍比一个哲学家更懂得老婆的重要性。老婆就像男人的胡子，有了吧，就要天天刮，麻烦；没有吧，别人肯定要说你生理上有缺陷。
小李:婚姻是痛苦的源泉。谈恋爱那前光幻想幸福了，没想到婚后会这样。
王:你大吃大喝的时候还没想到会拉肚子呢。
小李:我几度在深夜里独自饮泣，多少次扪心自问，星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，为何不见当初的夜晚？你这老大哥身经百战总得想个法子呀！
王:怕婆子还算男人吗？想不怕，就离，不能因为一棵弯巴树放弃一片大森林。
小李:你怎么不离？
王:我敢提出来吗？我要一提出离婚，她肯定敢让我到太平间躺着去。你该长长志气了，枪杆子出政权••••••
小李:你为什么老是鼓动我，你怎么不干？
王:我都半截老头子了，怕一辈子了，如果不怕还不习惯呢。你就不同了，还很年轻，路还长着呢，很有发展潜力。
小李:你就说说怎么个发展吧。
王:男人就要勇于对女人说不。你要认真学习贯彻猛、准、狠的战略方针，不妥协、不退缩。你还要做好充分的战前准备，先巴结好你岳父岳母。
小李:我岳父就不用巴结了，他特怕我岳母。
王:那就好！让孩子当内应，她娘家人做外援。
小李:你说会有什么结果？
王:打个比方吧，你和一条狗进行嘶咬，只有三个结果。第一:你把狗咬败了，说明你比狗强；第二:你和狗咬个平手，说明你和狗一样；第三个结果，你被狗咬败了，说明你连狗都不如。
小李:别说是条狗，就是条狼我都不怕，关键现在是我老婆。
王:给你想个壮胆的法子，喝酒！酒壮英雄胆。
小李:我一喝酒我媳妇就不让进屋。
王:你砸门呀！
小李:我不敢。
王:那就别喝了。最好是智取。
小李:什么《三十六计》、《孙子兵法》，对付女人都不管用。
王:狭路相逢勇者胜，你就和她硬拼，不信打不过她。你要是成功了，我就借鉴一下你的经验。
小李:我要是失败了呢？
王:你还有什么未了的心愿吗？
王:对！就要这个劲头，我给你提供武器。