诗雨:他们总是说前途，什么前途。我只知道前途是他们摆好了要我去够的。我不要听什么理想，说来说去都是这样。我要怎么生活，跟这些东西一点关系都没有。就好比阿K送我的这个拼图。我知道我是不可能拼好的，可是我仍然不断的在试。我是被套着的蚱蜢，只有依着他们的安排。
拉拉:好了，你的牢骚真多，快点，还差几块了！
诗雨:喂？说话！大声点，我听不清楚。是不是阿K啊？你等会啊！
诗雨:现在好了！什么，你不能来了？陪客户？哦，好吧。那我们什么时候再见？这样啊，那――好吧，那你记得给我电话。
拉拉:怎么啦？没精打采的？（调笑式语调）
诗雨:拉拉，你说这里为什么叫18度？
诗雨:想起来就问了。18度，阿K说18度的灰色是最忧郁的颜色。
拉拉:我到以为是保持冷静的温度哦，呵呵！
诗雨:我不清楚。但我想我现在的眼泪的温度应该是18度。
诗雨:你说，从6公寓到8教学楼的这条路，为什么总是在每天晚饭前后，变得这样拥挤呢？
拉拉:赶着去吃饭呗，对了，晚上吃什么？
诗雨:你就知道吃！我每次走在人群中，都显得多余和渺小，你是什么感觉？
拉拉:我？我想突出重围，赶上最新鲜的糖醋排骨。（歪着头美妙的想象）
诗雨:两旁的树早掉光了叶子，他们彼此离得很近，却永远也不可能和对方有贴心的交流，只是这样孤零零的立着，立着。
拉拉:谈什么啊？谈恋爱？？（坏笑）
拉拉:那还不好？比我累死累活到处找好得多呀！
诗雨:那家伙象个色鬼！眼睛就往我胸口看，还说让我负责整个行政部门。
拉拉:这没什么啊？看看而已，谁叫你漂亮呢？（笑）委以重任你还不开心？
诗雨:还有呢！他说:“我办公室里有床，你累了随时可以来休息！”你不要说这不是性暗示！
拉拉:这个？不好说了。确实够烦恼的。理解理解。
诗雨:又不好和我妈说。
拉拉:那你打算怎么办？（看表）
诗雨:能怎么办？推，推，推。走了，请你吃糖醋排骨！
诗雨:拉拉，我很好（说话很轻）
拉拉:我知道。你很坚强嘛。想哭就哭吧，这里除了我再没有其他人了。
诗雨:我不是人么？
拉拉:呵呵，还知道说笑话，看来你真的没事。
诗雨:只不过想通了而已，那种人根本不值得我付出这么多！
拉拉:对了，这样想才对。他放弃你是他的损失，拼图怎么处理？
诗雨:扔了，其实到现在我才明白，为什么他送我的那拼图我总是拼不好，原来还有一块一直在我包里。
拉拉:哦？这是什么意思？
诗雨:表面上的爱是那么深，其实我还是把握着我自己的决定（笑了）
拉拉:明白了，理论家。想通宵不眠么，那你请我喝爱尔兰咖啡，我陪你。
诗雨:今天？呵呵，算了，差点东西。
拉拉:恩。我知道了，18度的眼泪，不然不是纯正的味道了。
拉拉:晚了，回寝室啦！
诗雨:好吧，走。
诗雨:拉拉，你终于可以去上海做你的美食编辑了，恭喜你！
拉拉:可惜不能和你一起。（惋惜状）你为什么会选择去西藏？
诗雨:低调一点生活，18度。
拉拉:恩。我能理解。
诗雨:好了，我们都会成长的嘛，要常常联系的哦！
拉拉:知道啦！美女！