小虎:爸，妈，我们要填志愿了。不过我已经报了我自己最喜爱的专业了。你们看看吧。
妈妈:什么专业啊？给我看看（妈妈一边过去拿志愿书一边说），是不是报我跟你说的那个专业啊？那个专业有前途，一毕业出去就是半个明星啦。加上我们俩在面子，你一定很快可以当上明星的。
小虎:没有。我自己选的专业。电脑设计。
妈妈:这……这什么破专业啊？好好的中央影视学院你不报，偏偏去学这东西。我不准你报。
爸爸:就是啦。你说你要样貌有样貌，要身材有身材。是很好的明星相。-
小虎:那只是你们的理想，我长大了，有自己的梦想，你们干吗要干涉呢，我又不是做坏事，做电脑的有什么不好啊？
妈妈:就是不好，一个月就是那最多几千块钱的工资，你说有什么好啊？永远都是打工仔。
爸爸:对啊。这样没出息的，听爸妈的话！改了专业吧。
小虎:不改就不改，我连这么一点自主选择权都没有吗？难道我一生的道路你们都能给我安排吗？
爸爸:不是这样说的……
妈妈:什么不是这样说，你说什么我都给你安排好，只要你能按照我的意思去做就是啦。
小虎:妈。你不要老是这么野蛮强迫人好吗？
妈妈:什么？你说我野蛮强迫人。
小虎:不是吗？你只会用钱买最好的学校给我读书，请最好的家教逼我读……
妈妈:（一巴掌打过去）哼！长大了翅膀硬了。不用父母管啦。那你滚吧。（指着门，叫他走）（小虎很受委屈，刚想走出去）你出了这门就别想回来啦。
爸爸:你知道你在说什么吗，我们的孩子还小不懂事。（转身）孩子，别听……
路人甲:快来人啊，有人要跳楼啊。救命啊。
妈妈:小虎，你在干什么啊？你快下来啊！你要什么我都可以给你。快点。
爸爸:小虎，听爸爸的话，下来，那里很危险的。
小虎:你们别过来，你们过来我就跳下去。
爸爸:好好好。我们不过去。那你下来啊。你看你妈妈多害怕。别让我们都为你担心。
小虎:为我担心？为你们自己的前途与名声吧。我的优秀只不过是你们拿来显耀的。从小学到现在我什么东西有自己拿过主意，都是你们一手安排好。我不是机器人也不是生物人，我是有感情的，我也会分清什么是好什么是坏啊。我已经十八岁啦。但我完全是生活在你们的操控下，我活着有什么意思呢?
妈妈:你是我生的，我养的。我们难道没有权利要你做点什么吗？十八岁又怎样？你二十八我还是这样。
爸爸:你不会说话，你少说两句会死啊？
小虎:妈妈，你太顽固了。我已经长大了。
妈妈:长大了又怎么样啊？一样还是我儿子。你下不下来啊？
小虎:妈妈，你就当没我这个不肖的儿子吧？再见了。爸爸妈妈。（站起来想跳下去）
爸爸:小虎，你妈晕过去啦，你快来救她啊。
小虎:对不起了，爸爸。好好照顾妈妈。（转身想跳下去，爸爸两边顾不来，整个人都慌了，这时另一个人出现了）
心师:我还没有看过这么狠心的儿子，会丢下可怜的父母要白发人送黑发人。
心师:好像我来迟了。（他刚想走过去小虎那里，小虎很警戒）
小虎:你别过来啊，你再多走半步我就跳下去。
心师:OK。（他尽量缓和的气氛和他聊聊）我不过去我想在这里和聊聊。
小虎:没有什么可说的，我决定想跳下去了。你别来拦我。
心师:（丛口袋里拿出一支笔）你知道这是什么吗？
小虎:不就是支笔吗？
心师:错。这不是笔（他慢慢的转移了一下脚步）
小虎:这不是笔是什么啊？你别过来啊？
心师:我没有过来，双手举起来。这是你小学学过的数字“１”。
小虎:“１”？？？（他又移动一下）这“１”关我什么事？都叫你别过来，我真的跳的啦。
心师:我想到这边来，我没有过你那边。对，这＂１＂对你太重要了。你想想，你是不是家里唯一的孩子啊？你父母不可能再生一个弟弟或者妹妹了。
小虎:是啊。
心师:那你就是“１”啦。你是“１”，你的家人都没有办法实现你的梦想是不是算“０”啊。
小虎:对啊。
心师:你的同学，你的老师，你的所有一切有可能帮你完成你的理想吗？是不是没有可能啊？都可以算“０”是吧？
小虎:对啊对啊。
心师:如果把你放在第一位，其它的都放在你后面，那会是一个什么样的数啊？
小虎:应该是一个无可估量的数吧。不太清楚，总之很大啦。
心师:没错，看来你真的很聪明可以当我的电脑学弟了。但如果我们把这个“１”去掉，那后面的数怎么办啊？
小虎:（对他有点松懈了）那还用说，当然都没有意义啦。
心师:恭喜你，答对了。（过去握着他的手，小虎一紧张起来甩开了他。）如果你的这个“１”没有了，你的父母、老师、同学以及你所有的一切都不会存在了。你想这样吗？
小虎:师兄，我知道你为我好，你不用劝我了，我真的心意已绝了。
心师:口都渴了，拿个水果过来。
小虎:别拿过来啊，你们想把握拉过去啊！要吃自己去拿。
心师:好好，我自己去拿。（过来之后）你要吃吗？
小虎:不吃。
心师:既然你心意已绝我也不想强迫你，不过我先做个试验给你看看。让你有个思想准备。
心师:你看这水果很像人的头颅，你看。（他轻轻地放手，让它自由落体，嘭一声，水果开了四分五裂，里面的果酱都溅出满地。小虎见了之后，整个人都抖了抖）
小虎:真的这么恐怖啊？（有点胆怯）
心师:这只是头颅，如果还有身体啊，那就更加恐怖了，哇，那种场面真是恶心死了。有的还半生不死。
小虎:那……那我……
心师:现在不跳还有机会的。（偷笑）
爸爸:小虎妈。你快醒醒，小虎下来了。
妈妈:真的啊。（一听到很快就醒过来了，三人相拥）
心师:你们一家人要回去自我检讨一下，不要把自己未完成的事业放在孩子身上，给他太多的压力。让他自己选择。做儿子的不要老令家人担心，尤其以后不要再出现这种事情，沟通才是最重要的。
爸妈儿:谢谢你啊。
妈妈:你自己选你的专业课吧！我们帮你参考一下。