甲:好的艺术作品呢，它就会像美食一样另人回味无穷。所以希望今天也能够给各位带来一份另类的精神食粮。那么……
乙:啊哈！见到您真是三生有幸啊！
甲:您是哪位啊？从哪里来呀？
乙:在下唐三藏！从东土大唐而来。
甲:您有什么事吗？
乙:一日不见，如隔三秋，这不我来瞧瞧您。
甲:敢情这位还是个三字迷。
乙:哎！这话您算是说对了。鄙人自小读过三字经以后，便是沾三就迷。
甲:是吗？
乙:要不，咱打个赌，以后我说的每一句都离不开这个三字。
甲:您这话可就有点大了吧？
甲:嘿！这就开始了。那好，我问你，你贵姓啊？
乙:闫。
甲:哎这可没三？
甲:这不就是问字里边有个S――
乙:停！请教阁下门字里边有个屎该念什么？
乙:是不是该念臭啊？
甲:不是，它这个咳！就是个三就是了。那您是何方妖孽呢？
甲:不是。是何方神圣。也不是，您是哪里人士？
甲:那我再问，您是做什么的？
乙:俗话说的好啊，三十六行，行行出状元嘛！
甲:您到底是做什么的？
乙:（比划三字一个动作）
甲:啊三只手啊？
乙:你说你这有文化人怎么说话也这么难听，什么叫三只手啊，它叫扒手的，不是扒手也不好听，那叫的掏包包的，这个也不好听，哦？
甲:它这个叫没法好听，说，干这个多久了？
乙:也没多久，也就三年五载而已吧！
甲:三年五载？还而已？
乙:瞧你眼睛瞪得比马王爷的仨眼还大三圈呢！
甲:你说你这青春岁月里有几个三年五载够你挥霍的？啊？
乙:孔老夫子说得好:三人行，必有我偷也！
甲:什么？
乙:不是，其实我今儿个无事不登三宝殿！
甲:有什么就说吧，只要不是干坏事的。
乙:那是・俗话说得好:三个诸葛亮，顶一个臭皮匠。
甲:什么？
乙:不对，是三个大姑娘顶一个诸葛亮。
甲:啊？
乙:不是，是三个臭皮匠顶一个诸葛亮。
甲:你有什么事就直说吧。
乙:您知道吗？其实我干这个也挺没劲的，一天到晚过得提心吊胆的日子，我也受够了。俗话说得好:三十年河东，三十年河西。所以，我决定了――
甲:怎么样？
乙:我先把你腰上的包包搞定・
甲:啊？哈！