女:这老天也不知道怎么的，这几天的天气好热，听说这个路口的行人特别的多，我呀在这儿摆个摊子卖水喝！卖水拉，卖水拉，喝上一口能消暑，再喝一口走路不再苦，卖水拉……
男:我怎么这么倒霉啊，我这人就是对方向敏感，爬了3座山，翻了4座岭，到处都是光秃秃的，看起来都一个样，，这哪里是东啊？哎，前面有个摊，可看见有卖水的拉！（抓起一杯水就喝）
女:哎，你等会儿，这水啊你不能再喝！
男:对，这水我不能再喝……什么不能再喝拉，为什么不能再喝拉？
女:因为我规定了每个人只能喝一杯！
男:为什么？
女:最近天气炎热，路过的行人都需要水喝，你把水喝完拉，你让别人喝西北风去啊？
男:我就是再喝一杯而已嘛，死不了人的！
女:你就少喝一杯也是死不了人的嘛！
男:我实话告诉你吧，我是下乡进行社会调查的大学生，现在迷路拉！好长时间没有喝水拉，这不就急了吗！
女:你是城里来的大学生啊？怪不得呢，穿这么漂亮！
男:对啊！给你开开眼，这上衣，阿帝达丝的，这裤子，牛顿及丝的，这鞋，皮而卡丝的，你都知道吗你！
女:反正我的衣服不能撕，一撕就不能穿拉！你真是从城里来的大学生？
男:对啊！
女:哇！我太高兴拉！来来来，你到这个凳子坐！这么热的天还背这么大的一个包，快，快把包给拿下来。你口渴了吧，走了这么多的山路，别说是人拉，就是我家那头驴子也受不了，这是我家最干净的水拉，喝吧喝吧，是专门为你准备的！
男:（欲喝）
女:哎呀，你看你的脸脏成什么样子拉！来，我给你擦擦，擦擦就干净拉（给男的擦脸）
男:好拉！（不耐烦）那我现在想喝多少就喝多少了吗？
女:恩……
男:还有吗？
女:没了！
男:怎么就没有了呢？
女:有，
男:这不就结了吗
女:不过还要到十里外的那口井去挑！
男:十里外的一口井啊？
女:去还不知道有没有水呢？
男:这怎么回事啊？
女:我们这个地方非常的干旱，十分的缺水，基本上都是靠天养活着。现在已经旱了一个多月拉，要是再不下雨，地里的庄稼都快要死光拉。井里的水恐怕早就被晒干拉！
男:那你们吃水怎么办啊！
女:这个倒不用担心，每到下雨的时候啊，我们每家都挖了好几口水窖，雨水就流到窖里面储存起来，为了防止被太阳晒干，然后在上面用草垫子遮住，等水澄清了就能喝拉！
男:那你们是怎么用水的啊？
女:节省的用啊！一盆水，先用来洗菜，然后用来洗脸，爸爸第一个来洗脸，妈妈第二个来洗脸，姐姐第三个来洗脸，我最小，我最后一个洗脸；洗完脸再用来洗脚，爸爸第一个来洗脚，妈妈第二个来洗脚，姐姐第三个来洗脚，我最小，我最后一个洗脚；洗完脚再用来喂猪，爸爸第一个来喂猪，妈妈第二个来喂猪，哥，姐姐第三个来喂猪……
男:你最小，我最后一个喂猪！哎吆，我是头回听这一盆水有这么大的用处啊！
女:这只是一小部分用途，在这里，这水比金子都珍贵呢！我们这里水还可以作为嫁妆随新娘子出嫁呢！
男:是吗？来，快给我说说！
女:我一提出嫁你那么兴奋干嘛呀？
男:我……
女:这水主要给新娘新郎洗澡用的，新娘子第一个来洗澡，新郎官第二个洗澡，新娘的妹妹第三个洗澡……
男:行了，行了，又来拉你看！我一下子喝了这么多，害的你还得跑那么远的路……
女:没有关系啊，我谢你还来不及呢！
男:你为什么要谢我啊？
女:你知道的，我们这个地方穷，可是，我们老师在全村大会上说了，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子――就是不能苦我们，我门都要上学，但是，我们学校没有老师，好多从外地来的老师都嫌弃这里，来没有几天就走了！我们已经好久没有进过课堂拉，听说最近那个什么大学生支援计划……
男:是大学生支援西部计划
女:对，就是这个，听说有人过来教我们念书，我们高兴坏了，就在这里迎接老师，终于把你给等来拉，我们又可以进课堂拉！
男:原来是这样啊！可是……
女:老师，你看，那边冒烟的是我的家，还有，那边是我们村的办公室，那边，高高的像一只大公鸡的就是我们的学校！
男:哦，
女:老师，你教我们念书我们都听您的话，您放心，我们一定好好学习，天天向上，不调皮，不旷课……你怎么不说话啊？
男:我，在给你说实话吧，其实我不是来教书的，我只是来做调查的……
女:不是来教书的？
男:不是！
女:不会的，你骗人！
男:真的，我没有骗你！
女:你真不是来给我们教书的大学生？
男:恩！现在那些支援西部的大学生早就走上了他们的工作岗位，他们不会来拉，等明年吧！
女:明年？又是明年，为什么老是明年啊？
男:这……
女:我们的老师也是一个大学生，是从遥远的南方过来的，和他一起来的同伴都嫌弃这里穷，没有多久就回去拉，只有我们的老师留了下来！（音乐起）他和我们吃在一块，玩在一块，不光教我们知识，还教我们做人的道理，有时他是个老师，有时他又像个大哥哥，他对待我们就像他的亲人一样！可是，上个月他的胃病又犯拉，可他还坚持给我门上课，直到倒在了讲台上，被送进了医院！临走的时候还一再嘱咐我们要好好学习，不要耽误功课，还叫我们不要担心他！我真的好想看看我的老师啊，我恨不得插上一双翅膀飞到老师的身边，老师，我们想你啊！（音乐止）他有个最大的心愿，就是他走了之后能有一个人能替代他，教我们读书识字，可是……
男:不用可是拉，就我了！
女:你肯留下来教我们念书吗？
男:恩，我要在这里寻找我在大学里失去的东西！到祖国最需要我们的地方去！我希望自己能在一片贫瘠的土地上辛勤耕耘，让那里焕出勃勃生机。我们还年轻，我们应该为祖国的发展贡献自己的力量，尽管绵薄，但我相信，涓涓溪流汇成江海，没有一个个无名英雄，怎会有一个伟大民族的崛起啊！你看我像老师吗？
女:像啊！
男:那就走
女:去干什么啊？
男:找村长商量重新开始上课的事呀！
女:好！太好了，太好了！
男:拿东西，走！