太监:（放下电话，松一口气，整理西服，大声喊）小秘！小秘！
太监:（傲慢地。坐下）那批受过军训的面试者怎样了？我今天就要面试他们罗。
小秘:他们经过十天刻苦的军训，已经人模狗样了。
太监:好，我先面试三个。
小秘:好咧。（向舞台出场处喊）一号，二号，三号出场！
太监:（看他们，笑）呦还真与众不同了！你们准备好了吗？
三人:（大声地）我们，时刻，准备着！
太监:（坐下，笑）好，很好。放松点，放松点，不是叫你们打打杀杀的去。啊？（官腔）放松，放松。
太监:（稍严肃点）一号，叫什么名儿啊？（喝小秘端上的茶）
一号:（羞涩地）俺是黄阿马
太监:（噎了口茶）皇阿玛？我还皇太后呢！（放下茶杯）
一号:（着急，走向办公桌，双手交叉伸近衣袖取暖）不是不是，误会了，我是黄色的黄，河马的马
太监:哦。黄阿马。
一号:乖
太监:唔？黄阿马？呵，倒和我们的“还珠酒楼”有点相配。（顿一下）你从哪里来啊？
一号:（走至前台，深情地唱）不要问我从哪里来，我的故乡在远方。我是外省来的，家里穷，孩子多，不得已来广东求生存，谋发展。
太监:你家多少个孩子啊？
一号:我前妻给我留下六个孩子
一号:后来我又娶了个老婆，她带来了六个孩子
一号:后来我们又生了六个孩子
太监:哈，成游击队了！
小秘:（大惊）三个六（伸出手指数数）三六十九耶！有十九个孩子耶！
太监:（怒）放屁！你会不会算啊？三六十九？白痴啊你！明明是三六二十！啊，二十个孩子啊！
一号:就是因为孩子多，我家老娘被抬进了医院，说严重噪音造成精神衰弱。（哭，对观众）同胞们，千万要计划生育啊！
太监:唔，这是个问题。你有什么特长吗？
一号:俺会炒菜。俺炒的菜香，我们家的老白特爱吃。
太监:老白是你家孩子吗？
一号:不是，老白是我们家的母猪。
太监:放肆！你当我们的上帝是猪啊？二号！
一号:不是的不是的。（着急）
太监:（挥手）晓得了晓得了。二号！
二号:（上前）我是
太监:什么名字啊？
二号:我叫周运发
太监:周运发？（对小秘说）来我们酒楼的都是大明星啊
二号:（不好意思状）是运动的运。周运发，不是大明星周润发
太监:听说你被老板炒了，只因为推倒了梯子？
二号:（惭愧状）那是二，零零二年的第一场雪（声调沉痛），我在工地不小心推倒了梯子就被炒了
太监:你老板也太不近人情了吧？
二号:当时，当时我老板就在梯子上，连同梯子一起倒下了。后来老板住了三个月医院，脑门缝了八针。
太监:八针？这个数还挺吉利的波。你接着说。
二号:后来我自主创业。
太监:哦？有志气！创什么业了？
二号:（突然兴奋）我办证啊！大街上，墙上，电线杆上，厕所上都有我的联系号码呢！大街上最醒目的两个字就是办证了！
小秘:哎呀那可是犯法的啊！总监，我们的营业证也是他们办的吗？
二号:没干多久就被抓了，在公安局免费学习法律了。
太监:亏了不少钱吧？
二号:（惭愧）欠了人家十屁股债。现在终于还清了九屁股债
二号:（唱）我知道我的未来不是梦，我的未来不是梦
太监:三号！
三号:我是。我姓裴，名叫光光
太监:裴光光！！（跳起来）我们还珠酒楼开张不久就要赔光光啦？？
三号:哎呀太监，啊不总监。一看你就是有文化不迷信的人，怎么也说会裴呢？还珠酒楼生意兴隆，客多楼满，服务周全，菜多质好，价钱公道，又是高层次管理，简直是给我们一个五星级的家！（说的时候快而不乱）
太监:（欢喜）呵，这张嘴还真厉害，比传销说的还好！听说你文笔不错？
三号:报上刊登过我的文章
太监:哦？什么报啊？
三号:黑――板――报
太监:写的是什么啊？
三号:征婚启事！
太监:小秘！这都是些什么人啊？啊？（夸张的生气）
小秘:总监别生气，她原是才女一个，受了点感情刺激才这样的。
三号:（唱）后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在
画外音:懂事长到！
懂事长:低调点低调点，好象我国家元首似的，虽然我有这个能力
太监:您坐（看他坐了客椅上）他们三个被录取了
懂事长:（看他们三个）唔，这三个女娃娃真漂亮
小秘:有两个是男的
懂事长:（认真一看）呦我还以为是女的呢。好，录用了。包吃包住，一个月三千块
一二三号:三千块？
小秘:统统开借条
一二三号:借条？！睬你才是傻瓜！（广州话讲，说完转身下场）
懂事长:（急）快追啊，不然没人干活啦！我可不想再洗碗了。
太监:哎等等，我们可以好好谈谈。（追下场，小秘随后也追着下场）
懂事长:走，我们买六合彩去！大奖还没出呢！（下场）