小龙女:（古装白衣，飘飘而进舞台。至舞台中央停，唱）树上的鸟儿成双对，我与过儿离别十六年。（停唱。神情紧张，兴奋）十六年了，我和过儿分离了十六年！看过《神雕侠侣》的人都知道我为什么要离开他吧？我实在是情非得已。今天，今天是我和他的十六年之约。我终于可以看见我日思夜想的过儿了。
小龙女:（一见杨过，惊喜）过儿！
杨过:（摘下墨镜）龙儿！（两人拥抱，相继交叉拥抱四个回合，悲痛状）
杨过:（握小龙女手，两人相向而立）龙儿，十六年好漫长啊。幸好我借了周星池哥哥的月光宝盒。（拿出盒子，面向观众）自从有了月光宝盒，吃饭好，睡觉香，腰不酸背不痛上楼也有劲，时间也过得快。你瞧准了，月光宝盒！（举起盒作广告状）
小龙女:（哽咽）过儿，别怪我。离开你是希望你成就一番事业啊。你终于长大了，过儿！
杨过:我是老了龙儿，龙儿你的容貌倒一点也没改变。
小龙女:（笑）多亏了汇仁肾宝，她们说肾好老公你就别想跑，我还天天补钙喝口服液。广告上说太太口服液让女人一直美下去。（双手作推状）对了过儿，这些年你怎么音讯全无啊？
杨过:哎呀龙儿，到处都有我的联系号码啊，你没看到吗？
小龙女:（惊讶）哪有？
杨过:电线杆上，墙上，厕所上都有啊，上面还有两个特别醒目的字“办证”，就是我杨过的杰作罗！（得意状）
小龙女:我的证件齐全，倒没留意。这些年你干什么了？听说你拍戏去了，还成了明星是吗？
杨过:刚开始我是在拍戏，有了点名气。一出门一大群孩子就追着我满大街跑，边追还边喊。
小龙女:喊什么？
杨过:他们几个小孩追着我说，（挥手）哎先生，擦鞋吗？
小龙女:（是懂非懂）哦。你拍什么戏了？欠人家钱吗？
杨过:（无奈状）龙儿你走后我满世界的贴寻人启事，上电视台做广告找你，还去了超级女生的报名点找你呢。（低头，小声）花了很多钱，欠了十屁股债
小龙女:（感动，心痛）过儿你受苦了！
杨过:（兴奋状）没事，后来我努力工作，终于还清了九屁股债
小龙女:（哭）可你还欠一屁股债啊
杨过:（不好意思，后转兴奋）我拍的第一部戏可好看了
小龙女:（高兴，崇拜，拉着他的膀子）演男一号吗？
杨过:不是。（神秘状）呵呵，挺开放的。导演让我脱光了衣服，呵呵。（表情象《春光灿烂猪八戒》中的猪八戒）
小龙女:啊？拍三级啊？
杨过:脱光衣服后，导演让我在游泳池里漂着装死人，两秒钟（伸出俩手指）
小龙女:这就是你的第一部戏啊？
杨过:恩。后来我发现演艺圈不能挖掘我的才能。于是我带着大雕从此浪迹天涯，幕天席地，餐风饮露，决意要做个义薄云天，惩强扶弱，铲除恐怖分子，前无古人后无来者的一代大侠！（英雄状）
小龙女:（自豪的望着他）过儿，真不愧是古墓派的弟子！
杨过:（低沉地）龙儿我发现老天是公平的，我在行侠仗义的同时别人也帮我了。
小龙女:哦？
杨过:龙儿你看我这手臂（左手臂），其实是假的。
小龙女:对喔我忘了你是独臂大侠了。（摇他手臂）可你的手臂却行动自如啊，不象是假的。
杨过:钟南山医生的截肢手术真高明啊！
小龙女:钟南山？
杨过:他是一代名医。那次非典真多亏了他
小龙女:哦是他。我在电视上看过他。改日我们夫妇二人谢他去。
郭靖:（见杨过）哎呀阿过终于找到你了！
杨过:（惊喜）郭伯伯！打牌又三缺一吗？
郭靖:阿过，（压低声音，神秘，四顾周围）你以前是办证的吧？
杨过:是啊？你又要准生证？
郭靖:聪明！来来来，你郭伯母又怀上了，已经是第八胎了。你，（不好意思状）帮忙再弄个吧
杨过:（大惊）第八胎啊！赶上我们家后院的老母猪了。
小龙女:（正经地）过儿别胡说，老母猪才第七胎。
郭靖:蓉儿比天蓬元帅还厉害啊！
黄蓉:凉风有信，秋月无边，亏我思靖的情绪好比度日如年――
杨，小:郭伯母！
郭靖:老婆你又念我写给你的情诗了？
黄蓉:今天是过儿和小龙女再度重逢的大喜之日，当然要吟诗助兴了。（对小龙女）龙姑娘好久没见你上网了。
小龙女:郭夫人，我那里网速慢，早就cut线了。
杨过:（看黄蓉的头）郭伯母又换发型了？真好看，跟鸡窝似的。
小龙女:（正色）过儿不得放肆，（对黄蓉，温柔）应该说象鸟巢
黄蓉:（气，急。捶打郭靖）都是你，都是你！（跺脚）我不要这头套！不要！不要！
郭靖:（哄着）好好好，不要不要，摘去。（对观众）女人真嬗变，昨晚还说好看。
黄蓉:（摘去头套。表情神秘地）我今天带了个好朋友一起来，你们猜猜是谁？（得意状）呵呵，呵呵，我就是不告诉你们是李莫愁！呵呵，呵呵
黄蓉:啊？猜出来了？
黄蓉:（见他们，笑）呵呵，别紧张，别紧张。她早已经弃暗投明，改邪归正了。现在啊，她是一所很有特色的大学里当校长呢！
黄蓉:（伸出手指，得意的）女――子――大――学
余人:哦
小龙女:郭夫人，我师姐人呢？
黄蓉:（笑）别急，我们一起请她出来
全部人:（想幕后招手，兴奋，唱）对面的女孩走过来，走过来，走过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬。来来来，来来来――
李莫愁:（笑，招手）大家好大家好，（依次和他们击掌）大家好！
杨过:（笑）李道长变李校长了！
小龙女:（握李的手）师姐，我也去你学校读书好么？
李莫愁:（笑）好好好，女孩我们都欢迎！
老顽童:（跳）还有我，还有我！怎么可以忘记我老顽童呢？我在她学校当保安呢！
余人:石Q？
杨，郭:我也要当石Q！！
李莫愁:有客来访我们都欢迎。今晚我们学校刚好有台晚会招待你们呢，一起去看看赏脸吗？
余人:（兴奋）好啊好啊
郭靖:（面有难色）可是我们没准备礼物啊？
李莫愁:你们就是大礼啊。走吧
黄蓉:（笑）靖哥哥，这礼物我早就准备好了
余人:哦？
黄蓉:（面对观众笑，响喜庆的背景音乐）老师们同学们，我们泡沫话剧社感谢各位的厚爱和支持，为此特地送上薄礼对联一幅。老顽童――
全部:老吾老以及人之老
全部:幼吾幼以及人之幼
老顽童:横梯呢？
全部:横梯是――恭喜发财！
李莫愁:（笑，感动）太贵重了！太谢谢你们了！快走吧，莲花山的公车来了。
余人:走罗（欢呼）。