甲:"我觉得生活太无聊了."(手握酒瓶）
乙:"为什么?"
甲:"不知道."
乙:"有什么苦恼吗?"
甲:"我总觉得别人瞧不起我."
乙:"有一个办法可以让你重振雄伟"
甲:"什么重振啊?根本就从来没振过.我啊,还不如去死了哪!"
甲:"死也得有一个好方法啊"
乙:"你那么聪明一定能想到"
乙:"你啊,还是去找一块豆腐撞死得了,我那是对你天大的讽刺"
乙:"恩,你唱吧."
乙:"恩."
甲:"你是我的情人,像玫瑰花.............."
甲:"对对对,蹄子.对了,你知道猪为什么有四个蹄子吗?"
甲:"因为三个蹄子他站不稳?哈哈哈哈!"
乙:"兄弟,你喝多了吧,我看哪,你还是回家去吧."
甲:"回去?我还没吃饭呢.老板,一盆酒煮肉片,一份酒米饭.兄弟,你吃啥,尽管说,我请客."（大喝一口酒）
甲:"兄弟,瞧不起我了.咱爱酒的人乃性情中人,说一不二,干干脆脆,婆婆妈妈,来喝."（将酒杯递过去）
乙:"对,酒吧网吧,就不回家."
甲:"曾几何时,我牵着我们那口子的小手,漫步在月光下,迟迟不肯回家（一脸幸福的表情）,可是现在我们那口子牵着我的耳朵走街窜巷使我不敢回家.唉,人哪,真是此一时彼一时.（摇头叹气）来,兄弟,喝！"（举杯）
甲:"同是天涯沦落人,相逢何必曾相识.兄弟,咱以后办个老公俱乐部,专门教男人怎样管好老婆,作了坏事怎样瞒老婆,骗老婆,怎么样有兴趣吗?"（兴奋）
乙:"恩,好主意,赶明儿我拿十块现大洋给你,算是入股.我当掌柜的,你当老板娘,好不好?"（得意）
甲:"我想当秘书."
乙:"好,你就当秘书.我还要盖一个公共厕所,十块钱一人.我当所长."
甲:"那我当所员,天天管理厕所内务,你是所长,天天出去跑业务,拉客户."
乙:"恩,一言为定,拉钩(伸出小拇指)"
甲:"拉钩上吊,一百年不许变"
乙:"大哥,您孩子是男是女啊?"
甲:"(开始哭)是女孩."
乙:"你哭什么啊,你没听别人说吗,生女孩是杠上花,生儿子是杠上炮"
甲:"你不知道，我那女儿啊,迷上超女了,天天要玉米,盒饭.就不知道让翠花上酸菜了."（苦恼）
乙:"别提了,我那女二也追星.有一次,发高烧,非要让我带他去见刘德华.好不容易退了烧,她又说自己喜欢上了周润发.哎,我都不知道该说她什么是好."
甲:"别提她们了,来咱喝咱们的酒.管他追什么星,都比不上我心中的关之琳."
乙:"你说,我今天喝了怎么多咋不醉呢?喝醉了好耍醉拳发扬中国的武术精神呀!"
甲:"就是啊,我现在可清醒了,仿佛回到了自己的童年."
乙:"我的童年可真惨哪,天天穿个裤衩,到处装疯卖傻.其实那也没啥,不过将别人的良心骗耍."
甲:"我可不能跟你比.我从小志向伟大,偷度到阿拉斯加.想去那儿当老大,谁知天天回家挨打."
乙:"你天生那模样就是当老大的,站在非人类学的观点看的话.（大笑）当老大要有党老大的行头，你瞅一瞅你的衣服，可真具有鲜明的性格特色啊！"（手指他的衣服）
乙:"为什么两匹马能共处一衣吗？”
甲:"不知道。”
乙:“因为是一公一母的啊，你说你真是的。”
甲:"那你说我该穿啥？
乙:一件衬衣，上面印着编号2006
甲:那是？
乙:劳改服呗。