聂锋:大家今天唱得很好，可以下课了！
学生:谢谢老师，老师再见！
秀:聂浩，带弟弟妹妹出去玩吧,不要在这里乱跑！
浩:好吧!阿倩,阿希我们出去玩吧！
倩&希:太好了,太好了！
3个孩子:妈，妈，你怎么啦？妈，你起来啊！（不停的嚷）
锋:阿秀，你怎么啦？醒醒啊！
倩:（走到秀椅子旁）妈，这水会不会太烫，我帮你吹吹吧！
倩:妈，我给你讲个笑话吧！从前啊。。。。
希:我来讲，我来讲
浩:好了，好了，我们出去吧！别嘈着妈妈休息。
希:我还没说完呢（嘟长嘴，很不情愿地离开）
锋:怎么了？吐血了？
秀:没事（手抹掉嘴边的血）
锋:不行，我们得马上去城镇的医院
浩:我也要去
倩:我也要去
希:我也要去
锋:不行，别来添乱。聂浩，你带着他们回房睡觉
浩:他们两个可以回去，我可以背妈妈去
倩&希:我也要背
锋:（看着孩子）唉！你这三个孩子！好，穿衣服一起走吧！
锋:阿秀，你挺住，很快就到了！
秀:（身体快撑不住，用尽最后一口气说）孩子，你们以后要乖，要听爸爸的话啊，知道吗？
浩:（含泪）妈，我知道了，你不要不理我们啊，妈！
倩&希:（趴在妈妈身边大哭）妈。。。。。
锋:姐，求求你收留这三个孩子吧！
萍:阿锋，别说姐姐无情了，3个孩子在这里白吃白住怎样计算啊？你看他们，小得才10岁，功书教学，我没有那么多时间和米饭养他们啊！
锋:姐，你就念在我们一场姐弟份上吧，我现在真的没有办法养他们了，我会每个月寄点钱给你的。
浩:爸，别求她！我们不稀罕她收留，我做哥哥的，我会想办法照顾小倩和阿希，你不用担心，你带我们回幸福村吧！
萍:哼！你这个聂浩，很神气吧？好，聂锋你现在立刻把他们带走。
浩:（生气）我不用你说，我一定会走！
倩:（看一下爸爸那副忧郁的表情）姑姑，你不要赶我们走，哥哥只是心情不好才这样说的，你不要怪他。我会做饭，我会洗衣服，我可以每天帮你做家务的，求求你收留我们吧！（含泪）
锋:（向着萍跪下）姐，我求求你，我求求你！为了这三个孩子，我聂锋可以什么都不要，甚至死，我也愿意！
3个孩子:（哭）爸爸！不要，我不要你死，爸爸！
萍:好了，好了。我聂萍也不是那么绝情的，看你们现在一副哭丧的样子，孩子就留在这里吧。但是我没有房间招待他们，要睡就睡后屋的柴房吧！
锋:行，行！只要你愿意收留他们就行了。
浩:我一定会照顾好他们，不过…..（聂锋知道浩不愿意留下，于是立刻插话）
锋:我就知道你最懂事，最听话了。
倩:爸爸，放心吧！我会听话的。
希:（哭）爸爸，我不要你走，我不要！我不要！
锋:聂希，乖！如果你听话，好好读书，爸爸会回来看你们的。
孙才:哪来的毛头啊？你看看他们多脏。
聂萍:不就是我弟弟那几个毛孩嘛!家里出事，就把孩子扔到这里。（不屑的眼神）
孙才:快快，安排到柴房里去。
聂萍:我已经安排啦，这样的事还要你说吗？
孙才:那他们什么时候才走啊？我们家不是收容所啊，给别人知道我的脸放哪里去啊？
聂萍:我知道，我会尽量将他们……（看聂浩看着她，不好意思说下去，比了个赶走动作）
孙才:尽快。（说完就转身走，看了看聂浩，傲视）。
聂萍:看什么看，快给我滚去柴房。哼。
才:不用干啊！爽快点，信不信今晚不给饭你们吃！
浩:你瞎了眼吗？我们一大清早就开始做了，休息一会儿都不行吗？想做死人啊？
才:说什么？还敢顶嘴，你们那都是贱命，做死了又怎样？如果不顺气的话就回你老家去，在这里白吃白住，以为我开善堂啊？
浩:不吃就不吃。怕你啊。
才:好，有骨气！今天你们三个都不用吃饭。
浩:关我弟妹什么事？
才:我就要啊。奈我何啊！哼！（走了）
浩:你们不用怕，哥哥带你们离开这里。
希:哥，我要回家，我要回家，我要爸爸。
倩:小希，乖！爸爸很快会来接我们的了！
希:嗯！我肚子饿，我要吃东西。
浩:来，我们走！（拉倩和希走）
倩:哥，你要带我们去哪里啊？哥！！！
希:哥哥这里好黑啊。
倩:哥哥，我们真的要离开姑姑家吗？
浩:小倩，我当哥哥的可以忍受自己弟弟妹妹被人欺负成这样子吗？
倩:可是。。。。。
浩:以后的事就让我去想，我去承担，你只要照顾好小希就行了。我要出去了，你们早点睡吧！
倩:现在很晚了，你要去哪儿？
浩:别担心，明早天亮前我会回来！（转身走）
倩:哥，你回来啦？
浩:（背着倩点头）我买了早餐回来，快点叫小希来吃。（说完就想走）
倩:（发现有问题，走到浩面前）哥，你怎么啦？
浩:没事儿
倩:你的脸怎么了？为什么会受伤？
浩:都说没事，我撞到了而已。你快去叫小希吃早餐，不要管我啦！（转身走，受伤的脚支持不住，跌在地上）
倩:哥！（立刻到面前扶起）你到底怎么了？为什么会这样？
倩:为什么会有这么多钱包？哥～～你去偷别人的吗？
希:姐姐，你怎么了？
倩:哥，从小到大你都没有打过我，你变了！（转身跑走）
希:（大叫）姐姐～～～
萍:哼！舍得回来了吗？
倩:姑姑，之前是我们不好，我们不应该逃走，你可以再收留我们吗？以后你叫我做什么我都会答应你。
萍:现在说什么都没用啦。你们自己有本事就永远不要回来啊。乳臭未干的毛头。
倩:姑姑，求求你，收留我们三兄妹吧。我哥哥为了不让我们挨饿去偷东西给人打到满身伤痕。
萍:哎哟哟！这是他自己找的。有人用抢逼他去做吗？一句话，我－不－会－收－留－你－们－的。反正我也没对不起你爸，以后他来找我，我就说他们不想呆在这里走啦。
倩:姑姑，不要啊，如果你不答应我，我就跪在这里直到你答应。
萍:跪死你都没用。
倩:（哭着说）我们会听话的……（没等她说完，聂萍就狠狠的关上门了，让她一个人在外面跪着，淋雨。她依然的在说:……）音乐。（时间很快就过去了，倩终于受不了煎熬晕在聂萍家门口）
浩:倩，你在那干什么啊？（扑过去）倩，你快醒醒啊（托着她，摇摇）。
希:姐姐，你怎么了？快醒醒啊！
倩:你们怎么也来啦，我没事，我只是。。。（声音很弱小，没力气把话说完）
浩:是不是他们又欺负你啊。（欲上前，被倩拉住）
倩:没有，是我自己来找姑姑的。
浩:我的好妹妹，你好傻啊，你怎么来求这样的人呢。我们穷也要穷得有骨气啊。（说完三人抱住一起哭了）
希:姐姐，我好想你啊！我们以后都不要再分开了！
浩:对不起，对不起啊！我那天不应该打你！
倩:哥哥，我知道你是为了我们才会这样做的。只要我们一家人可以齐齐整整在一起就够了！
三人:妈妈，爸爸。我们想你们啊。我们想回家啊。
萍和才:你们进来吧。（很愧疚，然后萍扶倩，才和浩扶希退场）
第八幕:结尾