小朱:17岁诚实，善良，开朗，热情，节俭，她会收集慈善家曹德旺简报，在她的眼里曹德旺是她的精神的一部分，因为在汶川地震的时候，他的爸爸去世了，只有她和妈妈相依为命，因为曹德旺的资助，所以她才可以从新上学，在妈妈的教导下，她对慈善家曹德旺心存感激，所以经常关注关于慈善家的活动信息，爱好喜欢收集简报。
艾迪:17岁嘲讽!浪费，清高，自傲，没有时间观念，因为从小生活富足，在家里是独身子女，所以娇身冠养，喜欢各种时尚名人，对于慈善知之不解，所以对于小朱做的事情也不能理解，直到小朱舍身把她推开，才让艾迪从精神上认可了小朱所做的事情。开始触动心灵，改变自己的坏毛病和坏习惯。本来艾迪的心里是厌世很世情绪很浓，但是在小朱的触动下，她的心态开始有了很大的转变。
小朱:艾迪，你要干吗?
小朱:不是的啦!我只是很崇拜他。
艾迪:那么多大明星你不崇拜，怎么就崇拜一个老头子啊!
小朱:这你就不懂了吧!
小朱:他可以重塑精神。
艾迪:哟!越说越神了。姐妹们，咱们出去玩吧!
女生1号:走。
女生2号:小朱。
小朱:你们先去吧!我在整理一下。
妈妈:小朱啊!不要忘记对我们有恩的人。
小朱:妈妈，我懂。
妈妈:小朱长大了，懂事了，你会变成小鸟飞出大山。
小朱:妈妈我要变成善良的小鸟。
妈妈:嗯!
艾迪:哎呀!我的钱丢了。
同学1:怎么会丢呢。
艾迪:看看是不是在你们的书包里面。
同学2:你怀疑我们。
艾迪:小朱你呢?
艾迪:是不是在你的口袋里面，一定是你藏起来了。
小朱:艾迪，你可不能诬陷我，咱可是人穷志不穷，不会干那些偷鸡摸狗的事情，你要是闲的没事了，就去看看英语吧!或者去温习一下我得曹德旺，也许会让你懂得什么叫金不换。
艾迪:哟!还曹德旺，还金不换，我的钱哪去了?昨天我放进去的。【话语广告植入名人】
小朱冷笑:你放的是你的书包吧!怎么会舍得给我放钱呢?
艾迪:我不是做慈善的，我当然不会给你钱。
同学1:你这记性。
同学2:下次可得记好了，可别放在我得书包里面。
艾迪:好难受啊!
小朱:艾迪你怎么了，今天没去上课。
艾迪:不用你管。
小朱:呀!你的脑袋好烫。
小朱:我给你少买点饭。
艾迪:不吃。
小朱:人是铁，饭是钢，不吃可不行。
小朱:来吃这块，一块小肉肉。
艾迪:我不吃肉。
小朱:就一小块。
小朱:曹德旺，好啦记录完成。【话语中广告】
小朱:妈妈。
小朱:什么，妈妈病了吗!
小朱:阿姨，我得回家看看妈妈。
艾迪:不要了就扔了，放在我这里干嘛!
同学1:艾迪你。
艾迪:不要管她。
艾迪:不要就扔了，干嘛放到我得床上。
艾迪:小朱我真的想向你道歉，希望你能原谅我。
艾迪:小偷。
小朱:小心。
艾迪吃惊:小朱••••••
艾迪:小朱。
艾迪:喂!
艾迪:什么，需要十万块才能做手术。
艾迪:爸，给我十万块钱。
爸的声音:怎么要那么多钱。
艾迪:我同学的妈病了，我同学为了救我被车撞了，要不然你就见不到我了，现在我得帮他。你就当做慈善。
爸的声音:爸没有那么多钱啊!
艾迪:那就把你的马5系卖了，要么你就等着我跳楼吧!
爸的声音:哎!艾迪不能乱来啊!等爸给你打过去。
艾迪:这还差不多，谢谢你，老爸。
爸的声音:真的是做慈善。
艾迪:骗你是小狗。
爸的声音:女儿啊!你长大了。
小朱:谢谢你，艾迪。
艾迪:什么啊!我们可是好姐妹。
艾迪:送你一样东西。
小朱:什么东西。
艾迪:你的简报。
艾迪:我在上面替你填好了新的记录啦!
小朱:真的。
艾迪:嗯!我读给你。
艾迪:2012年4月27日，曹德旺因在2011年捐赠价值35.49亿元等值股票，而蝉联中国慈善排行榜“首善”称号。
小朱:艾迪，真的谢谢你!
艾迪:要谢的，要说对不起的应该是我。
艾迪:哎!过几天咱们学校有咏诗会，你要咏什么啊!
艾迪:今天本姑娘心情好，请大家去吃饭。
同学1:好啊，好啊!
同学2:小朱。
小朱:好吧!
歌声:「花开半夏」代入•••••••
导语:用生命来传递责任和爱，只有这样我们的世界才会越来越温暖，我不会忘记那亲近的脸，也不会忘记那张慈善简报。http://www.juben68.com