武大郎:[包租婆！怎么突然之间没水了呢？]（《功夫》）
潘金莲:来了！[你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！你是这样拉风的一个男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯DryMartine，都深深地迷住了我。
西门庆:这口痰谁吐的？
武大郎:我！有问题吗！？
西门庆:没什么，知道是谁吐的就行，（《国产007》）]大爷，您吃点啥？
武大郎:给我拿十块上等的好饼上来！
西门庆:大爷，此处乃唤作“三饼不过岗”的景阳岗。大爷还是少吃点吧！
武大郎:怎么！怕大爷我付不起账！……不过我今天还真没带钱。[看什么！没见过吃东西不给钱啊！哈哈哈哈哈！
西门庆:我知道，你勒索我，（对潘金莲）他勒索我！
武大郎:不服？想做出头鸟是吧！那就是没得商量了！好！江湖规矩，出来单挑啊！那位拿葱的大婶！使你最大的力打我！
武大郎:你是干什么的？
潘金莲:俺是耕田的！
武大郎:耕地的就不要学人家来单挑嘛！
潘金莲:毛病！（回到烧饼摊前）
武大郎:毛病，我打！（满嘴鲜血对西门庆）看什么看！没见过这么帅的老大啊！]（《功夫》）
西门庆:[我对大人的景仰之情犹如滔滔江水，连绵不绝；又如黄河泛滥，一发不可收拾！]（《鹿鼎记》）大爷您稍等，我这就给您拿饼去！（端出几个馒头）
武大郎:这是馒头！（对潘金莲唱《功夫》中的刘三姐调《馒头歌》）
西门庆:大爷想吃饼的话，把馒头拍扁就成饼了！
武大郎:（拍扁边吃）现在食堂的伙食越搞越差啊！哎哟！（捂着肚子，噎得双手伸展成十字架状）
西门庆:[老婆！快跟牛魔王出来看上帝！]（《大话西游》）
潘金莲:怎么了？大爷似乎身体有所不适？
武大郎:哎！每个月总有那么几天不适的感觉！你给我点时间，我吐啊吐的就习惯了！
西门庆:[大人真是男人中的男人，连吐都吐得这么精彩！我对大人的景仰之情犹如滔滔江水，连绵不绝；又如黄河泛滥，一发不可收拾！]（《鹿鼎记》）
武大郎:[聊得挺投缘，赔点医药费就算了
西门庆:本来我要用这10元钱念书，当个医生、律师，但为了世界和平……唉！]（《功夫》）
武大郎:才10块！
潘金莲:他家穷的，管啥玩意没有！
西门庆:别发瞎！当时还有样家用电器呢！
武大郎:还有家用电器呢！
西门庆:手电筒嘛！（赵本山《昨天今天明天》）[这不是一般的手电筒，这是一个太阳能手电筒！只要有光它就会亮！
武大郎:那没光呢？
西门庆:绝对不亮！
武大郎:那有没有可能没光也会亮？
西门庆:问得好！关灯！你拿另一个手电筒照它它就会亮了！]（《国产007》）
武大郎:I服了YOU！还有没有点建设性的发明！
潘金莲:有有有！大爷您等着！（跟西门庆耳语）
西门庆:小人这就给您取去！（下台）
潘金莲:大爷，我这还有一件我们烧饼的主打产品――姚明牌增高贴片！
武大郎:可以增高？！
潘金莲:对！来，贴上，眼睛要贴上！耳朵也贴上！好！……庆庆！快出来！这个傻瓜大郎什么也看不见听不见了！
武大郎:（模仿赵丽蓉〈如此包装〉唱）姚明贴片真要命！我睁不开眼也听不见！你说要命不要命，你说要命不要命！（撕掉贴片，大叫）[猪啊！]（《大话西游》）
老虎:（站起）喂！大叔，麻烦你看清了再叫！我造型再怎么差也不至于像猪吧！
[武大郎:你赶快回火星吧！地球是很危险的！]（《少林足球》）
[老虎:我不怕，倒下一个我，还有千千万万个我！]（《功夫》）
武大郎:还没请教？
老虎:我是一只老虎！
[武大郎:妖精啊！！别自卑，人和妖都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。你妈归姓？
老虎:人妖！？你斗鸡眼越来越严重了！
武大郎:谁说我是斗鸡眼！我只不过是把视线集中在一点以改变我以往对事物的看法，干吗？造谣我不行，想乘机夺我的位子啊！（《大话西游》）
老虎:你想要打我？！你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就打吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？]（《大话西游》）
[武大郎:沙锅大的拳头，看见没！]（《功夫》）[别逼我出手啊！]（《鹿鼎记》）
[老虎:打我啊！傻瓜！打我啊！……]（《九品芝麻官》）
[武大郎:我打！喂！我打这么久，你不痛也叫一声嘛！
老虎:哎呀！
武大郎:收到！]（《大话西游》）[你们都听见了，是他叫我打的，我一辈子都没听过这种要求！]（《九品芝麻官》）
老虎:[你可真调皮啊，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又…你看我还没说完你又把棍子给扔掉了！你把他扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的！……
武大郎:大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面，救命啊！……所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗－－！整个世界清净了。现在大家明白，为什么我要杀他！
老虎:你得到的是我的肉体，却得不到我的灵魂，我已经有爱人了，我们是不会有结果的！]（《大话西游》
武大郎:还说（狂打老虎）
西门庆:（扑在老虎身上）我不许你欺负它！
老虎:[（深情地看着西门庆）ONLYYOU能伴我取西经ONLYYOU能杀妖和除魔ONLYYOU能保护我叫螃蟹和蚌精无法吃我你本领最大，就只ONLYYOU，ONLYYOU别怪师父嘀咕ONLYYOU戴上"紧箍儿"背黑锅我来，送死你去，拼全力为众生，牺牲也值得，南无阿弥陀佛，哦，哦！]（《大话西游》）
西门庆:你还哦！哦！哦！……
武大郎:叫你别噢了！（抡起棒子打死老虎）
老虎:饶命啊英雄！
西门庆:（抱起老虎）[小强！小强你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！你死了我也不要活了！（自杀）]（《唐伯虎点秋香》）
[潘金莲:相公！（拿剑指着武大郎）（《大话西游》）武大郎:当时那把剑离我的喉咙只有0-01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的，你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了……应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字:我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是......一万年！]（《大话西游》）
[潘金莲:啊！我猜中前头，却没猜中这结尾！
武大郎:长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，想不到金金姑娘你也……牛夫人你好啊！
潘金莲:以前看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，叫人家牛夫人！
武大郎:小……甜……甜！
潘金莲:我们成亲吧！
武大郎:我刚刚睡醒，经过外面无所事事，就顺便进来拜师学艺的。你突然跟我提到成亲的事......我牙齿还没刷呢！
潘金莲:刷牙打扮！你不做土匪还想做状元啊！
武大郎:我有这个计划！
潘金莲:省省吧！改变什么形象！好好做你山贼这份很有前途的职业吧！
武大郎:金金姑娘你等等我，原来金金姑娘喜欢粗犷一点的我！]（《大话西游》）（拿出一双底非常非常厚的“增高鞋”）
潘金莲:[给我扮乌龟！
武大郎:扮什么都可以，就是不扮乌龟！
潘金莲:为什么？
武大郎:这是我个人的原则！
潘金莲:不扮乌龟就要给我打！
武大郎:好！我扮！
潘金莲:那就扮一只给我打的乌龟！
武大郎:救命啊！]（《鹿鼎记》）