注解:倘若牛群、冯巩二前辈表演则美不胜收，启用直接式入场；若非此二前辈，则启用间接式开场+直接式入场组合而成。
甲:我急了，我说导演我告你？你一不小心就侵犯了人权。导演说你也太牛了，毫不把导演我放在眼里。你猜我说什么？我说我就是代表山上的那群牛的，能不牛吗？
乙:我也急了，我说导演我揭发你？你一不小心就滥用职权。导演说你也跟着人来疯啊，毫不把导演我放在眼里。你猜我说什么？我说我如果不冯（疯），就无法巩固疗效！
甲乙:我俩摆好造型……（用牛、冯二前辈舞台上常用的姿势）
甲:假如我是牛群……在此……
乙:假如我是冯巩……在此……
甲乙:嘿嘿嘿……(舞台光线渐暗)
甲:灯光……(黑暗中大喊，声音渐远)
乙:照明……(黑暗中大喊，声音渐远)
甲:音响……(黑暗中大喊，声音远去)
乙:摄像……(黑暗中大喊，声音远去)
甲:哈哈哈，哈哈哈，叽叽叽，叽叽叽……
甲:今年是鸡年，吃鸡是理所当然。我数数，刚才吃过的鸡头鸡尾鸡毛鸡皮鸡蛋鸡柳鸡翠鸡鸭和鱼肉…..（扳指的速度与说话的速度同时加快）哎呀！瞧瞧嘴巴都鸡巴鸡巴的。祝大家鸡鸡（叽叽）喳喳，嘻嘻哈哈（陕西话）；咿咿呀呀，呢呢哪哪（河南话）；家里成天鸡飞狗跳墙，还鸡鸣狗盗一片鸡(自)问鸡（自）答。（东北或唐山话）。……
乙:唉……唉……唉……(从观众席“腾”地站起)台上的？说什么呢？（挽起灯笼衫的袖，上前两步，接着，蹲下又挽起灯笼裤的下摆，有点寻衅挑畔，打架生事的势头。）谁让你在这自不量力，胡吹乱谝，拿鸡蛋跟舌头…舌…头…碰（特写伸舌头）
甲:唉哟嗬！瞧这阵势是要打架，啊！…尽管放马过来…看谁自不量力？...哼？……
乙:哎哟！咋碎了呢？咳…同志们哪！鸡蛋咋就咔嚓一下碎了呢？还真是鸡蛋不自量力跟石头碰，把自个给毁了……哼！不要命的敢犯上作乱的石头，去你的！……
甲:这谁干得？谁啊？这么缺德！大过年的不尊老爱幼，给老爷爷扔石头使绊子……影响多坏啊！……全国的小朋友可都看着呢？……
乙:哈哈哈，叽叽叽，喊什么喊？不怕噎死！破石头你都能做出文章来，当官真当出本事了？（乙抢过甲手里的石头，唾一口唾沫装进自己裤兜）嗳，我说，谁让你不自量力地站这儿卖弄风骚的，小心跟这个鸡蛋一样了着。哼！…看见你那个嘴那个脸我们就烦……
甲:哈哈哈，谁让我站这儿的，你管得找吗？（两手交叉胸前）看见我你咋的了？你茬就烦，我茬看见你那张鸡嘴鸡脸才烦呢？大家说是不是？小眼睛小鼻子小嘴，都是鸡的特征。大家瞧瞧站这儿这位像不像一只活母鸡？保不住还能下俩活鸡蛋呢？嗯……
乙:谁说像的？谁说像的？你？是你？穿红衣服的？（手乱晃指观众）可别怪我跟你急噢！尽管我属鸡，可绝不当鸡，大过年的不想跟谁鸡（急）吼吼！……
乙:嘿嘿…哥们，好样的，瞧这块头多结实。他再要如此这般羞辱偶像人物（兰花指指向自己）你就上来，给我揍他……（用手括着嘴角一边重复）揍他！……（站甲背后指戳）他这二两劲不是你的对手。
甲:谁喊的？谁喊的？你敢再给我喊一声试试？
乙:好啊！好样的！哥们，同胞，一会儿下去我就跟您合影签名售书留念，下馆子吃鸡鸭喝鱼肉。咱是人，绝不吃鸡头鸡皮鸡毛鸡尾巴！……噢！……
甲:嗨，咋还有这号人，是不是他给你使了黑拐，你拿了他的黑钱？他收买了你，你被他收买了？由此你就打开鸡冠孔雀开屏，信口开河，信念全无。观众朋友们，那胖小子有问题，绝对有问题…..信我没错？
乙:嗯…坚持不放弃，证明我清白之身，好人哪！榜样，好榜样啊！
甲:这咋是一根筋的主啊！小子，我现在高他两倍，收购你入股，改口供，干不干？我保你名利双收。胖小子，考虑考虑，别一根绳上吊死，还有回旋余地不？……
乙:亲人哪！大好人哪！让我说什么好呢？我感动地都快屁滚尿流了……(手背在脸上擦来抹去)下去我们就拜把子兄弟，你当我哥……
甲:这咋整出个二百五十五呢？软的硬的都不吃。怕了怕了……小子，听冯巩使唤你受苦日子在后头……
乙:嘿嘿…这些年了也不多长个眼色，想跟我斗！还嫩点，门都别想沾，哥们先坐会儿，回头我们算账，……哦！对了，二八分成，我八你二，嘿嘿…够义气吧！！……
甲:太不像话，太不像话了！哎！同志们哪！观众朋友们哪！你们可千万别上当啊！那死胖子他会后悔的。冯巩的为人…哎！本来我不想说，好歹也搭档这些年了，不是朋友也是朋友了。憋在肚子里发霉发臭我也认了，可今天你们瞧瞧这形势，我还能憋下去吗？抢风头抢得不知道姓啥为老几了……不杀杀他的嚣张气焰，我就不姓牛？……
乙:哼！什么玩意儿！危言耸听，鸡蛋跟石――头，噢！舌――头碰，不自量力（两手交叉护胸，晃头晃脑晃脚。）
乙:你胡说！下雪天里我媳妇啥时到你家去过，还含情脉脉，有板有眼的。他叫你哥…哼！牛哥！你歇菜去吧！几斤几俩几个月大照照镜子去，咱两谁大谁小？就光往这一站，大伙儿一目了然（抬高脚站在甲跟前比个头）。还一满子学会讲故事了。胡编乱造……
甲:少打岔…一边去…媳妇继续气愤地说，牛哥啊！…牛哥，您可得给我评评理，做做主啊！冯巩他不是人……