故事冲突:古董老师誓死要镇压当代学生的个性风范。（旧与新的对抗）
主题体现:21世纪是张扬个性的时代，而学生恰恰是个性的载体，下面就让我们看看这位学生是如何张扬他的个性的。
出场:老师走在最前面，王聪紧跟在老师的后面（边走边甩着胳膊，动作幅度可小点），家长走在王聪的后面（与王聪保持一小段距离）
老师:“停、停！停！”转脸对观众说:“唉哟！我的妈哟！怎么找来个机枪嘴，太厉害了。”
老师:“对不起，打断了您的话，我今天喊您来啊，是想和您商讨一下怎样改教改教王聪的事，您知道这次期末考试王聪的成绩吗？都快变成韩寒了。
家长:“不知道，啥变成韩寒，好呀！文学作家，儿子有料喽！哈时候我儿子能变成韩寒啊？”（一脸欣喜）
老师:“不是这个意思，我是说王聪的期末考试成绩挂了好多红灯，回家他没跟您汇报成绩吗？（一边说一边从桌子下面拿出一张成绩单）
老师:“正好，王聪呀！你给你妈念念你成绩，也省了我力气！”
王聪:脸都变色了，一把抢过老师手里的成绩单大声念到:“语文90、数学90、物理90……（脸又变得高兴起来）”
老师:“停、停、停！你是不是看错了，什么时候在又多加了个零啊！你把成绩单拿给你妈，让你妈自己看看。”
王聪插话:“明天把我老爸喊来对吧！我爸认识字，不过要令你失望的，我老爸到哪里都得带个新华字典，而且他还有健忘症，说不准，嘿嘿……还有，你刚才说什么韩寒，我觉得我挺像朝寒的，尤其性格。”（用手拉一拉脸，拉一拉耳朵）
老师:“你像韩寒？你看你那张脸木桶脸，你怎么不说你像陈世美！”（一边说一边起身向家长走去）
家长:“可不能像陈世美，听说那个人长得特别丑，还有一堆女孩子追呢，是不是那些女孩子也像我一样，不识字也不识货呀，我那老伴，不识字偏要装，整天带个字典跑来跑去。唉，老师，你看这都中午了，我也该回家做饭了，这孩子啊，你怎么着都行。”
王聪:“老师，你看我妈都要走了，我在这儿也影响环境，我看我也走得了！“边说着边去追妈妈，老妈，你可够狠心的啊，把你养了十几年的儿子往虎口里送啊，不行我得逃跑！
家长:“瞧你这孩子怎么说的，这老师就是老师，怎么还长了个老虎嘴，你走不走随你便！”转脸朝老师:“老师，对不起，这孩子从小就被惯坏了，前些日子又学什么周什么伦的，乱蹦乱跳的，结果被他爸一生气，一巴掌拍傻了半天，现在脑袋可能还不正常，不管他说什么您尽管打，我先走了，拜拜！”（说完，转身走出走）门半开着，王聪边念着:风萧萧兮，易水寒，我乃一去兮，打死不复返，边走出门去，（说话要诙谐）。
家长:拍一下王聪欣喜地说:“孩子，今天妈表演你怎么样，还行吗？
王聪:“好，有啥过意不去的，你表演的贼棒，估计老师昏菜了，他也不想想有哪个城市孩子的家长是文盲。好！你就不用担心了，为了奖赏你，中午饭我帮你做饭，做顿好的。”
家长:“真的？说定了，如果你要反悔，看我不到老师那儿给你揭发了。”
王聪:“老一妈一！你可要明白哦！主谋是我，演员是你哦！我们可是一条绳子上的蚂蚱，嘿嘿……”
家长:“哎呦！儿子，不愧是妈的儿子竟然想出这么个一食二鸟的主意，够狼，不过……”
王聪:“不过中午饭让我做对吧！一言既出四马难追！我做！王聪和家长边说边下场。”
屋内:老师:“这家长怎么这么能说，还是个文盲呢，不过话又说回来王聪那孩子也挺好，他说的话也不无道理啊！难道我的思想真古董了吗？唱《你到底爱谁》（唱一小段）这歌比京剧好听，怪不得学生们都喜欢呢！（下场）
老师:去、去、去，我想静静（一脸泪丧）