文霞:棒子哥――棒子哥――报点了。
孙子:开饭。有好东西吃喽。
棒子:霞妹子。碗筷子、酒杯子、酒瓶子、餐巾纸。肉丸子、蒸片子、卤鸭子、炖鸡仔。
老爷子:咳嗽。左手提旱烟枪，右手杵杖，用烟枪嘴扶正老花镜。步履稳健。
文霞:衣着华丽。神采奕奕。端盘子上。
棒子:喘气。
老哥子:报告大家。来得早不如来得巧，我是腊月三十晚上的脚洗到磕膝头――准打准的。
乾儿子:腼腆。扯着衣角，头向下看。木讷。
老爷子:入座。伸手相邀。
文霞:扶椅。放烟枪。置拐杖。
老哥子:笑逐言开，客气入座。
文天:依次入座。
棒子:换灯光色彩，进入和谐氛围。
文满:启开餐巾纸，逐一发放。
老爷子:二目炯炯有神，逐一瞧过遍儿，目光停留在老哥子身上。
乾儿子:丁丁丁，徐步上前。
文霞:笑。让乾儿子入座。
乾儿子:推让。搬了椅子，挨文满坐落。
棒子:站起。递烟。随后入座。
文天:下。朝门外看，大哥怎么还没有赶到？
文满:下。
老哥子:(接过话茬)同喜同春，吾儿幸也。
老爷子:同福同寿，喜添人丁，盛世吉祥。
老哥子:(转过身)乾爹乾妈小姨小舅，给你们添麻烦了。
乾儿子:微微站起，听候吩咐样儿。
老哥子:(手势)门开启，灯光亮，轻音乐起。
棒子:收起寿字。
文天:(斟满酒)敬。
文满:(挟菜)敬。
老爷子:劳累亲戚朋友看得起。客气、客气。动了一下杯筷。
棒子:(拽文霞衣角)双双走出。
棒子:递上酒。祝父亲开心长寿。
文霞:递上面。揭开盖布，手工制作的面丝“寿”字晶莹剔透。祝公公健康长寿。
老爷子:笑逐言开。鹤发童颜。
孙子:从棒子与文霞之间挤出小脑袋，扮作鬼脸。嚷。我也要给爷爷祝寿。伸出双手，硕大的橙子滚动，眼珠转出忠孝的根儿。
老爷子:小孙孙乖。你也兴给爷爷祝寿。有孝心，赶爷爷的寿。
乾儿子:下。
老哥子:下。指点儿子。
棒子:又递烟。品牌大中华。
老哥子:(又上)老爷子老来福，孝顺儿孙有教养。你老长命百岁，福寿安康。
老爷子:托老哥子的福。我老汉今年九十有一，人们都说“一”起不起，我都起了十个”一”了，谁说起不起。
老哥子:迷信是在科学的身上披了一层伪装。老爷子有见解。
老爷子:我年轻时扛过枪，拖过炮，打土豪，分田地，野菜充饥，苦荞当顿，那年代能填饱肚皮就算是幸福。
老哥子:现在全变了。穿金戴银，网络世界。天上飞的，地上跑的，水中游的，样样格都玩够了。还是中央政策好呀，无粮不稳，无商不发。就是要改革，发展就是硬道理。
文天:(插话)听说老爷子还当过啥子官唷，也算得上是老革命吧。
老哥子:岂是当过官，还入过朝，看到过高鼻子蓝眼睛的洋人。落实政策后，每月还有养老金。
文天:棒子哥，你也当过兵，对越作战，上老山者阴山，驻房麻栗坡、河口。打仗过瘾不?
棒子:你这辈子没有生当兵这个命，科班出生的嘛。我说起打仗那般热情过瘾，你会后悔一辈子生不逢时。
文满:哦。我懂了。姐夫扯老派，不怕老人家说你打过几次仗，立过几次功。我看还是和平年代好。连吃饭都可以开涮。
文天:(向着文满)不能这样没有礼貌。保家卫国，革命家庭。是一般人无法体会得到的感觉。
文问:亲家翁，拜寿来迟。该罚、该罚。
来人1:放下背篼。
来人2:放下鞭炮。
老哥子:莫慌。这是今天拜乾爹的礼节。这两位是我的邻居。
棒子:请坐。请喝茶。请抽烟。
老哥子:牵着儿子。站立。
来人1:请乾爹乾妈受头。
来人2:请乾爷爷乾外公说吉利话。
来人1:请七大姑八大姨九大舅封正(一种吉祥话)。
来人2:礼毕。鸣炮。
文满:最近下文了。禁止燃放烟花爆竹。
老哥子:是吗?
文天:是的。这是近代城市文明的标志。听说北京有些地方需要解禁，但是要在规划地段固定地点才允许燃放。
老爷子:好。我们需要文明。取消燃放还不成？这是恶习，既不安全，又惊扰乡民。
棒子:来的都是客，请入座。