一，1:张得知父亲的事情，担心关东军有些人浑水摸鱼，火速度赶回沈阳。
于:汉卿，是你吗？你终于回来了。（转头看到四小姐）四妹，你也来了。
张:父亲的事情我已经知道了，（转头对四小姐说）四妹妹你先扶凤至回房
2:地点:东北军司令部。时间:夜。
四小姐:汉卿，为何这样难为自己？
张:小妹，你不知道做一个当家人有多难，哎，有些事情我也只能给你说。父亲去世了，肯定是日本人干的。土已经来找我好几次了。
四小姐:汉卿，你爱我吗？
张:小妹，为何出此言？
四小姐:汉卿，当初我不怨你是有妇之夫，与父亲断绝父女关系跟着你，就是看重你的人品，你为人正直，不亢不卑。
张:小妹，你别说了，我知道怎么做了。
3:地点:东北军司令部。时间:夜
土:少帅是有才学之人，定能分清事理啊，以后我日本国的工业还要考少帅。
土:少帅，我言已至此，你自己考虑！希望你不要步张司令的后尘！
张:你威胁我？！
四小姐:汉卿。我给你倒杯水吧
张:小妹。你坐下，就陪我坐会。
四小姐:汉卿无论发生什么事情，我都会陪着你的。
二:从张学良宣布东北易帜以来，东北的日本特务活动越来越猖獗，1931年6月26日，日本间谍中村震太郎大尉率领的间谍组一行四人被东北军屯垦三团捕获，随即于次日由屯垦三团团长关玉衡下令处决。间谍组携带物品，除留重要文件资料上报外，一律焚烧灭迹，投入洮儿河内。但是，一个不易被察觉的细小失误，却成为了关东军发动“九一八”事变的借口。
1:地点:东北军司令部地牢。时间:夜。人物:关玉衡（东北军屯垦三团团长），中村震太郎（日本间谍），士兵甲，李德保（三团团部司务长）
关:你是日本人到屯垦去干什么？
中村:你算什么东西，也配问我。叫你们张司令来！
关停手:好吧你打电话给少帅。
关:别以为我们不知道你们这些日本人想干什么。屯垦的两门24厘米榴弹炮我们已经找到了。
李:团长，怎么怎么杀了他了？
关:失手。这下闯祸了。
士兵甲:四四小姐说，千万别冲动，等她来。
关站起:四小姐，失手枪走火了
关:四小姐，怎么办，怎么办？
四小姐:不能让少帅知道，你们赶快把这里收拾干净，不要留一点痕迹，少帅马上就回来了，我去拦住他，千万收拾干净！
关:是
2:地点:当铺。时间:日，人物:李德保。当铺老板
当铺老板:啊。这不是李长官嘛，哈哈，什么风把您老给吹来了。伙计上茶！
当铺老板:脱您老和少帅的福，过的去，过的去。
李:是很好吧，都说乱世的当铺最来钱。老板又有不少好东西吧？
李:好了废话我不多说，看看这个东西值多少大洋？（伸手把表掏出）
当铺老板:这是“三道梁”手表啊，并不多见啊，它的主要线轴都固定在三个金属框架上。不错，（抬头看李）但您老的这个东西我们可不敢收啊？
李:老板，别给我打马虎眼，是不是知道这是日本高级军官才能佩带的东西就敢收了？哈哈，放心，不会有什么事情。有事也不找你！
当铺老板:昨天晚上我听到枪声。。。。
李:什么！人多嘴不好啊？（斜眼看老板）
当铺老板:好。活当还是死当？活当开票据50个大洋一个月内赎回。四当80大洋，不能赎回！
李:死当！！！
3:地点:日军司令部。人物:当铺老板，石原莞尔（日军司令部参谋），土肥原贤二
当铺老板:太君，这是你要的东西。
当铺老板:是。是
4:地点:东北军司令部，时间:日，人物:土肥原贤二，四小姐。
四小姐:请进。哦？是土肥先生，少帅陪英国人看戏去了不在
土:四小姐，我是来找你的。
四小姐:哦？不知土肥先生找我有什么事？
土笑:也难怪四小姐不知道，这是我日本军中村震太郎大尉随身的手表！中村大尉已经失踪一个多月了呀？
土变脸:四小姐，非要我说明白吗？中村大尉我们收到线报已经被东北军杀害了，这是他的遗物！
土又笑:四小姐。我这次带来我们石原莞尔参谋长的意思，只要张少帅答应我们的条件，我们可以既往不咎，您还可以和少帅幸福的过下半辈子，如果不答应。这可不是死一个人或者几个人的事情啊。四小姐您考虑一下？
土:四小姐。我知道你和少帅的关系，您不考虑自己也要为少帅想想。
四小姐:你既然知道我和少帅的感情，就应该不需要我多说什么了吧？土肥先生恕我不能待客，您请吧，（抬手逐客
土:我们给您和少帅3天的时间。（转身走到门口拿着手表放到向阳处，又转头看了看四小姐。大笑而走）
5:地点:张学良和四小姐家中。时间:夜。人物:张学良。四小姐
张:（接过茶）今天我突然接到土肥原贤二的电话，莫名其妙说我一定会答应他的要求，真是妄想（笑）
张:我们之间还有什么不能说的。
四小姐:汉卿，我们走吧，找个没有人能找到我们的地方。我会照顾你一辈子！
张笑着说:小妹，不是你说的大丈夫要以国家兴旺为己任吗？怎么今天又给我说这些了？
四小姐:汉卿，我我。。。。。。
张:小妹，怎么那天没告诉我？哎，事已至此，我现在就去找石原莞尔！
四小姐:明天，明天我陪你一起去。
三:1931