改编:王吉本
假:新学期春风吹进门，全校同学抖精神，曲艺协会挺闹心，大半天了招不见人！为什么？相声说好要功底，小品演好要脸皮，其他形式没人理，你说容易不容易！大伙说说，这二十一世纪最贵的是什么？
陈:人才！
假:没错！是人才！这位同学，你……
陈:我是来曲艺协会面试的！你是？
假:我嘛……
陈:我知道拉，您一定是理事长拉，看看这气度，看看这架势，一看就知道是当领导的材料！
假:你眼光不错嘛！
陈:我有一点不成熟的感悟不知当讲不当讲？
假:当讲！
陈:曲艺协会不得了，作品实际反映好，男生能干又能说，女生能唱又能跑，会长英明领导，协会搞的很好，纵观湖南农大，这边风景独好！谢谢！怎么样？
假:恩，你这张小嘴挺能说的嘛！
陈:会长，你看我能跟你一起干吗呢？我一定会服从您的领导，努力把工作做好，不怕苦，不怕累，好好学习，天天向上，不迟到，不旷课，不打瞌睡，不做小动作……
假:行了行了，什么乱七八糟的啊！
陈:我这不是下决心习惯了吗！
假:哦，看你这么积极，就先跟着我招会员吧！
陈:谢谢会长，以后还请多多指教，我一定服从您的领导，努力把工作做好，不怕苦，不怕累……
假:行了行了，我都知道拉！
陈:哦，那我们都有写什么具体的要求呢？
假:问的好！这就是关键所在！一，只招收女生
陈:恩？
假:二要五官端正，眉目清秀，样冒不凡！
陈:不是吧？
假:三要身高一米六，温柔和善，善解人意
陈:天那！等会先，你这不是招新
假:我这是？
陈:招亲！
假:哦！哦！哦！SORRY！，拿错了，拿错了！这个就对了！一，声音要大，二，普通话要标准，三，胆子要大，四，情感丰富，五，随机应变，总共分三关要过！第一，先自我介绍
陈:要求声大字清，语言幽默
假:第二关，我出题你来演
陈:考验你的应变能力
假:第三关，才艺展示
陈:考验你的情感把握
假:好，配合的很好！我门现在开始工作先！
假:这位同学请留步啊！
甲:干什么啊？
假:（围着女甲转一圈）样貌，VERYGOOD！气质，VERYVERYGOOD！整体VERYVERYVERYGOOD！同学，怎么样，有没有兴趣加入我们的曲艺协会啊？
甲:曲艺协会啊？（很兴奋的问）
假:是啊！
甲:没有听说过
假:嗨！我们是今年刚刚成立的
甲:哦，你门曲艺协会是干什么的啊？
假:我们曲艺协会是专门为同学们奉献精彩的作品己任，把以中华的民族文化艺术用相声小品的形式传达给同学们为宗旨，创建校园文明为目标，丰富校园文化为目的，把诚心奉献给曲艺事业，把欢笑送给农大的每个学子！
甲:哦，原来是这样啊？你们这里有没有唱的东东啊？
陈:有！我们还要请名家来给我门上课呢
甲:那太好拉，我就最喜欢唱拉。
假:那太好拉，那你加入我们曲艺协会吧！
甲:哇塞，太棒拉，到时我就可以见到周杰论，周比比，还有春春李，我还要找她们给我签名来！哎，顺便问一下，你们请不请黑楠老师啊？
陈:这个……
假:你是成心来捣乱的是不是？想找周比比啊？去湖南卫视吧！我门不招你了！
甲:为什么啊？
假:曲艺表演是以"说"和"唱"为主要表现手段，通过说、唱，把各种人物、故事表演给听众，唱有好多种类……
甲:同样是唱，怎么就不一样呢？（下场）
假:我说你有事没事你说唱干吗啊？
陈:她不是说要唱的嘛
假:她说你就信啊，根本就是两种不同的艺术门类嘛！你……
乙:请问这是曲艺协会招新面试吗？
陈:没错没错！这位是我们的理事长！
乙:我是来面试的！你门曲艺协会是做什么的啊？
假:我们曲艺协会是专门为同学们奉献精彩的作品己任，把以中华的民族文化艺术用相声小品的形式传达给同学们为宗旨，创建校园文明为目标，丰富校园文化为目的！把诚心奉献给曲艺事业，把欢笑送给农大的每个学子！你先介绍一下自己吧？
乙:我叫小麻花，今年一十八，从小喜欢文艺，家人都很鼓励，中学文艺突出，荣誉撒满大地，我想再闯奇迹，您能给点建议！
假:不错，政治面貌怎么样？
乙:面貌？有人说我是瓜子脸，有人说我是四方脸，究竟我是什么脸，四方瓜子小圆脸！
陈:我们会长问你是政治面貌
乙:哦，团员啊！这人说话一点也不清楚！
假:（咳一下）这个既然你说你有文艺基础，那你会什么啊？先给我们展示一下
乙:我……
陈:会长让你来你就来，快一点啊！
乙:我，我现在有点紧张！
假:紧张什么啊？放松点儿，给大伙演上几段！
乙:当着这么多人的面我就献丑拉，那我就演拉！
假:演吧！
乙:我给大家演一段〈真情告白〉（准备演）我还缺个搭档！
假:你过来，和她搭一下（把台词给陈，陈准备好）
乙:那我就演了啊！（准备演，没有演出来，笑）
假:你又怎么回事啊？
乙:第三排穿蓝衣服的那个男同学瞅着我笑！
假:哎吆，还有心思想这事！你就把他当成空气！
乙:哦（准备，没有演出来）没有背景音乐我演不出来！
假:好好好，音乐，伴奏起！（音乐）
乙:你就是那个人？
陈:没错，我就是那个无论白天黑夜，日晒雨淋都无时无刻在你不远处监视你的人！
乙:我明白拉！
陈:那我就放心拉
乙:原来那一封封用玫瑰信纸写的，惊动公安局，派出所的恐吓信是你写的！
陈:你现在别无他选，不然我让你好看！
乙:救命啊！
假:停停停，再不停要出人命拉！
乙:怎么样？
假:哦，不错，，普通话标准，声音洪亮，培养一下有前途，你先来这边填写表格吧！
陈:会长分析的十分对，欢迎你加入曲艺协会！
丙:你们……你们这是在做什么啊？
陈:你没有看见啊，这是曲艺协会在招新啊！这位是我们的会长
假:哦，同学，有没有兴趣来试一试？
丙:你是会长？
假:是，怎么，有什么疑问吗？
丙:（笑）
假:你不信吗？如假包换，真的！
丙:哦，我倒要试试你这会长有什么本事，不然我就不信你！
假:这个，现在是在招会员，不好吧？
丙:那有什么啊，就因为你是要会长啊，你要没有点真工夫，怎么能体现协会的实力呢？
假:我……
丙:要不你来首诗吧！
陈:好啊好啊，我还没有见过你的绝活呢！
假:好什么好啊！这个……
丙:快啊？
假:我……嘻嘻，嘿嘿！我实话告诉你们吧，其实我不是会长……
乙，陈:什么，你不是会长？
假:其实我是来面试的！他误以为我就是，我就当当会长，过过隐，虽然我没有什么才艺，但是我那一颗热爱中华民族艺术的心是滚烫滚烫的啊！
乙:你的心是滚烫滚烫的，我的心可是拔凉拔凉的啊！
假:怎么？
乙:那我的面试还算不算啊！
丙:算，怎么不算呢？
丙:我才是曲艺协会的会长啊！
丙:这会就不会错了！我门曲艺协会刚刚起步，是新生的校园文化，本着专门为同学们奉献精彩的作品己任，把以中华的民族文化艺术用相声小品的形式传达给同学们为宗旨，（假，陈，乙跟着念）创建校园文明为目标，丰富校园文化为目的！把诚心奉献给曲艺事业，把欢笑送给农大的每个学子！你们怎么知道这句啊！
陈，乙:（指假）
假:我只是瞎猜的，不管我的事啊！（跑下）
丙:快去追啊！
陈，乙:好，我们替你出气！
丙:出什么气啊，他还没有填表呢！