二狗子:喂，喂，（小虎子、三脚猫不搭理）
三脚猫:小虎子，二狗子，小虎子，二狗子-------
二狗子:你们听说了么？今，今天学校改善伙食，发东西！
二狗子:（试图拿那杯水）别，别急我还没说完，我去的时候排骨已经没了。
小虎子:讨厌，都没有了你还叫我们去干什么呢？
二狗子:不要慌。虽然排骨是没有了，是在我再三努力下。连着打趴下了100多个以后，终于放倒了餐厅的那条龙，从厨师那里要来了一个----（慢慢从怀里掏出）大闸蟹。
小虎子:（假意关切）餐厅里的怎么又变成龙了？你昨天不还说是地狱三头犬么？
二狗子:哦，我什么时候说过是地狱三头犬，有吗，我怎么一点印象也没有。不过，说起那条龙--------（精神一下子振奋起来，继续滔滔不决地说下去）
三脚猫:（小声问道）我们学校才多大啊，男生总共加起来才多少人？哪里有那么多给他打？
小虎子:（小声回答）反正是牛皮，你管他吹多大。快点点破他，反正只要有得吃就行了。
三脚猫:别，让他继续吹下去。
小虎子:怎么了？
三脚猫:我对他撒什么样的谎不感兴趣。（转过头）二狗子，我就是批评你平时说话不说重点。说说看，你是怎么要到这个螃蟹的？
二狗子:你们不知道那个时候的惨啊。只看到我面前100多人。（开始吹嘘）
小虎子:二狗子或许表达得不太清楚，我来翻译一下，他首先进去看到队伍排了100多人。
二狗子:我寻思自己寡不敌重，只能转战沙场。
小虎子:所以我连着换了几个窗口。
二狗子:又连着单挑吕布、赵云、关羽、张飞10来个人。
小虎子:排队等了10个人。
二狗子:终于看到了传说中的最终BOSS。
小虎子:终于看到食堂打饭的了。
二狗子:可是这个时候我才发现身上装备不足。
小虎子:饭卡里没钱了。
二狗子:我鼓起勇气，挺起胸膛和最终BOSS搏斗。
小虎子:所以只能跪下，哭着恳求打饭的大叔。
二狗子:终于，我打败了他，获得了传说中的奖励。（如获至宝）
小虎子:食堂管事的闲他麻烦，随便拿了个东西扔给他让他滚。
三脚猫:哎呀，这么大的功劳你怎么也不早说，辛苦你了啊！快，快回去弄些热水把身上的血洗洗。然后把大闸蟹放下，你能走了。
二狗子:好……（转身走几步，停下回头大喊）想赶我走啊。没我拼命你们哪来的螃蟹吃？
小虎子:三个人啊。
三脚猫:一只螃蟹。
二狗子:一个人吃不就行了么？
二狗子:正所谓我不入地狱谁入地狱，所以，今天我一定要吃了这个螃蟹。
小虎子:你们不用说了，大家好兄弟，我绝对不会让你们吃这么危险的的东西的。
三脚猫:你们看看，看看，我都已经瘦成这样了，你们还好意思和我抢么，不管怎么说，我都要起到一个党员应做的，人民的利益高于一切！坚决消灭这只螃蟹，是责无旁贷。
三脚猫:大家成年人了，成熟点。
三人:成熟点，成熟点。（慢慢把手放下、同时入座）
三脚猫:大家不如用理性点的办法来解决。
三人:没错，我们之间情比钻石坚………
二狗子:看起来还是只能用武力解决了。
小虎子:打就打，但是你别拿边上的晾衣架当家伙。
小虎子:（尖叫）打雷了，下雨了，大家快去收衣服阿。（趁机想溜）
三脚猫:阿门！（划十字架，走到二狗子身旁替他合眼）你安心得去吧，都是这个东西害的我们兄弟相残，我这就为你报仇。（伸长脖子，准备活吞）
小虎子:哼哼，你得罪我不要紧，但是你得罪了螃蟹，螃蟹要你死，你就得死（动作部分参照东方不败）。
小虎子:STOP
三脚猫:（停止）怎么了？
小虎子:大概是保险丝烧了，谁去换根？
三脚猫:（大口喘气）算了，我也不太想吃了，要不，你去换好保险丝，我把螃蟹让你。
三脚猫:快去啊。
三脚猫:好好，我不偷吃。
小虎子:你发誓嘛。
三脚猫:我用人格发誓，我绝对不会偷吃螃蟹的。
三脚猫:我只会偷偷打开电总闸。
三脚猫:我不客气了。（坐下开始大吃）
二狗子:嘿嘿嘿嘿
三脚猫:啊！你好阴险！（昏倒）
二狗子:你也不赖（昏倒）
三脚猫:那天之后，我就梦见躺在一片美丽的花园里面，边上有一条小河。我去年过世的爷爷奶奶在河对面招手，我刚要过去的时候，医生把我给叫醒了。
小虎子:哎哟，我和你差不多梦到自己在一个大厅里面，前面有两个人在引路，一个是穿白衣服的高个，一个是穿黑衣服的矮胖子，边上还有个老太婆在劝我喝汤。他们几个还叫我过一座桥，这个时候我就醒了。
二狗子:我也不是什么特别的，就梦到一个黑脸的官员和牛头马面坐一起打牌。他们三缺一，叫我上去顶八圈，我上手就来了个天胡。他们三个合起来说我出老千，要重来。结果，我一个打三个，越战越勇，正准备抄家伙废了那个官员的时候，有人给了我一个闷棍，我就醒了…………
二狗子:哎，不过是个螃蟹。
小虎子:就给闹成这个摸样。
三脚猫:实在是有愧我们之间情比钻石坚的友情。
（广播:208的同学请注意，208的同学请注意，请速来食堂领取本月的加菜。）
二狗子:我去拿。
小虎子:刻度，和上次一样，精确到0。01克。