郭:人来的不少啊
于:哎，今多
郭:我很欣慰啊
于:哦
郭:我很痛快啊
于:高兴
郭:高兴，有很多老朋友
于:熟人
郭:也有新观众
于:头一次来的
郭:头一次来的，希望您以后经常来
于:对搞笑小品
郭:这位大伙都知道
于:也都熟
郭:我们这的中流砥柱
于:哎哟，不敢
郭:中国相声界一个了不起的人才
于:越说越过啊
郭:著名相声演员
于:谈不到
郭:你叫什么来着
于:不认识啊
郭:嘴边挂着，叫什么来着，有名字反正是
于:您挂哪儿啊，嘴边上
郭:赵什么来着
于:什么赵什么
郭:什么
于:于谦
郭:哦，孙先生跟我合作啊，大约。。
于:您这耳朵还不好怎么。刚跟您说一遍，于谦
郭:于谦
于:哎对
郭:于谦
于:是
郭:了不起的人呐
于:没有
郭:人太好了
于:呵，是吗
郭:台上这咱不提啊
于:哦
郭:台底下，哎呀喝，嗯。。
于:是好是不好啊
郭:好啊，
于:那我就踏实了
郭:那人性，哎，呸
于:我招你惹你了我
郭:人性好
于:人性好怎么呸上了?
郭:有点土，嘴里飞进一蜻蜒来
于:好么
郭:了不起
于:是吗
郭:您做人啊，占五个字
于:哪五个字
郭:仁义礼智信
于:嚯，我都全了
郭:没有，没有
于:哦
郭:这个人说实在的，现在最缺，缺大发了
于:是缺我啊，是缺什么
郭:就是你这样的缺，知道吗，不多见
于:我越听越别扭这话
郭:自打八几年严打之后，这样的没了
于:是全进去了
郭:仁义礼智信这五个字占全了，这叫圣人
于:嚯
郭:于圣人
于:过奖过奖
郭:剩下了
于:剩下了?
郭:剩啊，特别剩啊
于:圣贤之圣
郭:圣贤，先说这个仁，
于:这怎么讲呢?
郭:宽厚，宽厚慈悲，这是仁
于:善
郭:善待别人
于:哦
郭:走在街上，小孩们跟那儿打一只猫，这么大个大猫，野猫，没人管
于:那也不行
郭:瞎一只眼，孩子们跟那儿淘气，拿小棍儿站这，打死你(李菁腔)
于:哎呀，这性子挺慢，心眼可够狠的
郭:没人管，于谦过来:躲开，走，躲开，那大眼珠子的，往后站。
于:谁都别靠前
郭:多可怜这猫啊，求生不得，求死也不得
于:你看看。
郭:躲开，(踢一脚)当!
于:踢出去了?
郭:大皮鞋这么大个儿，一脚踢死了
于:死了?
郭:不受痛苦。不受痛苦，人心呐，仁
于:这叫善
郭:走到那地铁口那儿，数九隆冬大雪纷飞，
于:冷
郭:有卖小兔子的
于:哦
郭:小铁笼子编的，小矮兔，不给吃的不给喝的，二三十个都码好了，这个也冻着，躲开
于:你看看
郭:谁管得了?人家打这一过，多少钱?多少钱?
于:干嘛呀
郭:十五
于:哦
郭:十块钱一个我全要了
于:包了?
郭:我就这么些，高兴，给你吧，给完钱了，卖兔子的走了，于谦跟这儿，28一个往外卖。
于:啊?倒兔子的啊
郭:心眼好啊
于:哎哟，这叫好吗?
郭:走到这门口来一老太太，胳膊有残疾，鬓发蓬松。穿得衣服破一脸污泥
于:要饭
郭:无家可归，这挎一兜子，没人理，多少人跟她走一对脸儿，不识碴。我们师哥看见了，从自己身上抓出一大把钱来
于:哦
郭:一块的，五毛的，弄好了一大把，哗都给塞兜子里边了
于:你瞧瞧
郭:带出一张五十的来(照钞票)
于:别看了就
郭:最仁，最不是人，罪人
于:您说准了啊这个
郭:人心善良啊
于:这叫善啊
郭:义，
于:义?
郭:这个年头能占个义字的不多
于:这怎么讲呢?
郭:唯有于谦，义气啊，大公无私啊，为了别人很慷慨
于:是是
郭:不计自己，没有，就他一人儿，为了别人怎么都行
于:对
郭:我家里养一大狗，这么大个儿，那天病了，把我急得跟什么似的，养了六年了，
于:心疼
郭:花钱无数，找大夫开了药回来喂，不吃，你撬不开嘴
于:不张嘴?
郭:谁弄它，它急，跟你瞪眼
于:哎哟
郭:怎么办呢?半夜三点给他打电话。师哥，这狗要坏。你甭管了我来
于:我去了
郭:演出刚回家，刚躺被窝要睡觉，搁别人起得来吗，腾就起来了
于:我得去
郭:往我这赶，来到这，不要紧的，这狗有救，你别着急，你先坐下喝口水，劝我
于:沉沉气
郭:这么晚这么老远赶过来
于:是
郭:这狗怎么样，你甭管了。找一棍，空心的管子，把那嘴撬开了，把药吹进去
于:楞住里吹?
郭:楞吹，吹进去，狗就活了
于:是是
郭:赶紧吧，我弄不了，我都急死了，他来了，找一管儿，含着这药，撬好了，吹。狗站
于:好了
郭:他坐在那儿一脑袋虚汗，累的
于:就是
郭:我说怎么样，师哥?累够呛吧?
于:是
郭:咳，我没它吹的快
于:我给吃啦?
郭:你不服?你不服?
于:这忙帮的这糟心劲的
郭:最近这狗下小狗了，我给你送一个去，我让你见一辈人，感谢你啊
于:谢谢我
郭:仁义，礼
于:礼
郭:那最讲礼
于:讲礼
郭:于礼，鲤鱼，于讲礼，都知道
于:这字都有前有后这么排着呢
郭:很有礼貌，而且人心好。上汽车，公共汽车，一上去有个座。呆会儿上来一女的，三
于:哟
郭:就他管，他站起来了，来大姐坐这，人家坐着他站着，多好啊
于:礼貌
郭:当然了，他也有他的想法，
于:怎么
郭:看看怎么给孩子喂奶
于:嗨，我这图什么啊我
郭:仁义礼智，智，智就是智慧，聪慧
于:哦哦搞笑小品剧本
郭:明白人，脑子得灵
于:得快。
郭:聪明，就是他最聪明。这散了回家，晚上打一车，坐车上自己也琢磨，这智慧来了，
于:谁这么想啊
郭:咱们想不到啊，咱们凡人啊，你看人家不给钱，能省
于:就想到这了
郭:当然了，他这个有技巧
于:什么技巧
郭:一伸手掏出一刮刀来，掏耳朵
于:刮刀掏耳朵?
郭:开车的，你打算要，要钱吗?嗯?要钱吗?
于:开车的说什么?
郭:多害怕，开车的吓坏了，掏出一把大菜刀来，刮这胡子，你说呢??
于:哦
郭:于谦一点都不含糊，这智慧腾一下子就反应出来了，四百行吗?
于:嚯，见着吃生米的了这是
郭:仁义礼智信，信您也占
于:哦还有一个字
郭:人无诚信不立，诚信是万事的根基
于:对
郭:信字最要紧
于:这话对
郭:对不对?好些人不讲诚信，看了您他们应该惭愧
于:哎，应该学习
郭:知道吗?当初那些年谦哥也不老有钱的，
于:没有钱
郭:也没辙，也愿意买房买什么的，找朋友借五十万
于:哟这可不少
郭:一般人不敢借，因为什么，怕不还，唯独借他敢借，知道有诚信
于:有信用
郭:您家拍胸脯说，你甭管了，钱我拿走，到时准还，记得我这张脸看见了吗?再见面还
于:哦再见面就还
郭:了得吗?拿五十万走，拿出八万整了个容
于:这脸变模样了?
郭:原来好看着呢，你看现在这模样弄的，跟包子似的
于:没听说过
郭:仁义礼智信全了，我佩服你
于:您还佩服我?
郭:我崇拜你啊，你是我的偶像，真的，我太痛快了
于:痛快了?
郭:我看见你我就痛快，走啊，咱俩走外边，
于:干嘛啊
郭:走啊，你看，含糊什么啊，走啊
于:什么意思
郭:吃饭去
于:您别吓唬我行吗
郭:哎呀，你也吓我一跳，我真怕你给我一嘴巴
于:麻杆打狼，两头害怕，咱这不能这么说话行不行
郭:咱们不能每天啊光站这说相声，适当的安排好自己的生活，该歇着得歇着
于:哎，得有休息的时间
郭:对不对啊?
于:对
郭:上家去，
于:上家
郭:你跟我走，吃饭去
于:哦您请我吃饭?
郭:乐啦?乐啦?乐啦?看见了吗，一粘这个能耐就大
于:吃饭是好事
郭:到家去吃去，哥俩谈谈心
于:好
郭:好不好
于:聊会天
郭:家里可没大菜啊
于:家里头嘛
郭:咱们就家常便饭
于:哎对对
郭:就和啊
于:可口就成
郭:就和就和
于:谈不到
郭:你别挑眼啊
于:不挑眼
郭:好不好
于:吃什么都成
郭:弄点小凉菜
于:好
郭:哥俩为聊天
于:喝酒嘛
郭:花生米喜欢吗
于:好啊，下酒啊
郭:喝，花生米，你琢磨，我都替你美得慌
于:就一花生米也不至于
郭:咱是炸啊，咱是煮啊，咱是炒啊，咱是碾碎了拿勺蒯啊
于:没这么吃的吧
郭:多少种吃法，
于:行了，挑一种就得
郭:美食家啊，行吗
于:炸煮都成
郭:炸花生，
于:好
郭:多搁点油，炸完了洒点盐，哎呀可了不得了，不等过生日了，明，吃。
于:听这意思就过生日才吃这么一回
郭:炸花生
于:好，炸花生
郭:你带来吧
于:什么您说?
郭:你背八十斤花生
于:我背八十斤花生?
郭:对
于:咱吃完您在门口一卖
郭:讨厌吧，我请他吃饭，他小瞧我，我们门口没有卖的
于:对有卖了您就卖了是吗?
郭:你带点来，带点来，你乐意带，不乐意带拉倒啊
于:无所谓的事情
郭:不在乎菜
于:对啊
郭:弄点小凉菜，拌一黄瓜丝怎么样?
于:好啊，清口啊
郭:喝，黄瓜丝，来点醋来点味精来点盐，嗯好
于:黄瓜丝
郭:再拌一香菜
于:拌一香菜?
郭:爽口啊，香菜是药材啊，学名叫盐碎，对吗
于:对对对，也好吃
郭:再拌一青椒丝，哎要不咱来个老虎菜怎么样?
于:这不一个菜吗这不是
郭:来四个菜
于:这是四个菜吗
郭:拌黄瓜，拌香菜，拌青椒丝，拌老虎菜
于:您搁一个盆里就完了，
郭:好
于:多弄点，多弄点就一个菜就完了
郭:就这么定了。我家里还有一个茅台的瓶
于:瓶?
郭:来点开水搁里面，一晃悠，打开盖，倍香!
于:这也不能光闻啊这个
郭:酒要少吃，事要多知
于:哎喝不喝酒都无所谓
郭:来点啤的吧，你别看现在一早一晚凉快啊，还是没凉快透
于:还是热
郭:喝白酒烧心
于:对对
郭:来啤酒
于:冰镇的
郭:凉快，哎哟，好好
于:请我吃饭，您这老过什么瘾啊
郭:替你高兴啊
于:这用得着吗?
郭:咱来啤酒
于:啤酒可以
郭:咱来两十。。。两。。咱来一瓶啤酒
于:您这慢慢往下落可不成啊
郭:济???你喝
于:一瓶?
郭:咱有喝白酒的杯子，咱来这个
于:拿喝白酒的杯子咱倒啤酒?
郭:不够兑水啊你
于:算了，干脆您给我水喝不就完了
郭:这，关键是饭
于:看饭吧
郭:你喝一肚子那玩意干吗啊
于:是是，就是
郭:来点好的猪食给你
于:猪食啊
郭:什么什么
于:里面有稃子不掺?
郭:你吃啊?
于:什么吃啊，主食
郭:主，主食?这个一七的发音我闹不清楚
于:您这折口本身就没弄清楚
郭:是啊http://www.juben68.com