哲:阿经理，招聘的聘字怎么写啊全:好好熟熟，快想起来了荣:你们两个写好了没有啊！写了几年还没写好吗？全:要不写个拼字代替吧好吧（写好招牌，贴好就走人，错别字很多）
航:拿个牌子，（划驼再世。婶鸡秒算），靓仔，靓女们，阿伯，阿姑。阿叔。阿婶，表伯，叔公们。小弟大姐，买好货啊啊~！本产品采用美国最新技术，经过哈佛，红草二中的精英们，用上等内功，经过七七四十九天的精炼而成，无色无味（止泻药。还有证书，航，源:没有生意啊！（向众人推销）
源:前面那位大哥请留步，你钱包掉了！丰转过身，却发现被骗。航:你的hellokitty底裤掉了，丰:你两位神经病，废话那么多，要不要去。航，源:要啊，要啊。很神气
丰:（拿着启示）怎么地址那么难找，航:有间公司，源:真的有间公司哦（有个牌子写着有间公司）
哲:我是这个厂的的老板的部下经理的手下的员工，是负责面试员工的。这是我的卡片（领导口气，很大声）首先我代表长乐猴胶和关刀有限公司，对你们的到来表示热烈的欢迎，大家鼓掌鼓掌
丰:啊。好型英帅靓正啊，哦，你好象华仔，哲:搞下头发。是吗？很多人都这么说你要知道作为一个部长，仪表形象是多么的重要。所以我经常带个镜子，说完就梭眉毛
航::啊。顶不顺。好丑真丑啊，八两金他像华仔，那我像谢廷锋，源:我像陈弈迅
哲:你俩在说什么啊航:没有啊，我们在研究待会要去哪里做好事！
哲:我首先介绍我们这个厂的一些情况，我们是生产猴胶和关刀的，联系电话33445566，要记住是青草电话，我再说多次是33445566猴胶很好吃，关刀很好用（说完从背后拿出两样）三人一旁欣赏，不禁赞叹几声不小心掉了（哲马上用衣服擦擦）由于我们这个厂是个大厂，所以你们要经过严格的面试，才能荣幸的进入，个月1000起首先问你第一个问题，我们国歌中有几个前进，众人默默的唱，观众知道吗？哲:大声点（国歌想起）一起唱第二个问题
哲:你知我很难做的啊那怎么好意思呢（口不对心）我会给你个好的职位的
全:你们就是昨天应聘的几位精英吧！我是这里的经理，现在我分配你你你们几位的工作，刘德华。源:到。黎明。到，陈宇丰到全:这个不是明星哦！第一个是卫生部长，第二个是运输部长，第三个是人事部的助理。源和航问全是什么职位风:卫生部长好大哦，他负责全公司的环境情况，你要知道环境对人是多么的重要啊。我们的身体健康全靠你了，你更重要，你就像一条线，联系着各个部门，没有你我很难想象这个世界是什么样子。那我呢全:你就跟着我行了啊。源航很高兴，不断做胜利的姿势。没有问题的话，现在开始上班。
三人:不会那么夸张吧！全:我们做个实验comeonmusic（让我们荡起双浆歌曲响起）阿古站在课桌上，其他人拿着扫把当船浆划船（音乐一停，众人恢复原态）全:你们就去工作啦！
源:卫生部长啊，原来是打扫卫生，檫窗子桌子啊，还说是健康全靠我。航:你还算空闲，我每天要给人叫来叫去，湛茶递水，寄信送货，好累啊黎明来哦！航:讲还讲完，航:我是一条链，贯穿四方，联系着各个部门啊啊啊（很狼狈走过去）
全:交通部长和运输部长快去工作，你们是栋梁花朵希望接班人（响起我们是共产主义接班人歌曲）过几天老板要来检查我们的这个厂（几个人假装认真办公）
林:阿哲，帮我去买珍珠奶茶，为什么要我去呀，（阿林玩起功夫来）哲转过身对丰叫他去买:丰不肯去，哲也玩起功夫来丰叫航去买:航也不肯去。三人同时玩起功夫航不为一动:土可杀，不肯辱源:是士可杀航:一样的啦，如果你们这样，我跟我妈说，说你们打我三人走向前:那么冲动干吗，说笑的航:说笑，药可以乱吃，话不可乱说哲:还是按老办法吧！四人装做要打架
哲:哎。那个人好面善啊，丰:好象在哪见过呢？源:四眼仔我认的你荣:所谓相逢何必曾相识，面善既是有缘啦航:经过我认真而详细的思考，我终于想起啦他林:你快说啊就是刚才的那个别我们赶走的那个人（说完，四人赶紧去拍马屁）
荣:考虑到你们近来地表现很好，我就不跟你们斤斤计较啦！我听到歌声就走过来，想和你们同乐呢有空一起跳舞啊！四人如释重负:老板你真是一个好人我们真的太爱你啊，就像我们爱踢球就像就像就像就像老鼠爱大米（老鼠爱大米）四人唱歌荣:我问你们几个问题可以吗
荣:请问你作为这个厂的员工的最大感想是什么？丰:光荣，说多两个字吧骄傲荣:你呢开心，高兴
荣:哦这位难道是长乐号称情场鬼见愁的傻林，这排老是没上班，去哪里呀！
林:你知的我做人很低调，你不问，我是不会说的但事今如此，我就说吧我去学唱歌，学什么，学了一条歌，唱来听听，那我献丑了，听好了，拉屎了吗，撒尿了吗，拉完就睡觉了吧
荣:这位从他头的宽度看，是古兄吧，你最喜欢干什么？古:听歌跳舞荣:我也是啊，原来是同道中人（五星红旗迎风飘扬）众人跳disco
荣:好了，现在我就我们厂的状况作个分析，员工们好，老板好，员工辛苦了，为长乐街服务大家认真听，不要插嘴今年，wehavelotsofthingto众人:你还是说潮汕话吧
荣:我们厂的销售增长了百分之50利润也增长了百分之30，
全:老板说的好，大家鼓掌
荣:在浮铺，石美有我们的专卖店全:鼓掌大家鼓掌
荣:在南汾辰州也有我们的产品，鉴于如此，全:鼓掌鼓掌
荣:我决定给你们加工资全:大家鼓掌众人望着他，荣:你讲多一句，我就把你赶出去
荣:好了，你们去工作吧！有空与你们一起玩（说完下台）
哲:阿丰，把上个月的收入和支出总额算出丰:好，我明天交给你
航:阿斗，怎样统计我们厂上年度的利润呢古说了很小声，航又问了一次，古:好话不说第二次，
丰:你就告诉他吧古:一般人我不是告诉他的航:你可能不懂吧
古:阿林兄，我想问一下我们应这样去卖我们的产品
林:，不深，我并不是浪的虚名，这个问题难不到我.首先先在长乐开家零售店，然后派他们几个去买广告
深:但我们不了解那里是否有市场林:这个问题问的好，那就要派我们的秘密武器了，让他去调查一下，已噶有请我的特别嘉宾，歌声触动人心的陆爱生（生古有型跑过