题材:悲剧爱情剧中音乐:《月亮代表我的心》
角色:雄鼠――杰克雌鼠――露丝客串女一位
雄鼠:露丝，前方安全，暂无敌情！COMEON
雌鼠:（观察）OKLET’sGO！
雌鼠:哦杰克，快来，这有好多花生（用嘴叼来）你吃吧！
雄鼠:不，还是你吃吧！
雌鼠:别跟我客气，还是你吃吧！
雄鼠:恩~（雌鼠很陶醉的看着雄鼠，音乐起）
雄鼠:有人，快撤！
女:恩？（发现花生被偷吃）又是老鼠！！！该死的老鼠……（拿出奶酪，并抹上毒药）嘿嘿嘿嘿~（阴笑，唱到:“来吧，来吧，吃奶酪吧，来吧，来吧，吃死你俩！”下场）
雄鼠:亲爱的露丝，这个奶酪你吃吧。
雌鼠:杰克，你真好。
雄鼠:你好我好大家好。
雌鼠:（害羞）你看什么
雄鼠:你好漂漂~
雌鼠:讨厌拉（转过身，与雄鼠背靠背依偎在一起）
雄鼠:答应我，永远不要离开我。我太爱你了。
雌鼠:那你爱我有多深？
雄鼠:（唱到）你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心~BABY你就是我的唯一
雄鼠:（听见恶心声）露丝！我知道我现在有些肉麻恶心，但是我是真心的，请你相信我（转过头，发现不妙）露丝！你怎么了！（雄鼠急的直团团转，雌鼠痛苦的挣扎着，但是都无济于事，渐渐地，她停止了翻滚，闭上了眼睛。
雄鼠:（反应过来）露死，你不要吓我，刚才我还说过，请你不要离开我，你怎么就……（发现它吐出来的奶酪，明白过来，顿时内疚万分）原来……原来是我害了你，我对不起你……我（呆滞片刻）雄鼠毅然决定，吃掉那块有毒的奶酪！（此时，音乐响起）药力开始发作，雄鼠痛满地打滚，但是滚多远，它最后还是要爬回到雌鼠的身旁，最终，它依偎在雌鼠的身旁，停止了呼吸……（音乐渐弱，落幕）