女:唉，老XX，好累哦，能不能休息一下呀。
治:怎么行呀，一共面试了一百多个人，到现在才挖屈那丁点人才，就这样休息了怎么对得起组织对我们的培养呢，江泽民说过的“二十一世纪的青少年，就是要为人民服务的（做前进状）。所以我们辛苦点是应该的。
劳:对、对、对，现在还乖下四个人，再放一下，就可以吃饭了，你们要知道（拍拍肚子），我这圆西瓜可就要变成没水西瓜。
文:好了，都别说了，捉紧时间了，快点整理一下你的仪表吧。坐没坐姿的一点都没有干部形象（三人马上坐端正，整理服装好请下一位同学，叫XX
A:我是05届新生今年十五岁，我叫刘茫，刘德华是我亲戚。我上知天文下知地理，无所不知，无所不能。听说学生会要招新生当干部出于我对学生会的热爱，我就来了，希望如所愿，我要应聘的是女生部。
女:等等，你说你要应聘女生部，那你知道女生宿舍是男生，禁地吗？那你怎么开展工作还有你说你无所不知不所不能，那你能告诉我们你都知道些什么，能做些什么。
A:学姐，此言差矣，古有商秧变法，今有飞机撞美国五角大楼，凡事都有例外，凡事都追求创新，我对女生总是怀无微不至的关怀，女生的问题就是我的问题，女生的心事就是我的心事，为了海软几千名女生的幸福你就让我加入女生部吧。
女:那你那无微不至的关怀可以取例说明吗？
A:我能做家务，洗衣做饭扫地无一不会，不怕苦不怕累，所以我可以帮她们洗衣做饭拥抱入睡。
女:什么？
A:不是不是，是洗衣做饭关怀入微。
女:好，你先去休息一下。那下一位同学。
治:什么饭桶，我们学生会可不收饭桶。
B:不是拉，人家是范伟的范，总统的总，啊不是，是总统的统。我要应聘的是劳女部。啊不对是是是是是女生部。啊也不对是是是是……
文:不要紧张，慢慢来。要不先喝点水。（拿自己的水给B喝）
B:（喝水、把水还给文。回到台上，刚要讲又想喝水）我可以不可以再喝一点。
文:可以。（把水给B）
B:（喝水、把水还给文。回到台上，刚要讲又想喝水）我可以不可以再喝一点
文:可以。（把水给B）。
B:（喝水、把水还给文。回到台上，刚要讲又想喝水）我可以不可以再喝一点。
文:可以。（把水给B）
B:（喝水、把水还给文。回到台上，刚要讲又想喝水）我可以不可以再喝一点。
文:对不起，我这里已经没有了，要不叫那位学姐要吧。
B:那还是算了吧。（回到台上刚要讲，又问）我可不可以上一下厕所。
B:急速下台。
治:既然刚才那为同学上厕所了，为了不耽误大家的时间，请下一位同学。
C:我叫吴赖。
文:怎么今天来的不是无赖就是流氓还有饭桶。
C:学长，我是口天吴的吴。百无聊赖的赖。来自XX系，是XX班的学生，我要应聘的是治保部。我从小就喜欢看正气大侠，和地球超人。（做超人状）一心打抱不平，除强扶弱。所以治保部我是志在必入。（一本正经状）
治:这位同学你要知道治保部不单单是当英雄出风头。而是为了维护学校的治安保卫工作去做的，所以有时侯都会有生命危险。（电话响）你好，是，是，什么？有两个犯罪分子逃跑到我们市，在途中造成九死一伤。什么？有可能流串到我校，好、好、好我这就马上过去。
C:（开始听到做惊讶状，接着做震撼状，最后是痴呆状）。
治:同学……同学……
C:什么？
治:你刚才也听到了，事情很严重，我马上要过去，要是有什么事的话，你再问几位学姐、学长。
C:（一下子，大声喊学长，然后深情的说）你怎么可以抛下我一个人不管，你怎么可以一个人就这么走，现在该是组织考验我的时候了，为了表示我的诚意请带上我吧。我愿意以你一起去为了学校的治安工作抛头颅洒热血。（激昂的说）
治:好，说的太好了，真是太让我感动了。我终于找到了知音。（两人抱在一起痛哭）
劳:都什么时候了，还哭，还是赶快去吧。
C:保证完成任务。（二人下台，B上台）
劳:好了，接着刚才那位上厕所同学吧。
B:学长，我叫范统，不叫上厕所。
劳:对不起范统同学，那你准备好了吗？可以开始了吗？要不要再喝点水。
B:不要了谢谢，我是XX系XX班的学生，我叫范统。我要应聘的是劳（结巴）…………
劳:劳生部。
B:对，劳生部。从小我就特爱干净。记得有一次我不小心摔到了。帮干净的衣服弄脏了。我当时很心疼，就很后悔。
劳:后悔什么，是不是后悔自己走路不注意啊。
B:不，是后悔摔的时候为什么不先把衣服脱了再摔。
劳:当时你几岁。
B:三岁。为了表示我对劳生部的感情，我想唱一首歌来表达（唱月亮代表我的心）。所以请一定要让我加入劳生部。
劳:你在学校已经有半个月了，那你去打饭的时候有没有发现食堂的阿姨在给你打饭或菜的时候手老是这么抖抖，抖抖的。
B:好想是有这么一回事。
劳:那你知不知道她那么抖抖抖抖就少了那么一两块肉。
B:哎，不就是一两块肉吗？有什么大不了的。
A:这位同学话可不能这么说，全校几千名同学。每个同学都少那么一两块肉加起来就有一头大肥猪了。
劳:这位同学说的没错。
A:不仅如此，而且食堂有些菜很老，就比如那空心菜吧。她打给你的时候是很多，但能吃的就没两跟。吃起来跟吃甘蔗差不多。
文:怎么说。
A:有渣。根本吃不进去，得吐出来。所以我想建议劳生部的去食堂反应一下。
文:好请下一位同学。
D:我想应聘文艺部。我是XX班的同学，我叫白痴。我从学校的文艺表演。每次都拿奖。
文:很不错嘛！都拿什么奖啊？
D:也没什么奖，都是纪念奖。和鼓励奖。一共拿了九年。但是我这个人很有耐心，对事情负责，勤快。
文:好了，就这样吧。我们都有结论了。A你被选如了劳生部。B你被选入文艺部。C是治保部。D你进的是女生部。你们都满意吗？
文:没有什么？
主席:（上台）问）进行的怎么样。
文:学生会主席。
D:学生会，主席？
主席:是。同学门既然选择了学生会，而且通过了面试，我对大家表示祝贺。也希望在以后的日子里，你门能够有突出的表现。把学生会搞的更出色。希望你门能遵守21世纪青少年的宗旨为同学服务。长江后浪推前浪。
主席:没问题，（挥手，GO）