乙:听说你大爷开了一个婚姻介绍所儿。你呀，向你大爷检举我揭发我，就说我四十多岁了还耍光棍儿呢！请老爷子帮我捞摸一个知脾合性的主儿，让我也过过正常的家庭生活。
甲:你是说你不想打光棍儿了是吧？你年过不惑了，离异了是吧？（乙:我压根儿没接过婚。我过去奉行独身主义，现在羡慕两人世界。）总之，你是想体验一段儿激情燃烧的岁月，想点燃从未点燃过的的爱情之火吧？你要是个真童子，那你尽管蹿邪火儿吧！现在，想找个两条腿儿的还不容易啊？满大街都是啊！你呀，去《玫瑰之约》搞搞速配吧！哪儿来得快，一会儿就能搭配一个美女。
乙:《玫瑰之约》啊？那都是小后生儿小姑娘在台上玩儿猫腻，耍贫嘴儿呢！我才不玩儿那种过家家的小把戏呢！
甲:那倒也是。听科学家说，地球人初恋的成功率只占百分之五，速配就更不着边儿了。另外，在电视大棚里的台上搞速配，虽有亲友团捧场儿，可人们看了总觉着别扭。你想想，人家导演把神秘的爱情做成了千千万万观众瞩目的一档游戏，不就把个人隐私变成了公开的秘密了？也就没戏了！你呀，要么就上网搞网恋，那才浪漫那才神秘呢！你呀！网名儿就叫‘白眉大侠’，你再在网上搜索一个‘黑发小丫’，那多来劲儿！（乙:这网名儿太难听了。）那，你就给自己起个亚当的网名儿，然后在网上一注册，一扫描，就能捞摸出一个漂亮的夏娃。你呀，噼噼啪啪地一敲键盘，就在网上美美地开聊吧――喂！亲爱的夏娃，亲爱的夏娃，我是亚当，我是亚当，向我扫描，向我开炮！（乙:怎么刚刚儿开聊，火药味儿就这么浓啊？）不开炮也行，你就撑开弓，向我射出丘彼特之箭吧！把那利箭射到我的心上，那才火辣辣地扎心呢！（乙:扎心是吧？扎你一个透心儿凉。）什么？你住在天山脚下？你就是住在火山口儿上，我也要飞过去张网布控，过去抓捕你，非让你落网不可！你呀，你就是我心中的火凤凰，我要和你在爱火中欢快的飞翔。
乙:哎哎，可别烧着了啊！我说你怎么说着说着就说到一边儿去啦？我是说，我想请你和你大爷说说，给我找个对象，可你却扯上了火凤凰，你越说我心里越蹿火儿，心里也挺烧得慌！
甲:哎？你四十大几了怎么一直没结婚啊？你是不是生理有问题啊？
乙:我呀，多年以前失恋了。就象刀狼先生麻沙着他的烟酒嗓儿在歌儿里唱出来的――从小和你总耍尿你，相约在黄土沟坡下...（甲:错了。人家唱得是――从小和你青梅竹马，相约在天山下。）我和她就是相约在黄土沟坡下嘛！（唱）――我们本是天底下，最幸福的人啊！白菜花儿，你是花丛中最美丽的白菜花儿...（甲:人家唱得是赛乃姆象石榴花儿。什么白菜花儿萝卜花儿的。）我那个初恋的情人就叫白菜花儿嘛！她长得就是比地里的白菜花儿还好看嘛！哎？你怎么勾引得我说开自己痛苦的罗曼史啦？你呀，还是和你大爷说说，帮我这个爱情困难户儿找个对象儿，这回听明白了吧？
甲:唉！你呀，你真是哪壶不开提哪壶啊！怎么啦？你一提我大爷，一提他那个婚介所儿，我这心里就直蹿火儿啊！怎么啦？一言难尽啊！
乙:有什么大不了的呢？你不就多劳驾劳驾你嘴里的口条儿，多张张牙口儿，不就说明白了吗？你呀，你是不想帮我的忙儿吧？
甲:我不是不想帮你的忙儿，我是不想大义灭亲，不想把我们家族的家丑外扬啊！
乙:嚯！还这么复杂？那你更该和我说说了。你说说，心里不就不蹿火儿啦？不就畅快啦！
甲:这倒也是，说说就说说。唉！说来话长啊！我们这个家族，也是一个从古至今书香门第了好多辈子的名望家族啊！我在梦里听我爷爷说过，我们家族的家谱儿，是从孔子孔老先生那个年代修编的，我的老祖宗当年给孔子赶过牛车啊！多高的身份，多大的荣誉啊！我们家族的人，都是名门之后啊！再往下说，我们家族的先人，还有不少给孔子的三千弟子当过仆人丫鬟，提过夜壶，倒过痰盂儿呢！
乙:你呀，我看还是说说你大爷吧！你要再扯，那就扯到你家先人给孟子老子荀子墨子等等大文人鞍前马后地牵马缀镫了，那可就扯远了。
乙:哎？我又不是你大爷，你可甭上赶着孝敬我哇！你好好儿说说，你大爷一家子到底怎么啦？
甲:我大爷，前两年把他家那间临街的南房捣了两个大窟窿。干什么？老爷子开窍儿了，想开成临街的门面儿房做买卖呗！也就是他那个骗人的婚介所儿呗！
乙:婚介所儿可不是买卖人口的地方儿。另外，我听说开婚介所儿也得办营业执照等手续呢！
甲:办啥呢！我大爷给人家工商所儿和税务所儿的头头儿送些好处费，不就解决啦？
乙:老爷子到是挺开通，挺会赶潮流啊！
甲:我大爷说，不办工商执照和税务登记没事儿，可不办假证件不行。为啥？人家到咱们婚介所儿登记的男男女女，交了二百三百块钱的登记费，婚介所儿不能不给人家们提供选择对象儿的照片儿吧？人家翻来翻去，最后说是我看对这个了看对那个了，也就是这个女士或是这个男士了。人家说――见面儿可以，可我先得审阅审阅那位的有关证件，比如身份证儿、工作证儿，我这个小小的要求不过分吧？
乙:不过分，一点儿也不过分。
甲:我大爷，上街一转悠，就从一个厕所的墙上抄回了一个手机号码儿，他就拨通了那个电话了――喂？你是造假证件的吗？什么？我不是市容抓捕队儿的大爷，我是你二大爷呀！你一百个放心吧！什么？你还会在萝卜上刻公章啊？那你肯定是个造假的高手儿。什么？你问我定什么货？很简单，也就是身份证儿、工作证儿、会记证儿、律师证儿、硕士博士学位证儿、军官证儿、警官证儿、高级政工师和高级经济师资格证儿，等等等等。什么？造这么多假证件啊？不多不多，也就是一千多个儿吧！你得给我优惠啊！不然，我可就付你假钞啦！你听明白了吗？你要是不能按期交货，那我可就报警啦，我就见义勇为啦！
乙:这还简单啊？你大爷花钱做这么多假证件干嘛？
甲:我大爷说，军官证儿。起码得做成上校团副儿、少将旅长，硕士学位证儿，起码得做成新加坡和新西兰名牌儿大学的；博士证儿。起码得做成美国加州大学的，也就是卖加州牛肉面那个州，比如肯德鸡大学、卖当劳大学的......（乙:人家那个加利福尼亚州，不卖牛肉面吧？再说也没有肯德鸡和卖当劳大学啊！）我大爷说――对了，还得做些护照呢！比如委内瑞拉的、刚果的、还有‘爱吃鸡沫儿’的人待得那个南极洲的......(乙:什么‘爱吃鸡沫儿’的人啊？你大爷还想吃鸡爪儿吧？人家那是爱斯基摩人，人家那些人爱吃海豹，在那冻得硬硬梆梆的冰面儿上捣个大窟窿，再把海豹钓上来，一刀一刀割了吃，吃得满嘴冒油呢！哎?哪儿也给外国人办理护照啊？）我大爷说，管他呢！只要有人喜欢持有护照的人，就是阿富汗和伊拉克也行。
乙:好嘛！你大爷没琢磨着给自己办一个联合国官员的证件啊？
甲:我大爷说，甭说联合国官员，就是联合国秘书长安南先生秘书的证件也能办，只要花钱就能办。有那喜欢冒险的女士，想找一个枪手或是杀手，我给造假证件的人花了钱也能办。
乙:老爷子没琢磨着给自己办一个本.拉登保镖的证件啊？你怎么越说越悬啦？
甲:本.拉登保镖的证件就不用办了，因为他本人一直打光棍儿呢！他那些保镖也不可能带上老婆和情人儿跟着他。这就象一句名言里说的，筷子夹骨头――都是光棍儿啊！咱们开得是婚姻介绍所儿，所儿里的指导思想就是――男来女往，成双成对儿。就象那<天仙配>里唱得――树上的鸟儿成双对......我们需要许多许多的光棍儿,男光棍儿,女光棍儿、老光棍儿、小光棍儿，可我们不需要本.拉灯那样儿的光棍儿，因为那是混世魔王类型的野光棍儿......
乙:你又扯远了吧？怎么说了半天了，也没说你大爷到底怎么啦？
甲:你慢慢儿往下听嘛！因为一提婚姻介绍所儿的事儿，那都是好事多磨的事儿嘛！我大爷说，要是做一个美国前总统克林顿先生汉语顾问的假证件，那还差不多！人家老克，过去不是和那个‘爱吻雌鸡’男欢女爱过一场吗？我们婚介所儿的另一条指导思想就是――异性相吸，愿者上钩嘛！
乙:听听这词儿，真也肉麻啊！哎？你大爷说人家老克那个小情人儿叫什么来着？都是哪几个字儿啊？
甲:来吻，就是过来亲吻嘛！雌鸡，也就是母鸡。合起来，也就是――来吻雌鸡嘛！
甲:你甭蒙我。洋人的姓名，都是直接翻译过来的，音对了就对了，用哪些汉字都行。
乙:嚯！你大爷这才说了一句准话儿！
甲:老爷子可不傻，脑袋瓜子灵着呐！
乙:哎？你大爷做这么多假证件干嘛啊？是不是想当收藏家啊？做上成百上千个假证件，用来传宗家代啊？过上几百年，也让后人当古董儿卖啊？要么，就是现在开办一个假证件展览，收上门票挣钱呐！
甲:哪儿啊！我大爷说，俺们开这个婚介所儿，具有一定的现实意义和历史意义啊！往远了说，我收集这么多假证件，也就和古代那些伟大的收藏家一样，能使这些假证件增值啊！古代那些参加科考的学子们，不是在那小火柴盒儿那么大的小本本儿上，还有他们的宽袍大袖儿里头，抄写作弊的内容吗？啊？他们尽管被查出来法办了，可他们却以敢为天下先的大无畏的革命勇气，将他们作弊的本本儿和袍子留传给了后人，他们的小本本儿和大袍子也才成了现代收藏家收藏的珍品，并让无数后人们大饱了眼福了，是这么回事儿吧？大爷我，现在做这些假证件，虽然也有收藏的目的，可现在最主要的用途，是想将它们变成挣钱的工具，懂吗？啊？其目的就是通过散发小广告儿小传单把单身贵族们都招逗过来。男男女女们过来了，不就得看男男女女们登记的照片吗？人家一看，相对了意中人了，不就得看意中人的有关证件