观众:丐帮众子弟
小冰:东西南北中的丐帮兄弟们，你们吃了吗？
导演:节目完了后，一人一份盒饭。掌声大的，盒饭也大！
导演:污染空气的拖出去打！
小冰:我们本期的话题是“财富的缺憾”。有请富可敌国的钱多多集团董事长钱多多！！
钱多多:天涯海角卖过粉，钱老大我就是狠；
小冰:钱董，我们大家都知道您创建钱多多集团经历了玖玖捌拾壹难，非常的不容易。为此，我们作了一个短片，回顾一下钱总一路走来的历程
小冰:钱董一生波澜壮阔，令人羡慕，金钱名誉地位全有了，不知钱董还有什么遗憾？
钱多多:遗憾很多。最大的遗憾就是本人外形不佳。
小冰:摄像师请给一个特写……还是算了吧！请把镜头拉远点！
钱多多:唉！有钱难买长的帅啊！
小冰:听说，您已经全身整容8次了！6次是医学极限吧！
钱多多:我要挑战极限。貌不惊人誓不休！
小冰:您让我想起了爱迪生的3个小板凳！
丐帮甲:我想和钱多多换脸。这脸，可比缺胳膊少腿更让人同情，下个月，我肯定是我们分舵的“吸金王”。
丐帮乙:我也想和钱多多换脸。我要跳槽去威远镖局，就凭这张脸，人见人怕，鬼见鬼愁，我也能扬名立万了！
小冰:钱董，我知道您去年还拍了一部长个子产品的广告。
钱多多:我主要是拍用之前的。
小冰:而且，魔剑剧组也在力邀您加盟。能否透露一下您扮演的是什么角色？
钱多多:男二号――矮子国国王
小冰:您得让那些拼了命也挤不进演艺圈的人嫉妒死！
丐帮丙:我说上回《今年我18》选群众演员咋没把我选上呢！我就吃亏在长的太英俊潇洒、玉树临风了！
小冰:啊～？！你？我一生就吃亏在我的眼睛总是出卖我内心的真实想法！钱董，我可以闭着眼睛采访你吗？
钱多多:睁开眼，二十万！
小冰:钱董，您看我的眼睛大吗？
丐帮:我们的更大！！
钱多多:重赏之下必有勇夫！
小冰:钱董，如果人生可以重来，您会选择什么职业呢？
钱多多:我选择当帅哥！
小冰:哦！这也可以选，那我选从小就种摇钱树！节目最后，钱董有什么感言呢？尽管说，这可是最后一句了！
钱多多:啊！只剩一句了！
小冰:谢谢钱董的感言，观众朋友，下周同一时间，再见！