胖婶儿:“我先把你这老东西的眼睛挖出来当葡萄踩了。”
福爷:“哎呀！我的心脏病犯了。”
胖婶儿:“哎呀！我的血压又升高了。”（定格）
主持人:“大伙儿看着了吧？福爷和胖婶儿，原本是老邻居，可揪为了这么一点儿鸡毛蒜皮的小事儿，就大打出手了，真是比应该啊！下面儿，我请导演换一种表现形式吧！”
福爷:“是吗？这可是我刚从大门外买的小狗啊！”
胖婶儿:“您花了多少钱买的啊？这钱由我出，我只想要回我的小狗。”
福爷:“他胖婶儿，你的狗是啥色儿的？”
胖婶儿:“白的，比雪还白呢！”
福爷:“（笑）胖婶儿你眼花了吧？这够是黄毛儿。”
胖婶儿:“我看这狗好象是被人用油锔过了，要不咱们端盆儿水给它洗洗？”
福爷:“洗洗就洗洗。你这么一说，我看这狗的毛色也不太真实哇！”
福爷:“哎呀！我上当啦！他胖婶儿啊，那你就把这狗带回去吧！我自任倒霉了。”
胖婶儿:“那哪儿成啊/我就是要狗狗，也不能白要了，因为您已经花了钱了。福爷，您蛤了多杀钱买的这够啊？我出钱。咱们豆是老邻居了，谁跟谁啊！”
胖婶儿:“那不行。您要是不收钱，我就不要这条狗了。”
福爷:“唉！胖婶儿啊，甭说这狗原本就是你的，就是不是，我也不能要你的钱啊！我去年去公园儿锻炼，心脏病突然发作了，要不是你招呼，打电话找来了120急救中心的急救车，我恐怕早就没命了。着狗，你抱回去吧！”
张警官:“福爷，还有胖婶儿，我把这两个小子带来了。他们经常偷户家的狗贩卖，所儿里找就让我盯上他们了。刚才，我等他们又卖了另外一条狗后，才抓捕了他们。情况，都很清楚了，麻烦您们和我去一趟所儿里，把前因后果做个询问笔录吧！福有如您放心，您被他们骗走的钱啊，待会儿一分也不少地就都还给您了。”
主持人:“大伙儿看到这儿，一定也都发出了会心的微笑了吧？这样出邻居，日子才能过得舒心展意呢！您们说对吧？现在提倡创建和谐社会，让我们大家一起努力吧！再见！”				