付青主:余家良楚昭南:甑子丹
杨云骢:黎明韩志邦:陆毅
武元英:杨采妮刘郁芳:张静初
辛龙子:周群达穆郎:戴立吾
风火连城:孙红雷绿珠:金素妍
主持人:汪涵
主持人:圣上有谕，特颁“禁舞令”，下令任何江湖人士、团体不得跳舞，违令者斩立决。风火连城受谕四处屠杀习舞之人，连扭秧歌的老人和做广播体操的小孩也不放过，并直捣舞蹈家基地――舞庄，国内第一流行舞蹈团体七剑闻讯齐下天山，力克风火连城。有请SevenSwords七剑！
主持人:汇成一排，报数！
主持人:CUT！是报人数！
七剑依次:一、二、三、四、五、六、七、八
主持人:好，七剑顾名思义有八个人……
付青主:CUT！七剑怎么会有八个人！
主持人:不好意思，我多算了一个手指，不过也才算错一个嘛！
付青主:像你这样今天算错一个，明天算错一个，得算错多少个啊！
主持人:两个！
付青主:七剑听令！男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！
主持人:好，现在我宣布，本次超级七剑大选的PK选手是07号武元英和08号刘郁芳，有请选手上PK台！（对刘郁芳）刘同志，你有什么要展示给大家
刘郁芳:（从背后拿出两根火腿肠，唱）快使用双截棍！（打到自己）哎呀哎哟！快使用双截棍！哎呀哎哟！（被打得晕头转向）
主持人:好，刘同志，你还是自己好好想想吧！
刘郁芳:用什么想？
主持人:用你的脑袋呀！
刘郁芳:哦，麻烦打听一下，哪个是我脑袋？
主持人:好！鉴于刘同志的精神状况，我宣布七剑已经产生，（将刘郁芳推下台）
刘郁芳:黑幕啊！
主持人:他们是莫问剑――付青主
付青主:莫问前程有愧，但求今生无悔！
主持人:游龙剑――楚昭南
楚昭南:游龙即舞则鸣，绝妙一鸣惊人！
主持人:青干剑――杨云骢
杨云骢:青干剑太阳能，有光它就会亮！
主持人:舍神剑――韩志邦
韩志邦:舍神磅礴若梦，就是妈的太重！
主持人:天瀑剑――武元英
武元英:鹅鹅鹅，曲项向天歌！
主持人:日月剑――穆郎
穆郎:远看泰山黑黝黝，上面小来下面粗！
主持人:竞星剑――辛龙子
辛龙子:有朝一日倒过来，下面小来上面粗！
主持人:好，接下来有请特邀嘉宾:风火连城（主持人退场）
风火连城:（唱）耳朵里塞着小喇叭（指着耳朵），躲在被窝里看漫画，虽然我还在象牙塔，我多么想一夜长大，亲爱的爸爸妈妈，别叫我小傻瓜，虽然我很听话，不代表我没有想法，喜欢酸的甜这就是真的我，青春期的我有一点点自恋，大人们的世界，等待着我去冒险！
七剑:猛男酸酸乳
风火连城:酸酸甜甜就是我！
七剑:哇靠！超级男声！
风火连城:你们是谁？
七剑:七剑！
风火连城:你们是什么狗屁七剑！！
韩志邦:我们是纵横天山、威镇江湖的……狗屁七剑！
风火连城:你们可知朝廷下颁“禁舞令”，为何还大跳芭蕾舞？
韩志邦:对不起，因为我们实在不会跳脱衣舞！
风火连城:废话少说，本将军现在依令逮捕你们！你们有权保持沉默，但你们说的每一句话，我都当没听见！束手就擒吧！
杨云骢:看招！上吐下泻掌！
风火连城:啊！肚子疼！想吐！
付青主:让开，我是医生！肚子疼，想吐！几个月了？
风火连城:就刚才！
付青主:最近有什么特别喜欢吃的
风火连城:猛男酸酸乳！
付青主:喜欢吃酸的！恭喜你，你怀孕了！
风火连城:我晕，我是想上厕所！
付青主:想上厕所早说啊！一定是你得错病了！劳驾我著名的妇科大夫！
韩志邦:要不这样，将军您在此等候，我们去帮您找厕所
风火连城:你以为我傻啊，我在这等，你们不就全跑了吗！这样，我去找厕所，你们在这等！（风火连城下）
杨云骢:（抒情地）让我们七剑一起去看日出吧！
楚昭南:这么突然！
武元英:啊哈！日出！我看到了！
绿珠:将军，有人看到了！
风火连城:（提着裤子从石头后出来）看到就看到了，嚷什么嚷！
付青主:兄台天未亮就方便，是否身体有所不适？
绿珠:齐咕隆咚呛！
风火连城:哎！每个月总有那么几天不适的感觉！
绿珠:齐咕隆咚呛！
付青主:不知这位伴奏的姑娘是何许人物？
风火连城:她是韩国人，说韩语，你听不懂的！
付青主:翻译！
楚昭南:I’mhere!
付青主:替我翻译一下
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:她说她是韩国舞蹈家，叫绿珠。
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:在这里练广播体操被风火连城抓了
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:她希望我们能救她！
付青主:打喷嚏就不用翻译了，这个我懂！问他风火连城在哪
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:就是这个秃头！
风火连城:不错，我就是奉圣旨来抓你们的！
付青主:什么圣旨？
风火连城:就是我刚才上厕所用“剩”下的“纸”！告诉你们。我是杀人不眨眼的风火连城！把你们的女人和钱交给我！
杨云骢:你忘了吗？我们是纵横天山、威镇江湖的狗屁七剑！
风火连城:七剑！又是你们！！那好吧！那把我的女人和钱交给你们！！
武元英:这几块钱留给你打的吧！
风火连城:（学范伟）谢谢啊！
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:她说谢谢我们！
付青主:你怎么连韩语也会翻译？
楚昭南:你是真傻还是装瞎，她不是把翻译都贴在脑门上了吗！各位！风火连城为人歹毒，我们一定要誓死……撤退！撤！（四顾无人，六剑早已跑光）
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:什么？你说你知道风火连城的军饷藏在天门……门……（把纸从绿珠头上撕下来）这个字念什么？
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:你能不能多说两句啊！
绿珠:齐咕隆咚呛！齐咕隆咚呛咚呛！
楚昭南:呛你个傻B！你带我去吧！
楚昭南:绿珠，你确信军饷就藏在这吗？
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:什么？（回头，夸张地）哎……呀……呀！风火连城！
风火连城:楚昭南，把剑丢掉！投降吧！
绿珠:齐咕隆咚呛！
楚昭南:好，我丢掉剑！……我又捡起来！我又丢掉剑了！…我又捡起来了！
风火连城:你不怕我杀了她！
楚昭南:你有种你就杀啊！
风火连城:好！今天我不杀她我就是小狗！……你们以后就叫我小狗吧！我实在下不了手！因为我LOVE她！
楚昭南:让你尝尝我的绝招――地球绕太阳公转式旋转五周半！
楚昭南:妈的！跑太快了！头有点晕！我倒！（晕倒在地）
风火连城:（举剑欲刺楚昭南）还不受死！
绿珠:齐咕隆咚……咚……呛！
风火连城:绿珠！绿珠！
韩志邦:大师兄！……风火连城，你的死期到了！
风火连城:你们这群土匪，来吧！
付青主:今天让你尝尝我们七剑的车轮疲劳战将对方累个半死阵的厉害！这名字真他妈难记！布阵！
风火连城:不行了，不行了！累死我了（举起双手）我投降！
楚昭南:（颤悠悠地爬起，抱着绿珠）绿珠啊！齐咕隆咚呛！
风火连城:我晕哪！我都已经投降了，你还杀！你讲不讲江湖道义！
楚昭南:不讲！
风火连城:哦，那没事了，我还是死吧！
杨云骢:让我们七剑一起上京劝皇上废除“禁舞令”吧！