玲玲:“嚷啥呢？你们说我嚷啥呢？我问你们，你们当家长的有什么资格头看我的日记呢？啊？你们怎么这么残无人道呢？”（哭）
爸爸:“玲玲，你这孩子怎么这么没大没小的呢？啊？你是怎么和家长说话的呢？啊？哼！你还没上中学呢，就对我和你妈使上性子啦！你要是将来上了大学，当了硕士研究生，还不把我和你妈给吃了啊？”
妈妈:“你这当爸爸的怎么说话呢？什么硕士研究生？你这当爸爸的说话也太随便了吧？啊？我们玲玲，将来一定能当博士研究生呢！你这张臭嘴啊，赶快闭紧吧！玲玲，快甭生气了，你给妈气坏了身子，将来还能当博士吗？”
玲玲:“哼！我现在都不想在这个家里待啦！我都想出家当尼姑去啦！为啥？因为我的心灵已经遭到了严重的伤害啦！被你们摧残得蹂躏得痛不欲生啦！我还哪有心思学习啊？”
爸爸:“玲玲，你可不能冤枉我和你妈啊！我不知道你妈是怎么偷偷入地潜入你的卧室，以克格勃的高级手段窃取了你日记中的秘密的。可在我看来，你妈随便浏览一下你一个当孩子的日记，也不是什么太恐怖的事件吧？啊？”
妈妈:“是啊玲玲，你妈可是你亲亲儿的妈妈啊！你妈，也就是一时产生了好奇心了，也就是随便翻了翻你的日记，也没什么打算不了的。”
玲玲:“还没有什么大不了的啊？天呀！我的上帝啊！主啊！你们当家长的怎么能这样呢？你们不知道我也是一个公民了？啊？我也有隐私权啦？啊？我有不允许你们看我日记的权利啊！你们，你们太不近人情啦！”
爸爸:“玲玲，不须你真么和你妈说话，你听见了没有？你一个小不大点儿的孩子，一个光明磊落的孩子，一个天真无邪的孩子，一个生在红旗下长在红旗下的中学生，有什么不可告人的隐私呢？啊？你可不能得理不让人啊！”
妈妈:“玲玲，你到底想干什么呢？我刚才一直给你这么个小东西赔笑脸呢！你可甭没事儿找事儿啊！你听见了没有？”
玲玲:“（又哭）我怎么是没事儿找事儿啦？你偷看了我的日记，不但不承认错误，您还倒打一耙啊？我呀，我没法儿活啦！”
爸爸:“胡说！你这孩子怎么尽胡说呢！我不知道你的日记里写了些什么，可我就平你现在对我和你妈的态度，我就觉着你这孩子该找个心理医生看看啦！你现在都那什么啦！都很病态啦！你知道吗？”
伯伯进来:“你们一家子吵什么呢？我在楼下就听见你们吵吵啦！”
爸爸:“玲玲，你大伯来了，咱们也甭吵啦！你和你妈一块儿到厨房包饺子去吧！”
玲玲:“不！你们要是不向我赔礼道歉，我就不干活儿，也不吃饭啦！”
伯伯:‘怎么回事儿啊？你们和我也说道说道吧！“
玲玲:’大伯，您可是心理专家，您给评评理吧！什么事儿？我妈。我妈她翻我的日记啦！她就是家里的犯罪嫌疑人。”
妈妈:“（要打玲玲，声音哽咽）看来我不揍你不行啦！我把你养了这么大了，你却这么对我啊！啊？”
伯伯:“玲玲已经到了青春期了，当家长的应当象对待大人一样对待她啊！”
妈妈:“她到了青春期，我还到了更年期了呢！她要敢再顶撞我，我就打她一个满脸花，打的她那小脸儿万紫千红的！真的，你们甭笑，我说得出来就做得出来。”
伯伯:“其实，我刚才在门外边儿就听到你们争吵的原因了，你们当家长的偷看了玲玲的日记了吧？”
妈妈:“看了，我就是看了，看了怎么啦？我把她一把屎一把尿地养得这么大了，她还没独立自主和自力更生呢！哼，她就为了这么点儿小事儿和我这当妈的撂蹶子啦！想要造反啦！唉！”
爸爸:“玲玲，你的日记里是不是有什么秘密呀？你是不是那啥啦？”
玲玲:“那啥啦？你想问啥我心里清楚，你不就是想问我早恋了没有啊？对不对？告诉你们，这也是我的隐私，我就是不说！”
伯伯:“玲玲，你知道伯伯是法律专家，伯伯想和你说得是――如果你还是一个儿童，那么在儿童的范畴里谈‘隐私’显然不合适。因为这个年龄段儿的孩子并不独立，对事物也没有完整的判断能力。他们仍然没有权利对自己的行为承担责任，也没有能力对自己的行为进行处分，因此他们需要父母的监护和帮助。因此，如果要在这么一个年龄段儿划出一个隐私空间，显然也是不合适的。同时，在法律上，关于‘隐私权’，也并没有一个太明确的概念，隐私是相对而言的。隐私的概念――隐，也就是个人的一些情况不想显现出来嘛！不想向外界公开嘛！私，相对于公，也就是个人的。当事人不愿他人知道自己的信息和隐秘状况，不希望他人进入个人空间和领域嘛！隐私权，可以描述为――自然人对其个人的，与公共无关的个人信息、个人活动和个人领域进行支配的一种人格权力。话往回说，关于隐私，你们也不能把生活的隐私和法律上的隐私混为一谈，要弄清什么样的隐私才是受法律保护的。”
玲玲:“我就是受法律的保护的，我已经是初中一年级的学生了。”
伯伯:“你虽然是初一年级的学生了，是限制民事行为能力人了，可是你的老师和你的家长还负有教育你健康成长的责任啊！为什么？因为你自己还没有完全的认知能力，日记也不应属于完全法律意义上的隐私。可是，关于隐私权的定性和范畴，我们法律界也还在研讨之中呢！但是，隐私权确实属于一种越来越需要得到别人尊重的权利啊！
玲玲:“大伯，您看，我这儿也有法律条文呢！您听我给您念念，也让他们当家长的听听――最高法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第1条规定，违反社会公共利益、社会公德侵害他人隐私或者其他人格利益，受害人以侵权为由向人民法院起诉请求赔偿精神损害的，人民法院应当依法予以受理。”
伯伯:“玲玲，你能不能和大伯说说，把你的嘴贴在大伯耳边说说悄悄话儿，你日记里到底写了什么啊？”
妈妈:“什么日记啊？人家那是诗歌集啊！”
玲玲:“你再说，你再说我就把日记本儿烧了撕了。”
伯伯笑:“原来咱们的玲玲是想当个小诗人啊？那我可不赞成你发火儿啊！为什么，因为你要是想成为一个真正的诗人，你就应该把你的作品拿出来让大家欣赏，评价，只有这样才能一步步提高啊！”
爸爸:“原来玲玲是在偷偷地创作诗歌啊！哈哈，这可真也随了我了，我在我和你妈刚认识的时候，也是没白天没黑夜地充满激情地创作诗歌呢！”
妈妈:“呸！你那还能称为诗歌啊？你的文才比咱们玲玲可差远了，玲玲，你爸写的那些歪诗，我还藏着呐，哪天我给你拿出来念念吧！”
爸爸:“快别啦！我那也有隐私权呢！”
玲玲:“妈妈，我想听嘛！您回忆回忆，想起来了就给我郎郎上口地朗诵一首我爸的诗歌吧！”
妈妈:“想起来了，你爸在诗里写到――如果我不努力，那我就是母鸡；如果我要努力，我就向你看齐。因为，因为你就是我心中的一面红旗！”
玲玲:“好啊！爸爸写得好啊！”
伯伯:“好？你爸爸当年插队时，就是因为让人从炕席下面翻出了他那个日记本儿，让人家发现他写了不少诗歌，就被批斗了好多次呢！”
妈妈:“玲玲，你爸爸当年可没隐私权啊！”
伯伯:“过去，是个不尊重人格和践踏人性的年代；现在，是个越来越尊重人性人格和隐私的年代啊！”