男记者:“小李子，咱们两个今天乔装打扮一下儿，坐上一辆我提前联系好的拉煤大货车上203国道，咱们微服出访去。”
女记者:“国道上能采访啥呢？”
男记者:“前几天，我接到一个货车司机打拉来的电话，说是在他运煤的国道上，有几个交警总是无端地查扣车辆，而且随便罚款，罚了款也不给收据。咱们过去，得把那些执法犯法的场面秘拍下来，然后及时地在屏幕上予以暴光。”
女记者:“王主任，我前些时也听到一些跑长途的货车司机反映了情况，他们硕得和您刚才说得情况基本一致，咱们《法制栏目》确实应当赶紧做做这档节目了。”
男记者:“我和那个司机借了两身儿行头儿，你也换上一套。对了，你还得带上咱们刚配备的针孔摄像机，然后和那个司机一起出车。”
司机:“你们当记者的同志真负责任哇！俺前天才给你们打了举报电话，你们今天就出动了。你们一出面儿啊，俺估摸着这事儿就能解决啦！大哥，大姐啊！俺啊，俺现在一出车，一上203国道，这心里就忽忽悠悠的没着落哇！俺啊，一看见大盖儿帽子总路边儿隐蔽的地方冒出来哇，这手就抖抖儿地赶忙从口袋儿里往外掏钞票哇！人家要一百，俺不敢给五十哇！不然就打不了饥荒，就过不了关口哇！”
司机:“唉！又遇上拦路虎啦！没法子啦！俺还得下去应酬哇！”
交警:“少来这套儿拉拢腐蚀的折套，我拒腐蚀永不沾！”
司机:“大哥......”
青年甲:“什么大哥小弟的？你这眼窝儿没晒好吧？啊？这是我们交警支队的钱警官。”
司机:“钱？钱警官啊！我这车在出车前检查了好几遍了，车况没问腿啊？”
交警:“没问题？没问题为啥让你停车呢？没问题为啥日桑你把车停到路边儿了呢？”
青年乙:“我们大哥，不，我们钱警官，也是交警支队的老交警啦！人家那是火眼金睛啊！眼里揉不进一颗沙子啊！他说你的车有问题，那，那就一顶有问题`，你少废话！大哥，你说是吧？”
交警:“什么大哥大`哥的？你这个协查员喝多了烧酒了吧？哎！你这个司机怎么这么多废话呢？啊？你这车，我刚才大老远地就盯上了，我都看到车骨头里头啦！没事儿？笑话！你的车，一是前脸儿的两个大灯不亮了；二是你的车超载了起码有十吨煤。没说的，你呀，就着两条儿，数罪并罚，你交一百元吧！”
青年甲:“哼！一百元，也是我们钱警官看你跑长途跑得辛苦，少罚你点儿！”
司机:“钱警官，这大白天的我也没开大灯啊？再说我的车，去年就被有关单位割低了马槽儿了，也没超载啊！”
交警:“让你交你就交，甭废话！你再炸翅儿，那就加罚一百。”
司机:“那还得给我开张票吧？”
青年乙:“什么票啊？我这儿还有假钞票呢！你敢要吗？”
假警:“你先交罚金，交了跟我去取收据去罚单去。”
司机:“去哪儿取啊？”
交警:“不远，就回咱们市里，我把罚单本儿拉在支队啦！”
司机:“妈呀！我再跟你回到六是里地外的市里去啊？那我认罚了。”
男记者:“怎么回事儿？”
交警:“你是从哪儿冒出来的呢？”
青年甲:“你们都滚回车里去。”
交警:“你们想干啥呢？啊？”
男记者:“你甭管我们是干啥的，可你作为一名交通警察，不能随便查扣车辆，也不能随便罚款。”
交警:“我就是查扣车辆了，就是罚款啦！你想怎么样吧？”
女记者:“你有权是吧？你就是罚了款，人家司机也可以通过行政诉讼的形式解决，或是通过行政复议的形式解决的。”
男记者:“你要是还懂些法律的话，你就明白国家行政机关的工作人员，执法人员，对国家公民如果处罚不当，公民就可以通过行政诉讼等形式来维护自己的合法权益。”
交警:“还有啥？你说嘛！你一个跟车的是不是也想当法律专家啊？我告诉你，我说话是算数儿的，我现在就对你这个司机进行了合法的合情合理的判决了。””
男记者:“这你说对了，我已经学了好几年法律了。我告诉你，行政诉讼也包括撤消判决。这为司机同志，可以以原告的身份，到有关部门投诉你，告你，甚至起诉你。因为原告的利益已经受到了行政行为的违法侵害了，你以一个执法人员的身份代表行政主体产生的违法行为已经损害了他的合法权益啦！”
交警:“你咋呼谁呢？啊？你以为我不懂法啊？我告诉你，行政处罚的第一条儿，就是对拟小子首先提出警告，我也警告你了；二，就是对你进行必要的罚款；另外，我还对你够客气了，不然我就吊扣了你的驾驶执照啦！哼！”
干警甲:“郭大头，你小子也当上警官啦？混得不错啊！”
干警乙:“刘大头，你小子又坑崩拐骗了多少钱啊？啊？”
男记者:“弄了半天，这几个是骗子啊？”
干警甲:“原来是电视台的王主任啊？你们怎么跑这儿来啦？”
男记者:“我们是得到举报后，乔装打扮了来这儿抓拍新闻材料儿了，没想到碰上了几个骗子。”
干警甲:“那咱们一块儿走吧，一块儿听这几个小子汇报汇报他们的工作成绩吧！”
假交警:“哎！这回栽了不说，我还和这位记者同志学了不少法律知识呢！”