画外音:（欢迎来到，挑战自我，永无止境，…特别节目欢迎骚扰，有请主持人！梦游！）音乐1主持人出场音乐（放8秒钟）
主持人:ladiesand亲们，大家好！我是梦游，您现在收看的是由全球知名企业…..冠名播出的新潮交友节目《欢迎骚扰》。在节目正式开始之前，我要沉重的宣布一个事情，本节目的特约嘉宾乐佳老师和黄含老师原本打算搭乘地铁来参加节目，可是由于地铁还没有通到潜江，所以很遗憾，两位万人景养的老师也只能一直等下去了，不过，我相信，没有乐佳老师和黄含老师在场的非诚勿扰，也一样会让你如痴如醉，流连忘返，好，我们抓紧时间，请出今天6位美丽的单身女生，有请。
主持人:下面有请6位女生亮灯（音乐3非诚勿扰-亮灯）（放5秒）我们先来认识一下她们。6号。
6号:大家好，我叫索菲亚，25岁，我喜欢茶艺，没事的时候不爱出门，但是我不叫宅女，请叫我居里夫人，我喜欢的男人，要有我们…一样的和蔼可亲，有我们….一样的成熟稳重，有我们燕总一样的年轻帅气，有我们..一样的温文尔雅。（陶醉中„„）
主持人:我们欢迎索菲亚。5号。
5号:大家好，我叫丽莎:24岁。搜猪网络媒体策划。我的人生目标是-做个有气质的管家婆，做个有知识的拜金女。我最喜欢的歌是《传奇》，因为我的朋友都说我本身就是一个传奇。
主持人:我也喜欢《传奇》，不过是游戏（一本正经的说）4号。
4号:大家好，我叫小月月25岁。个体服装店老板。我对自已的评价是人美心又甜，好看又不讨嫌，我的金钱观是:别人的钱财，乃我的身外之物。择偶标准:喜欢有才、幽默的花样美男，最好长得像吴尊。我的兴趣爱好有很多，最喜欢做饭，最不喜欢的是别人让我做饭。
主持人:欢迎小月月。3号。
3号:大家好，我叫凤姐今年24岁，是来自中国广告联合总公司的高级白领。我认为灵魂的性感，才是骨子里的真正的性感，而我从骨头到神经，从发根到发丝，都很性感。我的择偶标准:讨厌大男子主义，不喜欢留长指甲的男生。
主持人:欢迎凤姐。下面是2号来自大理的梳子。
2号:苏紫紫啦，紫色的紫，不是梳子啦~！
主持人:哦，实在对不起，这两个词，我一直都没分清~~~。那请你说下你的择偶标准。
2号女:大家好，我叫苏紫紫26岁。来自云南大理，我的职业是平面模特，我理解的男女分配定律是:你负责赚钱养家，我负责美貌如花。我的择偶标准:长得要帅，对我深爱，魁梧身材，懂得理财。
主持人:欢迎紫苏苏。下面是1号你小姨。
1号:大家好，我叫倪小仪:25岁，来自湖南长沙，我是一个爱情至上的人，除了爱情，我眼里，神马都是浮云。我的择偶标准是:不求门当户对，只求感觉到位。
主持人:印象中好像有两位不是单身女生。1号，你是单身吗？
1号:我老公去加班去了。
主持人:2号，你是单身吗？
2号:主持人，我是赝品，我男朋友出差了，今晚我单身。
主持人:看来前面两位是偷跑出来的，各位观众，我们的规则是，男嘉宾第一轮亮灯5盏以上，并且最后牵手女嘉宾离开，将会获得由娃哈哈集团提供的爽歪歪两箱以及曹禺公园一日游有请1号男嘉宾。（音乐4:男嘉宾出场音乐）（放12秒）（女嘉宾击掌等待，男嘉宾上场，邹浩）
邹浩:6位美丽的女嘉宾、主持人、大家晚上好，我叫甑有才，曾是甑子丹的甑，有是有才的才，才是有才的有，来自大洋彼岸澳大利亚——的对面中国湖北。
主持人:绕了半天又从彼岸回到了此岸。欢迎你，甑有才，看一下台上的6位女嘉宾，选出你的心动女生，（道具，牌子（123456），仔细观察，最后选定一位（向观众展示，像运动员入场））
主持人:有信心把她带走吗？
甑有才:我有信心把女嘉宾全部带走。
主持人:全部带走！你家房子够住吗？你将为这句话付出沉重的代价。曾有才，谈一下你理想的另一半的基本要求。
甑有才:“其实我的要求很简单，第一是活的、第二是女的、第三会做饭就行
甑有才:因为我不会做饭。
主持人:希望你能成功带走一位，6为女嘉宾请考虑。请选择（放音乐5灯全灭及背壮音乐）(放16秒)