大牛:“二牛，你是不是吃了枪药啦？啊？咋啦？咱爹留下的那套房，原本是老汉在世时给了俺的，铁板钉钉的事儿嘛！俺，原本看你这个耍钱鬼不成气，想让你先用上两年，出租挣些房钱，可你却红口白牙地说是咱爹生前给你了。唉！你呀你呀！俺这好心真是成了驴肝肺啦！老汉一过世，你就眼红啦？你就想从俺手里夺走哇？没门儿！”
二牛:“空口无凭，你的证据呢？你大牛虽说是俺哥，可你也不能想咋就咋吧？你不能胡编乱造吧？哼！你还假装心疼俺，说是把爹那套房先让俺占着出租哩！哼！那房明明儿就是老汉给俺的嘛！明跟你说，老汉那套房，是老汉在世时，主动提出给俺的。”
大牛:“天地良心啊老二，你可不能胡说八道！”
二牛:“人凭良心啊老大，你也不能胡说八道！”
大牛:“你说爹把那房给你了，你有啥证据哩？”
二牛:“你说爹把那房给你了，你有啥证据呢？”
大牛:“看清楚了吧？这就是证据。你睁圆你那牛眼好好儿瞅瞅。白纸，黑字，红手印儿，都清清格格的。”
二牛:“看清楚了吧？这就是证据。你睁圆你那双牛眼好好儿瞅瞅。白纸，黑字，红手印儿，都一清二楚的。”
大牛:“你这张遗嘱肯定是假的。你想当造假能手儿哇？啊？”
二牛:“你这张遗嘱才是假的呐！你吹牛也不怕闪了舌头哇？啊？”
大牛妻子:“你们哥儿两儿是不是都吃了耗子药啦？俺们刚出去一会儿，你们就
二牛妻子:“咱们老爹在世时，你们真是一好搁一好，就象那歌儿里唱的――咱两真是一对儿亲兄弟啊，亲呀嘛亲兄弟......”
大牛妻子:“银环，他们两个双胞胎，娶了咱们两个双胞胎以后，不是还在咱们两对儿夫妻的婚礼上，象模象样儿地一块儿唱了男声二重唱吗？啊？（唱）咱们真是一对儿且兄弟啊，亲呀嘛亲兄弟。可现在，怎么说翻脸就翻脸哇？啊？一下下就成了阶级敌人啦？啊？”
二牛妻子:“金环，你看看他们那两双牛眼眼，都快瞪出来啦！两人都快得拉疯牛病啦！”
大牛妻子:“疯牛病？我看他们都快变成牛魔王啦！”
大牛:“金环，现在没工夫开玩笑啦！唉！原本，俺还知情知意地，想把咱爹给俺的那套房，先让二牛白住两年哩！可他，忽然就翻脸不认人啦！非说老汉在世时，把那套房给了他啦！你说，你们姐妹两个说说，他这不是开了国际玩笑啦？老汉在另一个世界知道了，还不笑掉大牙哇？”
二牛:“老大，你说这话，也不怕蹦了牙哇？啊？咱爹在世时，明明儿把他那套房给了俺了嘛！俺手里就有原始凭证嘛！你还胡说啥哩？说俺造假哩！说你想当打假英雄哩！这真是天大的笑话！咱爹他老人家要是地下有知，非钻到你的梦里头捶捣你不可！哼！”
金环:“俺看呀！你们这两份儿遗嘱里头，肯定有一份儿是假的。唉！在咱爹过世前的那么长一段日子里，俺和银环为了咱们的生活越过越红火，俺们姐妹两个都在深圳打工，也没给咱爹敬孝道，老汉躺在病床上也多亏了你们哥儿两个招呼了，照顾了，伺候了，所以老人当时到底把他那套房给了谁了，俺们也弄不清楚了。可俺，就知道老人的遗嘱，肯定有一份儿是假的。”
银环:“俺姐说得没错儿，分析得正确！里面儿肯定有一份儿是假的。人家《西游记》里有真假孙悟空，你们哥儿两个，就是真假牛魔王。”
大牛:“俺刚才已经给孙律师打了电话了，他说马上就过来。”（听到敲门声，开门。孙律师入）
两男两女:“哎呀！说曹操，曹操就到了。快请坐啊孙律师。”
孙律师:“我想请你们两个当事人分别陈述过去发生的事情经过，先掌握地一手资料。”
二牛:“俺先说，俺憋不住啦！去年六月十六号，俺在医院伺候瘫在病床上的老爹时，老汉突然哭稀了，老汉拉着俺的手说――老二哇！爹这个瘫子快不行啦！爹要不是你和老二招呼，伺候，早就去老阎他老人家那儿报到去啦！”
孙律师:“请等等，老人说的老阎是何许人呀？”
二牛:“嗨！俺爹是个很乐观的人，他说的老阎就是阎王爷呗！（众人笑）（回忆画面――老人拉着大牛的手，老泪纵横:“老二哇！爹一辈子也没给你们哥儿两个挣下大钱，苦熬多年也就留下了一套两室一厅的房产。爹，看你孝顺，看你仁义，就把那套出租房过继给你吧！你呀，你取过纸和笔来，爹得赶在大行西去以前给你立下遗嘱哇！爹说，你记，随后你再赶紧出去把内容打印回来。爹的手虽说抖得厉害，可签名儿的任务还能完成。随后，随后爹再在遗嘱上按上一个红红儿的手印儿，也就万事大吉啦！”）
孙律师:“听了你的陈述，我认为可信度还比较高。法律，重证据，你父亲的遗嘱原件，将来经过有关单位的核实后，是能够起到应有的法律效应的。”
大牛:“俺爹这份遗嘱，还去公正处公正了呢！”
孙律师:“已经进行公正了？那你说说情况。”
大牛:“去年十一月十八号，也就是2004年下的第一场雪的那天，俺在俺医院陪床时，俺爹突然哭了，老汉拉着俺的手说――（回忆画面）老大啊！俺知道俺不行啦！该去阎掌柜那儿报到啦！”
孙律师:“阎掌柜？阎掌柜和老阎是一回事儿吧？你接着说吧！”
大牛:“老汉说（回忆画面）――老大哇！俺口述，你记录，记完了打印，打印完了就去公正处公正，爹还懂得这点儿法律常识。（大牛念遗嘱内容――在我去世前，自愿将我在上皇庄小区四楼五单元六好的一套楼舍，（两室一厅，使用面积66平方米，现出租），归由我的大儿子刘大牛居住，房产由他全权继承。口说无凭，立此字据。立嘱人:牛先行2004年10月18日。孙律师，这后面儿还附着公正书呢！”
孙律师:“那你弟弟的那份遗嘱，经过公正了吗？”
二牛:“没有。
孙律师:“你这份遗嘱，要是没有经过公正处公正，根据继承法有关规定，那就不能产生应有的法律效应。特别是老人生前虽然写了两份遗嘱，可最后一份也就是老人自愿变更的一份，才具有法律效应啊！，因此，刘大牛先生持有的这份遗嘱是公正有效的。刘大牛先生，你父亲不是还有口头录音带吗？”
大牛:“有啊！那俺现在就播放播放。”
孙律师:“大牛和二牛，其实你们的父亲在世时，已经在你们不在场的时候，将我叫去多次，并将他身后之事详详细细地向我作了交代。因此，你们的情况，我都比较了解，老人的意思我也很清楚。老人，在写了遗嘱后，还进行了口头录音，口头录音也同样具有法律效应。因此，我似乎已经插不上手了，只希望你们哥儿两个能够好自为之。”
二牛:“等等。我听说当事人申办遗嘱公证，得提供好些证明材料呢！俺爹当时提供了吗？”
孙律师:“提供了。你父亲作为当事人，当时已经提供了下列证明和材料，譬如户口簿，居民身份证儿；遗嘱涉及的财产清单及财产的所有权证明；遗嘱书。
二牛:俺还想问问，遗嘱书尽有包括些啥内容哇？”
大牛:“二牛你还想考律师啊？”
二牛:“这么麻烦啊！俺还想问问，在办理遗嘱公证过程中，还应注意的其他一些问题？”
银环:“二牛，你甭没事儿找事儿了，咱们回家吧！”
孙律师:“等我解释解释吧！遗嘱人亲自到公证处要是有困难的，可以书面或者口头形式请求有管辖权的公证处指派公证人员到其住所或者临时处所办理；二是遗嘱中一般不得包括与处分财产及处理死亡后事宜无关的其他内容；
二牛:“孙律师您甭另外了，我都听明白了,谢谢您了......”