民工甲:（河南口音）“孟叔，您怎么扎着脑袋不吭声儿啦？俺这大侄子说句不中听的话儿，您要是再要不上城关乡拖欠俺们的工钱，俺们就拽上您去市政府上访告状去，要么到法院打官司去。”
民工乙:“打官司？现在咱们连锅也快揭不开了，连窝头儿也快啃不上了，连回家的路费也没有哇！哪儿有钱打官司哩？”
民工丙:“（抹眼泪）早知道这样儿，打死俺也不出来干这修路的营生啦！原本，俺还指望着出来挣些辛苦钱儿，拿回去给俺那瘫在炕上的老爹治病哩！可没想到现在连老家都回不去了，这可真是坑死俺啦！孟叔，您是俺们的长辈，俺们信靠您才跟您出来干活儿啦！俺们没早没晚儿地干了一年了，可一分工钱也没拿到手哇！俺要是回了村儿，俺爹知道了还比气死哇？”
老孟:“唉！俺也实在是没法子哇！你们这些大侄子大外甥儿都见了，俺这两个月见天儿往乡里跑，可乡里那些头头儿，要么不见面儿，让门卫把俺轰出去了；要不就指着俺的鼻子骂俺，说俺影响他们工作啦，俺犯了那什么妨碍公务罪啦！！唉！俺活了大半辈子了，还没受过这么大的委屈，还没这么窝过脸儿哩！俺啊！都不想活啦！俺为了揽上这两个村修路的工程，跑前跑后整整儿忙活了大半年哇！好处费扔进去多少，俺就不说了，光是请客喝酒，就花了万把多块哇！俺，还贴上自己的血汗钱，给这两个村子垫付了前期工程款五万哩！唉！俺现在就象是坐在了火炉子上了，浑身烧得难受哇！”
民工甲:“那，咱们就去法院告他们去......”
老孟:“傻小子，他们是谁哇？他们是乡长，是书记，是头头脑脑儿的。咱们告谁哩？咱们这些民工敢告乡政府哇？啊？人家也是正二八经的一级政府哇！命苦不怨政府啊！”
民工乙:“告？哼！没听戏里唱的――老爷的衙门大开，没钱的哭着出来。”
民工甲:‘你那是老黄历了，现在都什么时候儿了？现在是个讲法制的年代。俺在家时常看报纸，上面常登些案例，其中就有‘民告官’的内容。不瞒你们说，俺上个月就给市法律援助中心去了信了，那咱们的遭遇详详细细地写上了，也不知道人家管不管咱们这档子事儿？”
老孟:“你呀！做梦去吧！人家当律师的，现在都能挣大钱，名律师就是花上大价钱也不一定请得动呢！唉！还是想别的辙吧！实在不行，俺就真他妈的不活啦！俺就从城关乡乡政府的大楼上跳下去。”
民工丙:“孟叔，您可甭做那傻事儿哇！您跳也是白跳，您摔成肉泥了，人家就更不理您啦！”
民工丙:“妈的！俺要是领不上工钱，俺爹的病就治不成了。妈得，他们那些当官儿的心就那么黑那么狠啊？俺，刚才到屋子外边儿的小树林子里都武装好啦！俺把咱们用剩的开山的炸药和雷管儿都绑到身沙丘能够了，今天就去会会他们。”（撩开衣服，露出里面捆绑的炸药包和雷管）俺豁出去了，俺得去和他们讨个说法儿，实在不行，俺就和他们一起飞上天去了。”
孙律师入:“这是河南包工队儿的工棚吧？你们这是干什么呢？你们可不能胡来啊！请问谁姓田啊？”
民工甲:“俺姓田，你是......？”
孙律师:“我是石山市法律援助中心的律师，我姓孙。”
老孟:“哎呀！俺们刚才还正说法律援助中心的事儿呢！孙律师快坐吧！小田，赶紧倒杯茶。”
民工甲:“哪儿有茶叶呢？”
老孟:“那就给孙律师倒杯开水。”
民工乙:“哪儿有开水呢？咱们连做饭的煤面儿都没了。”
孙律师:“快甭忙活了，咱们还是说事儿吧！你们给法律援助中心的信，我已经详细地看过了，我认为我有必要过来一趟，我也认为我能帮你们打赢这场官司。
乡长进来:“哎呀！我来晚了吧？各位农民兄弟啊，你们受委屈啦！等工钱也等急了吧？我这次来，和乡里领导班子成员们一块儿过来，就是过来进行现场办公，马上结算你们的工程款和工程施工劳务费的，而且是一次性结清。（民工们欢呼，鼓掌）”我呀，也代表我们乡政府，向你们这些农民兄弟表示深深地歉意......”（民工们再次鼓掌）。