冬冬:“飞飞，你知道去了我家该怎么说了吗？”
飞飞:“知道了，你别烦人了。我为了帮你这个原本不该帮的大忙，为了背那些你叫的台词，都误了好多作业了。哼！你这个高才生得帮我补作业呢！”
冬冬:“没问题，全包在我身上了。唉！实话跟你说吧，我为了逃避家里大人们的争吵，经常在网吧里帮别的同学补作业呢！唉！飞飞啊，我要是再在我家那中生活氛围中生活，要么会得抑郁症，要么就会变成差等生啊！真的。”
飞飞:“冬冬，我要不是对你产生了同情心，我一个女孩子就不会跟你到你家干这事儿，真的。你想想，我虽然对你有相当的好感马克咱们还只是一般的朋友关系，对吧？因此，你让我背那些台词时，我都觉着脸红呢！什么结婚了，早就同居了，你说你怎么能编出这么荒唐的乃容呢？”
冬冬:“飞飞，你说这些时，我的心很疼，很疼很疼！真的。我都不知道我是怎么从童年活到今天的，活到上了高三的年龄了，想想真后怕啊！唉！我爸我妈，天天吵吵闹闹的，要是不提离婚还能对付，还能将就，可现在他们的家庭战争已经升级了，所以我就不能不采取特出手段了。总之一句话，飞飞你得给我当好配角儿啊！咱们是同学，可也是哥儿们，你说对吧？”
飞飞:“是哥儿们。不对，这话是我和别的男生说的，和你不能这么说，你也不能这么说。在别的男生眼里，看我象个假小子，对吧？我早知道了。可你，你揪是我心中的百马王子，我就不让你这么表述。”
冬冬:“好好！飞飞，你是我冬冬的好姐妹，这行了吧？”
飞飞:“这还差不多。哎/这不是到了你家门口儿了吗？咱们进去吧！”
冬冬:“等等，再三们先在门外听听，听听里面儿的动静儿吧！”
桂云:“你每天在外面儿鬼混完了才回家，这家也不是城门儿洞儿吧？”
贵有:“你怎么成天胡说八道呢？我和谁鬼混来？你见了？你拿出证据来。”
桂云:“你爱和谁混就和谁混去，我才懒得管你那些闲事儿呢！”
贵有:“我不想和你嚼舌头了，你快做饭去吧！冬冬快放学回来了。”
桂云:“要做你做去，我不想伺候你。”
贵有:“那冬冬你也不管啦？他可是你亲生亲养的。你对我怎样我不在乎，习惯了，麻木了，可你得招呼儿子啊！”
桂云:“你不是冬冬的亲爹吗？你为啥不能招呼儿子呢？就成天当甩手掌柜的啊？”
贵有:“（摔杯子）这日子没法儿过了。”
桂云:“（摔杯子）没法儿过就不过了。”
贵有:“那咱们就离婚。”
桂云:“离就离，我早就看出你小子没安好心。离婚可是你说的。离。没你照样儿过日子，我和冬冬过得还更好呢！”
冬冬:“爸，妈，我想和你们商量一件事儿。啥事儿？我呀，和飞飞想结婚了。”
贵有:“什么？你们开什么玩笑啊？啊？你们是不是吃了兴奋剂啦？啊？怎么胡说八道的呢！结婚也是你们这两个小孩子拿来开玩笑的事儿啊？啊？”
桂云:“冬冬，你爸说得对！你和这个女孩儿，她大概是你的女同学吧？怎么能开这种极为荒唐的玩笑呢？十分恐怖的玩笑呢？冬冬，你告诉妈妈，就说你刚才是开玩笑呢！啊？”
冬冬:“（很严肃地）开什么玩笑呢！我还有心思开玩笑啊？实话告诉你们两为堂堂正正的家长吧！我呀，早就腻歪你们打打闹闹的生活方式了，我也知道你们过不成日子了，快要离婚了，我早看出来了。所以，我就不能在不远的将来去过那种可怕又可怜的单亲子女生活，我很怕很怕！所以，我就毅然决然地决定在我失去三口之家之前，先给自己开辟和创造一个两人世界，一个温磬的小家庭。现在看来，这虽然有些太前卫，太超时尚，却也是敢为天下先的勇敢行为。用长远的眼光看问题，这也是历史的必然，也没什么了不起的，没什么大惊小怪的。”
贵有:“你，你这个女朋友，你叫什么？叫飞飞啊？哼！飞飞？我不知道你是怎么把我儿子高成了这个样子的？搞的他神智都不清楚了！你，也不知道想飞多高，飞多远呢？你......”
桂云:“你一个女孩子，也就十七、八岁吧？可你怎么就不想想，早婚早育是很不人道的，也是很不科学的呀？”
贵有:“桂云你用词不当。即便退一万步说，就是他们非法同居了，那也成不了事实婚姻，那就更甭说生孩子了。冬冬，还有你这个女朋友，我和你妈从来没见过也没听说过的女朋友，你们听着，我就是在单位专管职工生活的，结婚的离婚的，生老病死的，都得找我呢！因此，我对婚姻法非常熟悉。我国法律规定的结婚年龄――男，不得早于二十二周岁；女，不得早于二十周岁。未到法定婚龄结婚的，视为无效婚姻。”
冬冬:“不行，我就得和飞飞结婚，我们都商量好啦！不能更改啦！我们也有我们的自由！”
桂云:“什么自由？你们这是典型的自由主义。”
贵有:“对！另外还是典型的无政府主义。”
冬冬:“甭管什么主义，我就得和飞飞生活在一起。”
桂云:“办不到！我在街道办事处就是专管婚姻登记的。办理结婚登记，半结婚证儿，必须得给有关部门儿出具必要的证明材料呢！比如本人的户口簿、身份证儿、以及本人无配偶，以及对方当事人没有直系血亲，以及三代以内旁系血亲关系的签字证明呢！我不给你户口本儿，我和你爸不给你徒工其他证明材料儿，你这混就结不成。”
贵有:“屁大的小孩儿就想结婚了，这还不乱了套哇！啊？冬冬你可气死我啦！”
桂云:“另外，要求男女双方灯市人一起到户口所在地的婚姻登记机关办理结婚证儿，甭说你们还没到法定结婚年龄，就是到了，你们也得尊重以下家长吧？也得参考以下家长的意见吧？”
冬冬:“你们不是准备离婚吗/你们一离，我还用你们参考吗？那我不就省事儿了吗？你们要是阻挠我们，那我们就同居，以后再补办结婚证儿。”
贵有:“同居？哼！补办结婚证儿？哼！你知道现在的婚姻登记制度，已经体现了新思维新做法了。新的婚姻法中明确指出，未办理结婚登记的，应当补办登记。1994年出台《婚姻登记管理办法》中，已经不再承认‘事实婚姻’，明确以登记为婚姻成立的要件，未经合法登记，认定为非法同居。”
桂云:“不说别的，你们就是结婚，那也得先进行婚前体检呢！”
冬冬:“你们说一千，道一万，我就是要和飞飞结婚。你们要是不同意，那我们就不上学了，我们就跑到南方打工去。”
贵有:“啊呀！你这小兔崽子可气死我啦！你这么小的年纪，这么好的学习条件和成绩，为啥非要早早儿地结婚呢？”
桂云:‘是啊！有我和你爸供着你，还指望你明年考大学呢！”
贵有:“对！考还得考名牌儿大学呢！”
冬冬:“你们成天吵嚷，你们马上就要离婚了，我能安心念书吗？我，这也是没法子的法子啊！”
冬冬:“你们要是不离婚，那我也就不着急结婚了。”
贵有:“（笑）闹半天儿，你小子是给我和你妈卖关子呐？”
桂云:“（笑）原来你们两个孩子是给我们唱双簧儿呐！”
冬冬:“我还是那话，你们要是不离婚，我就不急着结婚了。其实，要真是那样儿，我也就废了，我就根本没心思念书了。”
贵有:“儿子，爸爸对不起你啊！”（抹泪）
桂云:“儿子，妈也对不起你啊！”（抹泪）
飞飞:“叔叔婶婶，只要您们能够相敬如宾地生活，夫妻和和睦睦，冬冬的心态也就正常了，平静了，希望您们能够理解当孩子的。我，今天是来给冬冬当配角儿的，我也从不同侧面儿受了一些教育。再见！”