管大妈:“王婶婶，李大妈，今天我请你们一块儿过来补种花草，影响你们去公园儿锻炼了，你们不怪怨我吧？”
王婶婶:“哪儿能哇！我们是来将功补过啦！前天，我听说我那小孙孙儿领着几个孩子，跑到花池里拔了不少花草，我听了心里就象针扎似地难受哇！唉！这些花儿啊草儿啊，也都是小生命儿啊！”
李大妈:“俺这两天，给俺那小外甥儿洗了两天脑筋，教育孩子爱护花草。管大妈，你做得没错儿！你就是不招呼俺们过来，俺们也得买些花秧子补种哩！孩子们不懂事儿，可大人们和当老的得承担责任啊！”
管大妈:“老姐妹们，我这个小区的保洁员，是咱们社区管理清洁卫生的直接负责人。所以，我希望你们多多支持我的工作，也希望你们以后经常参与和维护咱们小区的卫生清洁工作。一句话，只要咱们小区的居民都能讲卫生，爱清洁，只要竖起了好的风气，咱们的居住环境才能越来越好啊！”
福爷:“（在五层阳台上望六层阳台上看）哎？二虎你真缺德哇！你看看你养的那些鸽子，都把鸽子粪拉到我家阳台上了。你呀，你要再不处理了你那些鸽子，我就不客气啦！我捉住一只宰一只，我炖鸽子肉吃。”
二虎:“（从六层阳台上望下看）福爷，您老也老了，怎么说话没边儿没沿儿的呢？我养得是信鸽儿，您懂吗？我是市里信鸽协会会员，养鸽子受法律的保护呢！我的鸽子，每天除了翱翔在广阔的蓝天上，回了家基本上就在我那个鸽子笼里面练上养生功了，基本上足不出户，您可不要没事儿找事儿哇！”
福爷:“你小子花言巧语的不认错儿是吧？啊？不认错儿，那我就以毒攻毒了，我就在我家阳台上张上网，要是网住了你那些灰鸽子，你可甭埋怨！”
二虎:“您要是敢收拾我的鸽子，那我就收拾您的小狗儿，您那条吉娃娃。哎？凭什么您能在小区里养狗，让小狗儿在小区里乱拉乱尿的，我就不能在小区里养鸽子啦？这也太不公平了吧？”
管大妈:“你们两位，都甭吵了，让我这个小区的保洁员来给你们评判评判吧！”
二虎:“管大妈，您不就是小区一个义务保洁员吗？您不是动物保护协会的吧？”
福爷:“管大妈，你该管得应该是小区的卫生环境，比方说有人在小区的角角落落里随地大小便了，随地吐痰了，还有小孩子们摘花儿拔花儿了，跟我们吵吵的事儿不粘边儿。”
管大妈:“怎么不沾边儿啦？我先问您，您办了养狗的许可证儿了吗？给小狗儿上了户口了吗？”
福爷:“给狗上户口？笑话！我的户口还是前年才从乡下办过来的呢！我要不是我那个孝顺儿子该我买了这套房啊，我还不想到这水泥壳子里来受罪呢！我要没我的小狗狗陪伴着，还不憋闷死啦？”
管大妈:“您啊，不但得给您的小狗儿上户口，还得定期打疫苗针呢！这也是关系到小区居民健康的大事儿啊！”
二虎:“没错儿，福爷您是得给小狗打狂犬疫苗啊！不然，您的小狗一发病，见谁就咬谁，那我们住在这栋楼里的住户，还不深受其害啊，还不见谁咬谁啊？”
福爷:“二虎，你这后生可甭扒头上脸的讽刺我啊！我要是给小狗办了户口，打了疫苗，那你也拉不下。我这些天总是头昏脑胀的，医院的医生说我得了那什么啦？就是染上那什么菌啦？说是这种病菌就是鸽子传播的。你，不但得给你的鸽子办理鸽子户口，给你的鸽子打狂鸽疫苗，你还得赔偿我的医药费呢！哼！”
管大妈:“福爷，二虎，你们都甭吵了。你们刚才吵闹的事儿，都涉及了小区的清洁卫生方面的问题。小狗，鸽子，都不能在咱们小区里乱拉乱尿。小狗要是不打疫苗，鸽子粪便要是不加强管理，就会影响小区居民的健康啊！咱们呐，都是住在一个小区的老住户了，大家都要树立爱清洁讲卫生的良好风气，配合环卫、环保和卫生防疫部门搞好咱们小区的卫生清洁管理啊！我呀，也建议你们尽快地把自己的宠物管理好了，否则小区的居民们都不答应啊！”
王婶婶:“是啊！福爷您那狗经常在楼道里拉尿，在大院儿里拉尿，好些人都有意见呢！”
李大妈:“二虎，你养得那些鸽子，也经常飞到别家的阳台上和窗台上，好些人也对你有意见呢！”
福爷:“养狗的人多了，有意见也没办法！我的狗狗总不能成天憋在家里吧？”
二虎:“养鸽子的人也不少啊！住户们有意见，我也没办法，鸽子本来就是飞禽嘛！成天憋在笼子里不就肌肉萎缩啦？不就得了自闭症啦？”
管大妈:“关于你们的情况，小区管理站已经召集我们几个保洁净员商量多次啦！小区管理站，为了维护大多数住户的利益，也为了尊重饲养宠物的住户的意愿，已经决定在小区东头儿那片绿地上，专门圈围一个让小狗们活动的场所，鸽子也能到那里放飞。这样，居民们也能领上孩子们过去观赏小动物们。另外，小区还准备专门定制一批很科学的鸽子笼，然后分发到小区几个养鸽户家里，统一安装在住户家的阳台上。那种鸽子笼，即保证了通风，也不会让鸽子们将粪便拉到笼子外面。”
福爷:“好好！这个主意好！我呀，也不愿意让狗狗随地拉尿，可我也没办法啊！有了小狗的活动场地就好了！”
二虎:“好好！这个主意也挺好的！有了放飞鸽子的场地，统一制作了科学的鸽子笼，我也就省心啦！省得福爷和其他住户总对我翻白眼儿呢！”
管大妈:“咱们呐！都是老住户老邻居了，咱们福兴园也是小社区大社会啊！所以啊，为了让住户们都能享受优雅舒适的生活环境，那就得配合管理站的工作，大家一起来建立一套完善的小区卫生服务体系。”
王婶婶:“管大妈，我退休了没事儿干，每天心惶惶儿地不知道该干点儿啥呢？我听说你和几个离退休老干部组织了一个卫生服务队，不知你们都干啥呢？”
管大妈:“干得营生可多啦！我们这个卫生服务队，经常帮着管理站的工友打扫各个垃圾点儿，经常浇花池子和绿地，经常擦洗阅报栏和小区大门，经常擦洗各个单元楼内的楼梯护栏，我们还对小区内随地吐痰的人进行罚款呢！另外，象那些在小区院了和单元楼的搂道里随便堆放物品的，在小区做买卖的店主有了违规行为的，我门也要劝阻，也要处理呢！”
福爷:“他管大妈，那我也参加服务队吧？省得我每天在家和老伴儿拌嘴啦！”
二虎:“管大妈，我下岗了没事儿干，所以才在家养鸽子呢！你们也把我吸收进去吧！我能干水暖工的活儿呢！住户家里的管道跑冒滴漏了，家里的环境也卫生不了啊！”
管大妈:“行啊！我呀，都批准你们啦！二虎啊，你要是成了咱们服务队的，那就得听话，我这个保洁员可是秉公执法啊！我就说我吧，小区领导规定了，我要是对不卫生的现象视而不见，见而不管，那我就是失职，我就会被警告，会被罚款，甚至被辞退呢！你呀，你虽然是义务服务，可也得在脑子里绷上一根弦儿啊！好了，这些花儿都补种好了。他王婶婶、李大妈，还有福爷和二虎啊，今天正好赶上我的小孙子过生日，你们都到我家吃稀罕儿去，吃莜面窝窝和炸油糕。等待会儿吃上喝上了，咱们再好好儿合计合计，我还想成立一个宣传清洁卫生的宣传队儿呢！”
众人:“好啊！我会唱山西梆子，我会唱二人台......”