		甲:尊敬的各位领导，以及各位亲爱的战友，大家好！今天，我为大家说段相声，这相声啊――
乙:（山东口音，拉长，由远到今）班――长，等―等―我！（大声喘气，急切的跑上台，左手叉腰，右手不住的扇风）班长，说好今天让我上台表演，你怎么不叫我就个人来了！
甲:（一边面带微笑的注视台下观众，一边小声交代）你先下去，这正演节目呢！一会儿到下面再说。
乙:(大声急切)不是啊！可不能这样。
甲:（继续面带微笑注视台下观众）这相声啊！
乙:（不停的拉班长的袖子）班长！班长！（在班长四周打转）
甲:（还继续面带微笑）相声啊！（忍无可忍）立正―稍息―立正―向右转―跑步走
乙:（按口令执行，跑步下台）
甲:（面带微笑）尊敬的各位领导，以及各位亲爱的战友，大家好！今天，我为大家说段相声，这相声啊――
乙:一，一二一（跑步上台，向班长跑来立正）报告班长，我回来了。
甲:（双手抱头，痛苦状）我的妈呀！你怎么又回来了？
乙:报告！你让我跑步走，我就跑步走，因为地球是圆的，所以我就跑到原点了，难道班长认为地球是方的！哎！班长也太没有常识了吧！
甲:（又气愤又无奈）怕了你了！不是不让你演，你知道相声最重要的是什么吗？
乙:这个谁不知道啊！相声啊！讲究的就是“说学逗唱”了！
甲:那你会吗？
乙:（大声）那当然――（声调降低）不会了!
甲:（神气）就知道你不会，所以才不让你上嘛！
乙:那你会吗？（不服气）
甲:我当然会了！（骄傲）
乙:那我就来个现学现卖
甲:你敢跟我比（不相信）
乙:比就比！who怕who！
甲:那咱们就先来比这个“说”！
乙:当然没有问题！
甲:好！听清楚了！
哥哥说:宽宽的河，
弟弟说:白白的鹅。
乙:（挠挠头）我――恩――
甲:怎么样？来不了了吧！好了好了赶快下去吧！我这里正忙着呢！
乙:你别看不起人！你那个算什么，我给你来个现场发挥！听清楚了――
甲:耶！小子不错嘛！好！接着来“学”！
乙:等着你！
甲:走到台下（从口袋里拿出一个毛线帽子戴上，弯下腰，背着手，把眼和嘴嘬起来）小五！
乙:一回头！啊！（惊讶）像！真像！真像我妈！
甲:（照着乙头上一巴掌）死小子，什么像！我就是你妈！多久没有见！就把你妈给忘了！
乙:嘿嘿！被逗了！哪是我妈啊！
甲:（大声，拉长声音，坐在地上）哎呀！我的命怎么这么苦啊！生了个儿子不认我啊！我干脆死了算了！
乙:（尴尬的看看四周）好了！赶快起来了！我认你就算了！
甲:（继续哭喊）什么叫算了啊！我好命苦啊！
乙:好好！不是算了！您就是我妈！妈！起来吧！
甲:（一下子蹦起来！）小子！认输了吧！
乙:认输！你不仁就不要怪我不义了！（跑步下台）你等着！
甲:哎！小孩子就是小孩子!承受不住打击的！算了我们还是说我们的吧！这相声啊――
乙:（穿件女装，头上包着头巾）亲爱的，我找了你半天，你原来在这里啊！我可想死你了！（上前就要抱）
甲:（吓了一跳！说话吞吐）等――等一下！同志，你认错人了吧！我不认识你啊！
乙:我怎么会认错呢！你就是我亲爱的！
甲:（生气）你这个女同志怎么这样呢？一点也不害羞！怎么能随便叫别的男人亲爱的呢？
乙:（抽噎）你怎么那么凶啊！人家大老远的跑到这里来看你，你怎么能这么狠心啊！你难道不爱我了吗？你难道真的不爱我了吗？你不是发誓说要爱我永永远远的吗？
甲:哎！（无奈的表情）（大声吼）我什么时候说爱你了！我根本就不认识你！
乙:（害怕的缩到一边，继续抽噎）好啊！你不认我，那也没有关系！我找你领导去，我告诉他们你使乱终弃！你喜新厌旧！（作势要走）
甲:（一把拉住）等一下！算我服你了！你说吧！到底想怎么样？
乙:（强压得意）除非你认输！
甲:（无奈）好！我认输！（惊醒）什么！认输！（赶快回头）
乙:（摘下头巾，脱下女装！）嘿嘿！（不好意思的笑）
甲:（恼怒）好啊！（哭笑不得）行！算你小子有种！
乙:我本来就不错！（骄傲）
甲:算了！不要给你点颜料你就开染坊！这关算你过了！但有个问题要给我交代清楚！你这些女人用的玩意儿哪里来的！是不是在外边交女朋友了？
乙:（急切）没有！没有绝对没有！这些都是给我妹妹买的！
甲:哦！原来如此！可不能在外面乱搞男女关系啊！（摆足架子）
乙:（小声）摆什么架子！我在心里偷着想你能怎么样我！
甲:什么？你在那里嘀咕什么呢？
乙:（大声）我说班长教育的是！班长，我们说下边的吧！
甲:好！差点被你小子给蒙了！下边我们说的是“逗”！这次我就不亲自示范了！看你自己的了！
乙:我自己啊！（思索）那我就来段这个吧！（拿出一个快板）
甲:（不由自主的打节拍）
乙:（快板结束，得意的谢幕）
甲:好小子！什么时候练了这么一手啊！
乙:呵呵！（不好意思）犯错误，被你罚站的时候！
甲:好啊！罚站你竟敢开小差，不过，也算值得了！不错！不错！
乙:（兴奋）那是不是可以说下一个了！
甲:小子记性不错！还知道有一个呢！那我们就来这个“唱”！
乙:（激情高涨）好勒！
甲:那你说你唱什么吧！
乙:随便！
甲:小子口气不小啊！
乙:那是当然！我这几年兵可不是白当的！
甲:那就来几首吧！
乙:（演员可以根据自身需要选择演唱的曲目）
甲:（陶醉状）
乙:班长！我唱完了！
甲:（迷糊）完了！已经完了吗？（回过神来，大笑）我终于发现一个人才了！走！我们找队长去！我一定让队长好好表扬你！（拉着就走！）
乙:不是！班长！我们比试是完了！但你还没有答应要我演出呢！
甲:还演什么啊！刚才就演过了！
乙:（惊鄂的跟着班长走下台！）