乙:各位观众朋友们，大家好，我先自我介绍一下，我叫马文斌，马克思的马，文化的文，文武斌，我往这一站真是人如其名啊，用现在的话来讲这小伙子简直就是帅呆了，我旁边的这位他叫王吉本，汪精卫的汪去三点水，吉凶的吉，忘本的本，我们俩往这一站好比一副对联:上联说我高高胖胖一小伙，下联说他黑黑瘦瘦一老头，这横批……
甲:你该吃药了
乙:我该吃药了……不是，不是，这都怪我了，我这上台以后啊我太激动了这话都让我一人说了，哎，在座的朋友们现在正在军训，这么着吧，你先给大伙说说，你军训的时候都有什么体会
甲:要我说我军训的时候啊，就一个字
乙:哪一个字？
甲:太苦。
乙:太苦……这是一个字吗？啊，太苦？你连数都不识了？再说了，我们军训啊，就是为了锻炼意志而来的，你怕苦你来干什么？
甲:那苦和苦还不一样呢？
乙:怎么不一样啊？
甲:你知道我所在的那个连队有多苦吗？
乙:有多苦啊？
甲:我所在那个连队啊每天早上啊你知道干什么吗？
乙:每天早上有多苦啊？
甲:军训的时候每天早上啊……我这都没法说
乙:你说你每天早上你干什么……
甲:我所在哪个连队啊每天早上啊
乙:每天早上！
甲:得起床！
乙:得起床……
甲:你说苦不苦
乙:象话吗你！让大伙听听啊多新鲜啊，哪个部队早上起来不起床啊
甲:起床和起床还不一样呢
乙:怎么不一样啊？
甲:你们起床多轻松啊。刷牙洗脸出操没事拉，我们不行啊，眼睛还没睁开呢，五公里半山路跑出去了，这五公里跑完了刚喘一口气你早饭都吃完了
乙:这叫锻炼人的意志，必须得严格要求你们，
甲:这还叫严格啊
乙:呦，还有更严格的啊
甲:比这严格的多了去了
乙:是吗？
甲:就拿空降训练来说吧
乙:呦你等会什么叫做空降训练
甲:空降就是跳伞啊，跳伞啊800米啊从上面别下来
乙:是够高的啊，等会，咱们军训没有跳伞这个项目啊
甲:光走这些齐步走没什么意思，那天我给总司令说拉，说军训不光要锻炼意志，还要锻炼胆量，就把跳伞也加上吧
乙:司令答应拉？
甲:那当然！你看那天排长把我带到训练场就跟我说了:吉本
乙:到
甲:怎么着3米台敢不敢跳
乙:那你怎么说？
甲:我说排长，这有什么呀，别说3米就是6米我也敢跳
乙:诶呀，敢情你练过啊
甲:不是我练过，小时侯我爸打我我淘气从4楼跳下来，一点事没有
乙:从4楼跳下来你没事？
甲:有3层是地下室
乙:有3层……这是一马事吗？
甲:排长说行既然你敢跳咱俩就一对一的跳
乙:这叫排长身先士卒
甲:我说排长这有什么呀，我就按排长教我的动作要领我一咬牙一跺脚，我噌……
乙:你掉下去拉！
甲:我掉……什么叫掉下去拉，是跳下去拉
乙:跳下去拉
甲:一点事也没有，咱地面这一关咱算是过拉，现在就什么也不怕了呀，
乙:这有了地面训练的基础拉
甲:地面训练结束以后，紧接着就是实跳，我被第一个选入实跳队，我背着伞包雄赳赳气昂昂的上了飞机。嘿嘿，都来拉，你别翘着个二郎腿，我给你说啊，马上要跳伞拉你翘什么二浪腿啊！你也是啊，还出什么汗啊你，来擦擦汗，你看我你就不紧张拉（腿开始哆嗦）
乙:哎哎哎，你等会会，你这是在做什么啊
甲:没事，没事，
乙:还没跳伞那，没事？没事走两步，走两步，
甲:走就走，走两步怎么这么滑，哎呀，他不听使唤拉你看！
乙:这不还是紧张嘛
甲:这个时候我们连长站起来说话拉
乙:说什么？
甲:咱们的地面训练已经结束，我们进行第一次实跳训练，这也是一次非常好的心理素质的考验，希望大家能经受住这次考验，记住动作要领，肯定不会有危险，最后预祝大家跳伞成功！！
乙:说的好！
甲:王吉本
乙:到！
甲:有没有信心？
乙:你怎么说
甲:连长，有……（倒下）
乙:都这样拉还没问题那！
甲:连长，你骗人，你骗人那连长！（哭）
乙:我怎么骗你拉
甲:说好了是八百米的，怎么把我拉的宇宙上来拉
乙:现在的飞机就在八百米高空那！
甲:骗谁啊，八百米，八……八……八百米，我怎么什么都看不见啊？
乙:你跳下去不就看见了吗？
甲:你说的轻松啊，我看不见我往哪跳啊？
乙:你往地面上跳啊？
甲:连长啊连长，你挺高一个个儿，你做事怎么不考虑后果！
乙:不考虑什么后果啊？
甲:那降落伞要是不开怎么办啊？
乙:要是不开有备用降落伞啊
甲:要是备用的也不开呢？
乙:那备用的不开你到仓库领一新的来呀
甲:你不早说嘛，这天上仓库多的是……啊！这空中哪有仓库啊？
乙:瞧把这岔给忘拉
甲:这个时候传来了嘀嘀的铃声
乙:这什么声音
甲:跳伞前的随后讯号
乙:王吉本，跳
甲:等等等等，
乙:你要记住你是一位特种侦察兵战士，你把这次当成一个实战去跳，有了这一次，就有了下一次，有了这一回，就有了千万回，平时怎么练，现在就怎么跳，肯定不会有危险！
甲:肯定不会有危险？
乙:肯定不会有危险!
甲:那就跳！
乙:跳！
甲:跳！
乙:跳！
甲:你先跳！
乙:我先……我不是让你跳吗？
甲:让我跳也行，你把飞机给我飞到一米二
乙:一米……
甲:一米二差不多……
乙:我一脚把你揣成二百五我！
甲:谁二百五拉，谁二百五拉，你干吗这么高跳，你这不是成心和自己过不去吗？
乙:你可不能这么说，我门就是要从实战角度出发，要练英勇，要练顽强，最后要练出胆量来，你明白吗你？
甲:你以为我不明白啊，你以为我不敢跳啊，当时我只不过想考验一下连长在空中遇到胆怯的战士时候该怎么处理……
乙:我亏你想的出来，有你这样的吗？哦，到地面考验排长，到空中考验连长，现在是考验你的时候，王吉本，跳！
甲:当时我牢记连长恶毒指示，我一咬牙，一跺脚，我噌！
乙:跳下去拉！
甲:飞上去拉！
乙:恩？
甲:这个降落伞一打开啊，有一种把人往上提的感觉
乙:那你在空中的感觉怎么样？
甲:美！爽！哇塞，帅呆拉！
乙:什么乱七八糟的
甲:这不是跳伞成功高兴的嘛
乙:是值得高兴！
甲:当天晚上啊，为了庆祝我们跳伞成功，我们连长给我门举行了一个小型的联欢会，连长见我白天的表现，还让我给大家表演个节目。连长，你看，我给大伙表演个什么节目呢？
乙:王吉本同志白天跳伞非常不错，在空中的动作非常优美，这么着吧，大伙欢迎他给大家跳个舞蹈怎么样啊？
甲:跳舞不行，腿太短！
乙:哦，是不太够长，这么着，你给大伙唱首歌，唱歌总会吧？
甲:这样吧，连长，接这次机会，我给各位首长，各位战友，演唱一首我自己做词做曲的歌，你看成吗？
乙:自己做词做曲的歌？那大伙就鼓掌欢迎吧！
甲:这首歌呢是写我当兵感受的，是我刚参军的时候写的，可能写的有点不太成熟，希望大家多提宝贵意见，那我就唱拉？
乙:唱吧！
甲:我想一下这首歌，应该是这么写的:十八岁，十八岁，我参军到部队，红红的领花映着我开花的年岁！
乙:对吗？
甲:我还没有发表你怎么就会唱拉？
乙:这首歌是你写的啊？
甲:是啊！
乙:我呸！著名词曲作家印青早在十几年前就把这首歌给写出来拉，唱红了大江南北啊，你写的？
甲:哎呀你看！
乙:才明白过来啊？
甲:写重了！
乙:这就不是你写的！
甲:不不不，我在给大伙唱一首吧，这是我在还没有进部队就写的，我保证重不了
乙:唱！
甲:日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归，（乙跟唱）红红的领带影彩霞，愉快的歌声漫天飞……你怎么又会拉？
乙:不光我会，在座的每一位观众朋友都会！
甲:这就说明一个问题
乙:什么问题啊？
甲:又写重拉！
乙:……