泥菩萨:帮主，天下会经营数十年，业绩相当出色，但是，你旺，我旺，大家旺，要想做到大家齐旺旺，您还需一件事情！
熊爸:什么事情，你说，我都能让文丑丑找来！
文丑丑:是呀，我可是远近闻名的颜良的兄弟，文丑----丑！！
泥菩萨:哈哈，好，帮主，那我送你首诗吧:金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！还有给你2个生辰八字表！
熊爸:这诗是什么意思？让我猜猜！恩~~你是说我是真龙天子，有风有云就能成龙？哈哈，WHOIM！我到底是谁我知道了！原来我就是成龙
泥菩萨:这个。。。可以这么理解，所以请帮主尽快找到此2人，可帮你完成10年的集体旺旺！！！
熊爸:好，文丑丑，你速速找来此2人，人挡杀人，佛挡杀佛！！
文丑丑:是。。放心吧！！！
熊爸:十年的期限以到，泥菩萨也走了十年！我命你们去找泥菩萨，把他带回来！
3人:是（下台）
泥菩萨:呵呵！不用找了，我自己来了！
熊爸:泥菩萨，你这一走，就是10年，想死我了！那后半句可以告诉我了吧！
泥菩萨:呵呵，帮主，你很想知道吗？可以，我就告诉你吧！！正所谓，塞翁失马，奄知祸福，你已经旺了10年！接下来就是你大限将至了，
熊爸:可是，可是我是成龙呀，我不是太屎龙！！我不服，我要和天斗！！你等着，我要逆转我的命运！！！
泥菩萨:不听老人言，吃亏在眼前！
熊爸:聂风，你是我最得力的弟子，我想把小慈许配给你！呵呵，我就这么个女儿，你要好好对待她！！
聂风:啊！真的，多谢帮主！
秦双:恭喜风师弟了，祝你能白头偕老，不要被虐待死！！
聂风:知我者，双师兄，和同人女结婚是个挑战呀！
熊爸:聂风，你不高兴吗？
聂风:不是，我太高兴了！！高兴的快死了！谢谢帮主成全！！我会英勇付义的，不是，终孝两全的！！
熊爸:好，那你就去准备婚礼吧！
步惊云:小慈，你和我走！
熊爸:放肆，熊爸堂是你说走就走的地方吗？
步惊云:我早已是小慈的人了！你们谁敢阻拦，我就不放过谁！
聂风:太好了，解脱了！（小声）云师兄，这就是你不对了，小慈和你的事情你为什么不早说，害我快得心脏病了！
步惊云:废话，玩的就是心跳的感觉！
熊爸:你找死！聂风，如果你是个男人，就去抢回自己的女人！
聂风:来吧！我全是破绽！你打我吧！！小慈是爱你的！因为你功高！！
步惊云:谢了！改天我请客！
3人:小慈
小慈:云！我不行了！以后让风照顾你吧！（死）
步惊云:小慈，小慈，我不能失去你呀，小慈！（抱走下台）大家追下！
鸦:等下，莫非你就是传说中的布惊云，你怀中抱的是谁？
步惊云:这是我的妻子，我要去侠王府要千年冰破给她，让她的肉身千年不坏！
鸦:步惊云抢妻的壮举谁人不知呀，千年冰破我刚从侠王府盗了！哎，看你这样爱你的女人，我就赠于给你，不过我有个条件！
步惊云:什么条件，我都愿意接受！
鸦:我朋友武威就葬在后陵，我希望尊夫人，能和他在一个陵墓，这样，他的肉身也能保百年不坏！
步惊云:好，我这就去，谢谢你
熊爸:是你害死了小慈，我不会让你活着走的！你死吧！
楚楚:快看哪里，有个人呀，啊，好多的血！！
飞影:我来看看！是步惊云，臂断了！我来给他治！
步惊云:这是哪里，你又是谁？
飞影:哼，我是这个宇宙最伟大的斜眼师----飞影！布惊云，你挺会抄做呀，靠个女的！你的名声现在比我大了！！
楚楚:师傅，他会不会终身残疾呀！
飞影:哎！命呀，命中注定我会见到你！布惊云，你知道吗？黑龙波又叫嫁衣神功，我的黑龙波虽然无敌，但是真正的黑龙波却是内功心法！我自己是无法练成的，只有传授给人，而你正好臂膀断了，正是传功的最佳时候！好，我就传你这宇宙最强的内功心法！
飞影:步惊云，你可能不知道，熊爸最拿手的是剑！当世只有一个人能和他平手！你拿着这个旗子去杏子林找他吧！让他教你剑法的最终奥艺
步惊云:谢谢
飞影:大恩不言谢，楚楚以后你帮照顾吧！带他闯荡闯荡江湖，我还有未了之事，我要去找一个人！
步惊云:是什么人让你如此记恨！
飞影:负我之人---男也秀一！告辞！
步惊云:我们走吧！
剑心:是谁，是谁给你的旗子？
步惊云:是斜眼师-飞影！阁下难道就是剑神！！
剑心:不错，我的名字我已经忘了，因为剑要用心练，所以熟识我的人都叫我剑心！
步惊云:你好，我要对付天下会的熊爸，希望你能传授我剑法的最终奥仪！
剑心:黑龙波都传你来，呵呵，看来你就是我们等了10年的那个人呀！哈哈！金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！！熊爸呀，熊爸，可笑呀可笑！！好，你拔剑吧！！我就教你我毕生绝技---飞天遇见流的最终奥仪-------接招吧，天外飞仙！！
熊爸:聂风，听说乐山麒麟洞有火麒麟，打死火麒麟能得到，麒麟角，是曾近功力的物品，你去搞来吧！！
聂风:是，我马上就去！
聂风:这就是乐山大佛呀，好宏伟！！麒麟洞在那里？那是什么！！麒麟洞！！！
佐住:何人闯洞！啊，有鬼！！！
聂风:大白天的，何来有鬼！！！
佐住:你，你难道不是聂人王？你叫什么名字！！
聂风:他是谁！！我叫聂风！！！
佐住:命数，命数呀，原来你就是聂人王的小孩，10年前，你父亲就在这被熊爸打死的！！！
聂风:什么！我父亲是被熊爸打死的！！！原来，原来他一直在利用我和步惊云！！我，我要报仇！！！
佐住:你父亲临死前，把血印狂刀扔到了洞里！你和我去拿吧！！！既然你是聂人王的孩子，我就传你一招武功去报仇吧！来，你拿着，关键时刻你召唤酒神就可以了，但是你记住！一生只能用9次，每次用完都会力竭，也就是有生命危险，但是他威力无穷，你好自为之吧！！
文丑丑:秦双呀，你快点走吧！熊爸只不过是利用你们而已，自从小慈死后，他谁都杀，连我都要杀了，你知道吗？布惊云和聂风的全家都是熊爸杀的！现在步惊云和聂风又失踪，估计是死了，下一个可能是你，你要小心呀！！！
秦双:不可能，不可能，我要去和师傅当面对质！！
文丑丑:那你去对质吧！哎！！不听女人言，吃亏在面前！！！
秦双:熊爸，是你杀了云师弟和风师弟的全家！现在他两人是不是也被你杀了！！
熊爸:文丑丑那人妖都和你说了？没错！！！都是我杀的，你能怎的！！！
秦双:你卑鄙！！你是不是连我也要杀！！好，你来杀呀！！
熊爸:杀你又怎么样！！！
熊爸:巧呀，要来一起来了，你们以为心有灵犀呀！！
步惊云:熊爸，我们要报杀父之仇！去死吧！
熊爸:哈哈，你们的武功是我教的，但是，我最强的是剑！剑你们会吗？？
熊爸:什么，看来你们有准备的，好吧！让我见见你们到底学到什么了！！
熊爸:哈哈，成也风云，败也风云！！泥菩萨，你终于说错了一件事情！！
聂风:还没有完那！以我聂风的名义，出来吧！酒神
步惊云:聂风，你小心！去死吧！飞天遇见流---天外飞仙！！！
熊爸:这就是剑神的绝招吗？哈哈！！！！剑套也能杀人吗？
步惊云:谁说剑套杀不了人。。。。。。（周星星）
熊爸:不可能，不可能。。。。。。。（倒）
步惊云:风，以后你去哪？
聂风:当然是一起走，风云集会，所向无敌！
步惊云:走吧！江湖还等着你我那！！