置景:方桌一张，春秋椅两把，农家屏风一面
马:国土局工作人员进了村，说是要把土地来平整，还说要拆掉我这土壁子屋，叫我去那山上住新农村。不瞒你郎们说，我这房子住了六代人，粮食增产，鸡鸭成群，风水好得很。这个把月来国土局天天到我屋里做工作，门槛都踏成了马鞍形。我的老头给我想了一个好主意，我就用它来对付这些人。（到屏风后化装）
田:喂喂，请你们将老人迅速送往县人民医院，入院费由我们先垫付出来，一定要求医院用最好的医生，用最好的药品，竭尽全力抢救这个老人！
段:田主任，这就是马组长的家，我们进去问问吧。
田:可得可得。（段敲门）
马:是哪个呀？
段:我们是国土局的，马组长吗？
马:马组长吗，对，我就是马组长的妈！马组长他不在屋里，我是他的老母妈，你们不慌，我年纪大了，动作是慢的喀，我就来跟你们开门。
段:你你是……
马:姑娘，我是马组长的妈沙！
田:马大妈你好。
马:我怎么对你有咯面生咧？
段:他是我们局土地整理中心的田主任。
马:专门管整田的。
段:大妈，我听马组长说，他的妈不是在几年前去世了吗？
马:哦哦，既然他的妈已经死了，那我、我就是他的岳母娘。
田:哦，岳母娘？
段:呃，你郎这岳母娘长得和女婿蛮同像呢。
马:常言说，吃一样的酱，长一样的像。时间长了，我这岳母就和女婿一个像了。
田:大妈，你这屋里还有老大伯没有？
马:你还问得稀奇，我这屋里怎么会藏老头子呢，未必你们还怀疑我有男女作风！
段:不是不是，大妈你误会了。我们是问你的老伴在哪里。
马:哦，你问的是他呀，早就见阎王去了。
田:小段，我和大妈到这里拉哈家常，你到隔壁几家问一问。
段:好，你郎们坐哈。（下）
马:来来。到屋里坐。
田:大妈，你郎的女婿到哪里去了？
马:昨天县桥米公司来人，说要包收我们的稻谷，今天他去桥米公司谈价格去了。
田:那他什么时候回来？
马:（旁白）你们不走他不会回来。
田:安？
马:我是说，他事不谈好不会回来。
田:哦。我说大妈，人家都住上小洋楼了，你郎怎么还住土壁子屋啊？
马:（旁白）又开始做我的工作了。田主任，不瞒你说，你不看我这土壁子屋，风水好得很呢。这是我爹爹的爹爹的爹爹手上做的屋咧。我这屋里清朝出过秀才，这些年还出了三个大学生咧。
田:大妈，你不是说你是岳母娘吗？
马:（旁白）拐了，说漏嘴了。不不，我是说我女婿的爹爹的爹爹的爹爹……
田:啊啊啊，我知道了。大妈，孙桥的桥米现在是全国有名，这个蒋家大堰村是桥米的发祥地，你晓得吧？
马:这呀，三岁的娃都晓得。我们这里的桥米，一颗颗长得象珍珠。
田:就是田块太小，旱涝不能保收啊。
马:这喀问题是存在。
田:我跟你郎说呀，国家现在非常重视基本农田保护与开发，因为这个问题直接涉及13亿中国人吃饭的大事。
马:怪不得胡主席、温总理一老往农村里跑，还跟我们农民握过手呢。
田:对了，你郎晓不晓得92年，江泽民总书记还来孙桥看过桥米的事啊？
马:晓得！所以我们这里的老百姓种桥米的干劲越来越大了。
田:为了让孙桥人民进一步种好桥米，国家专门拨款对部分农田进行改造。
马:哦！
田:目的就是要小田改大田，
马:哦哦！
田:坡田改平田，
马:哦哦哦！
田:筑坝建堰，修闸引水，
马:哦哦哦哦哦！
田:总而言之一句话。
马:朗说的？
田:田成方，树成行，路相通，渠成网。
马:那把我们这农村里不搞得象花园？
田:对。
马:我们住的房子不象小别野？
田:不是野，是墅。
马:哦。不种野树，种家树？
田:哎呀，这个问题说不清楚了，反正是种很多的树。
马:那真是哑巴过喜事，
田:怎么讲？
马:好得没的话说了！
田:这么说你同意搬家了？
马:要别个搬，我同意。
田:要你郎搬呢？
马:我犹虑。
田:看来这女婿的家还是你郎这岳母娘在当啊！
马:（旁白）拐了，又说漏嘴了。（打嘴）
田:呃，你怎么打自己？
马:不不不，我……我这屋里蛮多夜蚊子。
田:这土壁子屋里夜蚊子是多。（段上）
段:田主任，这个弯子共有五户人家，我都问了，说只有马组长有一个老父亲，经常在山上放牛。
田:大妈，马组长的父亲呢？
马:那个说他有父亲哪？你你你问他的父亲搞么事？
段:是这样的，我们国土局的工作人员在后面山上搞测量，在悬崖下面发现了一个摔伤的老人，
马:旁边是不是有一头大沙牛？
段:是的是的。
马:错了拐，错了大拐！
段:是的，老人摔得不醒人事了，我们已经将老人送进了人民医院……
马:啊啊！（跌坐椅子上）
田:大妈，大妈，怎么了？
段:田主任，要不要打120呀？
田:不要紧，可能是受惊了。
段:大妈，你怎么能受惊呢，快掐人中。（掐）
马:（假发掉了）哎呀，不能马虎呀！
段:大妈，你的头发掉了。
马:我哪里是什么大妈，我是马组长沙！（站直）
田:啊，你你你，搞的什么名堂？
马:是这样的，你们的人不是经常来做工作要我搬家吗，我的爸爸有喀老思想，认为这里风水好，不想搬家，要我装老挨巴子忽（骗）你们。
田:哦，原来是这么回事。
马:不瞒你们说，（哭腔）那个摔伤的就是我的老头啊！80几岁的人了，我的老头怎么这么倒霉啊！
田:你不要伤心，不要紧的。
马:有个风水先生说我的老头可以活到95岁，还说夜蚊子都不会咬他一口啊，我们就放心让他在山上放牛啊。（哭）
段:你信风水先生的话吗？
马:看来风水先生是胡说八道啊！
田:（手机响，马靠近听）喂，哦，医生说幸亏及时赶到，要是晚十分钟就完了。
马:我的老头命苦啊！
田:（继续接）现在呢？哦，老人已经苏醒了，那好那好，哦，没有伤到筋骨？那就好。
马:我的老头命大啊！
田:（继续接）哦，他苏醒后说的第一句话是什么？响应号召，赶快搬家？
马:那好，我的老头的思想通了，我的思想也就通了。
田:（继续接）好的你们一定要照顾好老人，他的家人马上赶到。
马:（激动地，要下跪）好人那，缘分那！
田:（扶起）诶诶，马组长，你是朗怎大的理性。
马:（欲拥抱段）恩人那，亲人那！
段:感谢他就行了。
田:（拥抱）好好好。
段:马组长，那我们就去医院吧！
马:不慌，我的老头的话在我们这弯子里就是最高指示。我去跟他们说声了就走。（喊）乡亲们，整理土地好处多得很那，大家赶快搬家呀！
田段:哈哈哈哈！