龚:改革开放形势好，这职业自由你随便找。过去我把兽医搞，如今开了个心理诊所，患者还真不少。（手机响，自语）看生意来了。喂，你是谁呀？啊，猪啊？（旁白）你看又把我当做兽医了。什么猪有病，你去找兽医站那！什么？啊！原来你姓朱哇！哦，对不起，对不起，你是朱局长啊？看我这耳朵，一岔岔到八家子去了。误会，误会了。您等着，我去接！（欲下，朱板着脸上）
朱:小龚啊，你这里好难找啊！
龚:是呀，药监局经常搞检查，我就搬到这僻静地方来了。哎！朱局长，你病了？
朱:那啥，我不到咋整的，落（lao烙）下个不会笑的毛病。
龚:多长时间了？
朱:不长时间。实话跟你说了吧，就是当干部时候老拿架子，绷个脸，谁都不大答礼，所以就不会笑了。
龚:过去您怎么没治？
朱:过去我根本没感觉！这不退位后老婆天天骂，孙子见我就哭，我才意识到问题的严重性。
龚:你得了这么一个怪病可不好治呀？
朱:你别磨几了，你打算怎么治我的病吧？有把握吗？
龚:活马当作死马医呗！
朱:什么你在骂我？
龚:怎么会呢。我是说，马上就医，马上就医。我给您准备了三个疗程，这三个疗程一次完成。您要好好配合，保证你就会笑。
朱:那好，只要你能给我治好病，我保证奉陪到底！
龚:这到底谁跟谁治病啊！我说朱局长，丑话说到前面，这医疗费有点高哇。
朱:只要使我开口笑，多少钱你尽管要，就是刘江来了我也不怕高。
龚:好！下面开始第一个疗程，来人！（港商西装革履上）
龚:我来介绍一下，这位就是一位新来的港商，到我市办了一家四星级宾馆，想聘请一位总经理。
港:啊，是这样的，听听说朱局长很有能力，现在退位在家，我就是慕名来找您。
朱:呕，你想聘请我当总经理？
港:对，就是叫您去当朱总。
朱:啊，这个朱总我看不行，如果叫我跟你去喂种猪还差不多。
龚:他那里的工资挺高的。
朱:工资高？那每天能给我多少钱？
港:这个数怎么样？（做2、5手势）
龚:二百五？
朱:哦，天天都是二百五？
港:对。天天都是二百五？
朱:拉倒吧，你才天天二百五呢！整啥数不好，非整这个数不吉利。
港:数字多少无所谓，主要的是我先予付给您一年的工资，请您笑纳。（递报纸包）
朱:停！（做篮球叫停手示）我要问你，当总经理每天要做些什么事呀？
港:就是要求您具有前卫的经营理念，广泛的社会交往，热情周到的服务，最关键的是光辉灿烂的笑容……
朱:等一下，这最后一条有点问题，我就是不会笑。
港:不会笑？
龚:啊！常言道:瞎子见钱眼睁开，跛子见钱跑得快，哑巴见钱会说话，痴子见钱就乐开怀，你看到这些钱还能不会笑？没笑也要装笑。
朱:别忽悠我了，我跟你讲实话吧！钱，我见过老鼻子了。哎呀，你没们没看见过，一麻袋一麻袋的装，怕长毛，还得天太拿出来亮，老麻烦了。所以这点钱勾不起我的兴趣。
港:哈哈哈，傻冒一个！那咱们就只好拜拜了！（拿包下）
龚:（对港）笨蛋！我该炒它的鱿鱼了！（旁白）哎呀，这第一个疗程效果不太明显，马上进行第二个。
朱:哎！我说龚医生啊，你能不能看好我的病啊？
龚:朱局长，您别着急呀，马上进行第二个疗程。你等会儿，我打个电话。（打手机）喂，小丽吗？你准备好了吗？那朱局长他根本不吃金钱刺激这一套，还得你出马呀！赶快收拾一下，打扮得越妖艳越好，我想这美人计一定有效。
朱:小龚啊，你在跟谁打电话呀？怎么不跟我治病那？你不知道我有多闹心哪！龚:好，下面进行第二个疗程，来人！（女妖艳地上）
女:朱局长你好！你好！（主动握手）
朱:哎呀妈呀！这是哪来的狐狸精啊？！
龚:朱局长，怎么样，长得漂亮不？
朱:漂亮！漂亮！从后面看??倾倒千军万马；
女:你再从前面看呢？
朱:吓退百万雄师呀！
龚:闲话少说，快，放电，放电！
女:朱局长啊，我好想好想你啊！
朱:我怎么不认识你呀？！
女:你真是贵人多忘事啊，我是宾馆的小丽呀！
龚:快！快！加大电流，加大电流哇！
女:还没想起来？那天，你拉过我的手，和我喝过交杯酒，唱歌的时候你象老
朱:住口！你说啥话呢？你咋越说越离谱呢！
龚:点到穴位了。
朱:哎，我说大妹子，你记错人了吧？我跟你说吧，这男人啊，三十岁是奔腾，四十岁是微软，五十岁是松下，象我这把年纪的人，只能是联想了。
女:朱局长，既然你还有联想能力，难道你看到我这么具有魅力的女人，一点想法都没有？
朱:谁说我没有，谁说我没有！我也是个大老爷们！
龚:哇塞！有，就该开怀大笑啊！
朱:我不能胡来啊，我这身上有窃听器呀！我有严重的妻管严哪！
女:有窃听器？
朱:是呀，是我老婆安的。
女:你是妻管炎？我这不白乐合了吗！拜拜！（下）
龚:没用，真没用，我白给你们发工资了！
朱:龚医生，你已经进行了两个疗程，怎么一点效果都没有啊？你的水平行不行啊！听说你过去是兽医的，这是真的吗？
龚:那里，那里，原来别人叫我兽医，那是因为我长得瘦，所以就叫我瘦医，那是外号。
朱:哦，原来是这么回事。那我这个病你还有没有办法治呢？
龚:当然有啊，朱局长，您别急，我一定帮您把病治好。（想）请问，你小时候笑得正常不？
朱:什么话呢！我小时侯啊笑得很甜那！
龚:这说明与遗传基因没有关系地。下面进行第三个疗程，来人！（农民上）
农:朱局长，哪位是朱局长啊？
朱:我就是朱局长啊，你是谁呀？
农:（细看）不象，朱局长长得和蔼可亲，笑容可掬，哪里象他，一副驴脸辘辘着。
龚:他真的是朱局长。
农:他不是赝品吧？我喊他小名是试试，（对观众大喊）沙牛！沙牛！
朱:哎！你你你，喊我的小名，你是谁呀？
农:你真是沙牛啊？你怎么变成这个鬼样子了？我是牯牛呀！
朱:（突然变笑脸）哎呀，你是牯牛？你真的是牯牛？牯牛！我不是在做梦吧？（拥抱）几十年没有见面了，我还能看到你童年的影子。
农:我还能看见你没有穿裤子的样子！
龚:（学赵本山广告腔）不看广告，看疗效呗！准备收钱啦！（下）
朱:哎呀，牯牛呀，过去我当局长时，也没常回家看看你，你没意见吧？
农:意见还真有，你要我说实话？
朱:那当然了。
农:实话就是经常想起咱俩小时侯的事！
朱:牯牛，我问你，咱小时候游泳的堰塘还在不在？
农:在呀，你忘了，我们家门口那条小溪吗？现在已经是旅游胜地了。我们当年游泳的堰塘，已经改造成游泳馆了。
朱:啊，老屋后面的那些古树还在不在？
农:在的。你记不记得我们小时侯爬到树上掏鸟窝的事？
朱:当然记得。有一回，你爬树被野蜂把屁股蜇了，我妈用奶对着你的屁股挤奶消毒。
农:哎呀，这事你还提呀，多不好意思。
朱:那有啥呀！你还创造了用屁股吃奶的吉尼斯记录呢！哈哈哈哈！
农:看你，多恶心哪！
朱:哈哈哈！
农:你忘了，有一回，你去偷别人的黄瓜，被一只大黄狗撵得走投无路，你急中生智，连忙蹲在地上拉屎，对大黄狗说:狗兄弟，你别咬我，我请客了。
朱:哎呀，回想童年，真还有点不好意思了。
农:你看我给你还带来了啥玩意（读仍）！
农:（拿出弹弓子）这呢？
朱:哈哈，这是我们当年打鸟用的弹弓子。
农:这呢？
朱:哈哈，这是我们小时侯踢过的毽子。
农:你还会踢吗？来，我教你。
朱:我来试试。
农:小时侯总是赢我，
朱:一整你就哭了。
农:你现在这么肥，还能赢我吗？
朱:照样能，咱俩到试试。
农:好。（俩人举手，胜利动作，喊“耶”）（然后两人开始踢毽子）
龚:（急上）人呢？人呢？朱局长，病治好了，你还没有给钱啦！