置景:一张方桌，两个方凳，一部电话
浩:学校召开家长会，只有我是个空座位，爸爸妈妈不管我，这学习搞的真没味！爸爸……妈妈……又不在家！（开门进屋，取出试卷看，爸爸提着鱼具和妈妈说笑着上）
爸:你今天手气怎么样？
妈:手气太好了！最后一盘我两个内杠，一个自摸，一共赢了100多。
爸:见好就收沙！
妈:是的沙，我赢了钱就跑，今天的火粗的很咧！
浩:坏了，妈妈又要发火了。
爸:我钓了几条大鲫鱼，跟你庆功。（进门）
浩:爸爸，你不是说今天出差的吗？学校开家长会，你不去，还骗人！
爸:这钓鱼的收获不是更大吗？
浩:还有妈妈，也不去开家长会，去打牌！
妈:你还不得了了，哪个教你这样跟爸爸妈妈讲话，没的教养，没的教养！（进里屋）
浩:你们不讲道理，还骂人。
爸:算了算了，这次摸底考试怎么样啊？（看试卷）
浩:考的差得很。
爸:这是常识，怎么没有及格？来，我看看。
浩:这道题做错了。
爸:火车向南开，烟向西飘，肯定是东风，你怎么答的是西风呢？
浩:昨天，妈妈约人到我们家打麻将，我正在写东时，妈妈说西风，西风，我就写成西风了。
爸:这是一道语文题。“好上加好”用成语形容是“锦上添花”，你写的这是什么开花？
浩:那天我正在写的时候，妈妈说她要杠上开花，我就写成“杠上开花’’了。
爸:你怎么自己不动脑筋呢？
浩:你们不是经常教导我要听大人的话吗？
爸:看看这数学题。这道题的得数应当是六万三，你怎么写成九万了！
浩:这道题还是你教的呢！你忘了，那天你在看妈妈打麻将，你说是九万，妈妈就打了九万，我就写成九万了。
爸:你真是个死脑筋！
浩:这能怪我吗？
爸:这里是一道历史问答题。“请回答老子是什么人？”你这个不孝之子，你连老子是谁都不知道？
浩:忘了，只听说是一个古人。
爸:你这个混帐东西，老子就是我沙！
浩:不对！不对！
爸:你再犟嘴老子要打得你认得老子！再看，“请你简述矛盾和统一的辨证关系。”这个题你也不会？
浩:不会做。
爸:我告诉你沙，矛盾是一个文学家，统一是方便面，我经常买到你吃，你都忘了？
浩:也不对！这是政治题。
爸:政治我不懂，我在想经济问题。这里还有一道题是“你最喜欢的东西是什么？”应当是钱，钱，你怎么写爸爸呢？
浩:我看到同学们写的是老师，我想老师不是东西，就写了爸爸。
爸:难道爸爸是东西吗？
浩:哦，爸爸也不是东西！（妈上）
妈:吃的东西我跟你们烧好了，对门刚好三缺一，我去摸两把了回来。
爸:你摸个鬼！你看他的考分。常识58分，语文48分，数学38分，历史28分，政治18分……
妈:哎呀，都带8咧，发发发咧，好吉利呀，我今天打牌火一定很好，那我走了啊？（出门下）
爸:呸！我看你也是个混帐东西！
浩:爸爸，老师说卷子改好后要你签字。
爸:你考这个鬼，我还有脸签字，我恨不得把脸用裤子桶倒！
浩:老师说不签字不行。
爸:不签字不行？盖手印可以吧？
浩:父母是文盲的可以盖手印。
爸:好！我来跟你盖手印！（追打）
浩:妈妈，妈妈！（哭）
爸:我跟你脸上盖一个，还到屁股上盖几个！
浩:谁叫你到我的身上盖呀，你到卷子上盖！
爸:好，我跟你盖！我跟你盖！我还跟你盖脚印！（将卷子撕了，用脚踩）
浩:你怎么能撕卷子呢！我上学怎么跟老师说呢？
爸:我今天一不做二不休，你个不成器的东西，今天不给饭你吃！你跟老子滚，你跟老子滚！（将书包扔到屋外，进屋）
浩:好，我滚我滚！（音乐起），（拿出笔纸，写东西，一边写，一边掉泪，写完后，依依不舍地离开家）（妈上）
妈:人背时，鬼推磨，半个小时不到，输了100多。肚子里在造反，回去吃了再来补火。（见书包）哎呀，浩浩的书包怎么在这里呀？（喊）浩浩！浩浩！（进里屋将爸揪出）
妈:你一个在这里灌尿，还灌的蛮大的劲呢。浩浩呢！
爸:你轻点行不行？
妈:浩浩呢？你是不是又打了他的？他到哪里去了！
爸:我在后面喝酒，我不晓得。
妈:（看到字条）这是么事？浩浩写的东西。
爸:快点看看！
妈:浩浩，浩浩！
爸:儿子，儿子呀！
妈:快点找！
爸:（打电话）奶奶，浩浩到你郎这里来了没有？没有！大姨，浩浩到你这里来了没有？也没有！小姨，浩浩到你这里来了没有？还是没有！舅舅，浩浩到你这里来了没有？又是没有！叔叔，浩浩到你这里来了没有？仍然是没有！……完了……
妈:完了……
爸:浩浩，你在那里？
妈:我的好儿子，我们不能没有你呀！你说，他怎么走了的？
爸:我打了他几巴掌。
妈:你，你，我们的儿子读小学还是年级的前几名，自从你迷上钓鱼，你就不管他了，成绩看着看着下降。
爸:你还说我呢，你天天打麻将，从来不管娃！
妈:你赔我的儿子，你赔我的儿子！你今天要是把儿子搞的不见了，我跟你没完！
爸:（哭）我的儿子呀，你跑到那里去了呀？儿子，我过去打你，你从来不朝外面跑，这次你怎么要朝外面跑呀！
妈:儿子，你回来吧，妈妈再也不打麻将了！
爸:儿子，你回来吧，爸爸再也不钓鱼了！
妈:儿子，如果你不回来，我们也不想活了。（拿出菜刀，绳子）你看着办吧！
爸:看来，我们也只有走这条路了。（拿绳欲进屋，音乐又起）
妈:好儿子，你在哪里？（浩抱一大摞书上）
爸:（一把将儿子包在怀里）我的好儿子！
妈:（拣书看）《少年儿童心理学》，《怎样做一个合格的家长》，《家庭教育初探》，《子女成才秘诀》……
爸:儿子，我们一定好好学习！
浩:那我就一定天天向上！（切光）