故事梗概:农民王某是村特种水产公司经理，听说一位广东投资商要来甲鱼基地考察，准备在此建大型农产品加工厂。王某夫妻正在为找衣服发愁时，发现一位买甲鱼的人的西服很好，便向这人借西服穿。刚开始产生误会，后来又消除了误会。原来这个人就是微服私访的大老板。投资商感受到农民的淳朴与真情，决定在此投资。
置景:一对春秋椅，一张方桌，桌上有茶壶、茶杯、电话，背后为甲鱼棚，有门可进出，有一扁牌上书:特种水产公司
王:招商引资形势好，忙得我是到处跑，昨天到县里探消息，今天又到镇上去汇报，衣裳差点穿反，鞋子差点跑掉。刚一回来，又说有贵客要驾到，你看我还一点准备都没有。老婆，老婆，你在哪里，快点回来！
妻:来了，来了，你嚎啥呀？
王:不是，刚才我接了一个电话，说等会儿县领导要陪一个投资商来我们甲鱼基地和我座谈呢！
妻:你说的是哪个投资商？
王:就是准备来我们村办大型农产品加工厂的那个人呐！
妻:哎呀，老头子，这么大的老板要来，你不能搞成个穷酸象，快去找件好衣服换上。
王:我找了，这甲鱼棚里没有好衣服。
妻:快回家拿吧！
王:来不及了，客人只有十分钟就要来了。怎么办呢，怎么办呢。（王、妻急得打转）
李:哎呀，这里群山环抱，绿水长流，人杰地灵，钟灵毓秀，真是一块风水宝地呀。这里的鱼池好多好多，这里的王八好大好大呀！（王、妻尾随，观察李的衣服）
王、妻:买王八的（夫妻击掌），好，有门！
李:（惊）你们是？
妻:我们是卖王八的。
王:我们是王八的主人。
李:哦，你们好。
妻:老板，请坐，请喝茶。（递茶）
李:请问你们这里的甲鱼行情怎么样啊？
妻:老板，买甲鱼的事先不谈，先谈点其他事行不行？
李:还有其他什么事可谈那？
王:我们想借你这件衣服穿一下。
李:你是不是想买一件我这样的西服呀！
妻:我的老头子有点急事。
李:就是他太胖，我太瘦，恐怕不太合身吧。（脱衣）
王:不要紧，猪八戒的肚子总不是经常露在外面！
妻:老板，你干脆一个好事做到底，把裤子也脱了。
李:（跳起旁白）同志们，我的长裤不能脱啊！
妻:你不脱我们就动手了啊！
王:（看表）时间来不及了！我们强迫他脱。（追李，扒衣）
李:你们不得无理！我叫人了！来人啊！打劫啊！（躲到桌子下面，打手机）
妻:哎呀，老头子，他在报警。
王:硬的不行，赶快来软的！
妻:软的我来，嘻嘻嘻。（扶李起）
李:是啊是啊，君子动手不动口，动手我就打119嘛。
妻:老板，请问你贵姓？
李:姓李。
王:李老板，对不起啊。是这么回事，马上有一位非常非常尊贵的客人，要光临我这里考察，由于时间太紧，我来不及去更衣，所以，我就想借你的西服暂时穿一下，你的，明白的有？
妻:李老板，只要你将衣服借给他穿一下，买甲鱼的价格你说了算。
王:我还请你喝王八汤，品王八酒，怎么样？
李:哎呀，原来是这么回事，把我吓出了一身冷汗。（擦汗）你是？
妻:我老头他姓王，是这里的经理。
李:（对妻）你……
妻:我是他的夫人兼秘书，主要负责陪吃、陪住、陪劳动……
李:三陪呀？
王:那就快脱吧！
李:长裤不能脱，里面有情况。
王:你这人真稀奇，怎么把情况放在裤子里面？
李:不，是短裤的情况。
王:未必你没穿短裤？
李:穿了短裤的。
妻:那为什么不能脱？来来。（强行脱下，见花短裤，大笑）
李:不好意思啊。
王:你还挺赶时髦呢。
李:老婆的，老婆的。
王:（脱裤）常言说:老婆的花短裤身上穿，外面的女人不敢沾。（发现自己也是花短裤，欲掩）
李:原来你也一样啊。
妻:都是起早了，起早了。
李:既然这样，那还有领带也给你。
王:真是太谢谢了。（套领带，反了）
妻:哎哟，这样系。（系领带）
王:太系紧了。（咳嗽）
李:经常戴就习惯了。还有皮鞋也给你。
妻:那好那好。（王脱解放鞋）哎呀我的妈，你的这脚臭烘烘的。李老板，你站远一点。
李:无所谓嘛，劳动人民就是这个样子嘛。
王:（穿上走）哎呀，这皮鞋好合脚啊，还贼光光的呢。
李:还要不要脱啊？
妻:再不能脱了！
王:再脱就要扫黄了。
妻:（端详老头子）真是人靠衣裳马靠鞍，好衣服一穿就象个官呢。
王:（模仿请进、握手、拥抱、挨脸等动作，看表）
妻:李老板，你先到我屋里坐一会，等我们的客人走了你再出来，怎么样？
李:这个样子，不会产生误会吧？（李进屋）
王:不要紧。
妻:李老板的这个包不错，拿着。（示范）这样拿是个收电费的，这样拿才是个经理呢。
王:老婆，你说广东老板来了他会谈些什么呀？。
妻:他肯定要谈甲鱼池搬家的事。
王:各家各户的工作我都作好了，要什么时候搬就什么时候搬。
妻:要是这甲鱼池真的填了，怎么办哟！（欲哭）
王:老婆，你千万不要目光短浅。我告诉你啊，这个厂三年投资三亿元，到时候这里就是我们全县的蔬菜加工中心，全县的农产品物流中心！
妻:那对我们农民有什么好处呢？
王:有啊！我们全村人都可以到这里来上班，我们也是上班一族了。我们可以成立运输公司，还可以开餐馆、开旅店，发财的机会多的是！
妻:老头子，客人来了就这样谈。呃，客人差不多要到了吧。
王:（看表，电话响）说曹操曹操到。
妻:我来接。喂，欢迎欢迎，热烈欢迎。安？老头子，镇上的电话。
王:喂，安？广东老板没要县领导陪？一个人来了？已经到了十多分钟？他穿一套白色西服？（瞧自己穿的服装）打一根红色领带？他姓李……老婆，老婆！（摔在地下）
妻:怎么了？怎么了？
王:完……完了，完了，我、我们棚子里的这个人，就、就是广东来的……大老板……（急得团团转，看着门，互推，不敢上前）
妻:怎、怎么办呢？
王:你、你说怎么办呢？
王:李老板，你别笑，我们心里没底。
妻:我们对不起全县人民的一片苦心。
王:我们辜负了各级领导的殷切期望。
妻:我们马上去派出所投案自首。
李:哈哈哈哈（拥抱王，王、妻疑惑）亲爱的王大哥，亲爱的嫂子，意想不到啊，太令我感动了，太令我高兴了！
王:那你到我们这里投资的事还有戏吗？
李:不仅有戏，我还要到你们这里唱大戏。实话对你们说吧，我们干实业的人讲的就是人气，通过今天这件事，使我看到了你们的淳朴，感受到了你们的真情。今天我正式表态，这个农产品加工厂就建在你们这里了！
妻:就这么定了？
李:是啊是啊。
王:哎呀嘿，哎呀嘿！（与李握手、拥抱、挨脸、大笑）老婆，快点去炖甲鱼汤，多放点猪油啊。
妻:好咧。（妻进棚）
王:那好，我现在就去通知村民们捞甲鱼。（边下边喊）伙计们，加工厂就要开工了，准备填鱼池啊！
李:（看甲鱼棚，看自己）王经理，你不能走，你走了我说不清楚啊！（追下，暗光）