置景:时装架一个（上有数件冬衣），桌子一张，椅子二把，副食若干
马:常言说得好，马长膘，吃夜草，人赚钱，靠营销。你郎们看那，我这件标价只有50元的棉袄，我把它后头加个“0”，保管等哈有人要。（加0，手机响）短信来了！“你浑身上下都发肿，长的蛮象萨达姆，你鼻子眼睛长的丑，活象那演员李金斗，长的丑并不是你的本意，是你老头老娘的特别创意，如果没有你，怎么来衬托这世界的美丽！”哈哈，这是我老婆小芳一老说的话，是郎变成手机短信了？（将手机放入衣袋）
田:我的爸爸今年89，还经常到水库把泳游。要问有什么长寿经，告诉你吧，全靠孩子们讲孝心。这不，春节就要到了，我来这里给他买一件新棉袄。老板，老板！
马:你好你好。
田:你这里有没有老年人穿的棉袄啊？
马:有啊，都在这里，你随便看，随便挑，这里的服装档次高。
田:这些衣服都小了，我爸爸身材高大又魁梧，腰围足有四尺五。
马:哎呀，那你爸爸不有我这大个肚子？
田:呃，有点象。
马:那就这件怎么样？（拍自己身上的棉袄）
田:这是你的衣服，我怎么好意思要呢？
马:这是我穿在身上示范，你看标价还在呢。
田:500元？
马:只要你觉得不错，价钱你随便说。
田:300元怎么样？
马:你真狠心砍那。那这样吧，我看你确确是个孝子，300就300，卖到你算了。
田:那就谢谢了。（递300元，哪看真假，放到桌上）
马:好，我来给你装好。那你慢走，有事再来啊。
田:再见啊！（下）
芳:老马，老马，马大哈！萨达姆！
马:呃！
芳:不喊你的诨名你硬是不答应！
马:老婆，刚才是不是你用新手机在发短信鄙我呀？
芳:是的啊。
马:你是朗把我说得一钱不值啊，我们想办移动业务代办点的事你问了没有？
芳:人家要招标，标书等哈贴出来。
马:把手机给我看看。是不是全球通啊？
芳:我这个叫动感地带。
马:动感地带？
芳:不知道吧？我跟你讲啊，全球通，全球通，走遍天下都成功，神州行，神州行，千山万水传真情，动感地带真不赖，倾倒革命下一代。
马:哦，这是那年轻娃们玩的东西，你买它搞么事？
芳:我未必还蛮老？
马:你不老，不老，你还嫩得很呢！
芳:这机子带猫眼，还能传彩信那，对我们做生意很有好处。
马:有么好处啊？
芳:这种手机可以传彩色图象，我们要订什么时装，厂家就直接把服装样式传到我这手机上来。那就不需要你到这路上跑去跑来了，你说这动感地带好不好？
马:这动感地带好是好，我就怕你跟到别个跑！
芳:马大哈！我买个手机你总是象疑神疑鬼，愁眉不展那？
马:我苦心经营的这个家，不能被动感地带搞出情感地震来！
芳:马大哈，我问你，你发财是不是靠的手机？
马:是靠手机，加喀力气。
芳:（对观众）我跟你郎们说，马大哈原来是一个黄泥巴腿子，在农村里种田呢！
马:又来痛说革命家史了。
芳:刚来城里的时候，他什么都不懂。他看到有一个人的摩托车坏了，用骡子托起去修，就对我说:老婆，我看见摩托骡拉了！
马:少说喀掉底子的话。
芳:他听说城里的钱好赚，就大街小巷到处看，硬是看中了拉板车，拖了大半年，赚了万把快钱，那乡里的屋倒了他都不管，就用那万把块钱买了个大哥大，象块大黑砖，后来他又还搞了个板车运输小集团，把那些拖板车的指挥的团团转，睡觉都把那块砖头放到脑壳边，做梦都喜得流梦涎。
马:你还不说那砖头块子大哥大，我天天用它练举重，还治好了我的肩周炎。
芳:为我节约了不少钱那。
马:拖板车的时候，那狗子一老喜欢跟到我赶，我把那大哥大一举，狗子就吓得打飞劲地跑呢！
芳:后来，就把那大哥大给他的老头，农村里信号又不好，回回打个电话，还要搭个梯子爬那桃树高头去打。
马:有一回差喀掉下来达死了。
芳:现在全县建了86个基站，你的老头蹲到厕所里都能打电话了！
马:这移动通信发展的是快啊！
芳:他板车拖了那几年，又想办这个服装店。说卖服装不出力，不流汗，天天都有新衣裳穿。
马:我将砖头块换成了全球通，致富路上一路冲，喝啤酒，吃蒸肉，我们还住上了小洋楼。老婆，你说这电话一移动真是好啊！
芳:我看什么东西只要一移动，都好。
马:你这还是一个新观点呢，说喀我听看。
芳:你看那，棉花做营养钵，一移动就取得大丰收，油菜一移栽，菜籽就产蛮些子油，水稻的趸秧，一进大田，那稻谷的浆就灌的如马足。
马:呃，是的啊。
芳:不仅农作物，国家也要向前发展。不是有一句话叫……与时俱进嘛！
马:就是国家要与时间一起移动。
芳:还有，人也要移动。就拿你来说，第一次移动，从农民变成了拖板车的，第二次移动，又从拖板车的变成了时装店老板，你是不是越移动越好？
马:是的是的。
芳:你再看那跳舞也是一样。（做跳舞状）男女一抱，如果不动，那有么意思？只有转地转地跳，才能嘿嘿嘿地笑，这都是因为有了移动啊！
马:老婆，你这理论水平很高啊。这说明，随搞么事都是思维决定命运，细节决定成败。
芳:常言道:聪明用于正路，越聪明越好，聪明用于邪路，越聪明越糟。
马:我们总不是靠聪明发的一喀财？
芳:你这个人正点子蛮多，歪点子也不少。
马:你看这300元，我不想点子，象那样赚的到？
芳:你想的一个么点子？
马:我穿的那件棉袄，标价50，我把它一改成500，一个伙计用300元蛮快就买起走了，他还以为检了日大个便宜！
芳:那是一个什么人？
马:那是一个高尚的人，一个伟大的人，一个讲孝心的人……
芳:住口！你还越说越有味了呢，你这叫么点子？你这是不讲诚信，你这叫欺诈！
马:老婆，你不发燥，你一发躁吓得我的心里只跳。
芳:那个人朝哪里走了？
马:往移动公司那头去了。
芳:你赶快去退250元到别人！
马:老婆，能不能算了，下不为例，行不行？这可是煮熟了的鸭子啊！
芳:不行，赶快去追。你把你的手机拿到，有什么事与我联系。
马:手机，真的我的手机呢？老婆，老婆！完了，我的手机放到棉袄里头了卖了！好人那，孝子啊，你在哪里呀！（跑下）
芳:不老实，活该！（田上）
田:有人吗？
芳:来了来了，你郎想买喀么什？
田:请问你这里是不是有一个胖老板那？
芳:有个有个。
田:他是你什么人那？
芳:我们是一个床上的人。
田:哎呀，你还挺幽默呢。他到哪里去了？
芳:他有喀急事出去了，蛮快就回来。有什么事你郎跟我说是一样。
田:那好。我问你，你们这里是不是在搞有奖销售活动啊？
芳:没有啊！
田:那你们这里卖衣服，是不是还往衣服里面加点什么纪念品那？
芳:没的这事啊！你郎的意思是……（突然明白）哎呀，请问你郎是不是来我们这里买了一件棉袄的？
田:是啊是啊。
芳:价钱是不是300元？
田:是啊是啊。
芳:衣服里面是不是还有一部手机？
田:对对对。
芳:手机是不是全球通的？
田:（拿出手机）我拿出来看一看啊。
芳:就是它，就是它！（欲拿）不好意思啊。请你郎喝喀茶。（马跑上）
马:咿呀，满处的找鸡子，鸡子在窝里生蛋那！（躲到衣架后观察）
田:我爸爸工资挺高的，不需要救助。
芳:请你郎吃喀花生。
田:我们兄弟都讲孝心，他老人家过的很顺心。
芳:再请你郎嗑喀瓜子。
田:我爸爸非常清高，谁打招呼都不理。
芳:再请你郎喝喀酸奶，哦，老革命都是这样的。
田:不，他耳聋。请你把手机收下。
芳:（激动，接手机）好人那！太谢谢你了！
田:不用谢，那我走了。
马:天底下真还有活雷锋啊。
芳:你郎坐哈，（张望）老马去找你郎去了，怎么还没有回来？
马:我还要观察哈了再说。
芳:来，喝茶喝茶。请问你郎在那个单位工作呀？我跟你郎的单位送张感谢信去。
田:认识认识还是可以的，感谢没有必要。我在京山移动公司上班。
芳:你郎贵姓？
田:我姓田。
马:这是朗又开始套近乎去了？
芳:你郎是不是田主任？
田:你认识我？
马:哎呀还出现了新情况。
芳:我听说你们那里扩大业务，要增设代办点，我想去谈这件是事，别人说这件事是田主任负责，今天碰到你郎真是太好了。
马:我的老婆还蛮会搞呢！
田:你们想参加我们公司的业务代办招标？那好啊。
芳:你郎们都有些么条件那？
田:刚才，我们公司将标书贴出来了。
芳:我现在跟你郎一起去看一看。
田:好，走。（马跳出）
马:田主任！（做拥抱状）
田:（受惊）我没有做坏事啊？
芳:马大哈，还不快感谢别个！
马:（下跪）亲人那……
田:（扶马）你这么大的礼，我领受不起呀！
马:雷锋啊，兄弟啊，（拥抱，田摔地下）太感谢你了！
芳:慢喀，慢喀。
马:老婆，你先跟田主任去看代办点的招标条件，等下我请客。
芳:你说到那个馆子的去？
马:鸡公蛋火锅城，不见不散啊！