演员表:唐僧:沈梓阳
孙悟空:沈晨
猪八戒:刘汪阳
沙僧:夏鸿赟
白骨精:朱逸
哪吒:蔡亮
白骨精:小的们，把那一家三口给我押上来。（小妖押着一家三口上场）
村姑:爹、娘，我怕。（说完躲到爹、娘身后）
老头:大仙，求求你放了我们吧。我们可都是好人啊。
老太婆:大仙，你是这么漂亮的一个仙女，你一定会放过我们的。
白骨精:（冷笑几声）嘿嘿，我还要利用你们抓住唐朝的和尚呢，放了你们？门儿都没有。（几掌挥出，三人倒地。）小的们，把他们拖出去放血，先让我喝些人血，增强一点功力，好对付那该死的孙猴子。（小妖带着三个人下场）
甲小妖:大王，鲜血到。
白骨精:哈哈哈哈……（端起血，一饮而尽。）
乙小妖:报……大王，唐僧师徒已经来到了白骨山。
白骨精:来的太好了，小的们，做好准备，抓住唐僧，吃唐僧肉。（下场）
猪八戒:师傅，今天风和日丽的，最是睡觉的好日子，我们就不要上路了。
沙僧:二师兄，你真是天真，师傅是什么人，他会体贴下属，答应你的要求吗?
唐僧:沙老三,住嘴。你以为为师会和你一个思想境界吗？悟空，就在这儿休息一会吧。
沙僧:二师兄，看来师傅被你的天真打败了。
猪八戒:沙师弟，打败师傅的不是我的天真，是无邪。（说完，脱下自己的一只鞋）
唐僧:阿弥陀佛,徒儿们，你们有谁知道我们现在在哪里啊？
孙悟空:沙师弟，map！
沙僧:大师兄，给你。(从行李架上抽出地图，递给孙悟空)
孙悟空:师傅，请看。(拿着地图凑近唐僧，猪八戒也凑过来)八戒？(唐僧、孙悟空一齐转向猪八戒)
唐僧:八戒!我告诉过你多少次了，不要靠近有美眉的地图。
猪八戒:哦，师傅，这地图还是我买的呢，不让我看，那就还给我吧！(伸手拿回)
唐僧:八戒!你不知道非礼勿视吗？
沙僧:师傅，二师兄这点还不是跟您学的啊？
唐僧:STOP！沙老三，不是我说你，你们三，就你话最多，整天啰里啰嗦叽叽歪歪，简直就是一只…不，是一堆苍蝇围着人转……要不我怎么不让八戒挑担子啊？挑个那么重的担子还那么多话，要不要把紧箍咒也给你一个！？
沙僧:师傅，徒儿知错了。
唐僧:这次就原谅你吧！下不为例！八戒，先把地图拿给师傅，等到了西天，为师送很多很多美眉图片给你。
猪八戒:师傅，您说话可得算数啊。
沙僧:阿弥陀佛,二师兄，宁可相信猪会上树，也不要相信师傅的承诺。
唐僧:沙老三，不说话会死人啊，给我到一边反省去。还是我的二徒弟最乖巧。（沙僧放下行李，走到一边坐下）
猪八戒:是啊，师父你老真是慧眼识金。
唐僧:还是八戒是我知音。
猪八戒:我对师父您的景仰之情有如滔滔江水连绵不绝，更有如黄河泛滥一发而不可收拾……
唐僧:打住打住，map、map。
猪八戒:(把地图递给唐僧)师傅，给您。
唐僧:（看看地图）阿弥陀佛，徒儿们，你们看，我们已经到达了白骨山了。
猪八戒:师傅，猴哥，我再也走不动了，我的肚子实在饿极了！
孙悟空:FatPig!
猪八戒:死Monkey,如果你在说一次那两个字，我就要、就要、就要……
孙悟空:你就要干什么(凶相)?
猪八戒:(口气变软)我就要帮你抓跳蚤。
孙悟空:你个吃货!
唐僧:(轻咳)悟空，为师也觉得有点饿了，你出去找点食物吧。
猪八戒:你看，师傅也饿了！
唐僧:住嘴，八戒，别忘了是谁吃光了我们的干粮。
沙僧:但是，师傅，如果妖怪来了，猴哥不在怎么办？
唐僧:阿弥陀佛。这是个问题？悟空，你可以什么好主意？
孙悟空:Noproblem!(用手上的绳子在三个人周围绕圈)(白骨精已躲在一旁偷看)
猪八戒:这是什么？
孙悟空:电网！我已经从经书里学会了电能，于是我做了这个。如果师傅您一直呆在这个电网里妖怪就不能靠近您了。
唐僧:阿弥陀佛。悟空，你变得越来越科学了。阿弥陀佛,知识就是力量！
孙悟空:goodBye!(走)
猪八戒:师傅，我们坐着也无聊，找点事情做做吧！
沙僧:师傅，二师兄，我们就来打牌吧。
唐僧:嗯，沙老三总算说了一句人话，Let’splaycards!(三人开始打牌)音乐《斗地主》
白骨精:哈哈！电网？你们也太儿戏了吧？我变……(变成村姑)
村姑:(接近三人，望着)长老，看你这么风流倜傥、玉树临风，小女子我能有幸与你们一起打牌吗？
唐僧:对不起，女施主。我们在打斗地主，而且三个人足够了。
村姑:(站在唐僧后面观看)哦，太可惜了。帅哥，好机会，快出牌！
唐僧:打哪张?(望着村姑)
村姑:出大鬼！（唐僧打出大鬼）
猪八戒:要不起！
沙僧:要不起！
唐僧:三带二，我没牌喽，我赢了！(准备开电网门)女施主，你真是个高手！请进来教我打牌。
孙悟空:(回来，看见施主)妖精，看打!(上前就打)
村姑:(逃跑，但还是被孙悟空打中、倒地)啊……
唐僧:(气愤)悟空，看你都做了什么，人家好心好意来教我打牌的，她可是我的师傅啊！
孙悟空:她是个妖怪！搞笑小品剧本
猪八戒:少骗人了，猴哥，这么漂亮的美眉怎么可能是妖怪。
沙僧:二师兄，大师兄火眼金睛，不会看错的。
唐僧:都别说了，为师要念紧箍咒了!(深呼吸)
孙悟空:师傅，请不要念！
唐僧:太晚了！(唱忐忑)
孙悟空:不要啊，不要啊……(痛苦抱头)
唐僧:(呛住，咳)悟空，我对你失望极了！
白骨精:(真身出现)死猴子,我还会回来给你点教训的！(变成老太婆上场)
老太婆:各位长老,你们看到我女儿了吗？
沙僧:你的女儿是谁啊？凤姐吗？
老太婆:我的女儿清早出来采蘑菇，现在都傍晚了，她还没有回家，我和他爹都急疯了。
唐僧:Daughter?(连忙挡住地尸体)Iamsorry!没看见。(陪笑，老太婆想看后面是什么，唐僧挡住)
猪八戒:师傅，人家是来找猴哥报仇的。
孙悟空:呆子，滚一边去。(咬牙切齿对妖怪说)你这个妖怪，我要把你打进十八层地狱！(孙悟空追打老太婆,老太婆躲至唐僧身后，孙悟空打，不想打到唐僧头，唐僧晕倒，孙悟空再打死老太婆)
老太婆:啊，我的女儿，你们是恶人，草菅人命……（倒在村姑旁边）
沙僧:(扶起唐僧)师傅，你还好吗？
猪八戒:(伸出食指)看，这是几啊？
唐僧:Two…..(晕乎乎地)悟空，孙悟空，你给我滚！
孙悟空:师傅，她也是个妖怪！
猪八戒:在你眼中，个个都是妖怪。
沙僧:二师兄，少说两句。
唐僧:这下，为师又要念紧箍咒了!(深呼吸)
孙悟空:师傅，请不要再念！
唐僧:又太晚了！(又唱忐忑)
孙悟空:不要啊，不要啊……(痛苦抱头)
唐僧:(呛住，咳)悟空，我对你绝望了！
白骨精:这个死猴子还真不简单，可我也不是吃素的。（白骨精又变成老头上场）
老头:女儿、老太婆，你们在哪儿啊？
唐僧:老头，你来晚了，她们都死了。
老头:(看到村姑和老太婆的尸体，哭喊着)哦，我的女儿，我的老婆，这是谁干的啊？是谁杀了你们啊！
猪八戒:还有谁啊，都是那死猴子干的。
唐僧:施主，请节哀，都是我管教无方，教出这等恶徒。
老头:呸！你们这些人，枉为出家人，竟然伤人性命，我要为她们报仇，还我的女儿来。（说完，要去抓唐僧）
孙悟空:(举起金箍棒，就打)妖怪，住手，我要杀了你！
老头:唐僧，你的徒弟又要杀人啦……（倒地）
唐僧:(想阻止，未及)You,you.....(险些晕，猪八戒,沙僧扶住)你已经连杀三条人命了！你走吧！我没有你这样的徒弟！
孙悟空:不，他们不是人类，他们是妖怪变的！
唐僧:妖怪！你才是一个真正的妖怪！不要让我再看到你，滚！
孙悟空:你总是心太软、心太软，被妖精吃了还不知道……（唱着下场）
沙僧:师傅，大师兄是被冤枉的。
唐僧:住嘴！你再说你也给我滚！
白骨精:(上场)孙猴子终于被我使计赶走了，唐僧肉吃定了，哈哈哈!(三尸体在白骨精招手后“飘”走)
猪八戒:师傅，有妖怪。
唐僧:(惊)你是……
白骨精:唐僧，你是多么愚蠢啊！这些都是我一手安排的，(猪八戒和沙僧去阻斗，被白骨精击退，抓住唐僧)现在，我会好好享受你的血和肉的，哈哈……
孙悟空:(悄悄走到白骨精后，打晕白骨精)想吃我师傅，等到一千年以后吧！
唐僧:悟空?
猪八戒:猴哥！
沙僧:我们的英雄回来了！
唐僧:（有点迷糊）我，我不能理解，发生什么事了？
孙悟空:师傅，您的IQ急需提高，这个妖怪变成三种角色出现就是为了欺骗你。
唐僧:你是怎么发现的？
孙悟空:(沉默).......直觉
哪吒:（跑步上场）是谁报的警，罪犯在哪儿，出来受死吧？
哪吒:(摇醒白骨精)我是天庭皇家警局总督察，你被逮捕了！(出示证件给白骨精看)你有权利保持沉默，但你说的每句话都会变成呈堂证供。跟我走吧。(带走白骨精)
唐僧:悟空！(孙悟空不理唐僧，唐僧小声说)悟空，这次是我错了，你就原谅师傅吧！(孙悟空还是不理唐僧)
孙悟空:什么？我听不见……
唐僧:对不起。
孙悟空:阿弥陀佛？请大声一点？
唐僧:I......am......sorry......(很大声的说，孙悟空捂耳。音乐响《敢问路在何方》这个放伴奏)
唐僧:徒儿们，我们出发吧！
孙悟空:你挑着担我牵着马
猪八戒:迎来日出送走晚霞
沙僧:踏平坎坷成大道斗罢艰险又出发又出发啦……啦……
唐僧:一番番春秋冬夏一场场酸甜苦辣敢问路在何方路在脚下