财:常言说的好，要想富，开小卖部，一年两万不在乎。来客了笑脸相迎，关键的时候宰得他血一酷。唉，买东西的来了。
狠:我年纪不算大，这烟瘾还蛮大，不管这烟瘾有好大，总比那吸白粉好的喀。小卖……这是个lmnop的p，这个名字真不好听。
财:小伙子，要买喀么什呢？
狠:来包红金龙。（递上十元钱）
财:好呢。
狠:谢谢，（唱“路见不平一声吼……”下）
财:哈哈哈哈，这个憨批，钱都没有找，他就跑了。这就叫财运来了门板都挡不住。我告诉你们呐，我外号叫想发财，做梦都想财运来，就是财源滚滚它不来，今天这五块钱，管他的，检到篮子里是蔸菜。什么呀？找起回来了象哪样搞？有办法，棺材里头扔报表――死不认帐。
狠:有事急着搞，烟钱都没有找。五块钱还可以过天把日子，快喀回来找大嫂。
财:哎呀，真是赌博佬的母妈打灯笼――找起来了。（装佯哼歌）
狠:大嫂，我刚才来你这里买烟，你还没有找钱呢。
财:你还没有给钱呐？
狠:你少跟我耍赖！
财:你说我少见多怪？
狠:你少跟我装佯！
财:你还想打老娘？！
狠:（大声）我刚才给你十块钱，买了一包烟，花了五块钱，你还要找我五块钱，我走急了，没有找你要，现在转来向你要的，听清楚了没有？
财:你是想讨黄混嘴巴打吧！
狠:过了这哈你就不认帐了？
财:对，这叫过期作废。
狠:现在做生意讲诚信，你象哪样讲的诚信呐？
财:诚信诚信，鬼才相信。
狠:做人要讲道德，你象哪样讲的道德？
财:道德道德，瞎打胡说。
狠:好，你只说你找不找钱？
财:朗搞？不找！你还敢掐老娘一指甲壳子！
狠:好，山不转路转，路不转水转，水不转人转，你总要转到我的手里来的。（狠下）
财:你跟老子快喀滚到别处转去！嘿！现在这世道啊，是老实怕狡猾，狡猾怕打嘴吧，打嘴吧怕用刀杀，用刀杀的最后还是怕警察。警察把那花生米往你的面前一“尬”，你吓得直喊母妈。你说我这个人这狠法，我还不是硬的拖锹过，软的一锹挖。现在这做生意呀，心不黑喀，不搞喀水货，象哪样发财呀！
狠:我本是姓冷，外号叫不怕狠，碰到好人了我蛮好，碰到那混帐了我就把他往死里惩。大家刚才看到了的，为了五块钱，值不得去报案，就是去报案，派出所也不得管。我只想找个观众帮一下忙，把这奸狡人修理一下，这叫居民自治。哪个愿意，请上台来。（托上）
狠:来来来，帮个忙。
托:怎么帮？
狠:请你帮忙到那个小卖部去买一瓶饮料，饮料送给你，找的钱等一下给我。
托:好呢。
托:大嫂，买瓶饮料。
财:这种？五块钱一瓶。
托:别处只卖四块五，你怎么卖五块？
财:我还有这么远运回来，五角钱不加？！
托:来一瓶。
财:一百元，是不是真钱？找你九十五元。
托:好，再见。（下）
狠:我刚到银行取了十张一百元，号码都还紧相连，从9191741到9191750，刚才那小伙子拿去买饮料的那张是9191745，我今天就要就要气死她。
财:真是冤家路窄，那个烟鬼是朗又来了？
狠:再买包红金龙。（递钱）
财:给你。
财:还有么事没的？
狠:有哇。
财:有话就说，有屁就放。
狠:你不找钱，我怎么走？
财:我还找你的什么钱？
狠:找烟钱呐！
财:你又在讨混帐嘴巴打吧！
狠:我刚才给了你一百块钱呐，你还要找我九十五块。快找，快找。
财:这还是肚脐眼里打哈欠――出了他母妈的胎气了的呢！你什么时候给了我一百块钱的？
狠:刚才买烟的时候。
财:你明明给的五块钱。
狠:一百块钱。
财:五块！
狠:一百块！
财:你这叫讨米佬顶短裤子――要钱不要脸！
狠:你这叫花短裤子开了裆――不知羞耻！
财:你这叫猪圈里生娃――不是人下的儿！
狠:你这叫狗子作报告――说的不是人话！……
管:我本是保安，外号逢事管。我们这居民点门口好都好，就是这小卖部里欢喜把架吵。这时又听着象鬼叫，我去看看，看他们究竟在朗搞。
狠:你只说你找不找？
财:不找。
狠:真的不找？
财:说不找就不找！
管:什么找不找？未必是想发财这婆娘有外遇了？哎哎哎，大白天的你们在这里你找我，我找你，是不是太开放了吧！
狠:他差我的钱，不找到我。
财:我不差你的钱，凭么什找钱你？
管:我还是听不明白。
财:逢事管，来来来，听我说，他买包烟，明明只给了五块钱，他硬说他给了一百块，你说他黄混不黄混。
管:哦，是这回事。你是不是给了他一百元钱呢？
狠:你郎说是不是的呢？
管:我看你基本不象一个坏人。
财:你是社区的管理员，看这件事怎么办。
管:我问你，他给钱的时候有没有哪个看到？
财:没的。
管:他给的钱你还记不记得是个什么样子？
财:这是他给的那个臭五块的！
管:你给的钱你还记不记得呢？
狠:崭新的一百的，在她那屉子里头。
财:少跟老子说胡话，我这屉子里一百的还有几张，象这样说，你咬出血来了都归你。
管:（对观众）哎哎哎，都来看么热闹，这又不是玩猴把戏，消开消开！
财:有难事，找社区。逢事管，象朗搞呢？
管:小伙子，你说你给她一百块钱，这证据不足嘛。
狠:对了，我想起来了，我刚从银行里取的一千块的新钱，给了一个一百的她了。
财:我这里有五张新钱，都是你的。
狠:我这新钱号码应当都是连着的，你郎拿去看一看。
管:对呀！拿来看看。
财:少听他胡扯！
管:哎呀！真是连号的，9191741、742、743、744、746、747、748、749、750，真是少一张呢。少一张9191745。
财:这是我的五张一百的，拿去看，看有没有你那张！
管:我来看一看，哎呀，真是有一张9191745。想发财，你还有这一手！
财:安？拿我看看！
管:没有错的。
财:9――1――9――1――7――4――5，就要就要气死我……（财晕倒）
狠:哎呀，搞出人命来了。
管:快点掐人中。
狠:我的指甲壳子长些，我来！
财:这真是就要就要气死我呀，这个号码不吉利呀！
狠:这是我专门跟你选的一个号码。
财:这真是阎王的老婆生娃呀――出了鬼胎呀！
狠:这叫人结婚，鬼生娃。
财:这真是棺材里头吹电扇呀――出了鬼气呀！
狠:这叫做事不仁义，天天出鬼气。
财:这真是大白天里逛坟地呀――活见鬼呀！
管:算了算了，哭也是哭不好的。
狠:嫂子，起来吧！
财:少跟我现鸡公打水――假情假意。
管:快把九十五块钱找到人家了算了。
财:我今天是黄古泥巴落到裤裆里――说不清白了。
管:快把钱找到他了早点关门回去休息去。
财:好，把九十五块钱给你拿回去一家老小买药吃去！
狠:你还鸭子死了嘴壳子硬。这九十五块钱我不要了。
管:这还出了稀奇事呢。
财:你半夜时候翻屉子，为的是钱呢，是朗不要了？
狠:你这个人不诚实，我就是想掰你一下。
财:你还是不是说的早晨的那喀事？
狠:你早晨是朗要讹我的那五块钱？
管:你早晨做了缺德事的？
财:我那是一时糊涂，起了贪心。
狠:不要你找那九十五块钱，有个条件。
财:随么条件我都答应。
狠:你把那公民道德建设二十字方针跟我们大家背一遍，大家说好不好？
财:只二十个字？背十遍我都愿意，但我不晓得是哪二十个字。
狠:要是你晓得的话，你就不得做这缺德事了。
管:这二十个字我晓得。
财:快喀告诉我。
狠:这时候急了。
管:这二十个字是，爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献。
财:我来背看，热爱祖国，保卫和平……
狠:还保卫和平，你是解放军呐？爱国守法，明礼诚信。
财:哦，爱国守法，明礼诚信。下面是，团结紧张，严肃活泼……
狠:毛主席语录还记得蛮好。团结友善，勤俭自强！
财:团结……友善……勤俭…………
管:这说明做生意不能把人宰，宰了人就要错大拐。这背的好造孽哟！
狠:算了算了，下去再背，你把糖果拿出来给观众吃，先把大家的嘴堵住，叫大家不要把你今天的丑事掀出去了。
财:好好好，大家多多包涵，谢谢！谢谢！（作揖，撒糖）