甲:好久不见,你上哪儿了?
乙:我呀.下海啦!
甲:下什么海?
乙:去了上海，下了股海。
甲:这么说,你炒股票去了
乙:是呀。哎,我跟你商量件事情。
甲:什么事?
乙:我们俩今儿个用股票名称来说段相声，怎么样?
甲:哟，挺新鲜,那就试试吧。
乙:不过得预先声明在先，我们只是借用一下股票的名称，并没有评论哪一个股票的意思，请各上市公司多多包涵，多多包涵，不要见怪。
甲:那就开始吧，先说说你是怎么去的上海?
乙:我呀，从家里出发，来到了王府井大街，坐上北京巴士，来到首都机场，乘上东方航空的飞机，从江苏舜天的天空飞过，领略了明眉的江苏阳光，在上海机场降落…….
甲:嘿，这就说上了，一句话就说出了六个股票的名称。
乙:下了飞机，我乘上了一辆中通客车，经过了外高桥、陆家嘴、在浦东金桥哪儿转了一个弯，到了浦发银行，顺便取了点钱，后来住进了新锦江旁边的华天酒店。
甲:还挺讲究的。
乙:第二天，我身穿雅戈尔衬衫，脚穿青岛双星旅游鞋，租了一辆宇通客车，来到了上海证券交易所，到那儿一看，门前广场上停满了各种各样的汽车。
甲:快说说，都有那些汽车?
乙:你听着，我给你说。都是咱国产汽车，有江铃汽车、长安汽车、一汽轿车、一汽夏利、一汽四环、天津汽车、上海汽车、东风汽车、长安汽车、福田汽车、厦门汽车、金杯汽车、金龙汽车、松辽汽车……，还有亚星客车、安凯客车。
甲:有摩托车吗?
乙:有啊。有珠峰摩托、钱江摩托、新大洲、中国嘉陵、济南轻骑、南方摩托。
甲:车子还不少呢，都来了那些人?
乙:我走到里面一看，中国有名的大老板都来了。
甲:都有谁呀?
乙:我一说你也认识。象中国石油、中国石化、中国联通、宝钢股份、四川长虹、中铁二局、青岛海尔……
甲:那叫国企大盘股。
乙:第二排坐的是一批科长?
甲:科长，他们也来啦?
乙:来啦，我说给你听。有哈高科。
甲:什么科?
乙:哈高科!
甲:我还以为是“特高科”。
甲:是够大的，咱中国就一个高科?还有些什么人?
乙:有工人、农民、还有博士……。
甲:博士也来炒股啦?
乙:是啊，但只有一个。
甲:谁啊?
乙:鹏博士。
甲:工人来得多吗?
乙:来得也不少，各工种都有。您听，有太原重工、上海建工、山东临工、吉林森工，河北宣工、长江精工、扬农化工、特变电工、……。
甲:那农民多不多?
乙:农民只有三位。
甲:那三位。
乙:福建三农啊，他们还带来了农产品。
甲:他们都来干吗?
乙:他们一个个都在那儿掌勺。
甲:掌勺?炒菜?
乙:炒股票啊!他们每人面前都有一口东方锅炉，都在这样(用手高抛、低头用嘴吸状)。
甲:这……干吗?
乙:高抛低吸啊!
甲:这就叫高抛低吸?我还以为是作健美操呢。
乙:我一看,这锅里的股票都五颜六色的，我都看花眼了。
甲:等等，你说什么，股票还带色?
乙:是啊.有红、绿、黄……
甲:哟,这我知道，那是墙上的大盘，涨的股票用红字，跌的股票用绿字，平走的股票用黄字，也就三种颜色。
乙:还有青的、紫的、黑的、白的、蓝的……
甲:没听说过。
乙:那我说给你听。
甲:这红色?
乙:带红的很多，随便举两个例子，有红太阳、红河光明。
甲:嗬，原来是带红字的股票名称，那么黄的呢?
乙:黄山旅游啊。
甲:蓝色。
乙:蓝田股份。
甲:青色。
乙:青山纸业。
甲:有白的没有?
乙:有啊，白云山、渝太白。
甲:哪黑色的呢?
乙:黑化股份。
甲:紫色?
乙:紫光药业。
甲:银色?
乙:银鸽投资。
甲:金色。
乙:金花股份。
甲:这色彩是够丰富的。可是却没有提到绿色。
乙:是吗?这绿色嘛……，彩虹股份!
甲:还是没有绿色。
乙:我问你，这彩虹是些什么颜色组成的。
甲:赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
乙:这不有绿色吗?
甲:他在这儿等着哪。
乙:更有意恩的是，现在不是进入了数字时代吗?这股票也带数字。
甲:废话,谁不知道每只股票前面都有一个数字代码，上海股叫600XXX，深圳股叫000XXX。
乙:我说的不是这个，我说的是股票名称本身包含了一个数字。
甲:说来听听,这一?
乙:一致药业。
甲:那二?
乙:双环科技、两面针。
甲:这不叫二。
乙:有带二的,二纺机。
甲:三。
乙:带三的有好几个,三木集团、三星石化、三峡新材、三友化工、三九发展、
甲:四。
乙:四环药业、四环生物、四砂股份、四维瓷业。
甲:行，五。
乙:五矿发展、五洲交通、
甲:六。
乙:这六……
甲:这下难住了吧?
乙:有了，陆家嘴。
甲:这不算，这是大陆的陆，不是六。
乙:让我想想，嘿，真的有了，锦州六陆，随您怎么算，反正六、陆都有了。噢，还有六国化工。
甲:那么七?
乙:七喜股份
甲:八。
乙:八一钢铁
甲:九。
乙:九发股份。
甲:十。
乙:十……，这十……
甲:没有了吧?
乙:实达集团。
甲:谐音也算?那百?
乙:百大集团。
甲:千。
乙:千……，千……
甲:这会连谐音也没有了吧?
乙:让我想想……，第一百货、上海九百。
甲:你说什么，可那来的千?
乙:我问你，一百加九百多少?
甲:一千。
乙:这不就成了吗。
甲:真说不过你。哪万呢?
乙:万可就多了。万科A、万杰高科、万里电池、万向钱潮……
甲:行，行，行。有亿吗?
乙:有，亿利科技。
甲:说了这么多，你到底买了多少股票?
乙:我买的股票可多啦。(扳手指计数状)，深振业、深达声、深华新、深宝安、深物业、深康佳、深中冠、深华安、深科技、深赤湾、深天地、深能源、深宝恒、深桑达、深南电、深大通、深鸿基、深长城、深南光、深纺织、深万山、深天马、深国商、深赛格、深天健、深深宝、深深房……
甲:得、得、得……,我算听明白了，你买的股票敢情都带“深”字儿。
乙:是呀，要不我怎么会被深深的套住了呢?
甲:不是常说“股市有风险、入市须谨慎”吗?你买这么多股票，哪有不被套住的?
乙:套住就套住呗，我想总有股价反弹的日子，我干脆旅游去了。
甲:这个人心态倒不错，还有心思去旅游。都去了哪些地方?
乙:我呀，游遍了全国的名山大川。
甲:那些名山?
乙:罗牛山、鲁能泰山、韶钢松山、祁连山……
甲:这叫名山?那么大川?
乙:川长江呀!
甲:还去了那些地方?
乙:去的地方多啦。我说给你听听:我骑了一匹马，走过了金融街，狂过商业城，参观了科学城，游览了百花村，中关村，到达了华西村的张家界自然保护区。
甲:这都哪儿跟哪儿啊。我问您，您刚刚说骑了一匹马，是什么马?
乙:苏福马。
甲:那么金融街里有那些银行和投资公司?
乙:可多啦。银行有浦发银行、华厦银行、招商银行、民生银行、……，投资公司嘛，有鲁银投资、悦达投资、…………
甲:商业城里的商店多不多?
乙:多。各地有名的大商店都到此地开设了连锁分号:如第一百货、重庆百货、新华百货、济南百货、益民百货、合肥百货、南宁百货、上海九百、武汉中百、南京新百、杭州解百、兰州民百、华联超市、西单商场，还有三联商社……
甲:这些个商店里面都卖些什么?
乙:什么都卖。但我发现最多的是两种商品。
甲:哪两种?
乙:酒和药。
甲:酒?有些什么酒?
乙:中国的名酒都有:贵州茅台、五粮液、庐州老窖、山西汾酒、沱牌曲酒、古井贡酒、古越龙山、花雕、通葡萄酒、青岛啤酒、重庆啤酒，还有宏兴钢酒……。
甲:停，您说什么酒?
乙:宏兴缸酒。
甲:错啦，叫酒钢宏兴。那不是酒，是钢。
乙:缸?司马光砸缸?
甲:什么乱七八糟，连“司马光砸缸”都出来了。那药呢?
乙:药可就更多了，东北药、哈医药、第一医药、上海医药、华东医药、鲁抗医药、南京医药、江中药业、广州药业、四环药业、新力药业、海正药业、潜江药业、丰原药业、宝光药业、百科药业、金陵药业、广济药业、京新药业、双鹤药业、天方药业、中新药业、联环药业、迪康药业、康美药业、康缘药业、华海药业、西南药业、天目药业、江中药业、三普药业、北生药业、华邦制药、三精制药、新华制药、潜江制药、益伯制药、华源制药、吉林制药、海南海药、还有武汉健民、康恩贝…………
甲:有我国传统的中药吗?
乙:有啊，有云南白药、九芝堂、同仁堂、三九制药、丽珠集团的丽珠得乐。
甲:真不少。请你再说说参观科学城的事儿吧。
乙:好，我给你说说。这科学城啊，真是名符其实，里面云集了一批中国一流的高新技术企业，他们是时代科技的先锋:如徐工科技、精工科技、创元科技、创新科技、创智科技、领先科技、公用科技、模塑科技、正虹科技、双环科技、华东科技、华立科技、华工科技、华冠科技、华阳科技、振华科技、中核科技