甲:雄鸡-――喔喔
乙:母鸡――咕咕
丙:母鸡――咯咯	
甲:"怎么可能是你下的？这么硕大无比、金光灿灿的的鸡蛋，别说下，你
乙:"啧啧啧！你还真玄乎，不是我下的，难道还是你下的？你抬起你那干
丙:"干啥干啥，你俩还真较起劲来了！这么一闹，让外人一听，还真以为
甲:"天下怪事！鸡间奇闻！抢蛋抢到我老喔头上来了！我不下蛋，我每天
乙:"停！快看！老喔分明是只公鸡嘛！公鸡也会下蛋？天下怪事！鸡间奇
丙:"难道不是吗？真是大白天撞到鬼！公鸡也会下蛋？天下怪事！鸡间奇
甲:"咋的啦！这只金蛋难道不是我下的吗？你俩摸摸看，看是不是还有余
丙:"这就怪啦！莫非老喔昨天曾是女儿身！"
甲:"你咋知道的呢，昨天我的的确确做过一回变性手术。这可是我下过的
乙:"别争了！光说这只蛋是你俩的，你们有何凭证？平时成天无所事事，
甲丙:异口同声:"归我！……"
乙:"归谁都不成！……"
甲丙:异口同声:"咋办？总得拿个主意！"
乙:"归我们三鸡！"
甲丙:"这……这还马马虎虎说得过去。"
乙:"不过这可是枚金蛋，是枚特殊蛋，你俩憋死都下不出来……"
甲丙:"你呢？……"
乙:"当然，我也有可能下不出来……"
甲丙:"这下说了老实话，像只鸡。"
乙:"也就是说，这可能是只良种蛋……"
甲:"说不清是只美国鸡下的，当然，泰国鸡也极有可能。"
丙:"别妄自菲薄了。我就认为它有可能是出口转内销，本地产的。"
乙:"不管怎样说，蛋是产下了，问题也就摆出来了。"
甲:"问题？什么问题？"
丙:"我知道，它是说既然我们三鸡遇到了，就有责任完成这只蛋神圣的历
甲:"我来！我来！这种小事也就不烦你们二位了，虽然现在我是只公鸡，
乙:"老喔，你就别抢这功了，你是孵不出鸡仔的，还是让我来吧！"
丙:"咯咯咯，还是让我老咯来吧！"
乙:"咕咕咕，还是让我老咕来吧！"
甲:"一个咯咯咯，一个咕咕咕，你们在那傻冒什么！你们那点心思我老喔
乙:"老喔，你一只雄鸡公，就别在那儿捣蛋了！你要是能孵出鸡仔来，除
甲:"老咕，难道我就不可以重新挨一刀，做个变性手术，变回女儿身嘛！"
丙:"当然。当然。我建个议:我们三鸡集体来孵，这样孵出鸡仔来，功劳
甲:"像我老喔一样，雄姿英发、高大威猛！"
乙:"像我老咕一样，埋头找食、有虫便啄！"
丙:"像我老咯一样，毫不喜功、见蛋就咯!	更重要的是，还有我们鸡们的共
甲:"绝不挑食，坚决服从挑三拣四原则:挑了三把糠谷，拣了四粒麦穗，
乙:"再说吃多了也会撑死！"
丙:语重心长地:"关键是要生蛋！要生蛋啊！朋友们！不然别人就不会称
甲:"别再耍嘴皮子了，俩鸡，咱仨一起上吧。"
乙:用手摸了摸蛋，"咦，不对，这蛋怎么冷冰冰的？"
丙:"哇，快看！蛋壳上怎么起黑斑点了？莫不是要变坏了？"
甲:"去去去！靠一边去，让我来孵，再不及时孵化，可就贻误孵机了。"说
丙:"老喔，你就别再添乱子了。我看这样吧，还是由我和老咕来分别孵。
乙:"对对对，算你一份。"
甲:"好吧，到时游街时，锦旗上可一定要绣上我老喔的大名！"
丙:恍然大悟似地:"不对吧，老咕，你真的能孵吗？你有孵的经验吗？"
乙:"这……，这……，可是……。"
甲:幸灾乐祸地:"孵不来吧，一边站去！不过到时准保给你一个排名第三。"
丙:焐了一会儿，站起来。甲、乙小心翼翼地上前，用手一焐:
甲:"呀，真的给焐热了，说不定快成了！"	
乙:"老喔，不懂就别在那儿装懂。凭甚说快成了？你以为焐热了就能孵出
丙:"你俩也真是的！不干事就别在我眼前晃来晃去！烦透了！烦透了！"说
甲:"就是，这老咕不是个东西。老咯，你放心地焐，我给你站岗放哨，保
乙:"这么着，老咯，老喔给你站岗报时，你还是给我吩咐点活计吧，我老
丙:站起来，冲乙:"烦不烦！烦不烦！得得得，你没见我焐得满头大汗吗？
乙:马上为其打扇。"老咯，你闷不闷？我老咕给你唱支小曲儿解解闷吧。
甲:情不自禁地跟唱起来:"睡吧睡吧，我亲爱的老咯，夜已深了，老咯为
丙:嗖地一下站起来，朝俩鸡，鄙夷似地:"好玩！好玩！我一个人在这儿
甲乙:"咱们的！"
丙:"就算咱们的，――那还未出生的小宝贝给吓倒了，你俩担待得起？不
乙:"老咯训斥得对。只要小鸡仔一孵出来，我保证锦旗上把你的大名排在
甲:"为了我们的共同目标，老咯，真的是委屈你了。老咯，我有个提议，
乙:气愤、不屑地:"你以为你是谁？蛤蟆鸡还想吃我这只天鹅鸟，臭美！"
丙:羞答答地:"我一定注意调养。我这就立马休整几分钟。"说完又站了起
乙:小心地上前，用手焐了焐蛋:"好烫呵，有喜了！"
甲:"噫！我已感觉到在动了，老咕，你感觉到了吗？"
乙:"有可能，不过我还未感觉到……"
丙:突然惊慌起来:"不对呀！这蛋壳怎么起了大片的黑斑，莫非……"
甲:定睛一看:"是呵，莫非焐过了头，废了？"
乙:"废了？这可是枚天下奇蛋！是你我无论如何也产不出的一枚金蛋！怎
甲:"反正我是亲耳听见老咯说它是有把握孵出鸡仔来的。况且，我和老咕
丙:"这是我也不愿意看到的结局。再说，这只蛋的的确确不是我产下的。"
甲乙:"难道是我们产下的吗？"
丙:"天地良心！不管怎样说，事已至此，你们总不可能让我一个人来承担
乙:"既然如此，金蛋已变臭蛋，太阳是不会从西边升起来的。为了减轻我
丙:"有什么法子可想！……"
甲:不等丙说完:"咱仨来个一不做，二不休，干脆把责任往猫身上推。你