内容:老师支:最近你们的论文做得怎么样了？外面其他班在论文答辩，你们可以去看看。不看白不看，看了。。。也。。不白看！（下）
学生白:走，咱们去看看，就白看。
学生禺:你先去吧，现在毕竟是自修时间―自我修理呢。
白:那么多人都去了，撞死一去兮不复还。
禺:我写完作业的行不？
禺:咋样？
白:咋样也不咋样，究竟咋样？自己看。
禺:好吧。
严:站住！自习呢知道吗？干什么走来走去的？（变脸）至少也得跑来跑去的才行！
禺:。。。。。。上厕所。
严:自习的时候能上厕所吗？能吗？谁让你去的？厕所是想去就去的吗？那么神圣的地方是一般时间去的吗？
禺:啊？！
严:（微笑）要不，三条腿站着？
禺:没你事。
白:咕咕！回来坐着吧。别理她！大不了一条腿坐着！
白:没事回来吧。（唱）没有你我怎么办。。。
严冲出:你在做什么！你不服是吧！罚你站你就该面壁思过！拿本书来干什么！啊？快说，拿书来干什么？
禺:看。。。
严:早说嘛！
禺:我没说话啊。
严:你理他了吧？回头了吧？不服是不是？我有足够的证据，说明你有说话的动机！笑什么？笑得这么难看！
禺:我也不想啊，但我从小就这么笑了，您就凑合看吧。（咧嘴，比哭还难看）
严:你就不该看他！你的眼里就不该有别人！你，你，你怎么可以看他？为什么看他啊？（哭）
禺:他叫我。。。
严:他叫你你就回头啊？他不叫你你怎么不回头啊？
严:和你说话呢！干嘛发神经？
禺:他不叫我我回头，你就说发神经？
严:人缘挺好啊！（语气古怪）
禺:（委屈）那我能怎么办？
严:没说你错啊！就说你人缘挺好啊！罚了站还有人叫你！
禺:我哪错了？
严:没说你错啊！就说你人缘挺好啊！罚了站还有人叫你！
禺:人缘好我也没办法。
严:没说你错啊！就说你人缘挺好啊！罚了站还有人叫你！
禺:停停停！有点新词吗？耳朵长茧啦！
严:告诉你，不该笑的时候就得忍住。该笑的时候。。。也得忍住！
禺:忍不住啊！这是自然反应。佳节士，让您的笑容更灿烂！
严:就该忍着！
禺:（说教）哭与笑是自然赋予我们的本能！你生下来的时候忍得住哭声吗？
严:哈哈哈，你还有理了你！
禺:能不笑吗？忍住！
严:怎么地？你不服啊？我得意地笑得意地笑！你讲话总能不讲吧。
禺:能！那么多人走来走去呢！为什么只抓我？看，又有人进去了，看，那么多人在讲话呢！
严:哪呢？
禺:这就不公平，你让我怎么服气？难道你的眼里只有我？生的美丽不是我的错！
严:出来勾引人就是你不对了！
禺:只许周公放火，不许百姓点灯吗？杀人犯不抓抓小偷吗？
严:看情况了！
禺:什么情况？
严:小偷偷了杀人犯的枪！
禺:可是这不公平!
严:公平？还什么不公平的？（哭）想当初我家住的离学校那么远，我还不是一大早来上班，比别的老师都来得早，工作比谁都认真。结果别人就是请领导吃饭，晋级就没有我！我找谁问公平不公平去？你看我有什么不服吗？我一点都不在乎！一点都没放在心上！
禺:。。。。。。是吗？
严:告诉你，不给我晋级我一点都不在乎!你说还有什么公平？我来那么早还不是为了晋级---当然不是为晋级！
禺:。。。。。。
严:我真的一点都没放在心上！我比别人来工作的都早，我这么认真地教学生，这么努力的备课，最后晋级还没我，你看我放在心上了吗？我一点都不在乎！真的，一点都不在乎！（转脸）我怎么就不在乎呢！！！
禺:别说了行不？我本来就是来新班级，新老师和同学都不怎么熟。虎落平阳
严:你是不是以前倒第一的那个班的？被拆了才进这个班的？
禺:（表情伤心）是。
严:哈哈哈哈，又进了当初倒第二的班了。你肯定是大自费进来的！上回考试的成绩单上倒数计名我都看见你名字了！
禺:你认识我？
严:你叫什么？
禺:（隐藏）
严:对，就是你，就是你！六百多名的！
禺:可是上回考试我排一百多啊！
严:真的？不可能！你看错了！肯定是你看错了！你敢诬陷我！信口雌黄！
禺:不信你去查！
严:。。。真的一百多名？哈哈哈哈，退步了吧？你进校成绩是多少？肯定退步了！唉，就你这样！
禺:２７８。
严:果然退步了负负负一百八十七名！。。。取得这点退步你就放松自己了吗？就能不严格要求自己了吗？当初我教过这个班，乱七八糟的！别人怎样你就怎样吗？别人那个啥你也那个啥吗？你就要做到别人都讲话我不讲话！别人都乱走我不乱走！别人活着我我也活着！
禺:为什么受伤的总是是我？（哭）
严:（看见哭了，终于露出满意的表情）知道错了吗？你知道你犯了多么严重的错误了吗？
禺:不。。。
严:知不知道？服不服？哈哈哈哈哈，我赢了！
禺:不。。。
严:你终于知道错了啊！看我的说服教育！就是吊！
禺:不
严:告诉你，虽然你说服了，但从你的眼中我看得出你不服！（唱）我看着你的眼睛，闪烁着不安定！
严:浪费我一节课的时间来教育你！可累死我了！好好感谢我吧！水水水！
禺:--没有。
严转身走:现在的学生敢不服管，你等着！没见到水我不会罢休的！！