启幕:小娟正哼着歌端着茶盘上，檫桌椅、摆弄花――
林总:（边接手机边上――）王秘书啊！今天的订货合同，我亲自和王总签，对――对――，厦门同安的投资合同你去签――YesYes。（接完电话后拿起报纸坐在沙发上看――）
小莉:（突然电话响起，急着上前接）喂――大成啊！过半个小时就到――哎，我在家等你呢，Bay---Bay----。（高兴地哼唱着边摆弄着发型）
林总:（见小莉高兴样问道――）小莉呀，谁来的电话？
小莉:（高兴的迎上）爸―当然是你未见过面的未来的女婿―大成打来的――啦――（故作广东腔）大成说半小时后就到。
林总:大成――他怎幺到广东来了？
大成:大成出来签合同，顺便给我们送些土特产。
林总:（表情晴转阴）我告诉你啊，小莉，你和大成结婚――我不反对，要是回长汀发展，我是绝对不会同意的。
小莉:（撒娇的口吻）爸，从小到大您最疼我了，我知道你会答应的。
林总:爸正因为疼你，我才不同意你回到山沟沟――长汀啦，你想，当年我和你妈为什幺拼死拼活要到广东来发展、创业，还不是为了离开那穷地方，要不怎会有今天？
小莉:长汀怎幺啦，当年人称“红色小上海”呢！再说，我们不也是长汀人吗？
林总:小莉啊，我看你是被爱情冲昏了头脑。你想想，回长汀能有什幺发展，现在多少长汀人都往外走，到大城市闯市场，上北京啦，下广东啦，偏你选择回长汀，真是让人想不懂？
小莉:（上前给爸捶背）爸，我知道你是为我好，怕我吃苦，你放心，你女儿堂堂一个经济管理硕士，可不是瞎混的，我和大成还打算在长汀开办一个――
林总:办一个企业，然后慢慢的发展，（学小莉说说话的口吻）走农村包围城市，最后把产品销往全国走向世界。
小莉:（兴奋地）对啊！爸你怎幺知道。
林总:小莉啊，我劝你别天真了，你的想法很好，可是你得讲现实，你这宏伟计划要是在厦门、在上海、在北京，我相信你能够实现，可在长汀我看是只有死路一条。
小莉:爸，你怎幺能这样说话。
林总:我说这话怎幺啦，这可不是爸吓唬你哦，二十年前，爸也像你一样胸怀大志，雄心勃勃想在长汀干一番事业，可这活还没开始，爸的信心全无了。
小莉:（疑惑）怎幺啦！
林总:记得那年，我得知沿海地区冬笋价钱卖的好，与长汀差价大，于是爸想尽办法向亲朋好友东借西凑借来本钱，收购了两大卡车，心想事成之后净攒三万多，有了钱，再办个厂什幺的，慢慢发展，可万万没想到――
小莉:（追问到）没想到什幺？
林总:两车冬笋一路上颠颠簸簸，好不容易开到松毛岭，却发现路段塌方，两车被堵在了路上，向前不得，后退不能，眼巴巴地看它一天天的烂掉。
小莉:真笨，你不会拉回长汀来卖，还能减少一些损失。
林总:能往回拉吗？那路吭吭哇哇，又小又烂，想调头往回运，那是不可能的啦！
小莉:那后来呢？
林总:后来一分钱没赚，倒是欠人一屁股债，逼得走投无路，我和你妈只好背井离乡来到这广东过着乞讨般的生活，（拿出手巾擦眼角）白天收破烂，晚上给人看工地，吃尽了酸甜苦辣，历尽了风风雨雨，才走到现在呐。
小莉:爸，这你就不懂了，（兴奋地说）现在的长汀可不是以前的长汀啦。听大成说，长汀已经通上铁路啦，不用说。你那两车冬笋拉出来不成问题了，就是把爸你公司里的几千名员工拉回长汀也只消一趟。
林总:长汀也通上火车啦？小莉啊！我看你真是白日做梦。
小莉:爸，我看你才在做梦呢，家乡的发展你从来不关心关心，这几年家乡的变化可大啦。不信，待会儿大成来了让他慢慢给你介绍。
大成:（上，按门铃）
小莉:唉，说曹操曹操到，一定是大成来了。（迎上开门）
大成:（大成提着一大包家乡土特产上）
小莉:（接过行李，放在一旁，拉着大成）大成来，我来给你介绍一下这是我爸。
大成:大伯好（有礼貌地问好）
小莉:爸，这就是大成。
林总:噢，大成啊！坐坐……（小莉给大成上茶）小莉快去给大成弄点吃的。
小莉:唉――
大成:小莉不忙了，我吃过了，一会儿还得出去签个合同，这次出来，我顺便带了点我自己公司产品，让你们尝尝。
小莉:（高兴的拉包查看）大成，都有些什幺土特产呀？
大成:噢！多着哩，有――土鲜蛋、板栗、菜豆……
林总:好了，大成啊，以后别这幺客气，再说啦，这些东西啊，我公司下属的一个商场都有卖，是专门从福建一家知名企业进来的，要吃还是很方便地。
林总:（合上电话，对大成道）瞧，待会又要与福建这家大企业订货了。
大成:（大成正欲答话，电话响起――）喂，对，我是王大成，中原大厦808，十点半，唉，行，行。
林总:大成:（大成话音刚落，林总、大成两眼对视）
林总:中原大厦808，
大成:中原大厦808
林总:十点半。
大成:十点半。
林总:（指着对方）你是福建远山公司的王总。（晃悟）
大成:（指着对方）海天集团的林总就是你。（晃悟）
林总:小莉，快把爸带回家的样品拿来。
小莉:唉――（拿产品给林）
林总:大成，你把带来的土特产拿出来。
大成:唉――（拿出产品给林）
林总:（仔细端详着两种一样的产品，激动颤抖的）真没想到，原来这个远近闻名的远山集团公司竟然是咱长汀的企业，看―看来我真是不了解家乡。家乡长汀了不起呀！（竖起拇指）
大成:林总，近年来，家乡长汀在县委县府的正确领导下，在县发展计划局精心谋划下，长汀正象一头猛醒雄狮。经济飞速发展，人们发扬革命老区精神，勇于开拓，艰苦创业，构建“生态环境、产业支撑、人文政治”的三大战略，已取得明显成效。
小莉:爸，家乡长汀还开发了个了不起的腾飞工业区，搞得红红火火呢！
林总:大成，是这样吗？
大成:对，为了长汀的发展，县委县府高瞻远瞩，面对重重阻力，面对来自各方的压力，面对多少人的误解，他们克服一切困难，忍受多少委屈，终于开发了总面积达3.5平方公里的腾飞经济开发区，同时为了吸引更多的企业能落户长汀共谋发展，我县花大力气不断改善交通环境、优化投资环境、放宽投资政策（正说得有劲，突然手机响起，大成看看手机后道）――是老家打来的。
林总:（不解地追问道）大成啊，这安踏路、天守广场什幺的是怎幺一回事？
大成:由于家乡投资环境的不断改善，再加上丰富的劳动力资源，如
小莉:大成，你那远山农业，远山公司发展得如何？
大成:目前，我们县的河田鸡、生猪……等11种产品获得无公害食品标志使用权。另外，马铃薯、荷兰豆等10个产品获国家A级绿色食品标志使用权。
林总:太棒了！真是太棒了！
大成:如今长汀成了福建省的西大门。
林总:是啊，看来长汀在发展，长汀在腾飞呐！
小莉:爸，这回你该不会不同意我回长汀了吧！
林总:大成，这合同就不到中原大厦签订了，合同拿来，现在就签。（歌曲故乡的云起------大成、林总高兴的签合同）
小莉:（高兴的跳起）谢谢爸！
大成:谢谢爸！
小莉:（腼腆的）臭美，还没结婚呢？