环境:俱乐部办公室，桌、椅若干，电脑一台。
甲:(故意唱错)12345671(最后一个音突然唱低)
乙:(耐心地)好好，我唱一句，你唱一句。ì4――
甲:豆腐――
乙:不是豆腐，是ì4――
甲:(唱)豆腐――
乙:好好，你能指挥吗?
甲:会(边唱边指挥)向前、向前、向前――
乙:哎，这指挥呀，不是纺棉花，这指挥呀，是这个这个……算了算了，你呀，还是干活去吧!我呀，还是喝点水休息吧。
乙:(对胡)你们大西北缺水是吧!
丙:哦……现在不缺了，现在不缺了。
乙:(讽刺地)不要紧，缺水让甲同志再给我们打一瓶来。
丙:让我去打水。
丙:(挡住甲)还是让黄干事去打水吧，我找你还有点事儿。
乙:(不满地)这个山东大胖子真是个大水桶。(提水瓶下)
甲:(向乙下场的方向)锅炉在楼下一层!
丙:甲同志，过来过来!我呀，发现你一个小秘密。
甲:什么秘密?
丙:你刚才是有意糊弄她。
甲:你有什么根据?
丙:你虽然音阶不准，但音色很好；指挥划圈，但节奏感很强，可以看出来你还是很有文艺细胞的。
甲:你还真有眼力。
丙:开玩笑，我是专门搞音乐的嘛!我问你，你为什么要糊弄她?
甲:我不想去广州工作。
丙:广州是开放城市，为什么不愿意去?
甲:我要到最艰苦的地方去。
丙:好，有志气，是个好青年。到我们新疆去吧!
甲:你们那里艰苦吗?
丙:艰苦。不，现在也不算苦了。(旁白)这让我怎么说?说艰苦怕吓住她，说不苦她又不愿意去。这……
甲:如果组织分配我去新疆，我一定去。
丙:好好，我代表新疆工作的战友们热烈欢迎你。不过……
甲:不过什么?
丙:我想知道你是不是有文艺特长?
甲:你可以考考我呀?
丙:好，这样，我吹笛子，你跳个舞好不好?
甲:可以。
甲:(跳舞，自豪地)吹呀，还有什么曲子?外国的?芭蕾?
丙:你歌唱的怎样?
甲:美声?民族?还是唱通俗的?
丙:部队最普及的是通俗，就唱一曲通俗歌曲吧!
乙:哇――甲同志，你唱的太好了。甲同志，曲艺，曲艺你会吗?
甲:相声、山东快书、快板书、单弦、柳琴、说评书。
乙:你都会呀?
丙:绕口令怎样?
甲:(甲说一段绕口令)
乙:甲同志，你绕口令说得太好了。
乙:甲同志，你还是到我们广州去吧?我们广州……
丙:(急拉甲)甲同志，我们新疆可是个好地方，天山美，草地芳，风吹草低现牛羊。花儿美，瓜果香，姑娘个个辫子长。
乙:(忙拉甲)甲同志，我们广州是个好地方。改革开放变了样，楼房高，马路长，夜晚珠江望一望。哇――好漂亮好漂亮!
丙:(拉甲同志)我们新疆好，还是到我们新疆去。
乙:还是到我们广州去。
甲:行了，你们别争了，你们不就是想要几个文艺骨干吗?我早说了，比我强的有的是。
丙:我们想要几个搞军乐的。
甲:(甲一指)看!这就是我们的军乐队――(台下军乐队演奏一段军乐曲)
乙:甲同志，你们有没有搞民乐的?
甲:(甲用手一指)看!这就是我们的民乐队――(台下民乐队演奏一段民乐曲)
乙:哇!你们这里有这么多文艺骨干?
甲:对，这是因为我们开设了文艺课。
丙、乙:这个课开得好。
甲:经过大家的努力，我们的学员基本上都达到了六会标准。
丙、乙:这可为部队解决大问题了。
甲:哎，你们不是要找刘主任吗?你看，他来了。
丙、乙:刘主任，刘主任(跑下场)