仆从:（站在台中央，提起米袋，看一下，对台下）
屈原:（停笔长叹）
仆从:先生且莫要自唱自和，
屈原:你可曾表白你是左徒的仆从，
仆从:哪有左徒只带一个仆从，
屈原:你正可告诉他们我如何对楚王竭尽了忠诚，
仆从:（坐到门槛上，不屑的）乘船来时就唱这样的高调，
屈原:我的抗争正是为国土的保守，
仆从:（站起身）你为什么总要孤高而又洁癖，
屈原:（向门走去）我儿时就爱这奇丽的服侍，
仆从:（对台下）到了乡下还改不了那清高脾气，
屈原:那边走来打柴的少年，
樵者:（肩一耸，震开屈原的手）什么人挡住我的去路，
屈原:晋文公觉悟追求忠诚，
樵者:说什么姐山妹山真荒唐，
屈原:（仰天，大声）你可知有人守节而全忠义，
樵者:（挑起担子要走）疯子！
屈原:（回身挡住樵者）嫉妒芬芳者之节操，
樵者:（咬牙切齿，放下担子）再叫！
屈原:纵有西施般的美貌，
樵者:（怒形于色，抽出一根柴，撸起袖子）
仆从:这位大哥请先平息怒气，
樵者:天下无耻最是读书人，
仆从:大哥大哥要分清楚，
樵者:（把仆人推开几步）便宜了你们！（从右首下）
仆从:（一手提着前襟，一手打招呼）大哥慢走，大哥慢走。（边把衣襟打个结，边从左首
屈原:唉，上智与下愚不移，
屈原:那位老者面相和气，
耕者:（微笑）你好，老先生。
屈原:你可知我当年曾受信用，
耕者:（微笑着）大功，大功。
屈原:我存心敦厚毫不拖沓，
耕者:（微笑着）受苦，受苦。
屈原:感谢能把真相说明自行表白，
耕者:（微笑着）期待，期待。
屈原:（对仆从）看吧，总有人为我的冤屈作证，
仆从:幼稚的先生且莫要空欢喜，
仆从:老前辈种地真好手艺。
耕者:客气，客气。
仆从:今年收成一定不错。
耕者:托福，托福。
仆从:家中粮食可有富裕？
仆从:你看我二人初来乍到，
耕者:（严肃）给你们脸，
仆从:快走！
屈原:（愤怒）抑制下心中之愤恨，
屈原:（看看孩子）啊，年轻的朋友，
仆从:先生真是不嫌倒霉到了头，
屈原:（到孩子面前，蹲下与他说话）你虽年轻，
妇人:（伸出端碗的手）我母子本住在郢都的乡村，
屈原:唉，郢都之民纷纷向东方逃难，
妇人:先生且莫感叹，
屈原:上天降灾使你们不得保暖，
妇人:（转过头去）哼，没有钱干嘛在这闲扯淡。
屈原:我本为楚王之左徒，