甲:想问你件事。
乙:什么事？
甲:就怕您生气
乙:说吧，我决不生气
甲:真不生气？
乙:真不生气
甲:那好，要是有一天，你在路上突然被那大卡车一撞（边说边用手比划）撞死了。不知会怎么样？
乙:（生气的）呸！你才被车撞死了呢！
甲:（指着对方）瞧，生气了不是．
乙:缺德不缺德，问啥不好，偏往死里问。
甲:我这是打个比方．
乙:（似乎恍过神）这事我还从来没有想过呢
甲:你看看，你看看，马虎了不是，这事你怎么能不去想呢？
乙:你这是什么意思？
甲:你想想呦，现在道路交通事故频频发生，你要是万一有一天突然出事了，你一个人孤孤单单到阎王爷那报到了，你想过后果没有。
乙:什么后果？（挠头低思）
甲:还什么后果？你跟我借的那５万块大洋就不用还啦！
乙:这―――（正思，突悟）唉，我什么时候跟单位借5万块啦！
甲:打个比方。
乙:嗨！
甲:再说了，你上有七十老母
乙:对
甲:下有不到十岁儿子
乙:哎
甲:还有您那下岗在家，还没找着事干的老婆他们该怎么活。
乙:对呀！他们该怎么活？
甲:还怎么活，你是两腿一蹬上去了（手指天比划）
乙:哎我怎么把这事给忘了，（挠头沉思突悟）唉，我这不好好的没出事嘛。
甲:出了事就来不及了。
乙:你才出事了呢，真是狗嘴里吐不出象牙来。
甲:兄弟，我这可不是吓唬你，我问你，
乙:车祸
甲:著名相声演员牛振华怎么死的？
乙:也车祸呗
甲:任长霞你认识吧？
乙:认识，她可是人民的好警察，好局长呀．
甲:（伤感地）知道她是怎么牺牲的吗？
乙:（也伤感地话音变弱）还是车祸
甲:还不是吗，他（她）们头一天还活生生的，第二天说没就没了。
乙:这也真是噢
甲:像你呀尤其要注意
乙:你啥意思
甲:你想，你见了酒呀活像西门庆见了番金莲一样垂延三尺
乙:什么话？
甲:还什么话，有一句话你还逢酒必说．
乙:嘿嘿，习惯了．
甲:还习惯了，最可恨的是，每次喝完酒总是要骑车往家跑．
乙:（不好意思地）
甲:还不好意思呢？每次同事一见你:
乙:唉，我把酒戒了还不行吗．
甲:算你有良心，可是最可恨的是现在社会上有些人可真让人不可思议
乙:哦
甲:我邻居大勇，昨天因为跟女朋友约会，在公路上超速行驶，在我身边“唰”的一声，像一阵风吹过，一闪就不见人影
乙:这可真险
甲:这还不算，骑着、骑着，（学着骑车的样子）突然电话响了
乙:一定是女朋友打电话催了
甲:（一手接电话一手骑车半蹲，学着骑车的样子，嘴中还不停的说）花花，到了！就到了！等我啊！（学着温柔语调）砰――
乙:出事了
甲:话还没说完，车子飞到路旁水沟里了，
乙:人呢
甲:甩出十几米外路旁不知死活，电话里却还在:喂―喂―喂―大勇―大勇―（学着女朋友的娇气）吖怎么不说话
乙:还会说话吗，我看一定是活不成了（叹气摇头）
甲:算他走运，只是送到医院躺在病床上半死不活了，最让人哭笑不得的是，
乙:怎么
甲:第二天，亲友去医院看望他，好心劝戒他说:大勇啊，今后要小心，不要贪快，骑车时千万别接听电话。
乙:咋说？
甲:生―生―生命诚可贵，爱情价―价更高（呻吟状）
乙:真是无可救药
甲:还有更厉害的呢
乙:还有更厉害的
甲:去年国庆节那天，我和太太吃过早饭正向大街上走去，走着、走着，突然身后“叽”“哇”两声，
乙:怎么啦
甲:我和太太扭头一看，一辆豪华太子摩托车和三个金毛狮王
乙:打住，这三个金毛狮王是怎么回事？
甲:就是头发染得红一块紫一块
乙:哦，赶时髦呗
甲:豪华太子摩托车和三个金毛狮王＂咕噜＂一下滑进车底．
乙:死定了
甲:我想也是，（定睛一看松口气）还好公交车司机刹车及时。
乙:超载危险啊！
甲:可不是吗，我想没事就好，也就和太太往前走，可没想到――
乙:又怎么啦
甲:三个小后生，没伤着不说，嘿！躺在地上不动，倒用那沙哑的声音喊起歌来．
乙:还唱歌？（惊讶状）唱啥歌？
甲:我也搞不太懂，听旁人说，还是什么什么沙哑歌王阿――豆唱的，
乙:哦，阿――杜，唱什么？
甲:（回顾状）好―象―唱:我应该在车里，不应该在车底――
乙:流行歌曲？
甲:要不这样，我在这给大伙学学。
乙:好
甲:（清清嗓子，学着沙哑的声音唱道）我应该在车里，不应该在车底，看到你们有多甜蜜――
乙:真混！这不交通阻塞吗？
甲:那当然，后面的车“吧吧吧吧”直按喇叭，旁人也嘀咕呀
乙:还是不理采
甲:何只不理采，还骂上了呢，
乙:骂啥
甲:（学）我爱怎么唱―怎么唱，关你们鸟――事，再罗嗦我拆你骨头
乙:又唱上了
甲:唱得更大声了呢
乙:看来这道路交通真是让人忧啊
甲:可不是吗，而且肇事者及受害人对象广泛
乙:是啊
甲:据交通部门统计，肇事者有:儿孙满堂、安度晚年的长者，
乙:长者
甲:有事业有成、年富力强的创业者
乙:创业者
甲:有憧憬美好未来的花季年少者
乙:花季年少者
甲:他们仅凭一时的疏忽大意或过时，由正常人沦为伤残，甚至死于非命。
乙:肇事者死不足惜
甲:说得好，可他们常常给无辜人带来可怕的灾难，
乙:真无奈
甲:为此，这些无辜群体也无奈的唱上了
乙:唱上了
甲:（无奈地、伤心地唱）不是我不小心，只是灾难无法抗拒，不是我存心故意，只因无法防备而已。从来不曾想过自己，也会遭到此遇┅
乙:唉―我说，现在国家强大了，经济发达了，
甲:你想，许多人认为路大了、平了，于是高速行驶了，放松警惕了，这不事故也就出来了，
乙:都是自己惹的祸
甲:再加上，现在人们富裕了、小康了，几乎家家有摩托车，私家小车也日增月涨的多起来了．
乙:听说还有私家飞机呢
甲:对，你说这经济发展了，生活水平提高了，人的思想水平不提高，能行吗？
乙:还真不行
甲:什么低龄驾驶、无证驾驶、逆向行驶、不戴安全头盔、不系保险带、超速超载、酒后驾车、强行猛拐、随意调头…
乙:（随甲屈指复述）
甲:你说事故能不发生吗
乙:还是自己惹的祸
甲:准确地说，应该这叫害己害人。（突然呜咽）想起昨天那事，我就想哭（伤感哭腔）
乙:怎么啦
甲:我一个朋友买了一辆新摩托．喝了几杯硬说要去兜兜风，还硬让儿子搭上，不到２分钟，倒把儿子兜进医院去了．
乙:后来呢
甲:伤势严重，抢救无效！
乙:又上去了（比划）
甲:（点头）
乙:好惨哪！唉，孩子他爸是谁呀？
甲:不就是你吗．
乙:去你的
甲:这不，今年五月一日，国家正试颁布并实施《道路交通安全法》
乙:哦？
甲:给你介绍几条。
乙:（竖耳细听）
甲:要是你无证驾驶
乙:怎么样？
甲:罚款二百元以上二千元以下。
乙:那么多。
甲:如果你饮酒后驾车――罚款二百元以上五百元以下。
乙:啊！
甲:还要扣证三个月。
乙:哎呀！
甲:要是你醉酒后驾驶机动车。
乙:又怎么样？
甲:罚款五百元以上二千元以下。
乙:还要――
甲:扣证三到六个月、拘留十五天。
乙:不会吧
甲:要是你肇事后逃逸――
乙:怎样？
甲:那你这辈子就别想驾车了
乙:啊
甲:吊销驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。
乙:啊！完了完了！
甲:当然，《道路交通安全法》规定得很详细，具体内容，你们自己去看好了，我呀就不一一介绍了．
乙:有了《道路交通安全法》这下好了．
甲:好什么好？
乙:怎么
甲:颁了法，还得大家来遵守，
乙:对，大家都应主动地、经常地学习交通安全法规，全民高度重视，自觉遵守，共同监督。
甲:还我道路清净，
乙:还我道路安宁．
甲:让行人充满欢欣．
乙:让乘客充满舒心．
甲:让司机充满信心．
乙:让世界充满温馨．
甲:到那时，我一定要唱上几句
乙:唱什么
甲:我应该在车里，不应该在车底，看到你们有多甜蜜――
乙:还唱呀（打住甲唱）