甲:老弟，告诉你个消息，我准备当宇航员去。
乙:怎么，你要当‘游离子’去？
甲:我对你的措辞感到遗憾。
乙:开个玩笑而已，你千万不要见怪，能告诉我你要当宇航员的理由吗？
甲:很简单，因为只有宇航员才能驾驶着宇宙飞船遨游太空嘛！
乙:你这人说话倒是直快。请问假如你如愿以尝了，
甲:自然是先向‘母大虫’炫耀一番呀！
乙:‘母大虫’是什么东西？
甲:怎么说话呢你，一点礼貌都没有。‘母大虫’不是个东西，
乙:如此说来想必老兄也是一位‘妻管严患者喽！
甲:开玩笑，在下自送绰号‘巨毋霸，力大无穷，所向无敌。
乙:瞧你这架势是旧病复发想下三只手了。
甲:胡说。我是在搜索下面有没有你嫂子派来的间谍。
乙:‘间谍？你指的是谁？
甲:老丈杆子。他以前是情报局局长。
乙:就你这副胆小如鼠的样子说不怕老婆谁信呀！好，我不给你闲扯了。
甲:你是不是属乌鸦的，说话这么丧气。
乙:对不起我又说错话了。我是说你坐在飞船里浏览浩瀚宇宙时要
甲:喂！老虫，请猜猜我是谁。怎么，没听出来。
乙:老爸？
甲:‘巨毋霸的简称呗！
乙:奉劝阁下还是改全称吧！暂时省略两个字，极有可能会导致你永
甲:喂！你问我现在在干什么？告诉你也无妨，
乙:有本事你再说一遍。
甲:不，不，正与吴刚打羽毛球呢！
乙:打死你也不敢偷香窃玉。
甲:在广寒宫玩腻了我就去火星上兜兜风，让全世界都知道第一个
乙:风光无限呀！
甲:那自然。一脚踏上火星我就开始执行我的历史使命，
乙:你贼头贼脑找什么呢？
甲:找外星人。
乙:找马丁呐！
甲:瞎说，你以为火星人各个长得跟‘山姆大叔一样呀！其实不然。
乙:那他们应该是什么样子呢！
甲:怎么说也得是黄皮肤黑头发，还会说一口流利的中国话。
乙:瞧你这弯子绕的那个长呀！干脆说他们是驻火星华侨不就得了。
甲:你说我与外星人不期而遇在火星，接下来会发生什么事呢？
乙:殊死搏斗呗！我想老兄这两条刀螂腿不会在第一个
甲:胡擂擂。我俩虽来自于不同星球，可我们的身份与所肩负
乙:如此亲近友好啊！
甲:废话，换上你也这样，对方是个女子。
乙:嚯！老兄艳福不小呀！初登火星便喜结良缘，
甲:那是不可避免的。临别时我都哭的没人音了，
乙:都成鸟叫了，还真难为你了。
甲:为了以后能够再次重相逢，临走是我还给她留了住址。
乙:地址是怎么写的？
甲:太阳系--地球--亚洲--中国--X省----X市-----X县-----X乡----X村
乙:谁要是宇宙邮递员可倒了八辈子霉了。
甲:不见得，如果每人给他们配备一架航天飞机，
乙:说的也是。那你情人她住哪儿呀？
甲:UFO，属于游动地址，不好找。
乙:经你这么一说我羡慕死你了。既然你要去当宇航员，
甲:你有没有搞错，神州2号可是无人驾驶飞船呀！
乙:死脑袋瓜，我一钻进去不就成有人驾驶飞船了嘛！
甲:都谈些什么呀？
乙:嗨！‘母夜叉。
甲:你夫人敢情是我妻子的侄女，都不是好葱。
乙:贫嘴。喂！小母，我是你老公‘牛魔王。
甲:瞧瞧，人家小两口才是名副其实的门当户对哩！都不是好鸟。
乙:你问我现在在忙什么？实不相瞒，我正在‘牛奶路上喝着
甲:你说什么？
乙:对不起，口误是在所难免的。
甲:借你熊心豹子胆也不敢背着夫人寻花问柳。
乙:正和牛郎哥哥谈正事呢。
甲:什么正事？
乙:谈他和侄女妹妹的离婚手续办下来没有。
甲:我看你是不想活着回来了。
乙:老婆-----嘘！（伸手乱抓）
甲:你这是怎么了？着魔了不成？
乙:我想把这颗绿星星摘下来，拿回去给老婆做枚钻石戒指。
甲:美死你。
乙:告别牛老兄，我再到宇宙黑洞里参观参观去。
甲:那地方比大西洋海域中的‘百幕大三角还恐怖哩！
乙:为人类的探索事业而献身，重于泰山。再个说这黑洞
甲:大家瞧瞧，这个小财迷居然把黑洞想象成能产珍珠的河蚌了，
乙:对，我摇身一变成百万富翁了，这么多宝贝，我就随便拿吧！
甲:你应该未雨绸缪，先预备个特大号麻袋。
乙:英雄所见略同，我得借东来佛祖的‘人种袋用一用。
甲:敢问阁下是去探险还是探宝？
乙:沂恰?‘宝一块探呗！探险为人类，探宝为国家。
甲:经你这么一撩拨，我还得改行，我要当科学家去。
乙:怎么想出一出是一出？
甲:科学家好啊！你想想，将来向太空移民时，为此作出
乙:行，你小子比我牛。
甲:如今我们科学家已获得基因组织的全部系列，人类遗传密码
乙:改成什么啦？
甲:吃了我‘巨毋霸的肉，永垂不朽。
乙:怎么，难道你的肉了搀了老鼠药？
甲:说错了，应该是吃了我的肉，越活越年少。这话一传出去，
乙:对，到时你的牙就变成象牙了；脑变成猴脑了；皮也成了貂皮；
甲:什么话。反正我这工作就是好，甘拜下风吧你。
乙:哼！我才不认输呢！你要是当科学家我就开厂子当企业家去。
甲:你敢违法开造纸厂污染环境，我就当警察抓你，
乙:你想哪儿去了，我是要当制药厂厂长。
甲:你敢制造伪劣产品我就打假，还是要抓你坐牢。
乙:你这人怎么总把别人往坏处想？我是守法公民，
甲:都有什么优势呀？说给我听听。
乙:第一，随着人类基因草图与科隆技术的完善，制药业将得到
甲:还有其他优势吗？
乙:想当年我当厨师炒菜时，每每炒出好菜总要先尝为快大饱口福。
甲:小心步燕召王与雍正的后尘。
乙:总之我是不求太富，家财与和绅相当即可；亦不求万寿无疆，
甲:得了吧！贪得无厌。
乙:怎么，嫉妒我了？
甲:我才不眼红呢！告诉你，我又想到了一个惊天地；泣鬼神的大事业。
乙:干吗呀？你要毁字？
甲:平白无故你干吗血口喷人，好好的我毁什么字呀！
乙:自古至今我只听说仓颉造字才堪称是惊天地，泣鬼神的大事，
甲:一派胡言。哪个要毁字啦！我是说打今儿起我要拣石头去。
乙:我听了都替你寒碜。你一个五大三粗肥头大耳的