刘:再过几日是新年，人人笑开颜。而我却愁眉苦脸，
刘:阿弥佗佛……..
刘夫人:老公你不要在出洋相了，听我把话讲。听说你今天开支了，
刘:夫人的消息实在是灵通。赛过因特网，胜过六耳猕猴，
刘夫人:工资为什么不充公，是不是又无私奉献给了哪个狐狸精？
刘:不，抓了彩票，两手空空。
刘夫人:我说你是傻是呆还是疯了，居然将自己的血汗钱抛进了
刘:守夜奴；跪搓板；悉听尊便。受刑时我刘某要是
刘夫人:呵！你今儿倒是浑身是胆呀！比临刑前的刘胡兰还
刘:谢夫人夸奖，本人不胜欢欣。
刘夫人:不许再贫嘴。我也懒得搭理你，这样吧！
刘夫人:我看你是吃硬不吃软，不给你点颜色瞧瞧你是不会
刘:夫人你简直太温柔了，不但给我捶背，
刘:几日内要挣三万元，难；难；难。
李:请问前面叹息的这位先生可是拍广告高手刘大哥？
刘:我不得不承认你长着一双火眼金睛，一认一个准。
李:我想请你拍广告。
刘:这个嘛…….（做要钱动作）
李:你放心，报酬一定丰厚。
刘:小意思啦！这个广告我接了。怎么拍你说吧！
李:其实很简单。就是我在幕后吟诵古诗，你在台前合拍表演。但有
刘:就这个呀！送你八个大字――小意思。到时你就瞧好吧！
刘:果然是一首脍炙人口的上乘佳作，敢问作者是谁呀？
李:杜牧。
刘:从这首诗我可以看出这小子的嗜好，和我一样--视酒如命。
李:哎呀！你的请求荒谬绝伦，可愁坏了我这个酿酒人。
刘:文人就爱摆臭架子。
李:“清明时节雨纷纷”
摄影师:敢问您老先生是去买酒还是去偷地雷呀？
刘:对不起我演错角色了，咱们重来一次好吗？
李:“路上行人欲断魂”
摄影师:坏事啦！这家伙患有羊角风。
刘:乌鸦嘴。这叫身临其境，懂呗！奉劝你这个严重缺乏艺术细胞
李:刘大哥言之有理，断魂合该载跟头。
刘:呔！小鬼你听仔细了，此刻我偶忆旧欢，触景伤情，万千愁绪
摄影师:好嘛！这回他又改抢劫了。
刘:小傻瓜，难道你没看出来我这一耍横，不正好把一名酒鬼
李:说的太棒了，请听最后一句"牧童遥指杏花村"
刘:杏--花--村--酒
摄影师:你看他张合着嘴巴腿脚乱蹬，八成得了癫痫病。
刘:二位请往门上看
杨:怪不得到处寻不见你，原来在这儿兜风呢！
刘:看你风尘仆仆神色匆匆，莫非急着请我为你借东风？
杨:对。我手上有批旧货难以处理，因此想请你做广告，
刘:什么货来着？
杨:棉袄。
刘:棉袄？好土啊！这广告可咋拍呀？
杨:很简单，就是让你与著名模特小姐合作一把，身穿我厂生产的
刘:哇！男女搭档干活不累嘛！只可惜是展示棉袄，若是展示内裤
刘:我的吗呀！这袄质量真让人不敢恭维。
刘:穿老板牌棉袄，聆听大自然的旋律。
刘:天籁之音多么美妙呀！吱啦！好好听呃！
刘:现在我终于知道贵厂的棉袄为什么滞销了，
杨:没关系，经你这么一捧，一定会力挽狂澜于即倒慢慢变好的。