记者:听说你夫妻二人自结婚到现在一直恩爱交融、
总:对，一点也不夸张，我与我妻子之间的感情好的
记者:真会开玩笑。请问我可以向二位提些小问题吗？
总:当然可以，你是小报记者嘛！你提问题，我俩自然得
总夫人:又说我俩揭开了恐龙的真正死因之迷，说是因为它们
总:还说我俩即将联袂上演一出好戏――‘金瓶梅’，妈呀！
总夫人:对，说我演潘金莲，我家先生演西门庆。并大肆鼓吹
总:厚颜无耻、狼狈为奸；心狠手辣、害人害己，
记者:你二人多我们记者的成见好深呀！说话如此刻薄尖锐。
总:往事如烟，偶尔只记得一点点，请给我点时间让我仔细回忆
记者:好家伙，说的这么详细。可你刚才还慨叹往事如烟只记得
总夫人:当然可以，记得我俩初次约会时的北京时间是九六年
记者:这哪儿是约会，分明是幽会嘛！
总夫人:当然是我啦！我老公这人向来抠门，花一块钱就象割自己
总:夫人你满嘴放炮哩！我对外人虽然有点小气，但对自己的
记者:总夫人，你俩上街买东西时到底是谁花钱呀？请你实话实说，
总夫人:我说，我说还不行吗？每次买东西是我掏腰包不假，
记者:原来如此。这不跟总先生自掏腰包一个样嘛！
总夫人:他变化最大。婚前他犹如行者武松，威风凛凛，
总:记者同志，少听她胡擂擂，听我把实话说给你听。
记者:受这种虐待你难道就不生气。
总:不生气的是木头。我很生气，简直是怒发冲冠。
记者:该出手时就出手。
总:不，好男不与小女斗。
记者:看来你是难以翻身成为一家之主了。
总:说出来真惭愧。（唱道）“生活是一杯苦水，天天喝来天天愁。
记者:还真苦了你这个大老爷们了。总夫人，
总夫人:你少听他瞎扯，家务活可是我们家庭妇女们的神圣天职，
记者:那你都让你家先生做什么呢？
总夫人:喂猪种地，拉水扒粪。
记者:还不如让他洗盘子刷碗呢！总先生，你家谁最累呀？
总:傻小子这还用问吗？所有的出力活我一人全揽，
总夫人:不，应该是我最累。因为每次你从事家庭劳动时都是
总:你最累？说这话就不怕你那两颗大板牙咬了你的大舌头。
记者:您说自己从小到大只知奉献不知索取，恐怕言过其实了吧！
总:怎么，你不信？听我慢慢道来。童年时代哥哥强迫我
记者:您的名字怎么了？
总:我叫总教练，名副其实，这些年来我就埋头苦干为他们
记者:如此说来你在家里的地位最低了？
总夫人:不，是我。我姓副，婚前人人都称呼我副姑娘。