特写:烟灰缸里布满烟蒂，有的还在冒烟。
刘爱能:“爸爸，我只是在等待着香烟什么时候会烧到您的手指。”
刘华斌:“俗话说:‘饭后一支烟，赛过活神仙’，有神仙不做，岂不是白活在世上？”
袁小芬:“那你明天多买两包香烟，我和儿子也要做‘活神仙’了。”
刘华斌:“行了，从今天起我开始戒烟。”
袁小芬:“要是你再抽烟呢？”
刘华斌:“我要是再抽烟，除非太阳从西边出来，除非六月里下起漫天大雪！”
刘爱能:“我想看看太阳是怎样从西边出来的，更想看看六月的雪！”
刘菊:“妈妈，我知道。”
袁小芬:“那你说说。”
刘菊:“离爸爸嘴边不远的地方。”
刘爱能:“爸爸，‘炊烟袅袅’的‘袅袅’，是什么意思啊？”
袁小芬:“你刚刚把一枝烟扔掉了，祝贺你！这就叫意志的力量。”
刘华斌:“不，我这叫疏忽。”
刘华斌:“我今年创了一个最高纪录。”
刘华斌:“一年中我戒了八次烟，至今未戒掉，创我单位年戒烟次数最高纪录。”嗅了嗅:“你小子是不是也学会抽烟了，好大的烟味。你给我老实说，从哪儿学来的？”
刘菊:“爸爸！遇到冲动的场面，做父亲的应该不出场，不做声，这才是家庭生活惟一合适的基础。”
袁小芬:“是呀！做父亲了，有孩子了，一切要忍耐些，这几句话包括了男人的整个人生。”
刘华斌:“好，看在你妈和你姐的面子上，先给你记过一次”用圆珠笔书写，圆珠笔却不出来墨，气急败坏地再用圆珠笔在纸上横七竖八乱划一通，圆珠笔依然不出来墨，气愤地:“什么玩意儿！”
刘爱能:“爸，您老是爱说什么玩意儿，什么是玩意儿？”
刘菊:“中国人老是爱说玩意儿，爸，玩意儿究竟是什么意思？”
刘华斌:“玩意儿就是玩的艺术，如魔术师说他变的戏法是玩意儿，歌星称他唱的歌是玩意儿，演员也称自己的表演是玩意儿……”
刘爱能:“那么，什么不是玩意儿呢？”
刘爱能:“爸爸，什么叫什么？”
刘爱能:“不为什么什么，我只是想弄清刚才的你说的什么叫什么。”
刘华斌:“什么什么就是什么，我刚才说的不就是什么叫什么吗？好鼓不再敲，好话不重复。”
刘华斌:“桌子是东西，椅子是东西，我是东西，你是东西，他是东西，大家是东西。”
刘爱能:“不对，不对。”
刘华斌:“啊，儿子，你难道不是东西？”
刘华斌:“那你到底是不是东西？是什么东西？”
刘爱能:“‘你到底是什么东西’也是骂人的话。所以语言这东西不是随便可以学好的，非下苦功夫不可。”
刘华斌:“你这个东西，怎么不念了？”
刘爱能:“奶奶说‘勿念’。”
袁小芬:“不就是那些从不发表意见，嘴里常说‘对，对，对’的东西。华斌，你说对不对啊？”
刘爱能:“妈，昨天老师布置的作文我没写。”
袁小芬:“你为什么不写？”
刘爱能:“没有什么东西好写。”
袁小芬:“怎么没东西好写？题目是什么东西？”
刘爱能:“《写给爸爸的信》。”
刘爱能:“天天跟爸这个东西在一起，写什么鸟东西信呀！”
刘华斌:“真可气！这个小东西竟然在上次的作文里说他最喜欢的东西是爸爸这个好东西。”
袁小芬:“这个东西容易解决，你告诉小东西，说爸爸并不是个东西，小东西就再不会误以为你个东西是个好东西了。”捂嘴窃笑。
刘菊:“被你们这么一嚷嚷，我简直被你们弄糊涂了，不明白什么是东西了？”
刘爱能:“妈，你是什么东西？爸又是什么东西？”
刘菊:“爸，你上哪去？”
刘菊:“难道不能买南北吗？”
袁小芬:“孔子东游，遇二小儿辩斗，问其故。一小儿曰:‘我以日本生自山东，故属东。’一小儿曰:‘夕阳西下，日本归山西也明矣，是以属西。’老子笑曰:‘孰为汝多知乎？日本无根基，岂能算东西！’”
刘爱能:“爸爸，您在找什么东西呀？”
刘华斌:“你看到了今天的报纸了吗？”
刘爱能:“噢，我扔了。”
刘爱能:“有什么好看的，只有一些香蕉皮、花生壳和骨头。”
刘华斌:“凭直觉，我总感觉到有哪里不带劲。”欲向卧室走去。
刘华斌:“我要去换衣服，走开！”奇怪地:“噫，我从你的眼神里觉察到――你小子是不是干了什么坏事了？”
刘华斌:“当然记得，那是我和你妈的结婚纪念品。”
刘爱能:“您不必再担心了。”
刘华斌:“为什么？”
刘爱能:“因为……因为……它已被我打碎了。”
刘华斌:“啊！你这小子，看我不打死你。”拧着刘爱能的耳朵欲打。
刘华斌:“为什么不敢？”
刘爱能:“宪法明确规定:打人犯法。”