中:(带着伟等一队保安队出场)一…二…三…四…一、二、三、四
保安队:(跑步式跟着)一…二…三…四…一、二、三、四
中:(带着队伍停在台前)立正!好!今天晨操结束!小伟!你解散后到我办公室!大家解散!(上台)
伟:(与保安队大伙聊一会后上台)江队长…
中:进来吧!
伟:(敬礼)队长!有什么事吗?
中:(坐下)坐下来吧!
伟:好!(坐下)
中:小伟,你知道我今天叫你来个干嘛吗?
伟:不知道!队长!
中:你知道小文今天没来晨操吗?
伟:知道!
中:我知道你跟他是老乡,而且你是他们的小组长,我想你应该知道他今天去了哪里吧?!
伟:(有点支吾)知…知道…
中:唔!?
伟:但是不好说!
中:说吧!说吧!堂堂大男人,有什么不好说呢?!
伟:我今天过来晨操的时候见小文,他…他…
中:他什么了!?
伟:我…我…
中:(站起来)小伟!立正!
伟:(站起来做立正样)
中:现在你马上说出来!
伟:是!
中:(坐下来)
伟:不瞒你队长,今天我见到小文在与一个女孩子一起,我…我想他是女朋友来找他了吧!?
中:吓!?他…他…他可以早点给电话我请假嘛!?
伟:(软下来)队长,那我可不知道啦!可能…可能他不想做了吧!?
中:(站起来)没可能!!
伟:(立即立正)我…我是说可能,但是…队长!我看那女孩子珠光宝气,的,如果换了是我,我想大概我也不想干.
中:好啦!好啦!这等我再查一下说吧!
文:(出场)江队长!我是小文!我可能进来吗?
江:小文吗?你进来吧!
文:江队长!张组长!早安!
伟:还早!?你看!现在都什么时候啦!?
江:(推开伟示意让他来)小文!今天你到哪里去啦!?
文:报告队长!今天我自己有点儿事,所以没过来晨操!
江:自己有点儿事!?那为什么不早说!?
文:是…是…是…
江:那你知道你没来的后果是很严重的吗?如果以后每一个人像你一样,那我还要当队长吗?
伟:对!我还要做小组长吗?
文:对不起!队长!
江:你以前不是这样的!?为什么一下子变了!?是不是家里有点儿什么事吗?
文:不…不是!
伟:也许是女朋友要他结婚了吧!?
文:不…不是…张组长(推伟在一边示意不要说了)
江:(更火了)小文!!你知道员工守则里的第三条吗?员工不按时上下班,迟到,早退,公司可以把他炒掉!
伟:对!
文:对不起!队长!我下次不敢啦!请队长原谅!
清:(出场)
江:谁!?进来吧!
清:你好!请问这里是…(认出文)原来你真的在这里!
伟:找上门来啦!?
江:小文!你快解释这是什么一回事!要不然,你明天不用上班啦!
文:我…她…我…唉!
清:这位一定是队长吧!?
江:是…是…
清:我是文伟制衣厂的一位会计,今天我上班的时候把厂里的三万块钱现金给丢了…
江:那…那不是小文他捡了吧!?
伟:(马擒住文)	你这…这人…平时都不知道你是一个小贼!
清:(紧张)这大哥你干嘛呢!?放手吧!!
伟:他不是抢了你三万块吗?
清:不是…
江:小伟,把小文放了吧!
伟:(放手)
清:他不是抢,是帮我捡到了,他还把钱原风不动地还给我呢!?
江:(大悟)
伟:是…是吗?(不好意思)队长,我想起我有点事要做,我得先过去啦!
江:小文,那你为什么不说呢!?
文:这不好说嘛!?
江:唉!这有什么不好说!?
清:对!这有什么不好说!
江:这位小姐,你为什么知道小文在这里做呢!?
清:我见到这小兄弟的保安证,所以我才找过来,送一点点心过来感谢这位小兄弟!
文:唉!这…这不好意思!小姐,你还是把这拿回去吧!
清:不…不…得过些天,我还要送一面锦旗过呢!?
江:唉…这位小姐,锦旗还是可免则免了吧!?小文,要是这样的话你还是收下来吧!
文:好…好…那大家一起来吃吧!