甲:各位观众朋友，大家晚上好，首先祝大家元旦快乐，身体健康，心想事成，万事如意，恭喜发财，今晚呢，我们给大家说段双簧，双簧是什么？大家知道吧，不过，我们的这次双簧是由三个人来演，你说这就是不是好玩了？好了，长话短说，我那俩搭档呢？
丙:你给我站住，导演我不干了啊，我不和这人合作。
乙:我还不想和你合作。
甲:怎么了这是?
丙:怎么了?他这个人缺德。
乙:什么？我缺德，你才缺德呢！我告诉你。
甲:乙个一个跟我说，到底怎么回事？
丙:前不久，我们家不是搬新房子了吗？【乙在一旁偷笑】笑什么笑？有什么好笑的？
甲:这是好事啊？年会小品
丙:算了，我不说了，让他说。
乙:导演，是这么回事，前阵他不是买了座新房子吗，说要搬迁。
甲:对啊，我们都去帮忙了啊！
乙:对啊，我说给他表示一下嘛！
甲:人甲好事，买个小礼物啊，小礼品什么的送人家显的也好看。
乙:对啊，他还真敢开口。
甲:你开的啥口？
丙:我开什么口？我说不要不要，我家什么都有，你非得送，那你就你送一个柜式空调吧！
乙:他要我给他送个柜机，问题是他性子也急，我柜子还没买，他就把他们家墙打了这么大个窟窿。
丙:哎呀，导演啊，你说前阵多冷啊？我在我们家墙上打这么大个洞，我说你赶紧把柜机给我送来啊，他说我打的这个洞朝向不好，好好好，我听你的，我给我们家这边墙上打了一个洞，他说我们家这边风水步好，好好好，我听你的，后来我又在我们家前面墙打了个洞，导演啊【要哭】，知道的是我们家，不知道的以为是炮楼呢！【乙在哈哈笑】
甲:你还好意思笑。
乙:导演，最后我还是把柜机送去了，我最后送他了。
甲:啊？
丙:什么？我我我给你拼了。你别提他这柜机了，他买了只公鸡，把这个鸡腿打折了，让鸡跪着来的我们家，说这就是柜机啊这是。
乙:哈哈哈哈。
甲:还笑【自己憋着不笑】
乙:好好好，导演，我错了，但是，今天这么好的日子，他一上台就说不给大家演出，这就是他的不对了。
丙:哎，我没说不演出，我说的是不和这个人合作。
乙:那我也不想和你合作。
甲:在台上呢，要不我俩在前面，你坐在后面给我们配音，你看行不行？
丙:我在后面蹲着，凭什么啊？我不干。
甲:哎，这个后边的指挥前边的，你说话我们才敢动，你不说话，我俩动也不敢动。
丙:你俩听我指挥？我让你们干什么你们就干什么？
甲:不信，来来，试试。
丙:甲:大家好，我叫李铁【声音较细】
乙:大家好，我叫周锦堂，我这个人呐。【声音纯厚】
乙:他这是演节目啊？导演
甲:你这是干什么啊？
丙:我就是看看你俩到底是不是真的听我的，再说了，我说什么内容啊？我没什么可说的。
甲:内容多了去了，上至文明建设，下至文明礼貌，随便一个都行。
乙:对，你就把你平时不文明的行为给家展示一下。
丙:你才不文明呢，你才···哎，我有可说的了。开始吧
乙:哎，导演，他说要整死我!年会小品剧本
甲:说了吗？没有没有，听错了。
丙:我是说把文明行为展示一下。【说完乙过来坐好】
丙:甲:春天到了，我们哥俩去旅游。
乙:对，我们坐的是一辆超····【拉长声】级文明列车【速度较快】。
播音员:各位旅客，各位旅客，欢迎乘坐本次列车，本次列车是从精神病院出发的0000次特慢列车【甲乙咧嘴，惊讶】本次列车的终点是···开到哪，算哪！【这句最好方言】
乙:哎，兄弟，你从哪来的呀?
甲:大哥，我来自精神病院【乙从微笑的表情转到惊讶】，你呢？
乙:我来自疯人院。【乙从微笑的表情转到惊讶】
甲:太好了，咱俩是一家人呢。
乙:同志，我可找到你啦！
乙:哎，兄弟，咱俩闲着也是闲着，咱俩吐痰玩吧！【眼睛瞪大】
甲:太好了，我最喜欢随地吐痰了。说吐就吐。。呸【冲一边】
乙:呸，呸。
乙:哎，兄弟，你可不要浪费啊？你可以把谈吐在我的脸上啊？【惊讶】
甲:【难为情】对啊，对对对，你可以把谈吐在我的头上啊！说吐就吐。
甲:呸【最恶心的吐痰方式，经过鼻子，喉咙，嘴】
乙:我好几天没刷牙了，呸！
甲:好了，吐完了，心里感觉舒服了好多，对了，你会唱歌吗？
乙:会啊，就会唱一首，菜姑娘的小蘑菇，说唱就唱【菜姑娘的小蘑菇，背着一个大竹筐，从小没有穿着鞋】
甲:好好了，你的词都错了，我也会唱，我唱的歌曲是恰似【掐死】你的温柔。说唱就唱，呀啦嗦，那就是青藏高······咳···咳····喔原。
乙:哥，我求你杀了我吧！
甲:我还会翻跟头。
乙:我也会。
甲:我翻一个。
乙:我来一个
甲:我再翻一个
乙:我再来一个
甲乙:你耍猴呢。
丙:你俩以为呢！！