出场次序:AB
A:（站在话筒前，面对观众）俗话说的好，老乡见老乡，两眼泪汪汪，这次我见的人不只是我的老乡，还是我同班同学，也是我同桌，想当初我可真惨的，他常常欺负我，用他的话说“欺负你那是我看的你，”大家听听这是人说的话嘛，哼！看我这次…
B:（跑上台，大口喘粗气）呼吁，老同学，来晚了，（用手狠狠拍A肩），哈哈…
A:（下蹲，强笑）呵呵……没关系，我都习惯了，
B:对！习惯，习惯了，
A:对了，言归正传！今天我们来这是做什么的？
B:叙旧呀，今天跟大家讲讲我们在济宁职业技术学院上大学时那光荣的历史，呵呵，让大家热闹一下，大家说对吧？
A:瞧，这小嘴甜的，和当初在学校简直是一副嘴脸，
B:哎哎……怎么说话呢你？还别说我，想你当初在女生面前姐姐长，姐姐短的，（装出A的声音）姐姐，你真好，不只人美心也美，嘿嘿……能用一下你的钢笔嘛，
A:（推了一把B）去你的，
B:怎么啦，面对这么多人不好意思承认啊？
A:你还别说我，想想自己，
B:我怎么了？
A:有一天吧,我们一起去市场，在我们的前面有一对情侣，人家手牵着手正走着，他对着人家就唱:“牵着老婆的手，好像左手牵右手，牵着小姐的手好像回到十八九，牵着……”
B:（抢话题，看着A牵着自己的手）嗨，牵！牵！牵！还牵呢！
A:（松开手）呵呵………还别说，当初不是我把你牵走，人家早你扁你了，
B:那是因为我喜欢唱惹出来的，后来打死我也不唱了，
A:不唱就没事吗？还记得那个灯火辉煌的晚上吗？
B:灯会！灯会那一晚吧！哎哟，那是人山人海呀……
A:哎……还记得咱们吗？应该说还记得你吗？
B:我？我怎么了？
A:灯会上有个猜谜的，当时你一手拿着冰糖芦，一手拿着一个灯走了过去，老板一见到你，不给大家猜谜了，
B:那他做什么了？
A:他给你出了一道急转弯呀，周围的人把目光唰投向你，
B:对，他给了一道急转弯，很多人看我，
A:老板说:“一只狗熊做裁判，一只乌龟和一只兔子赛跑，它会宣布哪一个会赢？“我同桌搔搔头说:“兔子会赢”！周围的人哈哈大笑说:“原来你是那保狗熊呀，挺像的”，
B:那次是一时没有反应过来，上当了。
A:反应慢了是吧？还有一次反应快的呢？有一次我们上课，老师问他“圆明园是谁烧的？”他马上说:“我没参加”，我们老师又问他“你知道北京人和现代人的根本区别吗？”他反应又很快回答:“现代人会开车，北京人只会跑，我们老师都听傻了。
B:嗨，嗨，怎么不说自己呀！（两手放腰间，瞪着A）
A:你问大家想听吗？
B:（向大家问）想听是吧，我就讲给你们听，那次我们班物理小测验，有一道题这么说:“稳定电压一般是多少伏？”结果他随手一挥，“二百五”，我们老师叹气，“唉，真是二百五”，
A:“那道题太简单了，我随手一挥而已，一时大意了，
B:大意，还大意呢？你哪次考试比我好啊？
A:你不就考了一个59.5分比我高0.5分嘛，那是过去的事，现在你就不一定比我好了，
B:就你？（打量着A，不服气）哼，没发现，
A:怎么？不信？咱们比试比试？
B:谁怕谁呀，比就比，你说比什么吧？
A:咱们比反应能力，我说一句话，你把顺序重排一下，变成另外一句话，不许乱改！
B:这没问题，你说吧！
A:听好啦，我是一个勤恳的农民，
B:哈哈…简单！一个勤恳的农民是我，
A:好，正确，就是这样比赛的，再来！我是一个爱岗的工人，
B:一个爱岗的工人是我！
A:很好，我会开拖拉机，
B:（迅速的回答）拖拉机会开我，
A:啊？哈哈………
B:别笑，我说错了，上了两次当啦，我的回答是“拖拉机我会开”。
A:（呵呵………对大家小声说）很快就上钩了，
B:我就不信会输给他（自语）（对A）再来！
A:我为社会做贡献，
B:社会做贡献为我，
A:我骑驴，
B:驴骑我，（给A一拳）驴骑你，不说短的，说长的，
A:好，听着，我怀里抱着一个大娃娃（做抱娃娃动作）
B:大娃娃是我怀………
A:你怀………？（跑下台）
B:又上当了.（追A下台)