刘老汉:（背着修鞋工具箱进场）说:听说“麦沙”台风要来，工地停工了，可咱农民工不能停，一停一天的收入也就停了。一边摆放工具一边吆喝:“擦鞋、修鞋----------”。
范县长:“可不是么！台风马上就要来啦，这不跑了几个乡镇，把鞋给撕了”。刘老汉熟练的修着鞋，头不自觉的抬了下。
范县长:“哎、哎、哎----这不是老老姑父吗？你老怎么来这儿？怎么干这活？
刘老汉:（惊讶的表情）“你是范县长？看你没怎么发福”。
范县长:“可老姑父瘦了，看你真老了不少。我说老姑父，你不养鳖啦？”。
刘老汉:（悲哀的表情）“唉，说来话长，还是不说的好”。边说边把修好的鞋递给范县长。
范县长:“老姑父，咋回事？好！老姑父，到家坐坐，咱爷俩好好叙叙”。
范县长:“亮亮，来来来，快叫姑老爷，他是咱家的老亲戚”。
范县长:“可不，当年，他和你一样，也在县城修鞋，这，你老不知道。哎，老姑夫，村里的生活还好么？”。
刘老汉:“好，说好真好，如今农村，农业税全免了，孩子学费不用咱了，商品屋盖满了，高速路通过家门口拉，耕地眼看着变少了，生活是好了，可农民还是没法养老啊”。
范县长:“老姑夫，一些地方确是存在违法占地，乱建乱盖。国家已经出台政策加以限制和整顿了。也采取了不少措施鼓励农民种粮耕田，农村医病、养老问题也会逐步解决和落实，你老请放心吧。哎，老姑夫，你老养的鳖怎样了？”。
刘老汉:“你走后，你小舅子靠上了新上任的乡长，在来年招标中做了手脚，硬是把俺踢出了局”。
范县长:“有这么回事？你老咋不来找我？”。
刘老汉:“哪敢啊！要找你，说给我们放血”。
范县长:“你看看，你看看，我怎么就一点不知道呢？这太不象话啦。老姑父，你放心，我马上汇报县纪委，把这事情查个水落石出。”
刘老汉:“算了吧！都过去两年啦，我也老啦，这鳖我也养不了了”。
范县长:“那不行，那可不行，这必须给你老一个公正的交代，哎，可是老姑还好吗？”。
刘老汉:“好哇，她是真好，不用受罪，也不用受累了”。
范县长:“老姑，她怎么啦？”
刘老汉:“自从养鳖厂被你小舅子抢去后，她是又气又恨，积劳成疾，走啦”。
范县长:“什么？唉！这两年不见，怎么成这样呢？老姑是个多好的人呢！唉，现在确实有个别的干部不去尽职尽责，心里不想老百姓，而是违法违纪，以权谋私。老姑夫，我马上去县纪委汇报，替你老出这口气”。