吕不韦:太子殿下，虽然你现在身在赵国，但是不久的将来，您势必会回秦国继承大位，你登上秦王的宝座后，就可以凭秦的国力，一步步实现并吞六国，从而代国君威临天下，唯我独尊，这岂不是一着好棋。
异人:唉！吕不韦呀，我现在作为人质在赵，好似笼中之鸟，纵有这一机遇，也是枉然啊！”
吕不韦:但是太子殿下，如果您能在一年内选来太子妃，然后我在回秦国游说安国君，虎毒不食儿子，他必定接您回秦国的！
异人:好，那这件事情您帮办吧！想我秦国千万亩荒地！哦不，是黄地！找个女人应该不难吧！
吕不韦:好，太子放心！我这就去办！
风情:大脚板，钱袋满，不是伙夫是大款。欢迎大爷，您来了。
吕不韦:听说你们长乐来了个头牌？
风情:大爷真是消息灵通，她叫师师，还没满18岁，不过她正在陪客，恐怕。。。。。。
吕不韦:直说要给多少钱？
风情:钱？提啥钱，你把我看成什么人了！（柔声）能给多少钱？
风情:师师，接客！
吕不韦:这个盲人难道是个瞎子？？
风情:大爷果然慧眼独具，分析准确。不错，这个盲人确实是个瞎子。
吕不韦:一个瞎子会什么？
师师:我会跳舞
风情:对！她会跳两百多支舞蹈，人送外号二百舞。
吕不韦:二百舞？！好，你跳一支拿手的给大爷瞧瞧
吕不韦:不错不错，可惜是个瞎子！
师师:其实我不是很瞎的！人家只不过是视力不好而已！
吕不韦:哦？何以见得？
师师:比如台上那盏日光灯你看见没？
吕不韦:是，那个吗？恩！有点远，不过我看见了。
师师:我就看不见！
吕不韦:我倒，好，你跟我走吧！
风情:呦，大爷，你急什么呀！你要想侮辱她，除非先侮辱我！
吕不韦:什么跟什么呀！
花娘:呦，伟哥在那！！！
吕不韦:HELLO。你是那位？
风情:什么风把隔壁红馆的花娘吹来了？
花娘:听说大财主伟哥到了，我特意带我家的名牌小小来伺候呀！
吕不韦:大财主不敢当！不错！我就是大财主吕不韦，不要叫我伟哥，请叫我的全名！谢谢！
风情:花娘，你也不看看，这是谁的地界！
花娘:哦？好呀，我突然想起一件事情！你欠我的Q币不能在拖拉！
风情:啊，这样呀！好说好说！
花娘:不怕告诉你，不仅我来了！我还叫来了雪凝和月莲！咱们风花雪月4个人也都到了！这邯郸第一鸨的位置你也该让出来，让我们做做拉！
风情:呦，我好怕怕呀！！不怕告诉你，我4岁那年就见过传说中的阿修蓝，我们一起聊过天猜过拳，我还玩过他的修罗刀，你行吗？我怕你！切！！
花娘:哼，我们这阿修蓝没来过，达尔到是来过几次！！！我们今天来都带来了我们的招牌花魁，目的就是这邯郸第一！正好让不伟爷来比较一下！看是谁家的姑娘最艳！小小来见过伟哥，哦不！是不伟爷！
小小:大爷好！
吕不韦:恩，你真是小小呀！人如其名呀（比画身高），小小，我来问你！你会什么呀！
小小:我会舞剑
吕不韦:哦，好，好，那给大爷舞下！
吕不韦:真没想到，和宝剑一边高的小小竟然能舞出这么好，不错，不错！
画外音:好的还在后头那！
雪凝:听说当今第一大财主到了，我们邯郸4大鸨儿正好借此机会来争个高下！请伟哥帮评比下！
吕不韦:SORRY！我在说下！当今大财主不敢当！不错！我就是当今大财主吕不韦，不要叫我伟哥，请叫我的全名！谢谢！
月莲:风情，你自以为风情万众，手下姑娘成群！但是我月莲这几年精通保养之术！而且又有了霍小玉做我的得力花魁！这第一鸨的位置，你也该让了吧！！
雪凝:不错！哼，我怿红院的花魁赵姬也不是个好对付的角哦！
吕不韦:STOP！！我一直没搞清楚，你们4个人是竞争对手还是姐妹那？为什么叫风花雪月那？
花娘:伟哥，哦不。不伟爷有所不知！我们其实就是当年赤诧邯郸的4大美人，当时我们的名字叫做---4INLOVE！！
吕不韦:哦，原来是4INLOVE，久仰久仰，我记得那是20年前的事情拉！那后来你们就解散了？
月莲:对！我们解散后就在邯郸各自建立起自己的院子！其实我们解散的原因就是一直没有大姐！现在也在争的就是大姐这个位置！
吕不韦:哦？那就是鸡头拉？好，今日我正好在此，那就让我当今第一大财主来给4位评选一下吧！师师和小小我已经看过了，下面就由雪月2位的花魁来做才艺展示！
月莲:小玉！那就把你的拿手绝活给大爷看看吧！
小玉:大爷好，我叫小玉！年芳28！
吕不韦:啊，都28了！
小玉:不是，是2乘8，16岁！
吕不韦:哦，那小玉姑娘有什么决活那？
小玉:我会淫诗作对！
吕不韦:啊，佩服佩服，正所谓万恶淫为首！没想到小玉姑娘竟然精于次道呀！那可否淫一首诗那？
小玉:那，那大爷听好！讨老婆乏味找小姐太贵搞情人太累不结婚最实惠！
吕不韦:好诗呀，好诗呀，小玉姑娘说到我心里去了！姑娘能否在赐个对子！！
小玉:大爷请出上联！
吕不韦:考试不作弊明年当学弟
小玉:宁愿没人格不能不及格
月莲:横批，就是要过！
吕不韦:鼓掌，好，好，好，才女呀才女呀！
雪凝:不伟爷，该看我的花魁赵姬拉！
吕不韦:好，那赵姑娘又有些什么决活那？
赵姬:大爷，借步说话！当今国事以强秦第一！而秦国太子却在赵国卧薪尝胆！我听说您和太子艺人关系特好，莫非这回来秦国是有所行动吗
吕不韦:呵呵，赵姑娘果然思维敏锐！看来是今田一的最佳读者拉！不错！姑娘对我有何建议否。
赵姬:大人是想做太子儿子的父亲拉？
吕不韦:什么？我和太子？不可能，我本人坚决反对BL！
赵姬:不是，大人是否是想送与太子一名女子做卧底，达到奇货可居的目的！
吕不韦:知音呀，知音！请问赵姬姑娘能否达成我的愿望！
赵姬:大爷，你可知道，如果被发现可是死罪！
吕不韦:我知道！可是咱爸爸说过，出来混的，迟早要还！事成之后，赵姑娘可是秦国的太子妃，不出5年，必将成为皇后的！
赵姬:好，我就依了你！可是万一我生的是女孩怎么办？
吕不韦:不怕，最近广告说蚁力神不错！我多吃点就OK了！！！
赵姬:那大爷，这邯郸第一鸨，不防就交给我们怡红院吧！
吕不韦:哦？你是让我作弊拉！好，那就依你！ILIKE你的个性！！
吕不韦:召集所有人！
吕不韦:我现在郑重宣布，今年的邯郸第一鸨由怡红院获得！请说获奖感言！
雪凝:谢谢CCTV，CHINA-V3趣网BL网站搬给我这个奖像！我会更加努力，招来更多的靓女骏男！欢迎各位再来品尝，谢谢，谢谢！
吕不韦:好，这赵姬我就买走了，明日我会送来黄金千俩以做彩礼！各位，告辞拉！
雪凝:我现在以大姐的身份和你们说话！要不咱们重组吧？？
花娘:争了20年，才争完，是该重组拉！
风情:那叫什么名字那？有什么提议吗？
月莲:不如叫青春美少女吧！！！
齐声:好名字！