玛丽薇纱:“哥哥……”
玛丽薇纱:“利夫，我帮你占卜好不好，我以前占卜很准的”
利夫:“不用了，我的命运是和该隐少爷永远在一起的”
玛丽薇纱:“好棒哦，哥哥很幸福……”
奥斯卡:“有的，一定看到了，他和利夫在天上一定都很幸福…”（两人退场）
艾梅兰:“为了变得更美丽，我做了所有的努力，我就只为了这个而活着的啊！”
梦妮安娜:“你只是我那些众多的追求者之一，所以，别再跟着我了…不然，我会讨厌你哦！……再见了，该隐”（中间伴有雨声）不，我不可以回头，梦妮安娜，肩膀不可以颤抖，他会发现的
该隐:“我只是想看你的笑颜…想轻触你的发梢…想和你的呼吸重叠…只是期待这些微小的愿望，能够实现……就只是这样！”
梦妮安娜:希望在活着的时候遇见你，在两人相遇之时，立即坠入情网，再也不要分开。（利夫上场）
该隐:如果我说，你是我的唯一，那么，你是否也将离我而去（吉贝尔带下死去的梦和艾）
爱丽纱:“真奇怪，穿那么漂亮的一个人，在那里干什么呢？到我们家喝酒吧”（绕该隐一圈，对台下鞠躬）
该隐:你居然这么说，只在被认定不是正常的孩子的情况下，接受体罚是理所当然的，知道我背上的伤痕的你竟会……
利夫:“以前，我之所以能找到你的藏身之处，是因为和达德利少爷一样，一直在旁守护着”
露辛坦:“生命中最重要的人被杀，任何人都会恨你，这身丧服，是我内心伤痕还没有复原的最佳证据”
利夫:‘该隐少爷，她只是我以前的未婚妻……我以前太忽视她的感情，才导致她和我弟弟在婚礼那天私奔了，后来弟弟回来，变了一个人，他放了一把火……连自己也烧死了，只有我活了下来……她一直都把我当仇人……’
该隐:“玛丽，你要有心理准备，你是我比生命还要重要的人，无论如何，我会保护你”
吉贝尔:“你病成这样，还在干什么？”
亚克西斯:“不要给他注射药剂，你慢慢的等着生命的沙漏流光吧，真令人期待”
该隐:“利夫”