爸爸:将近五十岁，普通工人，脾气有点粗暴。（以下简称爸）
妈妈:小学低年级的教师，做事比较认真负责。（以下简称妈）
儿子:大学生，自称属于新兴人类，可光说不做。（以下简称儿）
儿:爸，你都上哪儿去了，一下午没见你人影儿，唷！您怎么弄得这么脏啊！
爸:我去大扫除了，我们不是要创建文明城市吗？
儿:呵！太阳打北边出来了！
爸:反正闲着也是闲着！总比你呆在家里玩游戏好吧！
儿:（拖长音）虚伪！
爸:怎么说话呢？
儿:平时也没见你有什么文明的举止，一说要评文明城市，评先进，你就开始装，你跟那些老头老太太一起瞎搅和。他们是没事干！你没见着他们一大早就起来闹了吗？太极拳、木兰扇，就吵得人不得好睡，这也叫文明人啊！
爸:你少来，你那些理论，都是为自己的懒惰找借口！
儿:我还找借口干什么？我做得正行得直，还找借口干什么？爸你自己注意点自己就好了，街道上为什么这么脏，就是因为平时有人乱扔垃圾，现在说评文明你拼命的去打扫，那以前自己怎么不注意自己的行为啊！没这个必要吧！远的不说，爸您说您自个儿，你说过不抽烟了，结果呢！越抽越凶了！
爸:（语塞）我出去帮帮忙碍着你什么事，你回家来还给我上课呢！你还教训我是不！
儿:你又来了，我哪敢教训你！
爸:看样子我是该好好教训教训你了！回趟家，也不见你有点正经事做？（找家伙，发觉手中的扫把，随手提了起来）
儿:（立马站了起来，有点害怕的样子）爸，您不要生气，您那东西打下来，可不是闹着玩的！我看您还是抓紧时间把您自个弄干净，（一边夺过他爸爸手中的扫把，一边笑着说）在外面干好事了，好事也要干到底啊，送佛不是送上西吗？你这一身脏衣服，谁给你洗啊！还不是我那可怜的妈妈，你没见妈妈工作忙吗？到现在快六点了都没回来？你要真能扫，你家里也收拾收拾！
爸:呵，你小子，嘴皮子什么时候学得这样有劲了，外面学习不到一年，理论水平有所提高嘛？
儿:那是虎父焉有犬子？都靠你的栽培！
爸:你放屁，我看你是越来越不像话了，回家来什么事也不干，就知道上网聊天，打游戏，那你怎么不想想你妈妈工作有多少忙，回家来又要洗衣做饭，你自个也不想想，还一个劲儿的说我，连个大小也不分了啊！
儿:我这儿都是向你学的！
爸:你！（作了一个打的手势）
儿:爸，你干嘛，你不要碰我，瞧你这手有多脏，还是文明人呢，一点卫生也不讲，我这衣服可是名牌，弄脏了我就不要穿了啊？再说你打我先得把手洗干净了，打人也要文明是不？
爸:哎，养不教，父之过啊！你文明都文明在嘴皮子上了！
儿:老师从小就教育我们要讲文明，他们可没说过要去做文明！
爸:少废话，就凭你读这么几年书，也想跟我玩文字游戏！
儿:哎，光顾着跟你说话，游戏都死了啊！（又在坐下去）
爸:起来起来，（拉着儿子起来）别玩了啊，都玩了一天了！
儿:天也不早了，妈妈怎么还不回来！
爸:你妈这人难说？工作起来没时间概念！
儿:爸，要么你去做饭好了！
爸:我做饭，我打娘胎出还没做过饭！
儿:你不会做饭？那你还直着嗓子对我妈喊，（学他爸爸的声音）没你张屠夫，我还吃带毛猪啦！那我们今天就要吃带毛猪了！没我妈你准得饿死！
爸:这是我福气好啊！前辈子修来的啊！
儿:那我肯定前辈造了孽了！竟然有这样的一个爸爸！
爸:小兔崽子，你对你还不够好是不？
儿:爸，您怎么动不动就用家庭暴力啊！
爸:你爷爷曾经说“棒头出肖子”
儿:都什么年代了，爷爷的观点你还信啊！爸您真老了！
爸:真理永远是不会老的啊，我看这个观念不老，最原始的往往最能够解决问题。不打你，你就不知道什么叫疼？打疼了，你就会记住是谁为了你好？
儿:什么叫打我是为我好！你这里哪理论，打人还有这么多理论的啊！（笑）那爸爸，我也想为你好好啊！
爸:这是你老爸研究了我们泱泱大国，五千年文明历史得出的结论！
儿:呵，爸，妈妈不是说，直理只有一条，歪理有千条，您说了这么多，敢情是歪理邪说？
爸:你妈妈的话，你也信，你妈这个就会认死理，不会随机应变。
儿:爸，你也少说几句吧，我看你还是弄些实际行动吧，这么晚了我肚子也饿了，你总得给我弄点吃的吧！我可是您的儿子！您要是，（停顿）是我的儿子，我立马给您弄吃的去！
爸:说话简直没大没小！
儿:我是饿昏了头了！语无伦次！
爸:不会这么严重吧！爸爸房里有泡面，要吃吧！
儿:泡面，不会吧，学校里天天吃泡面，吃得我的脸都皱得像泡面了！我一听到泡面就恶心？（作呕吐状）
爸:那就忍忍吧！你妈妈快回来了啊！要不爸给你几块钱，你自个先去买一些吃（忙着掏钱）
儿:钱我又不是没有，外面吃，我不知道啊，可我就想等着一家三口吃一餐家里的饭！
爸:怪癖！
儿:妈妈到底几点下班了啊！
爸:一般五点半能到家！
儿:可现在都快六点了啊！
爸:八成又有点事了！
儿:我难得回家一趟，老妈也不想想好好犒劳犒劳我，到现在还不回来！
妈:看，在骂我了吧！（妈妈提着一大堆东西上）
儿:妈妈，我的好妈妈，你总算来了啊！我都快饿死了啊！您说该怎么罚你了！
妈:对不起，妈今天有点事晚了！看这是什么？
儿:（接过母亲手里的东西）哇，鸡翅啊！（忙着用手拣着吃）
妈:哎？哎，哎！洗手了吗！
儿:妈，我又不是孩子！
妈:听话，洗了手再吃，没人跟你抢！
儿:妈妈，我洗过了！
妈:说话又不诚实，刚刚打完游戏哪里洗过了！（拿过食物）
儿:妈你那些话都是哄小孩子用的！
妈:哎，我们有些道德素质从幼儿园开始讲，讲到大学生，讲到老，可到了老了有些人还是改不掉！
儿:妈，这话有理，这话充分在我爸爸身上得到了体现！
妈:我是说你！
儿:我那些都是向爸爸学的！
爸:你老爸这么多优点你怎么不学学别的啊！
儿:您刚才不是说什么虎父没什么来着！你那些优点，您自个一个劲儿的挂在嘴边说，还轮不到您儿子给出来招摇！
妈:好了，都饿了吧！我给你们做饭去！
儿:妈您休息休息，今天爸爸说了，咱们上外面吃去！
爸:我什么时候说过的，你都开始假传圣旨了啊！
妈:省省吧！自己弄一下也不麻烦！
儿:这一包是什么？
妈:你别动，是我买给你爷爷奶奶的！不是说要常回家看看吗？我一直都没空，你也一直上学，都没去瞧你爷爷奶奶，这么个长假要不去看看，看样子又要等半年了！
儿:我都给奶奶打过电话了，奶奶说他们都好？那我就说不去了。
爸:你孙子这么大的面子打电话回去，她还能说不好吗？
妈:那你妈妈爸爸老了，你就打个电话，你你就不来看看你妈妈你爸爸了！
儿:妈，您不要说老老老的，你不会老？你越来越年轻了！
妈:傻孩子！人怎么不会老呢！
儿:妈，您这么忙，那不要工作算了！
妈:不工作咱们一家可要喝西北风了啊！
儿:妈，你教的那帮孩子，我见了都头疼，推桌子，搬椅子，造反一样，害得我以后都不想生孩子了！
妈:可我总舍不得孩子，孩子是未来的希望。
儿:未来是未来，现在您总得顾及自己的身体，身体好了才有未来，才有希望，过几年，儿子给你生个大胖孙子抱抱！
爸:瞧，听见没？您儿子多能干！（大声）你要在外面乱搞的话，小心我扒了你的皮！！！
儿:妈，你瞧我爸！动不动就扒皮抽筋坐老虎凳灌辣椒水的，跟纳粹党集中营一样！
妈:好了，你爸只是说说而已，哪有真打你一下的！
儿:没听说过有个词叫语言暴力吗？
妈:您爸是教育你！（手机响）哎，我是李老师！哎！没关系！我看小明老等着没人接他回家，他说您生病了，爸爸也忙，我呢反正也顺路，我就把他送回家了！没关系，我不忙！不用谢！
儿:妈，这么迟，您又去送孩子回家了啊！
妈:总不能让一个小孩留在学校吧！
儿:（真诚的）妈，您真好！
妈:妈不好，妈顾了学校，就顾不了家，你爸爸工作这么累也没吃一餐可口的饭！
爸:（有点不知道说什么好）没什么？我自己会弄！
儿:妈！刚才我还说罚您来着！我不懂事，该罚的应该是我！我给您做饭去！
爸:算了吧！今天也太迟了，我们就去外面吃好了！
妈:也好！我也饿了！走！
儿:妈，您看爸爸那样子，还不去换件衣服！