姐:卖梨啦,卖梨啦,又大有甜的水晶梨,不买也来瞧瞧啊.哎……王处长，今天您可得买我这梨，我跟您说，我这梨可是……（鄙夷地）我呸！什么人啊？昨天不就一小干事吗？（拿着梨转过身向梨摊，发现弟弟带者帽子、穿军大衣，背对摊子，不愿被人看到）我说东子，我是叫你来卖梨的，你当是来看书啊？瞧你那雄样！
东子:（不情愿）姐，我怎么了我？
姐:你怎么了？你说你读个大学，毕业了连个工作都找不到，要那么多本本有个屁用啊！
东子:（背对摊）姐，别说了。
姐:哟，嫌你老姐我说话不中听了是吧？啊？你当你老姐我在这卖俩破梨供你上大学我容易啊？我还告诉你说了，这人活者就是要吃饭，这吃饭就得挣钱！
东子:（站起身，背对观众）姐！
姐:（绕到东子身边）怎么啦？你还反了你还！（气急败坏）我今儿还跟你说了，你要不把这梨给我全都卖了，你崩回家吃饭！（下场）
记者:你说这主编也真是的，这么冷的天让我出来跑新闻，他却在办公室里吹暖气！（手机响。眯着眼，懒态，不耐烦）喂，谁啊？（态度突变，谄媚地笑）哦！刘主编啊，您好您好。我这不正在跑嘛！哦，没事，这风怪凉快的，我不冷，谢谢您关心啊，行行行，我一跑到立刻给您答复．哎！好好好，就这样啊，好嘞，拜拜！（放电话，回到原来表情。抬起头，看到“严管区”三个大字，低头看，发现卖梨的）严管区，一卖梨的？肯定和上面有关系，是个新闻！（拿起相机狂拍，然后走到东子面前）哎！我说眼镜，卖梨呢！
东子:（抬起头）哦，我不是卖梨的，我在这帮我姐盯一天摊，就一天．
记者:（失望）哦．哎，在这卖梨你得有关系，你有吗？
东子:有啊，我和我姐关系不错啊．
记者:我说的不是那种关系，是那种关系，明白吗？
东子:（摇头，疑惑）不明白
记者:就是和上头的关系，你有吗？
东子:（恍然大悟）哦，这个我不太清楚，你得问我姐．
记者:（失望，突然好象想起什么）那……证你有吗？
东子:证？有啊，四级证、六级证，计算机二级证，毕业证、学位证……
记者:哎！不是，我是说那个证，营业执照，你有吗？
东子:哦，这您还得问我姐，我不清楚，我只是跟她盯一天摊位。
记者:（拿起一个梨，往腿上蹭以下就往口里塞，东子欲阻止）怎么？吃你一个梨这么大反应，哎！我说你知道我是谁吗？
东子:不知道。
记者:切！我怎么说也是这江城记者圈的一代名记……（拿起梨，咬一口）
东子:啊？
记者:者！哎哟，跟你说了你也不明白。（手机响）喂，啊刘主编啊，什么？生了？还８个？啊，猪啊……没事，回头我把它改成人不就得了？哎，好，我马上过去啊。（挂电话，看东子）看到没？这就叫新闻！（起身离开，顺手拿个梨走）
孙:（方言）哟，大伙都在啊。俺叫老孙，俺在着疙瘩卖鸡蛋都卖二十多年了，俺这鸡蛋，个顶个，倍儿帮！（看到东子）哟，小＊＊！（走过去）小＊＊，俺跟你商量个事，俺着鸡蛋今天可都卖完了，就剩这五十个，你说对面老李吧，说俺着鸡蛋好，非要俺着五十个。你说你嫂子吧，在家把饭都做好了，就等俺回去吃。这女人嘛，呵呵，你不回去还不行，我就说我这五十个鸡蛋放你这，俺吃完饭立马过来拿，你看成不？
东子:成吧，孙哥，你就放我这吧！
孙:那我可就放这儿了啊！
东子:成！
东子:你说我姐吧，凶是凶了点，对我还是没得说，午餐还给我留了个鸡蛋。（拿起正要磕，孙上）
孙:哎……（手指着东子手上的鸡蛋，东子愣住）这都吃上了啊？没事，吃、吃、吃……
东子:（纳闷，然后回过神）哎，孙哥，这蛋它是我姐给我……
孙:甭结实，吃，只管吃，这不还有嘛！甭解释。
东子:这样成不，咱来数数，您是５０个放这的是不？咱数数看是不是５０个。（手中的蛋放一边，数袋子里的蛋）
孙:（急忙捂住）不用，吃就完了嘛，这孩子咋这倔强！
东子:不不不，咱今天一定得数数。一、二、三……四十六、四十七、四十八、四十九。
孙:（指东子放在一边的蛋）我不说了嘛！不用数的嘛，吃就完了嘛！（起身要走）
东子:（硬把孙按下来）孙哥，我上大学那会高等数学好了去了，刚才指定是我数错了，咱再数一遍成不？再来一遍。
孙:不用，真不用……
东子:（固执地数）你看好咯，一、二、三……四十六、四十七、四十八、四十九。
孙:（指另外那个蛋）五十。我不是说了吗，不用数，不就一个鸡蛋嘛！（边走下台，边说）小样，跟我玩儿，俺老孙卖鸡蛋，五十个的篮子俺从来就没装满过。
东子:（拿起蛋自言自语）这蛋真是我姐给的啊，（敲破，顿悟）哎！我说孙哥，我这鸡蛋它可是熟的啊……
酒鬼:（口里含糊不清唱着）喝了咱的酒啊……（看到梨摊）咦？梨，呵呵，戴眼睛卖梨，（拿起一个梨）你不是卖梨的，你是学生，呵呵。不管你是什么，你卖梨你就得吆喝，吆喝！（见东子不动）呵呵，你不吆喝我吆喝。（拿着梨走到摊前）梨，卖梨啦，一块钱一斤，两块钱……三斤……
东子:（见状走上前）行了行了，你啊，喝多了旁边歇会吧！
酒鬼:小样，没胆儿，不敢吆喝。（递酒瓶）你喝了这个就有胆儿了，（拿酒灌东子，东子想推推不开，喝了几口有点醉了。东子一把抢过酒，往自己口里灌，酒鬼抢回酒去）你得给我留点，着可是我的命根子（坐地上把酒瓶放身边不停喘气）
东子:（自言自语）我这是怎么了？（突然对酒鬼大声吼）我这是怎么了？
（音效:闪电霹雳，雷声起，雨声起。《人间》音乐起）
酒鬼:这人是疯子，疯子！（惶恐跑下场）
东子:（大声喊）梨，卖梨啦，又大又甜的水晶梨，不买也来看看啊……（《人间》高潮起，音乐声渐大）梨……（结束）