幕启:妻子坐在桌边看书，做笔记。
丈夫:哪位？我嘛！
丈夫:嘿嘿，嘿嘿，开个玩笑嘛（做拥抱状）。
妻子:我闻闻你臭了没有？
丈夫:我又不是臭豆腐，不是烂肉，怎么会臭喃？（脱下外套放在桌上）
妻子:你怎么可能不臭喃？你忘啦，去年夏天你回来，洗了五遍澡，用了五吨水，身上那股臭味啊，硬是没有洗掉。我把你的衣服扔进洗衣机，滚筒马上就停转了，油汗把转子糊住了。你穿过的袜子，我洗都不敢洗，捏着鼻子扔进垃圾箱，第二天就看见防疫站的人对垃圾箱又喷又洒。当时吓我一跳，以为非典又来了。后来才晓得，都是你袜子惹的祸……
丈夫:嘿嘿，你又不是不知道，我忙吗？
妻子:你忙什么？（手比嘴说，做办理接车动作）24051次三道停车，开通三道；262次二道通过，开通二道……就这么一点事，你还忙，拴块骨头在哪儿，狗都会干。
丈夫:话不能这样说，总书记也好，铁路局长也好，只是革命分工不同，没有高低贵贱之分。他们负责国家的事，负责铁路局的事，我负责当班的时候每一趟列车安全、正点的通过我们车站。（手机响）喂，是，我在家……哎呀，两个月才回来，总得给点时间跟老婆大人亲热亲热嘛。好好好，就来！（关机，到屏风后）
妻子:嗨，干什么干什么？（跟进）
丈夫:这才半下午嘛。我倒是想跟你亲热，可是不来情绪呀。
妻子:想得美你！我问你，现在出去干什么？
丈夫:不，不，不干什么？
妻子:哼，别以为我不知道！（拽丈夫到桌边）你给我老老实实坐下！
妻子:咦，你翅膀哪，胆子大了，家外有家了？
丈夫:不敢不敢……人家约、约我……
妻子:你给我坐下！
丈夫:男子汉大丈夫，说不坐……偏要坐……嗳，我只出去两个小时，两个小时以后保证回来，行不？
妻子:不――行――
丈夫:你你你，你这人咋这样……
妻子:我咋样，我咋样了？我问你，现在刹什么风？
丈夫:哟哟，看不出来呀！（对观众）她居然敢这样！好嘛，今天我就好好耍一耍她！（对妻子）告诉你，简单得很，四个字，东南西北风！
妻子:错！
丈夫:（惊讶状）不可能吧，你可是晓得我以前的外号哟！
妻子:看看看，我说你居心叵测吧，哼，还给我来这一套！我再问你，双纪指什么？
丈夫:怎么又错了？
妻子:再问你个问题！三自都是些什么内容？
丈夫:一头猪在路上走着走着，突然撞在了墙上，你说为什么？
妻子:三自是什么？！
丈夫:自摸、自抠……自、自……
妻子:你呀，还口口声声优秀中间站长呢，连自我满足、自我感觉良好、自己麻痹自己都不知道，真不知道你这个站长是怎么当的！
丈夫:哈哈，我的好老婆耶，你以为我还是以前的我呀。实话给你说，2000年以后，我听到麻将响就想吐……
妻子:看把你纯洁的……那你为啥连……
丈夫:你不用考。我晓得，你问的全是铁路局300条安全关键卡死制度。那里面的内容，只要跟我们行车有关，还有关于克服“两个主义”、严肃职工“双纪”的决定，就连我们段上狠刹干部不作为、弄虚作假风的文件规定，本丈夫倒背如流。
妻子:（瘪嘴）哟哟，又吹上了。
丈夫:（拿出装在裤兜里的小本子在妻子面前晃）绝对不是吹。刚才人家打电话来，是约我去帮他们辅导一下行规。
妻子:（对观众）看他说的牛兮兮，我出个怪题给他。（转身对丈夫）那我问你，段发（2005）62号文件中职责分工里的第七条是什么内容？
丈夫:快速列车通过车站时，车站有关人员要对进出站方向的闲杂人员进行清理。助理值班员接车时负责对发现的闲杂人员进行清理。
妻子:哇塞，你好酷啊！（做亲吻状）
妻子:该，谁让自己不抓紧时间办事！
丈夫:还说我呢，进屋差点被你考焦了。（望着妻子，恋恋不舍的）好……我得走了。
丈夫:我走了……（开门）
妻子:等等，我送送你！（抓起桌上外套追下）