赵本山:哎呀，这不是范总吗？
范伟:哎呀，赵董啊，您好（握手）
赵:这么长时间没见，你的防忽悠公司办得咋样啊？
范:在您赵董面前，就别提我那芝麻大丁点的小公司了，说着丢人。
赵:我做董事长的事你都知道拉，信息蛮灵通。
范伟:是地球人都知道，赵本山不忽悠一般人拉，改忽悠足球拉。
赵:（撒手）这是怎么说话呢？这能叫忽悠足球吗？人家各大报纸可都登明白了，赵本山入主辽足，入主，懂不懂啊，没文化。
范:敢情忽悠改入主拉，大忽悠成董事长拉，这里也没啥外人，就跟我说说怎么忽悠得人家当上董事长的，改天我也去忽悠个董事长干干。
范:都当上董事长了，也没见您多长几两肉啊，人家董事长可都是长我这模样的（比划下自己的肚子），哪有瘦成您那样的董事长啊。
范:瘦有瘦的理由，你倒是说说，你瘦成这样有啥理由？
赵:我自从当上辽足的董事长吧，就没一天不犯愁啊。
范:你不愁吃不愁穿的，还愁什么呀？
赵:你是不知道啊，中国足球的底子太薄弱了，人材难求啊！
范:这个容易啊，你都是董事长了，没人材花钱买啊
赵:我也是这么想来着，可是吧，我这人有一毛病，眼光太高，一般的人我看不上。
范:既然都花钱了，当然要挑最好的买。
赵:你还别说，我反复琢磨着，真就看上了几位。
范:你都看上谁了？
赵:其中有一个是我兄弟，如果让他来守大门，准没跑。
范:啥时候你整出一会踢球的兄弟啊，叫什么，哪个俱乐部的？
赵:他名字和我差不多，叫赵半山。
范:是哪的啊？
赵:红花会三当家，绰号“千手如来”的赵半山。
范:打住，赵半山是你兄弟，他要是活到现在得多大年纪啊？
赵:我算一算啊，也就四百来岁吧！
范:四百来岁，骨头都早考古了，还能踢球吗？
赵:我不是眼光高嘛，一般人我看不上。
范:所以你就看上他了？
赵:我也就是一比喻，你说要是能把赵半山整咱们辽足守大门，那真是…
范:怎么说？
赵:你想啊，小偷多厉害呀，一个不留神，钱包就给你整没了，那才只是“三只手”，那一千只手得多大能耐呀！
范:要是按你这么说，我说出一人来可比你兄弟厉害多了。
赵:谁呀？
范:西毒欧阳锋。
赵:欧阳锋也能守大门吗？
范:那是当然，你知道欧阳锋的看家本领是什么？
赵:这谁不知道，蛤蟆功啊。
范:蛤蟆功摆出来什么招式？
范:对啊，一看就有守门员的潜质。
赵:光有潜质顶啥用啊？那还得有绝活。
范:你难道不知道欧阳锋还会倒转九阴真经呢吧。
赵:那又咋的
范:你想啊，梅超风的九阴白骨爪多厉害啊，欧阳锋若是倒转来练，不就成了九阴白骨腿了吗？那腿上的功夫可就大了去了。
赵:有多大啊？
范:究竟有多大我也不太清楚，但是有诗为证。
赵:还有诗。
范:西毒蛤蟆一声吼，想要进球门没有，九阴白骨腿一伸，连人带球扫出门。
赵:这不犯规啊？
范:犯规咋的，点球咋的，照样还是踢不进。
赵:悬乎点。
范:比你那兄弟赵半山可厉害吧。
赵:可是…
范:可啥是啊
赵:虽然…
范:没词了吧。
赵:但是…但是，欧阳锋…欧阳疯，他整个就一疯子，有后天性精神病，是不适合参加足球比赛滴。
范:哎呀，还真给你挑出毛病了啊。
赵:怎么样，你的欧阳锋不行了吧，还是我兄弟赵半山好使吧？
范:…（摸摸脑袋）
赵:光剩下摸脑门子了吧。
范:不过…
赵:不过啥呀？
范:不过吧，你的赵半山虽然很厉害，但他也是武侠小说里的人物，你有能耐把他整到辽足来吗？
赵:这个…
范:不能吧？
赵:…
范:所以说你找赵半山守大门纯粹瞎胡扯。
赵:这其实不是我的错，全是足球惹的祸，不过吧，我寻思要是真能把那些武侠小说里的人物组成一支足球队，那肯定天下无敌啊。
范:哦。我可没听说武侠小说里有什么人回踢球的。
赵:那是你没寻思，要是仔细寻思下，这武侠小说里的足球人材还真是不少。
范:那到要听听。
赵:这足球队吧，首先得有一特好的主教练，一般人我看不上，所以觉的东邪黄药师是最佳人选。
范:黄药师来当这主教练有啥优势啊？
赵:说起东邪黄药师可是个厉害角色，琴棋书画、医卜星相、五行八卦、奇门遁甲、易理数术无不精通，而且授徒极严，球员若是不听话，好办，弹指神通、跗骨针侯着，球员若是私自外出，泡妞什么的，挑断手筋脚筋，你说有这样严厉的主教练，哪个球员敢胡来啊？
范:虽然说严师出高徒，但黄药师脚上没啥功夫啊？
赵:谁说的，没听说黄药师有个瘸腿的徒弟陆乘风，黄药师教了他一套旋风扫叶腿法，瘸腿立马好了。
范:那又咋了。
赵:黄药师既然能把瘸腿治成好腿的，那就有办法把好腿的练成会踢球的，这道理不是一样吗？而且黄药师做主教练还有一好处。
范:啥。
赵:连队医都省了，哪个队员受了伤，无常丹、九花玉露丸伺候，保证药到病除啊。
范:可黄药师不懂足球规则啊。
赵:那简单，给找一位懂规则的助理教练啊。
范:谁合适呢？
赵:寻秦记里的项少龙就不错。这项少龙不仅懂足球规则，还会散打、空手道、墨子剑法，甚至连外语都会，的确是个不可多得的人材。
范:哦。
赵:而且项少龙一来连球队的队歌都有了。
范:什么词？
赵:我们一起来踢球，踢踢踢踢踢球，踢踢踢…踢踢球；
范:那不是《河东狮吼》里的词吗？
赵:是啊，那可都是古天乐演的，我来个照搬不误。
范:那既然连队歌都有了，该说说挑啥球员了。
赵:首先我是中后卫，我看中的是全真七子之一的“铁脚仙”王处一。
范:他有何特长啊？
赵:王处一虽然名气不大，可他的下盘功夫非常扎实，平地他一脚踩下去能踏出一这么深的脚印来，而且别的前锋见了心里害怕呀。
范:为什么呢？
赵:这位可是铁脚啊，千万别靠太近了，万一对上一脚，妈呀，谁受得了啊。
范:说得还象那么回事，不过我看着可有毛病啊。
赵:啥毛病？
范:就你这“铁脚仙”若上了球场的草坪，满地里乱踩，这可是破坏公共设施，主裁判能答应吗？
赵:…
范:这才刚上场，“喀嚓”一下踩出这么深一脚印，黄牌警告，没走几步，又“喀嚓”一下，红牌罚下。
赵:这我还真就没想到。
范:说不准人家绿色和平组织再告他个破坏绿色植被，那就更吃不了兜着走了。
赵:那咱们就别提这王处一了，我再说一个。
范:好。
赵:我这人一般人我看不上，要挑就挑最好的，有名气又有实力的，而且还要聪明的，会用脑子踢球的。
范:废话少说，赶紧的，挑上谁了？
赵:所以我梦寐以求的后卫最佳人选就是神雕大侠杨过。
范:慢着，你找杨过，那得先问问他老婆小龙女答不答应。
赵:别打岔，你管得着吗？
范:小龙女要是不肯放人，杨过他敢来当这后卫吗？
赵:这事好办。
范:我就瞅你咋办。
赵:你想啊，我兄弟赵半山都“千手如来”了，我要没点唇枪舌剑的功夫能成吗？
范:哦。
赵:只要我赵本山亲自出马，施展绝技，动之以情，晓之以理，再这么稍微一忽悠，小龙女铁定乖乖放人。
范:又忽悠上了。
赵:不管你怎么说，杨过他还是得来。
范:就算来了，那又如何？
赵:神雕大侠杨过那可是神通广大，西毒的蛤蟆功、倒转九阴真经、北丐的打狗棒法、东邪的弹指神通他都会，还自创了黯然销魂掌。以他的聪明程度，只要稍微加以点拨，倒着练弹指神通、黯然消魂掌，不就成了弹脚神通、黯然消魂脚了吗？
范:哦。
赵:这样的后卫随便往那里一站，任何前锋是望而却步，再加上没有左手，所有的高空球可以用袖子来接，足球规则里只规定不准用手，用袖子可没说不行，所以致空能力也是一流，可以说杨过是独一无二的最佳中后卫。
范:佩服啊，弹脚神通、黯然消魂脚啊，厉害啊。
赵:这下没啥毛病吧？
范:可就是不知道你给杨过穿啥样的球鞋合适啊？弹脚神通是吧？“扑哧”一下，球鞋前面顶一大窟窿；黯然消魂脚是吧？“哗啦”鞋底给蹬没了，哈哈哈！
赵:这你甭管，没听说过啥叫瘦死的骆驼比马大吧？杨过他就是光着脚出马，也至少一个顶两，不顶三。
范:光脚出马？足球规则允许吗？派个少条胳臂的上场，也不怕有损球队形象。
赵:看来这也有问题，那我再说个，慕容复。
范:慕容复？
赵:这个慕容复可不简单，对天下各门各派的武功是了如指掌，你说啥样花哨的脚法能骗过慕容复双眼啊，再加上“以己之道还施彼身”的看家绝活，整个就好象一大块海棉，要是让慕容复给盯上了，任何前锋都无从着力，无计可施，让你打哪来，回哪去，正所谓，来到慕容复的地盘，是人是球莫进来。
范:哎呀，这慕容复还真厉害啊！
赵:怎么样，慕容复他没毛病吧？