甲:师父乙:顾客丙丁:徒弟
甲:推销和治病据说没把家庭夫男搞点，据传闻他既然独自经商下海开店，竟敢扬言不在上我的当受我的骗，残酷的现实直逼我的心里防线，今天我仍然带着两个徒弟出来行骗，也让他知道一下社会的黑暗和人生的多变！
丙丁:师父！行动吧！
甲:别着急！先画画装，准备.准备！
（乙:上场）
乙:注意了！现在插播一个通告:本人虽说身经百战，推销治病都没让我混乱，但社会不良风气仍在泛滥，善良的人受骗术弄的大脑混乱，为了让社会安定，今天我决定打击泛滥，揭露骗术，让那些行骗不良分子抱头鼠窜。
甲:对不起！请问前面有人吗？我是有一个双目失明的患者！如果有，请回话，OVER！
乙:咦！听这个人的声音特别耳熟，呀！这不是曾经在推销行当中赤刹风云，又在名医界中走红一时的叶“白活”吗？怎么落到这分田地了？
甲:别说了！这都是我应得的报应呀！自重错服洗脚水，大脑视觉神经被冲毁，现在行动要靠三条腿，说话就凭一张嘴，如今黑暗的世界伴随着我，我也无怨无悔！
乙:哟！你们这个动作挺别致呀！造型挺幽雅呀！“行骗三人组”呀！
甲:徒弟们！前面那个是不是去年怕老婆的家庭妇男！
乙:你怎么知道的！
甲:黑夜给了我黑色的眼睛，我却用鼻孔迎接光明，自从看不见后，嗅觉就更加灵敏了，听觉就更加机警了！就你身上的那股“女人味”，在加上你那妖媚的声音，谁不知道是你呀！对吗？徒弟们？
丙丁:恩！师父！
乙:这回你带这两个徒弟出来，是来行骗呀还是准备行乞呀？
甲:两个都不是！我是来向你道歉来了！我知道你是不会接受我的原谅的，可是你原谅我也来了，不原谅我也来了，原谅不原谅我都带着诚意扑面尔来了！
乙:呀！呀！呀！你以为你这三言两语的忏悔，就能洗脱你的罪孽，就能让我原谅你，就能软化我这颗善良的心吗？告诉你，办不到！只要我们这些善良的人提高警惕，你还能做什么？不就是推销假产品当个假大夫！你说你还有啥本领？
甲:如今的我以不是当年的我，双目失明就是因果报应，就让这个报应伴随我下半生吧！
乙:哎哟！说的比唱的还好听！你是三翻两次对我下“毒手”呀！如今我是工作也抄了，老婆也跑了，你说，你凭什么老让我一个人受到伤害？凭什么？
甲:你想知道吗？
乙:我想知道！
甲:好！我告诉你！因为你太单纯了！太傻了！
乙:你以为我会一直这样傻下去吗？
甲:当然不是！因为生活已经让你聪明起来了，作为一个人，不能让他知道生活的真相，那就是欺骗。什么叫大恶？欺骗就是大恶。
乙:讲的是有鼻子有脸的，啊！但是我再也不会上你们的当了，如今我的工作就是专门揭露你们这些具有行骗动机的不良分子。
甲:看来我们师徒三人给你的打击实在是太大了，要不就是你对我们师徒三人的误会太深了，太深了。
乙:别装了啊！别以为眼睛瞎了，在这装可怜我就会同情你，伸出援助之手帮住你，在拿些钱来资助你什么的。
甲:如果你非要给，我们也就不推辞了，徒弟们把钱收下。
丙:是！师父！
乙:什么跟什么呀！你真当我会把钱给你们呀！你们想得太天真了，简直太幼稚了。
甲:你骂吧，你恨恨地骂吧！只有这样才能消除你心中的怨气！
乙:我不骂了，我才不上你的当，我现在想让你在我的眼前消失！而且是赶紧消失！
甲:难到你此时此刻对一个双目失明的人说这样无情的话，你就不感到愧疚吗？好！我就如你所愿！徒弟们，我们走！
丙丁:是！师父！
甲:徒弟们！看到了吗？
丙:师父！他太厉害了！
甲:没错！家庭妇男已经从当年的一根经，现在变成两头堵了！
丁:那师父我们还是回去吧！
甲:别着急，虽说推销没能把他搞捏了，治病没能把他搞斜，但是几分钟之后我不把他搞点就无法做你们的教师爷了！
丙丁:一切听从师父安排！
甲:行动！可怜呀！命苦呀！苦了我这两个徒弟了哟！
乙:你们怎么又回来了！又想耍什么花招？
甲:我是来向你忏悔来了！我觉的我们两的恩怨应该了解了吧！现在我什么也看不见了，谋生的手段也无法找对象锻炼了，更别说施展骗术在你的
乙:那你想怎么样呢？
甲:我觉的这毕竟是我们两之间的事，与我这两个徒弟无关，如今我已变成这般摸样，在让她们继续跟到我的话反而会耽误她们的前途，如今之计我希望你能收留她们两.这样我也就了了一装心愿了！
乙:好！我答应你！
丙:不行呀！师父，徒儿跟了你那么久，师父对我那是有情有义，肝胆相照，我怎么能在师父危难之时离开你呢？
丁:是呀！师父，我和师妹跟你相依为命.同甘共苦生活了这么多年，虽然有时候你老是不给我们发工资,甚至连奖金都没有，但是我知道
甲:都别说了！为师知道你们孝顺，可是你们如果继续跟着我的话！只会受苦，我已经和“家庭妇男”说过了！他答应收留你们！记住,他以后就是你们的师父了,如果师父足疗,你们要记得为他买单,如果师父睡觉,你们要记得轮流值班,记住了,好了!去到他的身边去！还不去！难到想气死为师不成。
乙:大哥！现在你以无依无靠，没了徒弟，那你以后怎么生活呢？
甲:走一步算一步了，先以乞讨为生吧！
乙:那怎么行，你看呀！！我这呢有一些钱，你千万别误会！我是想的的确确的帮助你，钱不多！
甲:才500百！
乙:你是怎么知道的？
甲:那个！猜的！
乙:大哥！这钱是你的了，不够的话在说。
甲:这一点点钱怎么可能够吗？
甲:明智的做法。
乙:这是卡，这是帐号和密码！快去快回！
丙丁:是！师父！
乙:你们怎么还不去呀！
甲:别喊了！她们只听我的！
乙:你们这是唱的那一出呀？
甲:徒弟们，帐号拿到了吗？
丙:拿到了！
甲:密码记住了吗？
丁:记住了！
甲:好！拿好！一人200百，做为奖赏！
丙丁:谢谢师父！
乙:哎！大哥！你的眼睛！怎么？
甲:告诉你！我又看的见了！知道为什么吗？这就是金钱的力量。告诉你！这就是你竟干扬言不在上当受骗的下场，也希望你人生的经历有所增长，你给我的钱我给了徒弟当作
乙:（唱！）这是为什么，为什么，为什么，为什么上当的！总是我！