王彪:（上）生存还是毁灭，这是个可怕的问题。（站在椅子上，表情陶醉，夸张）是这样默然忍受着估分放学后带来的悲惨与失落。还是挺身大喊:分儿要我死，我不得不死。（夸张的造型）完了，结束了……我们的悲惨生活即将结束了！噢！曹禺、老舍、郭沫若；歌德、席勒、莫里哀。我的人生即将真正开始，我的思想会慢慢升华！我……
李娜:王彪！（王彪吓了一跳，从椅子上几乎是跌在地上）
王彪:李娜！你干什么呀？
李娜:别在那张牙舞爪的了。谁都知道你考得不错，马上就可以去中戏学表演了。
王彪:嘿嘿，一般，一般，世界第三。老大死了，老二偏瘫……
李娜:别贫了。
二人:橙橙。
沈明:（未理会）橙橙，橙橙，你听我说吗？（橙橙转向一头，不理他）
李娜:你们怎么了？
沈明:橙橙，你听我解释呀！
杨橙橙:我不听，我不听，不听！
李娜:沈明，你究竟怎么橙橙了！
沈明:我决定要走了。
王彪:走了？去哪？
沈明:（看一看橙橙）美国，去念MBA，学成归国就接我爸的班。
李娜:诶，你原来不是说，要去学考古吗？
沈明:我是喜欢考古，但是去美国是老爸的安排，只能服从。再说，学考古。将来能有什么前途呢？
杨橙橙:无论如何，都不该如此轻易的放弃自己的梦想！！
沈明:我们现在都长大了，应该想得更远一些。也要为爸爸妈妈着想些。我老爸也有他的理想。我去学考古，他的事业该有谁去接过来？！我知道，你肯定会觉得我软弱。但是面对父母的安排，该怎么说不？
杨橙橙:你闭嘴！明明是你自己怕吃苦，还要把父母摆在前面来掩饰。从考试结束，走出考场开始，我爸爸就一直以你为榜样来教训我，说我任性，不懂事！难道我错了吗？我只知道我要实现自己的梦想！这没有错！
李娜:你们别吵了。谁都有自己的选择，谁都不能说谁是错的。
沈明:你懂什么？你的奶奶又不会替安排未来！你要理想，就得吃苦。可听从父母地安排，你就可以顺顺当当的做个有价值的人！可以无忧无虑安逸的生活！这也是一种生活的方式呀！难道我有错吗？
杨橙橙:你没错，难道我错了吗？难道我真的错了吗？沈明，你太让我失望了！（哭泣着跑下）
沈明:橙橙。（追下）
王李:橙橙！？
杨幕外音:6月10号，晴转阴。沈明违背了高二时候我们定下的诺言，走上了爸爸为他铺好的路。理想和现实真的有那样大的诧异吗？我是继续执著下去？还是效仿他呢？（稍顷，昏昏欲睡）
灵魂:橙橙，橙橙，醒醒呀。杨橙橙，快点醒醒呀，别睡了。
杨橙橙:（睡眼惺忪）谁呀，干嘛……啊，你是谁呀？怎么会在我在家里！
灵魂:哈哈哈，你仔细看看！我就是你，你就是我呀！你不是想知道你的爸爸为什么坚决反对你去学考古吗？
杨橙橙:为什么？
灵魂:因为你的妈妈！
杨橙橙:妈妈不是出车祸去世了吗？
灵魂:想知道那就跟我来吧。（将杨橙橙拉入镜子）
门外:您好，您是考古队的杨领队？
杨母:您是。哦，有什么事情进来说吧。
刘富:杨小姐真是年纪轻轻，前途无量呀！鄙人刘富，这是鄙人的名片。
杨母:（接过）富国远洋贸易公司。
刘富:鄙人经营的一个小公司而已。
杨母:您有什么事情找我吗？
刘富:杨小姐，你我都是爽快人。给您先看看这个（拿出十万块钱）
杨母:这是……
刘富:这是刘某一点心意，不成敬意，还望杨小姐笑纳。开门见山地说啦。晚报上登出来您现在要去一个汉代古墓考察的消息。鄙人很喜欢古董收藏。希望杨小姐可以尽绵薄之力帮我搞一件古器。
杨母:（无语，站起来，脸色隐晦）出去！
刘富:杨小姐，这只是一部分，只要您同意了。事成之后，按东西估价，一分都不少给您！您看……
杨母:拿起你的臭钱，从我的家滚出去。你这种人我见多了。卑鄙，自己到手之后再转手到外国。有好多文献性的文物就是被你们这些人毁了的！现在就从我家给我滚出去！再不走，我要报警了！
刘富:咱们走着瞧！敬酒不吃吃罚酒！
杨橙橙:妈妈！（奔向镜子）
杨橙橙:妈妈，妈妈你在哪里？我好害怕呀，我到底该怎么做？这一切都是怎么回事？谁能告诉我，妈妈？妈妈！
杨橙橙:妈妈，妈妈，你在哪里？妈妈，妈妈……
杨父:橙橙，你怎么了？
杨橙橙:（投入爸爸怀抱）爸爸，我要妈妈！
杨父:孩子，你怎么了？做恶梦了吧？
杨橙橙:爸爸，妈妈不是车祸死的，她是一名考古队员，正直的考古队员，是吗？
杨父:（坐下）不要说了，橙橙，一切都过去了。痛苦不该属于你，我的孩子。
杨橙橙:（趴在爸爸的腿上）爸爸，告诉我，我想知道。
杨父:（抚摸着孩子的头发）15年前，也是这样的一个夜晚。你的妈妈离开了她的丈和孩子，奔向了她的理想国。我抱着你去送她，离别前，她吻着你的额头，对我说“杨远，如果我回不来了，请你好好的照顾我们的孩子！”我会永远祝福你们的（失声）
杨父:火车渐渐的远去，一天、两天、三天、一个月、两个月、三个月……他再没回来。我曾经想去沙漠楼兰去寻找她，但为了你，我的孩子，我不能！之后我就拼命的工作，好让受伤的心不再想她。你长大了，你太像你的妈妈了，一举一动，一颦一笑。我在你身上再次感觉到了她的存在……15年后的今天我们一家三口又团圆了！
杨橙橙:这就是您不让我学考古的原因？
杨父:我是不想让你延续这个家庭的噩梦，痛苦不属于你，我的孩子。爸爸要让你幸福，我不再强迫你做任何事情。但……
杨橙橙:爸爸，我真的想去学考古！
杨橙橙:不！爸爸，我要踩着妈妈的足迹去，完成妈妈未了的心愿。
杨父:天下大的很，你为什么偏偏要选择那个不详的地方呢？我是无论如何也不会同意的。我不能再失去你了！孩子！
杨橙橙:爸爸你爱我妈妈吗？为了妈妈，您也不能阻止我呀？！
杨父:就因为我爱着你的妈妈，所以不能让你去！我答应过你妈妈，要好好照顾你，让你幸福！你要理解爸爸的心呀！
杨橙橙:爸爸请你理解我，妈妈说她支持我！这是我的理想！
杨父:你说话，你妈妈是不会同意的！
杨橙橙:不，爸爸（紧逼，杨父躲避女儿的眼光）您比我更了解妈妈！
杨父:不要说，不要说了，我不想听这些！也不会答应你！
杨橙橙:我从您的眼睛里可以看到，您是相信我的话的，为什么您没有勇气面对就的伤痕呢？就让您的女儿去用生命（重音，刺激到了父亲）去解开这个谜吧！
杨父:（打了橙橙一记耳光）闭嘴，我不许你再胡说！否则我就当没有你这么个女儿！
杨橙橙:爸爸（哭着下）
杨父:橙橙，（落座）唉！
杨橙橙:（上）在那大海上，淡蓝色的云雾里，有一片孤帆在闪耀着白光。
李娜:（上）它寻求什么，在遥远的异地？它抛下什么，在遥远的故乡！
沈明:（上）波涛在汹涌，海风在呼啸，桅杆弓起了腰在扎扎的作响！
王彪:（上）唉！它不是在寻求什么幸福。也不是逃避幸福而奔向他方！
四人:下面是比蓝天还清的碧波，上面是金黄色的灿灿的阳光！而它，不安的，在祈求风暴，仿佛是在风暴中才有着安详！
化妆:（上）彪哥（化妆），您上不戏刚刚播出，就火遍全国，能把