贾刚:啊！
郑晓:贾刚，叫你在这儿等我给你打饭，你瞎嚷嚷什么呀？！
贾刚:没什么，刚才睡着了，做了一个奇怪的梦。都是昨晚秉烛夜读专业书籍闹的，唉，为了理想值了。
郑晓:你那叫专业书籍？（对观众）昨夜他是耳听《张震讲故事》，手拿世界经典恐怖小说，嘴里还叼了个这么粗的手电筒，这叫“为了理想”？
贾刚:我说不过你，对不起了，哥们儿。我的饭呢？
郑晓:做人要厚道！喏，烤白薯、白菜血豆腐外加二两米饭。
贾刚:谢谢。
郑晓:（吃，看贾刚）傻看着做什么？吃呀！
贾刚:没胃口！
郑晓:（急）没胃口你叫我给你打饭？
贾刚:等等……（打电话）喂，小青呀，饭已OK，下来咪希吧。
郑晓:贾刚，好小子，你让我帮……
贾刚:你怎么这么小心眼儿呢！（对电话）小青，我不是说你，我是说郑晓。噢，你快点吧，拜拜。（看郑晓气呼呼的）哎呀，我这不是怕小青累着吗。好哥们儿，消消气儿……
郑晓:怕她累着，你就不怕我累吗？
小青:大刚，郑晓。
郑晓:告诉你，贾刚，郑叔很生气，后果很严重。
小青:怎么了？
贾刚:没怎么，人心散了，队伍不好带了。（对郑小挤眉弄眼）噢，小青，你要的烤白薯、白菜血豆腐外加二两米饭，坐下快吃吧，下午还有实验呢。
小青:嗯，大刚，你真好。
郑晓:（故意的）哎呀，鸡皮疙瘩掉了一地。有男朋友就是好，上课提前占座，打饭提前排个，就连睡觉前也要发个短信逗你一乐。
贾刚:好了，你也少说两句，下午还有实验要做呢。
小青:（欲拧，被贾刚拦住）饶了你啦。
郑晓:好了啦，说点正事。咱们明天开解剖课，听说尸体已经运过去了。
小青:嗯，想想真够吓人的。
郑晓:我听说这些尸体（遭旁人冷眼，低语）这些尸体要泡上好几年哪！
贾刚:那也够恶心的，肯定用手一捏那人肉都是水儿，而且肯定还特臭！
郑晓:而且我还听说死人脸上的皮一撕开，里面都是黄的脂肪，就和……和你手里的烤白薯一样。
贾刚:诶，说不定还有死不瞑目的。眼里是黑黑的两个大窟窿，而且有暗红色的血块，就像这饭盒里的血豆腐一样的。
小青:你们还让人吃饭吗？！
贾刚:小青，你别生气，我们不说了。
郑晓:谁让你那么配合我们！我们说什么你就吃什么呀？（找到了满足，吃面条）
小青:你……对了，我亲眼见过做肠子解剖，那里面的蛔虫跟你吃的面条可是一模一样哟。
郑晓:（呕吐）你！
小青:以彼之道还之彼身，看你下次还敢不敢！
郑晓:怪不得，我奶奶说永远别招惹女人，最毒妇人心！
贾刚:好啦，别再闹下去了！下午还有很重要的实验，一会儿迟到了！
小青:哼，大人不记小人过！大刚我去刷饭盒了，你们快点吧！我在教室等你。（下，复上偷听）
贾刚:噢，慢点呀。（回头对郑晓）郑晓。
郑晓:（喝水）嗯？
贾刚:你敢不敢和我去看看那个尸体什么样？
郑晓:（吐水，咳嗽）你鬼故事看多了吧？发什么神经呀！
贾刚:那好吧，那我自己去，不过我那本《大英四、六级完全分析》好像着不到了。
郑晓:你！太卑鄙了吧？好，好，好，我和你去的啦！不过要挑个黄道吉日！我奶奶说……
贾刚:你别一口一个奶奶啦！挑什么呀，就今天啦，去不去！
郑晓:我……
贾刚:去不去？
郑晓:我……
贾刚:我的书放哪了呢？
郑晓:我去去去！
贾刚:这才是哥们儿呢！走吧。
郑晓:你真的确定不会发生什么意外，我指的是被老师抓住等等……
贾刚:瞧你那熊样儿，这说明咱们对解剖这门课充满求知欲，到时说不定老师还表扬咱们呢。走。
郑晓:你，贾刚，你害怕吗？什么怪味道？
贾刚:疑神疑鬼，我才不怕哪！咱们都是学医的，人死了就死了，根本没有鬼这么一说。你，去，去把她头上的布单掀开看看。
郑晓:什么？你叫我去？你怎么不去？
贾刚:我这是练练你的胆量，胆子小，你以后怎么当医生！
郑晓:你疯了，鬼故事看多了！我不去，不去！
贾刚:快点！
郑晓:我不去！哎呀！
贾刚:干什么大呼小叫的？
郑晓:你，你看看你的，你的脸？
贾刚:怎么了？
郑晓:你流泪了？我奶奶说，如果你看到一个死人，而流下眼泪，你们就是上辈子有缘，这辈子她的灵魂肯定会缠着你！
贾刚:别瞎说！那都是迷信，再说我根本就还没见到它！诶，你怎么也？怎么也流泪了？
郑晓:完了，完了，肯定是受你传染，晦气晦气！我们还是快走吧！
贾刚:看来咱两跟它都有缘，认了吧，死也要死个明白！咱俩一起去看！
郑晓:好吧，不过咱们可说好了，两个人一块看，我奶奶说这样能破邪！等等，他要是面目全非怎么办？还有？
贾刚:行了，别罗嗦了，用不用给你立个遗嘱，买份保险，开个记者见面会。
郑晓:那到不用，可是……
贾刚:走！
贾刚:看见了没有？
郑晓:我看着呢！
贾刚:骗谁呢？你闭着眼了吧？
郑晓:你怎么知道的？你肯定也闭上了！
贾刚:好，好，我数三下，大家一起睁眼。1、2、3！
二人:真漂亮呀，她的眉毛像弯月，她的眼睛水灵灵，她的小嘴真多情。（回过神）同志，你中邪啦？
贾刚:她，她（放下手）
郑晓:（紧张，看）她怎么啦？
贾刚:她，她，她，没、没、没，没穿衣服！
郑晓:啊？（看，放下布单）罪过、罪过！我奶奶说，22岁之前不许我近女色，否则有血光之灾！
贾刚:（小心翼翼地撩开布单一角）她可真是漂亮！活着的时候肯定更美！
郑晓:怎么？你鬼上身啦？
贾刚:别胡说八道。我是说她真么漂亮，看上去也就20多岁，小青要是有她一半儿漂亮……
郑晓:（看见，满面惊恐）你，贾、贾刚，你，你，你，你身、身后！
贾刚:我身后怎么了？（回身，看见张老师和小青）啊！（放下布单）
二人:张老师……小青……张老师……小青……你们怎么？
小青:我还以为你要和她过一辈子呢？我在饭堂那会发现你一听说解剖就有点儿不对劲儿，然后偷听到你们的谈话，这才找了老师来，看看你们想干什么？
张老师:你们的好奇心，我可以理解。不过下次不许这样啦！
二人:噢，我们再也不敢了，张老师。
郑晓:（对尸体）你瞧瞧你，生前一定祸害了不少人，祸害了家庭！诶，张老师，刚才也邪门了，我们都为她流泪了，这……
张老师:郑晓你错了。
郑晓:我怎么错了。
张老师:（语重心长）首先你太迷信了，相信这个世界上有什么鬼怪，这是作为一名医务工作者的大忌！尸体为了保证不腐烂，用福尔玛林浸泡的缘故，你们那么近距离的接触，是被气化蒸发的液体呛得流了泪水（见他不语，意味深长的）唉……你们想听听这具这具尸体的故事吗？
三人:（面面相对）想。
张老师:躺在这里的女孩儿，她是好样儿的。她本来是一个护士，但是却患有先天性的心脏病。她的妈妈是一位医生，也是位教医科的老师。在女孩刚刚懂事的时候，她的妈妈问她，长大想做什么？她说，要像妈妈那样做一个救死扶伤的白衣天使。长大后，她的愿望实现了……可是由于她的工作太过劳累而使得病情加重……她躺在病床上奄奄一息的时候，握着妈妈的双手（哽咽），眼里噙着泪水，喃喃地说:妈妈，我不是您的好女儿，我没有，没有履行我要像妈妈那样做一个救死扶伤的白衣天使的诺言，我，对不起您，我是多么渴望能活着，能救更多的人，妈妈，原谅我，原谅我……（众人失声底泣）
张医生:后来，她的妈妈在收拾女儿遗物的时候，发现了一张女儿的遗嘱，上面写着“我迫切的希望，死后将我的遗体用于医学研究……张楠……”
郑晓:这次是真的流泪了，这位姐姐太伟大了，不，是白衣天使太伟大了！
贾刚:张老师，你怎么知道得那么清楚？难道……
张老师:（点点头）楠楠，你最后的愿望实现了。