疯子:不知道，不知道，我什么都不知道，我曾经十六次住院接受治疗……都是出于相同的原因。我得了一种怪病，医学上叫演员狂想症。
警察甲:你曾经冒充精神名医生，每次收费两万里拉！你就是一个精神病！
疯子:啊！我……我……（咬警察甲）
局长:你干什么？
疯子:你别拉着我，小心我咬人！
局长:咬谁呀？
疯子:我咬你，我咬你的屁股，咬你的脖子。
局长:（欲打）我……
疯子:如果你要是敢打我，根据刑法第166条规定:对没有自卫能力和不能为自己的行为承担法律责任的精神病患者施暴，你将会被博得退休金。
局长:你们两个！
二警察:（欲上）他咬人！
疯子:对！我咬人！曾经有条狗，它呀咬过我。后来那条狗死了，我没死。我，虽然没死，但是我可以传染狂犬病！汪汪……
局长:真倒霉呀！怎么弄来给带狂犬病的……乖……乖……
疯子:（痉挛过后，情绪渐渐稳定下来）不管怎么说，您可以了解一下，我是不是给可怜的患者做了一次又一次再完美不过的手术！
局长:那两万里拉也是再完美不过的？
疯子:如果我不收下那些钱，你想想那可怜的病人会怎么想，尤其是那些病人家属会满意吗？相反我要价一高，他们就会大吃一惊，心想――这医生是何许人也？他们会把病人放心的交给我，像过圣诞节那样高高兴兴的回家，甚至会激动得要亲吻我的手……多谢了，教授……多谢了，恩人……他们因为激动而泣不成声……多谢……多谢……
局长:你的叙述太动人了，可你还是个精神病！
二警察:起来，起来。
警察乙:死了！
警察甲:得，又玩儿完一个！
局长:（上前，疯子放屁）这不还有口气吗？废物！想活命吗？想活命的话，还是有机会的！
疯子:（连续放屁）您的意思是说，可以不吊死我？
局长:可以吊死，也可以不吊死，就看你钻圈儿的功夫了。
疯子:钻圈是咱演员的基本功呀，我在01影视表演专业和曹先生学过两年的英式钻法儿。
局长:钻个我看看！
疯子:你是要大钻法儿，还是要小钻法儿？
局长:要最完美的那种钻法儿！
疯子:最完美的那种钻法儿只存在于您的想象之中！
局长:那就要最简单的那种吧！
二警察:我靠！
警察甲:我一直以为演员不就是敢当众亲嘴吗？
警察乙:就至于拿那么多钱？
疯子:如今功夫差远了。
局长:说，犯什么事进来的？
疯子:什么事都没犯
局长:也就是什么事都犯了？
疯子:我，我来到了天津卫。嘛也没学会，学会了开汽车，我压死200多。我上我下我又压死200多，我换了一辆车，我又压死200多。警察来抓我，我也不是我，我连蹦带跳逃进了女厕所，厕所没有灯。我掉进了粑粑坑，我跟粑粑作斗争，我差点没牺牲。
局长:你犯的事还真不少，想将功折罪吗？
疯子:我会钻火圈，还能学羊叫。咩，公羊。咩，母羊。咩，小羊！
三警察:哟。
疯子:我还会口技。牟。
三警察:公牛！
疯子:牟。
三警察:母牛！
疯子:牟。
三警察:小牛。
疯子:你各位省下给孩子买戏票的钱自己买烟抽呀。大家都看我喽，我今儿开始表演喽，噢。我劈砖头，我戳砖头，我吃砖头，我……
局长:（上前，被疯子用砖头砸着脚）诶，诶，噢！其实我也是一个尊重知识，尊重人才的人。现在有一出戏，你小子想排吗？
疯子:排戏。嗯，想排！
局长:你看，道具都是现成的，知道这是什么吗？（示意铁圈儿）
疯子:铁圈儿。
局长:你再看看！
二警察:错喽！
疯子:还是铁圈儿。
局长:你再看看！
疯子:我知道了，明明他是铁圈儿，还不能说它是铁圈儿。依我看，它就是一个大鼻环儿，把他套在犯人的鼻子上，牵着犯人满街走，这太可怕啦这！
局长:不要这么悲观好不好，不要老想着自己是犯人，你要想，如今你是一个导演啦。这圈儿代表窗户！
疯子:窗户？您是要排实验戏剧？！（二警察大笑）其实我顶看不上那帮先锋派，在舞台上摆十个八个破电视，十个八个破纸盒子。把舞台弄得说旧货店不旧货店，说废品站不废品站。如今还有在舞台上砌水池子的，还有把房顶也搬上舞台的，明明是自己的现实主义功力不够，所以才来哗众取宠！
局长:我明白你的意思了，不过我们排跳楼自杀的戏。你是先锋一点儿钻这边的圈儿呢，还是现实一点儿打那边窗户跳下去呢，完全随便你！
疯子:我，当然，跳这边的了。不过您得把导演构思、规定情景还有人物、动机、情节细节您给介绍一下呢……
警察乙:这要是都齐了，还要你有个屁用呢？
局长:事情很简单，一个无政府主义者在这间屋子里待着待着就不想活了，他……
疯子:为什么呀……
局长:他从窗户跳了出去！
疯子:为什么呀？
局长:至于他怎么跳的和为什么跳的？这事儿我就承包给你了！
疯子:为……
局长:他要是跳对了，你就不用跳了。（踢疯子，而后疯子恢复正常）
疯子:好，现在开始排戏。当时都有谁在场？
三警察:我们都在场！
疯子:干什么呢？你干嘛呢？干嘛呢？
局长:我抱住了他的双腿！
疯子:你，你干嘛呢？
警察甲:我，我抓住了他的皮带。
疯子:你干嘛呢？干嘛呢？嗯？
警察乙:我，嗯……我从窗户外边把他打进去！对！我从窗户外边把他打进去！
疯子:现在开始！
二警察:跟着，跟着！
警察甲:站住！
警察乙:蹲着！
警察甲:蹲着！
二警察:蹲着！
疯子:凭，凭，凭凭什么，凭什么你们要如此待我？
警察甲:就，就，就，就凭你，就凭你在我的手心儿里！
疯子:还，还，还，还给我，把我的腰带还给我！
警察乙:我，我，我，我要你，我要让你光屁屁！
疯子:我，我，我我我我，我要站着来做人！
警察甲:我，我，我，我我我我我我我我我我我！
疯子:生命诚可贵，（二警察踹）爱情价更高，（二警察踹）若为尊严故，（二警察踹）二者皆可抛！停，我要跳啦。跟着我！
警察甲:我抓住了他的皮带！
疯子:这个时候皮带脱落了！
局长:我抱住了他的双腿！
疯子:这个时候裤子脱落了！
警察乙:我从窗户外边把他打回去！
疯子:这个时候眼镜脱落了！
局长:这是什么玩艺儿呢？你这那是排戏呀，你这整个一他妈伸冤呀！你把意大利警察都写成了混账王八蛋了，你这混蛋！小的们！
二警察:在！
局长:把他拖下去，叫他知道什么是跳楼！
二警察:得令！
疯子:局长，你没有理解我的导演意图！局长！局长！爷们儿十八年后又是一条好汉！啊……