主持人:大家好，我是主持人王脚跟。适值金秋之夜，首届天堂地狱大比拼在这里拉开帷幕，本次活动由中华洗澡委员会赞助，获胜的一方将赢得XXXX大学澡堂月票一张。下面让我为大家介绍一下本次大赛的参赛双方:首先是天堂代表队的四大金刚梦幻组！
四大金刚:俺们是——
金刚甲:灵霄宝殿——
金刚乙:南天门——
金刚丙:四大金刚——
金刚丁:是也——
主持人:在这里我想对这几位来自天堂的使者做一个简单的现场采访:听说观音想反走青春玉女路线，不知四位对此有何看法？
金刚甲:这个问题我们不好表态，但是有一点是可以肯定的:她走成熟实力派应该比较合适……
主持人:第二个问题:听说你们今年的单曲《WeBelieve》有可能获得年度最佳大奖？
金刚乙:这个嘛，南极老寿星的《与麦当娜同床》也有很高的人气，但是——（四人同声）Webelieve!
主持人:不知道你们今天为现场观众带来了什么节目？小品
金刚丙:我们带来了一首诗
主持人:请现场观众洗耳恭听
金刚甲:葡萄美酒夜光杯
金刚乙:欲饮琵琶马上催
金刚丙:孤帆远影碧空尽
金刚丁:早有蜻蜓立上头
主持人:好诗！好诗！不过要是把最后两句改成“两岸猿声啼不住，一日夫妻百日恩”岂不更妙？
四大金刚:有理！有理！
主持人:好，请四大金刚就座（掏出手帕擦汗）下面请出我们来自地狱的使者，他是阎王爷的二姑的妹妹的堂弟的表哥，是一位纯实力派选手——他就是传说中的苏乞儿——苏察哈尔灿！
苏灿:其实我一点点实力都没有，我是纯偶像派的
主持人:阿灿~那个位置不是你的~（主持人从桌斗里拿出一个马扎，放到四大金刚对面）这才是你的位置……
主持人:最后我们要请出今天的主考官——李咏？不对~王小丫？不对~这么重要的比赛当然要请本地最著名的主持人了（转身换套衣服）我就是本地最著名的主持人~
主持人:好，下面对决正式开始~进入今天的第一个环节——必答题！苏灿答题，请听第一题，No.1~“其实我一点点实力都没有，我是纯偶像派的”这句话是谁说的？
主持人:完全正确，加10分！
四大金刚:卑鄙！抗议！
主持人:抗议无效，赛场不得大声喧哗，四大金刚扣10分，现在准备答题:小刚和婷婷是一对好朋友，一天玩耍时，婷婷不小心踩了小刚一脚，结果小刚住院了，为什么？
金刚甲:因为婷婷把脚癌传给了小刚。
主持人:哇赛~不愧是临床的，连这么深奥的名词都想得出来~恭喜你答错了~正确答案是:婷婷是一只河马。
金刚甲:哇靠~一只河马起这么轻盈的名字~天理何在啊！
苏灿:《大宅门》、《大话西游》、《大头儿子小头爸爸》……第四个是……《大蝌蚪找妈妈》。（有意拍拍装着银票的口袋）
主持人:呃~（看了一眼苏灿的口袋）回答完全正确……加10分。下面请四大金刚答题:请问熊猫的2大愿望是什么？
主持人:拜托，你们会不会啊？不会吱一声啊……
金刚丁:是不是它吃了不干净的东西？
主持人:四大金刚很快做小品剧本
画外音:现在是广告时间~（剧务举起“广告”牌子）
强盗:对不起，占用您老一点宝贵的时间，我抢劫。
老人:切~你小子过去搞推销的吧？都什么年代了还用水果刀抢劫，装备都比别人逊，没前途（一阵咳嗽）咳咳~唉，这人上了年纪，就整天心慌气短，腿脚没劲（精神一振，从口袋里拿出锤子，边说边挥舞）幸好有了家爵牌铁锤，有了它，腰不酸了，腿不疼了，抢劫也有劲了（摆个pose）
剧务:请问哪里可以买得到呢？
老人:厂区地址:河北省石家庄市中山东路326号学生公寓3号楼407室，联系电话7654321转4444叫传达室赵老头喊一声……
剧务:张老头电话！
老人:来了~（和强盗一起下场）
主持人:欢迎大家回到我们天庭地狱大比拼的现场，现在我们来揭晓刚才的问题:有一天，苍蝇忽然觉得自己肠胃不舒服，总恶心想吐，问:它怎么了？四大金刚的答案是什么来着？
金刚丁:它吃了脏东西
主持人:老兄你真有创意，对苍蝇来说还有什么东西不干净呢？正确答案是:它怀孕了。
苏灿:就算我再风流也不会干这种事啊，都看我干什么！
主持人:大家不要看苏灿了，我想也不会是他干的……下面进入第二个环节抢答题，在这个环节里，如果先抢到的一方回答错误，那么另一方就获得回答的机会，每道题10分。现在比分是20:-10，四大金刚要加油了！请注意听题:北极有一种五个字的动物，四只脚，背上还有2个峰，那么这种动物是什么呢？
苏灿:北极熊
主持人:北极熊背上是没有2个峰的……
金刚丙:基因突变可不可以啊？
主持人:老兄你有没有注意到是五个字的动物啊？正确的答案是:迷路的骆驼……请听第二题:如果明天是世界末日，为什么今天就有人自杀？
金刚乙:因为要去天堂占座！
主持人:完全正确，加10分……呃~麻烦几位老兄回去以后也帮我占个座~好，进行下一题:这是一串形容人的词汇:闭月羞花沉鱼落雁才高八斗貌似天仙玉树凌风赛潘安一枝梨花压海棠人送外号上天下地无所不能美貌与智慧并存、英雄与侠义的化身，请问:这些词汇说的是谁呢？
金刚甲:吴孟达！
主持人:我靠老兄，你怎么不说罗假英啊……
苏灿:我来答:当然是主持人你了……
主持人:哈哈哈哈~恭喜你回答正确！
四大金刚:切~
主持人:呃~这个问题留着以后考证，来看下一道题:一条狗带着充足的食物和水穿越沙漠，结果在途中暴毙，请问为什么？
苏灿:渴死的啦，这么简单……
主持人:你聋子啊，有没有听到“充足的水”啊？
金刚丁:走路走死的吧……
主持人:有创意~走路都可以走死~你有没有大脑啊……沙漠里没有树或者电线杆，所以狗是憋死的啦……下面一道题……
主持人:对不起告诉大家一个坏消息:中华洗澡委员会因故解散了，我们的节目到此结束……
主持人:拜托不要打脸啊……喂不要打麦克风……这个东西很贵我赔不起的……
补录:1、主持人开场白的时间根据具体情况而定，例如现在就可以改为平安夜、辞旧迎新的时刻等等。