男:（手中拿着卡片，自言自语）唉……我该怎么向她表白呢？我真得很喜欢她，我怎么这么没用呢？已经喜欢她足足三年了，……可……（略带醉意）没勇气向她说。这三年里我们不清不楚的关系，让我快发疯了（看手中卡片）‘我愿意用整个生命去爱你，你允许吗？’、‘我愿意用整个生命去爱你，你允许吗？’……这次我一定要问她！问个明白。
女:这么晚是谁呀？
男:是我，大伟。
女:（开门，闻到酒味儿，捂鼻子,厌恶的）怎么这个时候来了？你喝酒了，满身的酒味儿。有什么事吗？
男:没喝多少，有个哥们后天就出国留学了，我们大家聚一聚，就喝了一点儿，没关系的，我现在很清醒。知道该做什么，不该做什么！对了，我可以进去说吗？
女:（没好气的）你还是回家休息吧，有什么事情明天早上早说吧。好吗？
男:你看，我既然来了，就说完再走吧。这件事情很重要的！
女:那好吧，进来吧。不过你可不能耍酒疯呀！
男:你放心吧，我绝对不会，说完事情我就走。
女:说吧，有什么重要的事情？
女:说有重要的事情，进来之后你又不说，你到底怎么回事呀？快说吧！
男:我，小凡，你还记得我们怎么认识得吗？
女:这就是你说的重要的事情？
男:不是，你先回答我再说嘛。
女:不记得了。这很重要吗？
男:你忘了？没关系，那你觉得我们认识这几年里，在你心里我是一个什么样的男孩？
女:今天怎么这么不对劲儿呀？
男:回答我好吗？
女:嗯，你人不错，挺好的。特别是对我……
男:对你怎么样？
女:对我……对我……就像大哥哥照顾小妹妹一样体贴。
男:仅此而已吗？就没有别的什么？
女:你还想有什么呀？
男:那你觉不觉的，觉不觉的，我可以做，做……做你……
女:什么？你倒是说清楚了呀！在那小声嘟囔，谁听得见呀！
男:嗯……嗯，做……做……
女:真急死人了，你倒是说话呀！
男:做你的男，（窃语）男朋友……
女:什么？做什么？
男:做你的男朋友！
女:什么？哈哈，大伟，这就是你说的重要的事吗？我看你是喝多了，还是早点回去休息吧。今天的话我就当你什么也没说，有什么事情明天早上再做决定好吗？
男:你笑什么？我说的是真的，我没有说酒话！
女:如果这是你说的重要的事情的话，我只能告诉你明天再说，因为我不能相信一个被酒精麻痹的男孩的话！明白吗？再说（打哈欠，伸懒腰）我也困了。
男:噢，那好吧？不过，我还有一件事……
女:今天怎么这么多事呀！快说吧！（男孩不语）你怎么了，让你说又不说了！
男:我……（手攥着卡片的口袋，不停“蠕动”）我，哦，想起来了，我来借字典的。
女:你呀，真拿你没办法，今天跟个孩子似的，好吧，就在迁就你这一回吧。
女:给你！
男:（接，趁女孩不注意，将卡片塞进字典）对了，我还是在这查完再走吧。反正就一个字。（说着从口袋里拿出笔和纸来，写了一个“罂”字）你看，这字念什么？（将字典放床上）
女:你今天这么怪！？告诉你可要生气了！
男:先别生气，问完这个字我马上就走。
女:告完你，你可要回去休息呀。
男:一定！
女:念“ying”。
男:哦，是吗？这个字不念“ying”吧，我记得是念“yao"！嗯，我想它一定念“yao”不信我们查字典！（欲上前让女查字典）
女:你有完没完！烦死了！烦死了！你真是烦人。
男:（哭腔）求求你，查查字典好吗？
女:我看你是喝醉了，上我这来耍酒疯。你把我惹急了！大伟！现在马上走！你再不走，我可真要生气了，今后你甭想理我了！
男:小凡！（不睬）小凡（不睬）。小凡你别生气了，好吗？我走，我走，我走还不行吗？你千万别生气（走到门前）我还有最后一个请求，希望我走之后你能查查那本字典？
女:谁！
男:小凡，你查字典了吗？
女:你神经病呀！我查了查了，你错了，你自始至终都错了！
男:你没有骗我吗？
女:我才没工夫骗你呢！困死了！
男:那，小凡……你保重吧！
女:（大喊）大伟！（女孩追下）。
二人:女孩最终没有找到男孩，因为男孩已经躺在太平间里了，他死了。他以为女孩拒绝了他，离开她又喝了很多酒，结果真的喝醉了，车祸而死。命运的无常和叵测，有谁能够明了和预知呢？“你查字典了吗？”如果有人这样询问你，你一定要查一查字典。或许你会发现:你一直以为自己对的某个字，其实是错误的。或者还有另一种的读法。