倪:孩子呢？（龙不语）我问你呢？孩子呢？你听见没有啊！孩子呢？
龙:去我妈家啦。
倪:怎么又去你妈家啦。A,你是不是想咱俩今天在吵一架啊？！
龙:我不想吵架，我要练功！
倪:你练功？我看你就是逃避现实。
龙:我逃避什么？
倪:我不说你也知道！
龙:我不知道！
倪:不知道？
龙:对，不知道！
倪:那我就说给你听，你觉得咱俩现在还有感情吗？啊？干嘛还要绑在一起呀？趁早分了散啦！
龙:分啦？分了你干什么去？去找你那个李老板去？
倪:我找谁你管不着，自从有了儿子开始你那一天管过这个家呀？啊？
龙:你以为我不想管呀？你以为我这么一个大老爷们，这样呆在家里，花你的钱。就这么安心自在吗？倘若有一个赚大钱的机会，我也不会在这里花我老婆天天、天天陪男人赚来的钱！
倪:龙有平，你这个没良心的！哦，你说我天天陪男人挣来的钱。你拍着自己的良心问问。如果你能赚钱养活这个家？我还会对着那个色咪咪的李老板，强壮笑脸吗？你以为我当这么一个经理助理容易呀！啊？！
龙:容不容易，你心里最明白！再说啦，我也不是没有想过赚钱。
倪:对，你想过？可后来？放着好好的工作不干？跑去下海，和你那帮酒肉朋友折腾破皮鞋。还不是让工商局都没收了吗？
龙:那，那是我运气不好，让他们盯上啦。要是没让他们盯上，这些皮鞋一出手，准能赚他个万八千的！你还别不信!
倪:万八千，我也不稀罕。都是坑人的脏钱。你就不许踏踏实实的找份工作吗？
龙:说着容易，现在找工作是这样好找吗？找到了，也只是一个月千来块钱！
倪:千儿来块钱是少，可那也是你正正经经赚的呀！有了你这千儿来块钱，我就可以辞掉我那份受气的工作！找个别的工作干！这家也不要光我一个人挣钱养活啦！
龙:就算那样，咱家还是不会富起来呀？该穷还得穷。挣到那天是个头儿呀？我是要么不挣，要挣就挣个大头儿！够咱俩人还有咱儿子花一辈子的！
倪:你到现在还做你的春秋大梦那。好，你挣你的大钱吧。啊，我这就去接孩子。龙有平，我不和你过啦！咱俩离婚！
龙:离婚？离婚啦？你干什么去？真的要找那个李老板？我告诉你没门儿！
倪:你，好，我告诉你。今天因为我拒绝和他一起去外地出差，他把我踹啦！把我辞啦！所以，我现在没工作啦。我也不会在天天假装笑脸啦！你不用担心这个！我绝对不会找他去！
龙:什么！他把你给踹啦？真的？（倪点头底泣）嘿，他行呀他，敢把我老婆给踹啦？我杀啦他！我一定要杀啦他！（穿衣服）
倪:你找他去有什么用？就算你找他，你真杀了他。这婚，我还是要离！
龙:桂芳。桂芳，我知道错啦。我听你的，咱不找他啦。啊，你再给我一次机会，行吗？你就在信我一回，行吗？我，我这回真出去。我再下海，我这回不卖皮鞋啦。我和我那帮哥们儿我们卖药材。咱挣钱，挣好多钱。等咱有了钱以后，咱不住这儿。咱再买套房子，三室一厅的大房子。咱也买辆车，行吗？我就让这所有的邻居都羡慕。咱好好过日子，行吗？啊？
倪:我请你别说了行吗？我求求你别说了行不行啊？
龙:你、你不相信我？
倪:这些话你说了多少遍啦？
龙:我这回，我是真的，我这回！
倪:咱俩结婚这么久啦，我太了解你了！你看你，那像？啊？你自己照照镜子。你哪像一个男人！
龙:桂芳。我知道是我错啦。我改。我真的，这回我真改。只要你和儿子别离开我！
倪:太晚啦。反正我该说的都说了，你爱怎么样就怎么样吧。
龙:一点挽回的余地都不给我啦吗？好，好。哼，好。你这个贱人。我……我，（要打她，不忍，打自己）我无能，我没用，我他妈不是东西，我他妈真不是个男人！（蹲地便打便哭）