[幕启:路旁有一条绳子，一个马扎，一把椅子。谷大爷在路两旁各树一根木棍。
谷:（念）非典病，真孬头，
孙:（唱）非典流行太猖狂，
谷:（醒）站住。
孙:大爷你没睡？
谷:我左眼睡着我右眼醒着哪。（伸了个懒腰）生意总算开帐了。登记。（从上衣袋拿出眼镜戴上，从下衣袋拿出本子和圆珠笔记录）姓名？
孙:孙国清。
谷:从哪里来？
孙:刘家岭。
谷:到哪里去？
孙:韩家峰。
谷:去没去过香港台湾和广东？
孙:没有。
谷:去没去过山西内蒙和北京？
孙:没有。
谷:有没有接触过非典病人？
孙:没有。
谷:有没有吃过萝卜生姜和大葱？
孙:这个也问呀？
谷:吃这个对防非典有益无害。
孙:吃过。可以走了？
谷:不行，量体温。
孙:哎呀大爷，我的任务紧急……
谷:你的任务紧急我的任务重要。坐下量体温。（拿出体温表给孙国清）
马:（唱）嗓门好的当歌星，
扁:破折号（唱）这就是才能。
马:这样的人才得不到起用，就像金刚钻掉在泥坑。（对观众）哪位先生在外交部工作？给我们往上面推荐一下，就是进不了外交部进国务院也行。哎，你看，那儿有个老头，卖给他。
扁:（自负地）对付一个老头发挥不出我的高水平，我的对手最好是像龙永图那样的谈判明星。我先对付那个大个，那老头让他跟上就行。
马:（走上前，热情地）老先生。
谷:二位请登记。（给扁才、马倩登记。）
孙:（警惕，唱）看他二人鬼鬼祟祟窃窃私语实是可疑。
马:（唱）看气质那大个不是个好捏的。
扁:（唱）个再高块再大经不住我的连珠妙语。
谷:（唱）刚开帐来三人，
马:（唱）要谨慎莫莽撞，
扁:（唱）不要灭自己的威风长他人的志气。
孙:（唱）沉住气细观察见机行事。
谷:我说二位，我就一根体温表，他正用着。你们二人哪，我用手试试就行了。（用手试扁才和马倩的额头）没问题，最多三十六度，走吧快点走吧，这期间人不能聚得太久。
谷:你不能走，我要给你量个仔细。
孙:老兄，你丢钱了。
扁:（对马倩小声地）这不是咱的钱。
马:（唱）他原来憨头呆脑心底实。
孙:（唱）我要扮憨装呆试探他的底细。
扁:（唱）你这个倒霉蛋，
谷:行了行了，你的谢意我代他接受了，你们还是快走吧。
扁:大爷，遇上这样的好心人我怎能不好好的表达一下谢意呢？
谷:（无奈）好好好，你快表达快表达。
扁:先生，非常感谢你。
孙:不用谢。
扁:（唱）你是个好心人，
孙:（装憨）不知道。
扁:（唱）他这人没文化很好调理。
马:（唱）几百元的大钞票就要装到咱兜里。
扁:先生，（胡诌）子曰:非典者，飞点也。这说明这种病会飞。
孙:病它怎么会飞呢？只有鸟才会飞。
扁:哎呀先生你太聪明了，病不会飞鸟会飞，这种病毒就是带在鸟的身上的。
孙:哎呀，那么多的鸟，传播多容易呀！
扁:对呀，为什么以前没有这种病？以前鸟少。现在鸟多了，病跟着鸟飞着，看哪个人不顺眼一下就给他点上了。所以叫“飞点”。
孙:原来非典是这么个意思。
扁:这是我们中国人的叫法。人家外国人叫“萨斯”。
孙:什么？啥死？
扁:对，啥死。意思就是:人得了这种病还不知道为啥就死了。说明这种病死得快。
孙:这种病这么厉害？
扁:先生。
孙:（装害怕，哭腔）哎呀那可怎么办呀？
谷:你哭什么呀？你的体温只有三十六度九，没有问题。走吧快走吧，把马扎腾出让别人坐。
谷:他量完了，该轮到你俩了。（给扁才插上体温表）
马:（唱）眼看着鱼儿要上钩。
扁:（唱）这老头真是瞎折腾。
马:先生，你也丢钱了。
孙:谢谢，谢谢你。
谷:你们的运气真好，一会的工夫都拾到了十块钱，我在这大半天连个钢蹦也没见到。（往地上寻找）
马:（唱）这就叫放了长线钓大鱼。
孙:（唱）我将计就计把他的底细查明。
谷:行了，你拿着钱了，快走吧，别再磨蹭了。
孙:（可怜地）大爷，好不容易碰上这么一位懂非典的老兄，让他讲给我听听，我心里也好有个底嘛。
谷:好好，讲吧讲吧。
扁:先生，你刚才提醒我丢钱了，我就知道你是个好人；你丢钱了，我们也告诉你，说明我们是实在人。现在社会上像你这样的好心人太少了。好人自有好报，你今天真是遇上福星了。
孙:福星？
扁:对。（唱）
孙:真的？
扁:真的。（从手提包里拿出一纸包，递给孙国清。神秘地）全国只有这四包，连国务院派人来要一包我都没给。别看是我大伯，每包他要我四百元。我想，四百元能救全家人的命不也值吗？。
孙:老兄，我给你钱……
扁:钱你先别提，我先告诉你这药的服法。你回家杀只老母鸡，把这药放在鸡的肚子里，再加上五十克枸杞，三十克天麻，二十克橘子皮，炖汤喝。
孙:行行，我记住了。给你钱。
扁:我说过，你是好心人，我要报答你，你给我一半就行。
扁:这位老大爷，我们凑到一起也是缘分，这样的好事没有你的份我也过意不去，您老这大年纪，我狠狠心一百五十元卖给你一包，咱们回家吃了都保个平安。但都要注意一点:保密。
谷:（感激地）谢谢。可我一分钱没带呀！
扁:这位先生，你是个好心人，你帮帮这位老大爷，先给他借上钱，一会儿他回家拿给你不就行了吗？
孙:行行。（借钱给谷大爷。打开纸包）不不，我不要了。
扁:为什么？
孙:就是这种药，我的远房舅舅吃了当场毒死了！他家人已经报了案，公安局正在抓这卖药的。