王婆甲:快来买，玉女牌西瓜，保甜保熟保沙瓤哩！
王婆甲:熟大发就娄了。再者说，熟的档期已满，你请得动吗？
某瓜:要买说话，不买一边儿去！
顾客子:买，买，买！
王婆甲:快来买，成熟牌西瓜，保酸保涩保年轻哩……
顾客丑:你这瓜分量不足！
王婆乙:瞧您说的，俺就是把送殡的埋坟地里也不敢对不起您呀，您可是老照顾主儿了。
顾客丑:你这瓜哪儿来的？
王婆乙:网上呀。瞧瞧，您老外了吧，现如今，就兴网上选瓜，其他渠道都忒俗、忒没时尚。您来个网瓜，谁不得高看您一眼。要不这么着吧，我给您换一个。您是送礼，还是自用？要是送礼，我向您推荐“一夜蹿红”牌的，使了大剂量催熟剂，娱乐界朋友下种时就帮忙吹乎，附加值高――俺老王贴了不少红包呢；要是家里吃，您就来这个“家族”牌的，根红苗正，基因好着哩。不熟也熟，好赖都红，还免费赠送您瓜谱，瞧瞧人家，一人得道，全家升天，保管您面子比脸还大。
顾客寅:这瓜叫个啥名目？
王婆丙:赔就赔了吧，谁让俺遇见您这么投脾气的。您别小看这“跳”瓜，别的能耐没有，就是爱跳，跳个十个八个剧组没问题，一朝落停，就必然蒂落瓜熟！现如今，宁被开除也不一棵树吊死，罢演比演戏还过瘾还得实惠。假话说一遍是假的，叫唤一千遍就成了真。捧死骂死也不能闲死，撑死胆儿大的饿死胆儿小的。没人要就嚷嚷罢演，炒鱿鱼就高喊跳槽，闹不和就紧急召见娱记密友，招数有三:其一，登时翻脸，揭内幕、告恶状、打侵权官司；其二，有鸡毛就攒着，到节骨眼儿抻出把掸子，正所谓聚沙成塔、积腋成裘；其三，无可奉告任毁誉，捧骂都是利。半遮半掩藏玄妙，多炒几轮儿……