		甲:（朗诵状）看！滔滔洪水，伸出利爪，撕开了堤坝，英勇的战士扛起沙袋，像一发发出膛的炮弹！
乙:（胆小地）多危险啊，还不给冲跑喽。
甲:经过十几个小时的奋战，洪魔终于匍匐在英雄的脚下。
乙:我们的战士牺牲了。
甲:烈士妻子捐出了抚恤金，她说还有比我更困难的。
乙:老大，人都没了，留点儿钱吧！
甲:你这人怎这么落后！
乙:不是我落后，这些陈芝麻烂谷子谁还提呀，英雄模范早就过时了！现在时兴的是明星、偶像――我做梦都想当，好吃好喝有人追，挣钱、吹牛不上税，别人点儿背我不背，你越封杀俺越肥！
甲:危险来了！指名道姓要找你。
乙:（豪迈地）同志们，让我先走，斯皮尔伯格下午要和我签约！
甲:呼啦！
乙:影迷为我让开了一条路。
甲:跑得一个人都不剩！
乙:（带着哭腔）我可是你们的偶像啊！假唱、罢演、偷税、传绯闻、摔话筒、骂保安……你们都没烦，照样拿我当香饽饽，怎么这会儿跑得跟兔子似的？
甲:贪生怕死，自私自利，这样的偶像令人作呕！避之惟恐不及！
乙:（在台上转磨）我可怎么办呀，广告都排到明年了，还有好几部戏要串，片酬春节时刚涨上来……
甲:同志，我来救你！
乙:（欣喜若狂）终于认出我啦！要说当明星就是不一样，想倒霉都不行，观众不答应。
甲:别臭美了！
乙:给我找副墨镜，来俩递烟送水的助理，飞机我要坐头等，不然就闹升舱，采访只限电视媒体……
甲:死到临头还嘴硬！你到底走不走？
乙:我走！我走还不行吗。
甲:怎么样，离了英雄模范行吗？
乙:从今以后，我要向英雄模范学习！（小声地）下回找我义演，给你个八五折。
甲:学习英模第一步:把刚才吐的口香糖捡喽！
乙:这么多人，多不好意思啊！下回不吐了，要吐也找张名片儿。
甲:瞧你这份儿人品！其实，英模也是我们的明星、偶像。
乙:危急关头需要英模，可平时还得看咱偶像的！
甲:老大妈生病了，邻居刘先生把独自一人在家的大妈送到了医院。
乙:病了也不用瞧，看看“刘老根儿”，准好！
甲:自行车坏了，武警战士利用业余时间义务修理。
乙:大奔管修吗？假模假式！你看电视上，一水儿的豪华轿车，老百姓看得多过瘾，自行车坏了还不好办，扔！
甲:学生早恋，耽误了功课，班主任耐心细致地说服教育，放弃节假日休息为他们补课。
乙:闲的！你看那些当红女明星，哪个不是早恋“练”出来的！
甲:许许多多普通人为老少边穷地区捐资助学，为西部开发献计献策，为北京申奥默默奉献，这是不是生活中的模范境界？
乙:这该少看多少场演唱会？这些人的孩子可苦了，大人把钱扔到“山沟儿”里，孩子只能做梦追星星了！（面向台下，恳切地）孩子，你见过小燕子减肥后露肚脐儿是啥样吗？你在现场为阿哲晕倒过吗，滋味好好耶！你知道“天王天后”如今是第几窝儿了吗？你能忍受没有明星签名照、小档案、绯闻录、行踪图、喷嚏大全的暗淡人生吗？
甲:（学女声）同志，这是不是你吐的脏东西？
乙:不是我干的！
甲:（学童声）阿姨，就是他！
乙:这孩子八成是克格勃。
甲:（学女声）经化验，它含有污染社会生态环境的“大肠杆菌”、“艾滋病毒”和“SARS”，前面是“道德缺乏症”急救与惩治中心，一切免费，我送您去。
乙:（用力推甲）饶了我吧！