金花:爹，后院的草我锄完了。（坐下削豆子）
花爹:恩。今天挖出的豆子多吗？
金花:天天吃，天天挖。再有的地也都空了。（看着盆里豆子）就够今晚吃的了。
花爹:唉。。。。。。（看了眼金花）弄吧弄吧。
花爹:谁啊？
文心:您好，请问这是刘金花的家吗？
花爹:是啊，你是？（走去开门）
文心:大叔，我是村里新来的志愿老师，我叫文心。
花爹:志愿老师？
文心:是啊。
花爹:（刚要把门打开又转身回去）你走吧。
金花:（兴奋的）爹，是老师，新来的老师。（花爹不理金花，继续抽烟）
文心:大叔，我来是想叫金花去上学的。你先把门打开好吗？
花爹:没什么好说的。金花用不着上学。你快走吧。
金花:（急得在门口转来转去，冲上去要开门）
花爹:一把按住门（冲金花）你胆子还不小啊。去，给我把水拿来。
金花:爹，求你了。
花爹:快去！
金花:爹。。。。（无奈进屋端水）
文心:大叔，您对我有什么误会吗，还是。。。。。。
花爹:哼，不提还好，一提起志愿老师我就来气。我说，你怎么还不走？
花爹:（一惊，起身一看金花昏倒在地上）花啊。。。花！（冲上去将金花扶到凳子上）花啊，你怎么又昏倒了，你别再吓爹了好不好？花！（用扇子给金花驱热）
文心:大叔，发生什么事了？金花昏倒了吗？
花爹:不用你管！你快走吧。花啊，你快醒醒啊？爹身边就你这一个人了，你要是有个三长两短，爹活着也就没啥意思了。
文心:大叔，我曾在校医务室帮过忙，略懂点医护常识。您让我来看看好吗？
花爹:别猫哭耗子假慈悲了，省省吧。
文心:都什么时候了您还想着这些，人命关天，要是金花因为你给耽误了，你能原谅自己吗？
花爹:（突然醒悟）啊，金花。（去开门）
文心:（冲到金花跟前给她检查）
花爹:（紧张地看着文心的检查，又不知所措）怎么样啊？
文心:（从包里拿出一瓶水给金花喝下）
花爹:你给她喝什么？黄黄的。
文心:是橙汁，放心没有毒。
花爹:橙。。。汁？
文心:金花犯有严重贫血症，血糖非常低，我给她喝点甜的东西会好些。
金花:（慢慢睁开眼睛）老师？？
花爹:孩子，你醒了！
金花:（笑望爹说）爹，你让老师进来了？你同意让金花读书了？（兴奋的）
花爹:（从刚才的紧张转入尴尬又气的表情）谁说的，我只是让她帮你看病。
金花:（灿烂的笑望爹）爹，谢谢你！
文心:（从包里掏出几瓶营养药品）这是我来前在家里准备的一些营养片，你拿去给金花吃吧。
花爹:这可不行。你的东西我们不能要。虽然你救了金花我感激你，可是想这样就打动我，哼，门儿都没有。（背对着文心）
文心:（给金花吃上一片）金花走我扶你进屋躺着（下场）
花爹:艾？（望着文心她们）（别着劲儿蹲下，自语）唉！金花娘，我该怎么办啊？（拿起烟锅抽，发现灭火了，刚要找火柴，文心在旁边为他点上了。）
花爹:姑娘，大叔让你走是为你好。我们村儿的条件太艰苦了，留不住你啊。
文心:大叔，我既然来了就已经做好了吃苦的准备。对了，为什么你一听到志愿老师就发这么大脾气呢？
花爹:唉！在你来前儿，我们村儿也来了个志愿老师，也就是三年前。是个小伙子。大家听说孩子终于有书念了，喜庆的很。谁穷也都扒了裤子给孩子凑上了钱。看着金花每天捧着书本儿念着，我那个高兴啊。可谁想没过几个月那老师就受不了这的苦，跑了。大家的心都碎了。金花娘身子本来就不好，因为给金花拿了学费就一直耽误了吃药。就在去年，实在顶不住，去了。。。。。。
文心:大叔，对不起。我理解您的心情了。
花爹:孩子，大叔知道你来教书是出于好心。可咱村的条件实在艰苦的很。像你本可以在城里找一份好工作，有一个好的生活条件。真的犯不着来这里受苦啊！
文心:难道像我们这种人，就一定要活的舒服，而你们却心甘情愿的受苦？俗话说五指连心，无根指头少了哪个都不行。五十六个民族，哪一个人流的不是炎黄子孙的血。团结就是力量，爱能创造一切。只有互帮互助才能体现咱们中华老祖宗留下的美德。如果只生活在个人利益的包围圈里，那么我们每天读书，喊着报效祖国，建设祖国又是给谁听的呢？
花爹:文心啊，大叔知道你的意思。让你这个二十来岁的青年，又是个姑娘家留在这里陪着我们受苦，真是太可惜了呀。对了，你今年有二十几啊？
文心:大叔，我今年22岁。大学刚刚毕业。我知道，以我的成绩来这里吃苦是可惜了些。就连我的家人，心理也一直不平衡。可是你知道我为什么来这里吗？
花爹:孩子啊。。。。。。唉！
文心:（突然激动的站起来）我恨啊，恨自己当时为什么只拿了一块儿饼干啊！（垂头）那是两个多么淳朴多么坚强的微笑，这微笑在我的心头刻下了两道深深的辙印。流露着两双望穿苍野的凄茫。所以打那以后我就立志:以毕生精力，救助贫苦穷人。
花爹:孩子，大叔谢谢你有这种精神。
文心:大叔，您还不相信我吗？请您把金花交给我吧！
花爹:相信，大叔非常相信你。
金花:爹！我想上学！（金花突然出来）爹――（金花跑跪在花爹的脚下仰望花爹）我想读书！（金花激动的哭着）
文心:大叔！（文心渴望地看着花爹）
花爹:（也感动的哭了，抚摸着金花的头）花啊，快把晚饭收拾好，别叫你老师饿着。明天一早还要给你们讲课呢。
金花:（立刻变哭为笑）哎爹，。（坐下继续削豆子）
文心:我来帮你。（文心来到金花身边坐下和她一起削豆子）大叔！谢谢你！我一定要让孩子们都考上大学，将来用丰富的才能建设家乡，把咱们村儿也变成现代的科技文明村。
花爹:唉！可惜啊。。。。。。（坐下继续抽烟）
文心:可惜什么？
花爹:可惜文心只有一个呀。呵呵。。。若是再来几个文心，那孩子们该多幸福啊！
金花:爹，你煮的豆子最香。今天晚上你来煮吧？
文心:哦？（转头看着花爹）
花爹:好好好，爹煮，爹煮。这孩子。（与文心对笑）
金花:哦，太好了，爹煮豆子喽！爹煮豆子喽！