角色:唐僧五师徒（唐僧，悟空，八戒，沙僧，龙马）如来佛祖阿傩（nuo）伽叶两个力士金刚
唐:我佛如来，我师徒五人受观音之命，从东土大唐千辛万苦特来西天圣地取真
佛:唐三藏，你那东土唐朝，虽为天生福地，却也有诸般恶恶事。观音素有救苦救难之心，愿在那里广施佛法，故而召你前来，我今传你真经，以便解脱苦恼，消除灾祸。阿傩，伽叶，你带他们五人去取真经。
伽叶:请几位圣僧在这稍等，我和阿傩先去检验一下经书。
唐:弟子远来，实不曾备办礼物。
阿傩:好！白手拿真经，我们后人岂不饿死？
悟空:什么？我们千辛万苦来拿真经，你却方才叫我们要礼物，你好意思吗你？要不老孙送你一棒，把你再送西边边去～～！（举着棒子）
唐:悟空，休得无礼，尊者自有道理！善哉，善哉（悟空才放下棒）
八戒:哼，真想不到尊者也好财的，出家人不全四大皆空吗？你们小心遭雷劈，不是就被观众仍鸡蛋啊！！（台下真的有人扔了几个纸球过来）
沙僧:不就是嘛，扔到你们活该，要是扔到我们，你两好意思嘛你？师父，难道我们真要再回东土去给他们两带几个财宝来?
龙马:我可不愿再辛苦一回啊，师父，想想办法啊！
师父:尊者，我们一路上辛苦，大意忘给你们带礼物了，就请尊者先开恩，先传我们经书，我们以后定当报答！也免得外面闲话！
伽叶:圣僧，不好意思，这经书是不能白拿的，我们今儿不见礼物是不会传真经的，几位请回准备礼物再来吧！！
悟空:岂有此理，师父，我们这儿告诉如来去，请他评评理，让他自己传真经给咱们。要收礼物的话，我就送他们一人一棒！！
阿傩:别嚷了，这是什么地方，你还敢这样撒野放吊?
悟空:好，妈妈的，有种都跟我去见如来去！！（打手势，拉着唐僧下台，众人也跟着下台）
唐:我佛如来，今而我们诚心为普渡众生，始终做到四大皆空，由东土十万八千
悟空:就是吗？这是咋道理，我们已经四大皆空的，哪里来什么礼物，我们的诚意还算是小吗？今儿若不与我师父真经，我可要大闹宝殿！！
八戒:我才不容易戒了色，你们却贪起财来，咋是个道理？猴哥要闹，我跟着来！！
沙僧:难道我们都错信佛了？这样可太委屈了！我们现在始终四大皆空不曾忘，你们如今却勒索我们要礼物而后得正果，此等不平事，庶我老沙不能顺服！！
龙马:就对嘛，不讲廉洁，莫宁死，我和四师兄当年不就是贪财爱宝才领得今日之大难，你们今儿却来刁难我们，我也豁出去了！
佛祖:阿弥佗佛，大家请息怒，此事我不懂了，是谁要你们礼物？我不是已经准与你们真经吗？
悟空:哼，就是你身旁的两位好尊者,佛祖，你今儿一定给我师徒五人一个交代，这等贪污受贿的恶行，想来你该必定严惩吧？
佛祖:（发怒）阿傩，伽叶可有此事？
伽叶:品佛祖，确有此事，但事出有因，请听我说，当年众比丘在舍卫城赵长者家，为他诵一遍真经，保佑他一家生者平安，死者超度，向他要了三斗三升米粒黄金，你还认为他们卖贱了，让后代儿孙没钱花。
阿傩:是啊，佛祖，你也曾说过“真经不能不传，不过也不能白传”啊！
佛祖:阿弥佗佛，真经当然不是白传的，但唐僧五师徒已经历尽万苦，排除万难，坚持步行，以最大的诚意从东土大唐来来我西天取经，这是我们所要钦佩学习的，这已经是我们最大的礼物了，你们日夜与我说佛，岂不明此道理，还差点搞出贪污受贿的恶行来，这岂是出家人四大皆空，廉洁诚信的道理啊？赵长者的故事我只是想强调钱财身外物啊，你们却全误解了，也说明你们道行悟性还有待提高啊！！（背景音乐:十面埋伏）
悟空:就是嘛，嘿，真不羞，还要勒索取经人的财物，还能当佛呢
八戒:哼，要不死心，我马上叫观众扔你鸡蛋，扔醒你们两！
沙僧:看是做佛的也不想活了！
龙马:看你们还怎样交待，敢欺负我们就使出少林绝招对付你两，大师兄的铁头功，二师兄的旋风地堂腿，三师兄的铁布衫，我的大力金刚腿,还有师父的鬼影擒拿手！问你们还敢不敢？
佛祖:阿弥佗佛，罪过，罪过，这当然要罚，而且要严惩，佛家重地岂能起此等贪污腐败之风，这势要杀一儆百，还我佛门清净。两力士听令
两力士:在
佛祖:你们两先领唐僧四师徒去一趟藏经楼与他们真经，伽叶，阿傩留此听罚
佛祖:你们两位尊者随我讲经多年，不料所悟未深，今儿差点铸成大错，毁我佛家廉洁无贪品性，实要严惩！阿傩，我罚你下凡投胎转世为200年后，由西欧意大利探访东土，一路上探讨体味人世万苦，为全世界介绍东土中华文化，赐名马可－波罗，功德完满方还你原尊位！
阿傩:弟子领命
佛祖:伽叶，我以为你悟性较高，佛理清楚，罚你下凡投胎转世为500年后，由东土中华远道东瀛,，历尽沧桑，一路上传诵经书佛理,普渡众生，赐法号鉴真，等功德完满自然还你归位！！你两人这下凡后一定要痛改前非，为己为人，崇尚廉洁，万勿重犯！切记切记！好了，这就去吧！！
佛祖:阿弥佗佛，善哉善哉