男:（手拿十一支玫瑰上场《单身情歌》）唱:抓不住爱情的我总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有为何不能算我一个。为了爱孤军奋斗早就吃够了爱情的苦在爱中失落的人到处有，为何我是其中一个。
男:小伙我今年二十九，好不容易处了个女朋友。我那女朋友长得别提多好看，我每次和她约会我都紧张的浑身发抖。我做梦都想把他追到手，谁知她给我提出三个条件，办不到就要和我分手。咳！你说我一个蹬倒骑驴的能有多少钱，整得我脑瓜却青憋了半宿,终于让我想到一条绝妙好计，嘿嘿！把她拿下追到手。你们要问我是怎么解决的，你们一会就知道了，时间不早了我的下去准备一下。（下）
女:（上场）《我不是黄容》我不是黄蓉我不会武功，我只要靖哥哥完美的爱情，我不是黄蓉我整天做梦。在夜里唱情歌失恋也英雄。
男:（气喘嘘嘘的上）对不起！我来晚了。
女:（生气不理他）
男:（拿出玫瑰花）当当当……
女:玫瑰花。
男:送给你，愿你象玫瑰花一样漂亮。
女:我漂亮吗？
男:漂亮……
女:哎！这玫瑰花怎么是十一朵？有什么含义吗？
男:哪个……十一朵是吧。它代表着我对你的爱是一心一意。
女:我好喜欢，太浪漫了。
男:（对观众）浪漫啥，那是人家花店买十朵给一朵。
女:我给你提出的条件你都办到了吗？
男:（心虚）都办到了。
女:那我让你买的车？
男:早买了，今天我就是骑它来的。
女:啥？
男:（学开车的样子，可是却象开倒骑驴）哦，是开，我开来的。
女:你这样开车真逗。
男:哎呀！妈呀！差点露馅，我可千万别紧张啊！
女:你平时都在哪儿上班啊？
男:在街里……
女:在街里？
男:在街里流动办公。
女:你在街里流动办公？
男:深入生活吗。我们的口号是随叫随到，路边停靠。遵纪守法，讲究礼貌。谢绝讲价，请多关照。
女:你可真逗。
男:（对观众拿出假钻戒）还真逗，哎呀！
女:你买的房子哪？带我去看看呗。
男:坏了。
女:啥？坏了。
男:啊！是水管坏了，屋里进不去人了，改天吧。（对观众）哎呀！钻石咋掉了呢？我昨晚粘了一宿，咋整啊？
女:你家房子多大呀？
男:两千元……一平方买的别墅。
女:你可真趁啊！花两千块钱一平方买的别墅。
女:（把手伸出）拿来。
男:啥？
女:我让你给我买的四十克拉钻戒。
女:（在男手中抢过钻戒盒）是这个吧。（唱《我只在乎你》如果没有遇见你,我的幸福在哪里?日子过得怎么样,人生是否要珍惜?也许认识某一人,过着平凡的日子.不知道会不会,也有爱情甜如蜜?
女:（拿出钻戒发现钻戒是假的）这是怎么回事？
男:这……
幕外:诶！刚子，这是你的车吧？给我拉趟活。
男:（假装没听见）
幕外:喂，就说你呢，不理我是吧，我找别人了，一个破骑倒骑驴的牛什么。
男:嘿！嘿！他把我当成……
女:你不用在解释了，我只想听你说句真话，我问你我让你买的车是不是这倒骑驴？
男:是。
女:你花两千块钱一平方买的别墅？
男:是我一共花两千块钱买的草房。
女:这钻戒？
男:是我昨天晚上用假戒子和玻璃球粘的。
女:你，你。这个给你。（将假钻戒撇给男，欲走。）
男:我不是一个有钱人，我只是一个骑倒骑驴的，我是欺骗了你，但我对你的感情是一心一意的，你难道还看不出来吗？（唱《你问我爱你有多深》你问我爱你有多深，我爱你有几分。我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。
女:呸！（唱《爱情的骗子》）你说你很有钱，钞票大大的。你说你是大款，欺骗我情义。讲什么你爱我，千千万万年。讲什么你爱我，永不变心意。这都是你花言巧语，真情乎你骗骗去。原来你是骑倒骑驴的，达到目的作你去。啊......我问你！你的良心到底在那里（欲下）
流氓甲:打……打劫。
流氓乙:你们俩给我老实点。
流氓甲:哎呦！小……小……妞……妞长的不……不错啊！大……大哥我先劫个色。
男:你们要干什么？
流氓甲:小……小子拔横是不？你给我滚开。
女:你怎么了，让我看看。
男:我头很疼（假装昏迷）。
女:我错了，我别该向你提那么苛刻的条件，你醒醒！你原谅我好吗？我答应和你处好吗！你醒醒！
女:（唱《我情愿》我情愿情愿再多听些蜜语甜言，我情愿情愿让你再骗我一遍又一遍。我情愿情愿你勉强你自己再看我一眼，把爱放在里面还可以留恋。
女:我不嫌弃你蹬倒骑驴，我不嫌弃你的房子破。我不嫌弃你的钻戒是假的。哎！钻戒呢？（去找钻戒）
流氓甲:给……钱。
男:（从地上起来拉流氓到一边）你等一会不行。（拿钱给流氓甲）
流氓甲:你……在多……给点，你看……你给我打的。
男:这就不少了，给你给你，快走快走。
流氓甲:再见……有事你说话。（下）
女:你醒了。刚才真吓死我了。
男:你刚才说的话我全听到了，你说的是真的吗？
女:（害羞）傻样。
男:这个假戒子你拣来干什么？我保证我以后挣了钱一定给你买一个真的。
女:这都不重要，只要你对我是一心一意的就行。来，给我带上。
男:哎！
男:亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。
女:亲爱的你张张嘴，风中花香会让你沉醉。
男:亲爱的你跟我飞，穿过丛林去看小溪水。
女:亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑。
合:我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随。追逐你一生，爱恋我千回。不辜负我的柔情你的美，
男:我和你缠缠绵绵翩翩飞。飞跃这红尘永相随，
女:等到秋风尽秋叶落成堆。能陪你一起枯萎也无悔，
流氓甲:哎:我……哥很生气，后果很严重，你他妈的给我的是假币。给钱……
女:你们？
流氓乙:我们是这小子花钱雇来演这场戏的，你上当了。
女:你……
男:你听我解释。
女:（给男一个耳光，跑下）
男:（欲追）
流氓甲:（抓住男）想……跑没门……拿钱来。
男:（痛苦的）咳……