丈夫:从小住在大山里，至多走出十几里，今天头回到城里，简直就像在梦
妻子:最稀奇的是那个聚宝盆。
丈夫:对呀，以前只听老人们说故事说有聚宝盆，放进一个金元宝，拿出这
妻子:不过现在不是盆是箱。
丈夫:是啊，你说人家把快纸片插进去，那一百元一张的钱就哧溜哧溜一个
妻子:你说人家那聚宝盆是从那里得来的？要是咱得到一个，那一百元一张
丈夫:（有些激动）是啊。到那时，啊，咱们在村里就是这个（伸出一大拇
妻子:你大傻他妈做一件新衣裳还敢往我面前凑……
丈夫:统统滚蛋吧。可是万一我不小心进去了，出来一个里边还有一个，出
妻子:好办。把你们组成一个排，你当排长。白天你领着这好几十个你出去
丈夫:那晚上呢？
妻子:晚上轮着班……
丈夫:那不得打起来吗？
妻子:打起来？咱们立个规矩。
丈夫:立个规矩有什么用？我平时就不愿守规矩，那好几十个我肯定也和我
妻子:打起来也不怕，那么多的你，打死一个还有一个，打死一个还有一
丈夫:你胡说。我看这聚宝箱还是不要的好。哎，信上说他姨夫住的那病房
妻子:好。
丈夫:人家这地比咱家那炕还干净哪。
丈夫:（惊奇地）哎，孩儿他娘，你看到了没有？
妻子:我看到了。
丈夫:你看到了什么？
妻子:我也不知道看到了什么。
丈夫:咳。你没看见？刚才进去一个老太太，不多时就变成一个大姑娘走出
妻子:我没注意。真的吗？
丈夫:我亲眼看到的。
妻子:俺不信俺不信。老太太怎能变成大姑娘呢？
丈夫:你还不信?现在科技进步了。你没听咱村铁蛋儿从城里回来说，城里
妻子:真的？
丈夫:真的。他还说，如果尝尝这香肠不合口味，再把香肠放进去，一会儿
妻子:哎呀，这城里宝贝就是多。
丈夫:信了吧？城里不但有聚宝盆，还有变人箱啊。真神了。
妻子:怪不得城里人个个都那么有钱那么年轻。
丈夫:（端详着妻子）孩儿他娘，要不你也进去变年轻点？
妻子:我也进去变年轻点？
丈夫:是啊。
妻子:（害怕地）不不，俺不敢，俺害怕。再说咱也没那么多的钱。
丈夫:是啊，咱带的这点钱只够回去买车票的。哎，不过也没看见老太太交
妻子:能吗？
丈夫:孩儿他娘，等那门再开了你就进去。
妻子:孩儿他爹，俺不敢，俺害怕。
丈夫:你真是小地方的人，怕什么？你看人家那老太太，变成大姑娘后出来
丈夫:（站起来拉起妻子往里推）快进去快进去。
妻子:（害怕不敢进）俺不敢俺不敢……
丈夫:嗨，你真是个庄户孙，你怕什么？你变年轻了，我给你再买几件新衣
妻子:可我有那心没那胆。
丈夫:不怕，啊。等你变年轻了，气气大傻他妈。
妻子:（有了勇气）好。气死她，再叫她整天卖骚，就觉着她自己年轻。
丈夫:（往里推妻子）快进去快进去。
妻子:（又不敢进）孩儿他爹，俺还是不敢……俺不敢……（吓得大喊大
丈夫:（把妻子强往电梯里推，妻子不进，便一脚把妻子踹进电梯。）进去
丈夫:孩儿他娘，你变得不要太年轻啊，太年轻和俺一起过日子俺不好意
丈夫:（惊喜地向女护士走去，拉起女护士的手）哎呀孩儿他娘，你真的变
护士:（挣出手）你是谁？
丈夫:怎么？你一变年轻就不认我了？我是你老头子。（又去拉护士，护士
医生:（护住护士）你干什么？
丈夫:医生，她是俺老婆子，俺俩刚从乡下来……
医生:什么你俩他俩？她现在是我们医院的护士。
丈夫:她是你们医院的护士？她怎么会当护士呢？她没文化，就上了几天夜
护士:你胡说。
丈夫:我还胡说？这不是真的吗？哦，我明白了，你变年轻了，就看不上我
护士:神经病！
医生:（喊）神经科的护士呢？病人跑出来你们也不管了？（和护士下）
丈夫:（眼看着二人走了，气得跺脚）王美花，你不是人，我真没想到你跟
丈夫:（去拉护士）孩儿他娘，你跟我回家吧，咱家那老母猪快抱猪了，咱
护士:（害怕地躲避）你是谁？你干什么？
丈夫:我是你老头子。你回去后我再也不让你生气了，大傻他妈再和我说话
丈夫:你别走别走……（去拉护士，电梯门关闭。扯下一件白大褂。）我好
妻子:孩儿他爹，孩儿他爹。（发现不在，大惊，喊）孩儿他爹，孩儿他
妻子:孩儿他爹，你也进去变了。
丈夫:（很冷淡地）变了？你是谁？
妻子:我是孩儿他娘啊。看来这地方还真能变人啊。
丈夫:我不认识你。
妻子:你怎么不认识我呢？我是你老婆子。
丈夫:神经病。
妻子:好啊，你刚变了一件白大褂就不认我了。
丈夫:你刚才变年轻不认识我，我现在变年轻也不认识你。
妻子:我什么时候变年轻不认识你啦？
丈夫:不承认？哈哈，看来这东西还挺公平，对昧良心的人还能变回去。你
妻子:我刚才怎么啦？
丈夫:怎么了？你自己知道。
妻子:我知道什么？
丈夫:刚才一变年轻就和那个男医生勾搭上了。还假装不认识我，王美花，
妻子:可你只是变了衣裳，可脸还是那张老脸。
丈夫:什么？还是那张老脸？你这是嫉妒。我不用看也知道，我现在这模样
妻子:你自己到门玻璃上照照，还赵忠祥，我看就像屎壳郎。
丈夫:（到窗玻璃前照）啊，没变完整。不行，再回去变。
妻子:看来还真的能变。如果他变年轻了他肯定会嫌我老不要我了，他变我