张:（手提竹筛，腰系围裙，亮相，自语）做一个豆腐赚二十块钱，一个月买二十个，赚四百块钱，这孩子的生活费就足够了。（有喜有忧）
根:（上场，向舞台口）放心吧，媳妇，我去了就说你妈病了，回去吧。（对观众）大家不知道，我侄子考上大学了。高兴？可我高兴不起来，我害怕呀！你说我哥，一个农民，一点钱也没攒着，这孩子考上大学，一年花费就得七八千。我这做二叔的，这个见了叫经理，那个见了叫领导，我能不想点办法吗？可话说回来，现在这建筑工程也不好干呀，再说了，我这个人，挣一个想花两个，孩子也上中学了，手头也拮据呀！你说万一我哥向我借钱，我咋办呀？想来想去，先下手为强。（进入老张家）（喊）哥，大哥！
张:（上场）谁呀？二根来了！
根:忙啥呢，哥？
张:磨豆腐呢。坐吧。
根:真够折腾的，做豆腐干啥呀？
张:这不，强考上大学了。我年龄也大了，也不能再去工地上干活了，寻思着给强赚两个生活费。
根:（坐）啥时候学的呀？（看见桌子上的烟，随手点燃一支）
张:（坐）刚学了几天，咱四叔教的。
根:（自己倒茶，一饮而尽，喝的“吱吱”的响）哥，强考上大学，你咋不给我说一声？
张:强前天不是去你家给你说了吗？
根:强给我说了？你说，这么大的喜事，你就应该亲自登门给我说！咱俩是亲兄弟呀，你总不能把我当外人吧？
张:二根，不是哥把你当外人......
根:还不是，你看，强大学一毕业，找份好工作，一个月挣两、三千，你啥也不用干，享享清福，养个鸟，栽个花啥的。到那个时候，你兄弟我还在工地上东奔西跑，这侄子认不认他叔还说不准呢。
张:你把哥当啥人了，哥这情况你不知道还是咋的？这孩子上学，一年七、八千呀，我哪有那么多？这两天，我出去借钱去了。（有点愁）
根:看，看看看，把我当外人了！自己人不用，去找别人借钱！（又倒了一杯茶）
张:你能给哥借点钱？（抱有一点希望）
根:这还用说吗？强是我的亲侄子呀，退一万步来说，我一次性给你拿不出个七、八千来，我也得想想办法呀，我是谁呀？他二叔！再退一万步来说，我就是想不到好办法，起码也应该知道这个事吧。
张:（失望地）你都退了两万步了，哥就知道你帮不上
根:哎？哥，你不但把我当外人，你还信不过我呀。本来我打算这次侄子上学这个事，我给你拿一万……
张:要不了那么多！
根:我还没说完呢，你别打茬，这次侄子上学这个事，我给你拿一万。哎！可前天……你不知道呀，晓娟她妈住院了，癌症！马上就要做手术，孩子他舅找到我，一把鼻涕一把眼泪的，硬把一万块钱拿走了，你说生气不生气？！（假装埋怨）
张:救人命要紧，强上学的事，我另想办法。
根:就为这，我还和晓娟吵了一架，你说，强考上大学没学费，我这个当叔的帮不上忙，这像话吗？！哥，你说我这命咋这么苦，咋遇上了这么一个不讲理的媳妇呀？（假装难过，几乎要哭）
张:过去的事你也别埋怨了，想哭你就哭几声吧！
根:哭啥呀？哭不出来。哎，别提了，这就是命呀！
张:（有点烦）行啦，再别这样了，有事就说事吧
根:哎，哥，你到乡信用社贷点款吧。你要是忙，你把身份证给我，我去给你跑。
张:不用了，前两天，他舅和他姨给我借了五千块，差两千多，凑一凑就齐了。
王:（上场，手提公文包，戴眼镜，一脸慈善相）老张，老张在吗？
张:（看见王）哟，他王叔呀。
根:王经理，你咋上我哥这来了？
王:（微笑）我咋不能来？只能到你这张经理家里去，就不能到咱哥这儿来？
根:不是，在哪儿都一样。
张:他王叔，坐吧！
根:（对老张，指责的口气）啥他王叔，他王叔的？叫王经理！
王:哎，别那样，你哥也就是我哥！
根:是是是，坐吧，王经理。（王坐）哥，再端个凳子。
张:（端凳子）
王:二根，你那小舅子，明天别上班了
根:咋了？（老张给两人倒茶）
王:就不是干事的料！下午开卷扬机，出顶了，料盘也摔坏了，龙门架也拉歪了。
根:咋回事呀？
王:一边开一边和那女厨师说闲话，能不出事吗？（生气的）
张:二根你刚才不是说晓娟她妈得癌症住院了吗？那你小舅子咋还在工地上？
根:（没料到）这不……
王:你丈母娘住院了？那正好，赶快让你小舅子回家吧！
根:不是……那个……（感觉越解释越糟）行啦，让回去吧！
王:二根，因这事，你别往心里记。咱们工程不论干的怎样，首先咱们考虑工人的安全问题，像你小舅子那样的人，确实很危险，你改天找他好好谈谈。（对老张）老张哥，你明天到我工地上去一趟，把那料盘修一下吧。（喝茶）
根:（插话）那个姓刘的修理工呢？
王:不行，他修的那料盘直晃悠，没法用，一车混凝土等吊上去就剩半车了。还是你介绍的。（对老张）老张哥，还是你修吧。
张:（爽快地）行，没问题
根:我哥这几天高兴，让他干啥他都乐意。你不知道，咱侄子，强，考上大学了！哎呀，这一下子，可把我弟兄俩高兴坏了。
王:这事我知道。
根:你咋知道的，王经理？
王:整个工地都传遍了，我还能不知道？（高兴地）
根:我侄子争气呀！（自豪地）王经理，你说这全乡一百多学生参加高考，咋就只考上了我侄子一个？
王:（开玩笑）那你给侄子准备多少学费？
张:二根……
根:我今天才知道这事！你看，我这不过来了吗？
王:（对根）这次呀，你拿的少了都不行！唉，老张哥，学费一年得多少啊？
张:得七、八千。
王:准备的咋样了？
张:差两千多，再凑一凑就够了
王:（思索）
根:这侄子考上大学，我这当叔的脸上也有光呀！（老张又倒茶）
王:（打开公文包）
根:以后他谁想在我跟前说个不中听的话，拉个硬屎，他还得掂量掂量。（失态）
王:（拿出钱寄给老张）老张哥，这是我给希望工程准备捐的三千块钱，你先用吧。
张:哎呀，不行，他王叔，我一个民工，咋能借你的钱呀！
王:说啥呢，怕我放高利贷是不？
张:不是，这是你要捐给希望工程的。
根:（插话）哥，拿着吧，就凭我和王经理的关系，你放心用吧！
王:拿着吧，我从银行再取一些。
张:不行，绝对不行！
王:老张哥，你听兄弟说几句吧。（音乐弱起，《好人一生平安》）我永远也忘不了你对我的帮助呀！自从你到工地上，给我减少了不少损失。记得你刚到工地，就给咱们工地修好了坏了几年的电夯，去年夏季那天，你冒着雨，盖住了摞在工地大院的三十多吨水泥。这几年，你又给我兑换了小麦、玉米良种，我这几年年年丰收呀！
根:（根偷偷溜下）
张:那些小事你还记得？
王:我能忘了吗？咱们在施工当中，出现的大大小小问题，你都能想出办法解决。当时叫你干维修，你说啥都不干。
张:我怕万一修不好，影响工程。
王:那不样样都修好了？老张哥，（音乐变强）这几年，你帮我的太多了，这些钱你必须拿着！
张:（十分感激）他王叔呀，我真没想到。你看现在，拖欠农民工工资的事那么多，而你，不但从来没拖欠过我们这些人的工资，现在，又拿出这么多钱帮我，难得的好人呀！
王:（十分感慨）别那么说，老张哥。虽说我现在成了工头，但十年前，我也是提着瓦刀，挎着工具包，站在架子上，流过汗、受过苦呀，我也是农民呀！（音乐渐逝）行啦，老张哥，我得走了，晚上还得找个开卷扬机的。
张:不行，吃过饭再走吧。
王:不吃了，我还忙着呢。哎？二根呢？
张:我也没看见。
王:那行，我走了。
张:别着急，他王叔。（急下场）
王:啥事呀？
张:（提一块豆腐急上场）这豆腐是我刚做的，你带回去尝尝吧。
王:哎呦，（推辞）我现在还不回家，没法带。这样吧，改天我一定带。（急下场）
张:喂......，哎！（高兴而又失望，静静的目送王）
根:（溜上场）王经理走了？
张:刚走。你干啥去了？
根:没干啥。（向王离去的方向）姓王的，看那财大气粗的样儿，不就有两个小钱吗？牛气啥呀？
张:你咋那样说话呢？你有本事给哥也借个一两千。
根:不是......，我的意思是说人家王经理有钱。（看见豆腐）哎，哥，你提的啥呀？
张:豆腐，刚做的。
根:味道儿咋样呀？
张:还不错。
根:现在人这口味高。是这样吧，我尝尝，好给你把把质量关。（夺过）走啦，哥！（晃悠着下场）
张:哎！（摇头）