查庆嫂:昨晚电视里那个帅呆了的节目主持人说，现在的人，有了钱，要学会亨受生活，我琢磨了一宿，咋样才是享受生活呢？天亮鸡叫时，我才茅塞顿开，一个重大发现终于产生了，（学范伟“一般人我不告诉他”）。这享受的享，一点一平常，就是要有房；张口在中央，要会吃；子字在下晃，就是兜里要有钱。房哩，正在批地基，钱哩，有一点。单说这口，唉，就说这嘴吧，现在的人忒会享受，变的快的让我撵都撵不上！吃火锅怕出汗，换中餐说是“老三篇”，整海鲜，怕得脂肪肝，而今又时兴吃河鲜。你看看这条河，水都被污染成啥颜色了，河里哪还有鱼？这几条鱼，搭眼一看就是精养塘里饲料喂的。这个鳖，你在在河里悄悄的呆着不好，跑出来干啥？准是服不住那臭水，冒出来在石头上透透气，晒晒盖，不小心被人给逮住了。刚好，我老公挖房地基闪了腰，把这只鳖拿回去煨些汤，给他补补身子。（她把鱼放进池里，欲放鳖时又提起来）咦？放不得，一会要是来个这所长那所长，吃了喝了还给你拿走了，说都不敢说呢。我还是拿到河边栓在柳树下的石头缝里，谁来也看不见。（查庆嫂下河栓鳖，胡所长和刁土管拿标杆、大皮卷尺上）
胡所长:查庆嫂！查庆嫂！给我倒杯水。哎，这人到哪去了？
刁土管:胡所长，不要叫查庆嫂，看我叫阿庆嫂，她准答应。（用手卷喇叭状）阿庆嫂！阿庆嫂！……
查庆嫂上:来了，来了。哎哟，是胡所长、刁土管员，是哪阵风把你俩个贵客，吹到我这小店里来了？都是老熟人了，还不知道我姓查(zha)，在那里象癞蝌蚂一样，乱叫得啥？
刁土管:胡所长叫你查庆嫂没人答应，我叫阿庆嫂你就出来了。看看多象，（学阿庆嫂声）是哪阵风把你俩个贵客吹到我这小店里来了？
查庆嫂:你小子比刁德一还刁，按辈份把我叫姨呢，没大没小的，找个媳妇生个娃准没屁眼子。两位干啥？是吃鱼？还是喝茶？
胡所长:查庆嫂，这一路上摇马动鞍的，口都干的快要抗旱了，先给我们倒杯水喝。这个刁土管嘛，你别跟他一般见识，咱局里人都把他叫刁德一，鬼主意可多了，那双小眼睛一眨，就是一个坏点子。
刁土管:耶，耶，胡所长，你咋是狗窝里打架，自己人先咬起来了，大家把你叫啥子？叫胡司令！
查庆嫂:（提热水瓶给俩人保温杯添水）你俩个是乌鸦相亲――
胡所长:啥？
刁土管:啥？
查庆嫂:都不是好鸟！
刁土管:查庆嫂，外话说得好难听，你把我俩比成啥了。咱隔三差五没少照顾你生意，可你对我俩个好象是卖白面的见不得卖石灰的，说话刀砍斧卸的。等我们到查家村给查老七丈量完宅基地，回来到别的店去吃麻辣鱼，再不到你这店里来吃饭了。
查庆嫂:你不来吃我不怕，胡所长能跟你去？咱做的麻辣鱼，别的店弄不出这个味道，你小子那嘴跟馋嘴猫似的，让你去你就不去。哎，你说给查老七丈量宅基地，是哪个查老七？
胡所长:就是大麻柳树旁边那个“捉鳖大王”查老七。
查庆嫂:那个查老七，他是我…….(查庆嫂感觉失口,用手捂住嘴)
胡所长:是你的啥?要是亲戚，我在丈量时把尺子放大一点就是了。
查庆嫂:是……是我们村里最老实的人，你们去可不要整人家哟。
胡所长:那个查老七，捉鳖可神了，他走到河边，把河滩里冒的水泡泡一看，爬在地上一听，再瞅瞅鳖在沙子上走过的脚印，就知到那里有鳖，那里没鳖。这次去，让查老七给咱下河捉两只鳖。
刁土管:胡所长，平白无故你让查老七给你下河捉鳖干啥？
胡所长:你不懂，逮两只鳖对我很重要。
查庆嫂:捉啥鳖，这河里水都成啥颜色了，哪还有啥鳖？就是有，也藏在那深滩里，根本逮不着。你们去，可不要给查老七使啥畔畔,耍个啥刁难，为难人家。让我知道你们哄了老实人，就在鱼里多放些盐，咸死你们。
胡所长:那可不敢，你把鱼给我们做嫩点，必须是河里的鱼，不要精养塘里的，饲料喂得鱼不好吃。
刁土管:（走近鱼缸）我看看是河里的鱼还是塘里的鱼。（刁拿捞网在鱼池里捞着看）咦？这鱼身上是黑沉沉的，八成是塘里的，河里的鱼，身上是白扑扑的。
查庆嫂:（旁白:这小子真刁）你娃懂个啥？原来这河里没污染，打上来的鱼是白扑扑的，现在这河里的水被污染了？人下去洗个澡，上来身上也要糊一层污泥，那鱼长年呆在水里，哪能身上不变颜色？
胡所长:妈的，这现在想找个原始产品，只有在别的星球上去找了。
查庆嫂:你们没听说，现在的人，都登上了月亮啦，什么阿波罗、哈勃、宇宙飞船、探测一号，地球上不干净，都往别的星球上跑，要不了几年，恐怕也要被污染成不象样子。
胡所长:（用手指二人笑，看看手机上的时间）你二人演《沙家浜》还蛮象的。现在是三点，晚上六点我们准时回来吃。
查庆嫂:好，我一定把味道调的好好的，让你们吃在嘴里麻素素的，辣在心里痒楚楚的。（胡所长、刁土管拿标杆、皮卷尺下）
查庆嫂:那个查老七是我爹，幸亏刚才没说出来。赶紧给我爹打个电话。（拨号）爹，土管所胡所长马上过来给咱家丈量宅基地，千万别说我是你女儿，要不然回来这顿饭他就不给钱。对了，他们让你下河捉鳖，你就说年岁大了，滩太深，水太浑，下去上不来咋办？他们就不让你下水了。
查庆嫂:（一边捞鱼、破鱼、做鱼一边唱）
胡所长:查家村里把地丈，“捉鳖大王”不赏光，说什么河水污染浑荡荡，鳖钻滩底你想。这分明是不给我面子，我就一个眼神，那小刁就给他下了“面面药”，五张“白边”乖乖的送到咱手里。
刁土管:是人不读圣贤书，混在世上要吃苦。你在河里会捉鳖，我能让你放放血。平方、立方你不懂，五白块钱出冤枉。
胡所长:查庆嫂，鱼做好了没有？
刁土管:现在就上，咱胡所长早就饿了？
查庆嫂:喝啥酒？
刁土管:喝“鬼酒”，可不敢上假的哟！
查庆嫂:你俩个是假鬼，我给你们上真酒。（查庆嫂进屋）
胡所长:你小子耍的啥瞎瞎套子，给查老七多算了五个平方？（查庆嫂提着酒瓶在门口偷听）
刁土管:你让他下河捉鳖，查老七不识抬举，推三挡四，又不懂啥是平方啥是面积，我就给他多算了五个平方，一个平方要多收一百块钱，五个平方就是五百块钱，他不交，那三间房地基没法摆，不交钱不得行。
胡所长:你龟儿子真刁，钱呢？
刁土管:（拿出五百块钱）这五百块钱，你是所长，你拿三百，我拿两百。
胡所长:我是所长，这钱应该由我来分配，我拿四百，（抓过钱）你拿一百，以后下乡我不带别人，就带你。
刁所长:谁叫你是领导？以后下乡不带我，我恐怕连一百块也拿不到手呢。
胡所长:知道就好，只要你跟着我，吃香的，喝辣的，少不了你。
刁土管:胡所长，你可非要让查老七下河捉鳖干啥？
胡所长:这你就不懂了，咱局里刚调来了个新局长，咱和人家还没拉上关系，又不敢送钱送东西，听说他老婆长了子宫瘤，做手术刚出院，喝鳖汤是大补，我让查老七捉两只河里生长的鳖，送到她家里去，加深一下对我的印象。谁知查老七就是不给我下河捉。
刁土管:听说这个新局长，吃饭请不去，送礼给退回，亲朋好友找他批地基，谁都不认铆。
胡所长:所以我想给他老婆送两只鳖，这叫投石问路，你小子以后学着点。
刁土管:听说下午局里开党组会，研究干部哩。
胡所长:新局长才来不到一个月，没有半年时间，是不会动干部的。
刁土管:我可着一点风风…..(突转话题)哎，查庆嫂！咋不上菜呢？
查庆嫂上:来了，这就给你们上。（查庆嫂上鱼、倒酒）
胡所长:（夹了一块送进嘴里）不错，不错！
刁土管:（也夹了一块尝了尝）就是这个味，地道。
胡所长:来来来，咱俩划几拳？
刁土管:来就来，不许耍赖。（俩人开始划拳）
查庆嫂:（旁白）这俩个王八蛋，骗了我老爹五百块钱，得想个办法要回来，想个啥办法呢？（查庆嫂在柳树边打转转，抠头想办法，她看了看柳树下，猛然醒悟）哎，有了！
查庆嫂:胡所长，味道咋样？
胡所长:好着哩，别的地方他做不出这个味。
查庆嫂:下次来，我给你们做个新鲜菜，叫“麻辣河鳖”。
刁土管:哪来的河鳖？现在河里的鳖少的很，也没人会逮，除非查老七那个“捉鳖大王”才捉得住。
查庆嫂:离了张屠夫，还吃浑毛猪，我也会逮。
胡所长:你会逮个屁，回去逮你老汉那个鳖去。
查庆嫂:你不信，晚上给你逮一个看看。
胡所长:你今天晚上要是逮个鳖，我喝一瓶鬼酒。
查庆嫂:咱不将酒，将钱！
胡所长:将多少？
查庆嫂:五百块咋样？
胡所长:五百就五百。（胡所长拿出四百，对刁土管）你把那一百也拿出来。
刁土管:你跟她打赌，八成是肉包子打狗――有去无回。（掏钱）
查庆嫂:（从柜台里拿出五百块钱，和胡、刁的五百合在一起，扣在碗下）有话