角色:小帅羊、小甜羊、君子狼、笨笨熊
小帅羊:（唱）我走啊走啊走啊走，走到这个好地方，草儿绿，花儿开，我到山上吃草来……这里的风景多美丽，我们大家乐开怀。
小甜羊:（唱）我是女生……（学电视广告语）看这里看这里，到处都是吃的……噢，这回可发了……
君子狼:（对台侧）音乐停！停停！怎么就教不会呢？要配乐也得拿一个符合剧中人物形象的乐曲呀！我有那么龌龊丑陋吗？换抒情的……（对观众）为了剧情需要，首先做个介绍，鄙狼乃谦谦君子，琴棋书画诗词曲赋样样皆精，故在江湖上有一雅号“儒狼”，大家可以叫我“君子狼”，也可称我“狼君子”；其次，为大家献上一首小诗，与期共勉:走四方，路茫茫，一匹来自北方的君子狼，怀着对美好生活的无限向往，独自踟躇在旷野上……呵呵，现在言归正传……（表演）我饿我饿，我饿饿饿，我渴我渴，我渴渴渴，好几天没吃东西了，这嘴里都淡出鸟来！（看见二羊）嘿，有吃的了！真是（唱）天上掉下个林妹妹……看我怎么收拾你们！（蹑手蹑脚往前，不料一脚踩空，掉进了猎人暗设的陷阱里）哎哟！妈呀！
君子狼:（骂）哪个缺德鬼挖了这么深的陷阱？
君子狼:（一惊）你是谁？
君子狼:噢，MyGod！
君子狼:（害怕地）啊！不不，别过来，别过来！（见好久没有动静，才缓过神来）咳，虚惊一场，原来是幻觉……（白）真倒霉，羊没吃着，命却不保……（急）这可怎么办，怎么办？这下我可是真正体验到什么是“热锅上的蚂蚁”了……（眼睛骨碌一转）有了，这招或许管用！（喊）救命啊！救命！
小帅羊:小甜羊妹妹，你听，好像谁在喊救命？
小甜羊:我怎么没听见呢？
小帅羊:是你吃草太专心，吧唧吧唧声音大，哪听得到啊？
君子狼:救命啊，Helpme！Helpme！（白）怎么就没人听见呢？
小甜羊:小帅羊哥哥，我听到了！还是用英语呼救哩！好像就在前面不远的地方。
小帅羊:对。我们找找看！
小帅羊:（一看）是大灰狼！
小甜羊:大灰狼！
君子狼:帅哥靓妹，救救我！
小帅羊:你是大坏蛋！
小甜羊:大大的坏蛋！
君子狼:（一把鼻涕一把眼泪地）救救我吧，我上有老下有小……我死在这里倒没关系，可家里的孩子咋办呀，他们都要饿死啊！
小帅羊:活该！你也有今天！
君子狼:你们可不能见死不救啊！常言说得好，观棋不语真君子，见死不救是小人，你们愿意当小人么？
小帅羊:别理他，我们走！
君子狼:救人一命，胜造七级浮屠。你们救了我，你们就是大慈大悲的菩萨！
小甜羊:不行！我们救了你，你就要吃我们！
君子狼:我怎么可能吃菩萨呢？我保证绝不伤害你们！（学周星驰电影腔）叔叔阿姨，大哥大嫂，可怜可怜我吧！
小帅羊:别信他这一套！
小甜羊:（动了恻隐之心）小帅羊哥哥，你看他多可怜！
小帅羊:他吃我们的同胞时，有没有可怜我们呢？
君子狼:我对天发誓，只要你们救了我，我以后绝不吃羊！
小甜羊:（对小帅羊）你看，他都发誓了……
小帅羊:我可不管，我还没吃饱呢！（走到一边继续吃草）
小甜羊:（嗔）没有一点同情心。
君子狼:小美眉，（唱）OnlyYou，才是一个大好羊，OnlyYou，总有菩萨好心肠……
君子狼:（白）嘿嘿，这重获自由的感觉真好！（看了小甜羊一眼）这小羊长得白白胖胖的，味道一定好极了！瞧，我都流口水了……不过，看在她救了我的份上，我就来一次先礼后兵！（对小甜羊）仁慈美丽的小美眉，你既然救了我的命，就请你救命救到底！
小甜羊:怎么个救到底？
君子狼:我现在饿得快要死了，再不吃东西就会死的，你给我填肚子吧！
小甜羊:（害怕地）你发过誓，只要我救了你，你以后绝不伤害我们啊！
君子狼:以后归以后，现在是现在。（露出狰狞面目）八个呀路，你不给也得给，给也得给！（一把扑倒小甜羊）
小甜羊:（哀求）狼先生，狼大王、狼祖宗，饶了我吧！我还没活够……
君子狼:我也没活够！我生来就要吃肉，怎么能饶你？
小甜羊:（绝望地喊）救命啊救命！哥，救我呀！
君子狼:（戏弄地）喊吧，喊出来心里好受些。你总是心太软、心太软……呵呵！傻瓜！
小帅羊:（听到声音，从远处跑来）爪下留人！
君子狼:不自量力的东西，还想英雄救美？认栽吧……先把你红烧，因为你自私自利见死不救；（对小甜羊）再把你清蒸，因为你四肢发达头脑简单……（得意忘形地）嘿嘿，俩羊一块吃，来个羊系列,爽！
笨笨熊:（感慨地对观众）栀子花开，青春不再……老喽！（口气忽变）但是，俺的心――永远是年轻的！（快板）都说男人四十一枝花，老汉我如今六十八，谁说成了豆腐渣，依然英俊加潇洒，老老少少人人夸，人人夸……
小甜羊:笨笨熊爷爷，救命！
笨笨熊:谁喊救命？（一看）原来是你们！
君子狼:Hello,密斯特熊，Nicetomeetyou!
笨笨熊:Nicetomeetyoutoo!怎么，在玩游戏？
君子狼:对对，我们在玩益智游戏。聪明难，糊涂更难……呵呵，
笨笨熊:你还小啊，真是“老玩童”！
小帅羊:（急中生智）熊爷爷，你评一评理啊！
笨笨熊:什么理？
君子狼:（白）死到临头了还评什么理？好吧，为了体现本谦谦君子狼的好名声，（对熊）笨笨熊，你就评吧。（白）反正我吃定他们了。
小帅羊:老狼掉进了陷阱，我们救了他，他却要吃我们。
小甜羊:我看他可怜，才救他出来的。他还对天发誓说只要我救他出来，他以后绝不吃羊！
笨笨熊:老狼，可有此事？
君子狼:我是发过誓说以后不吃羊，但并不表示现在不吃呀！你看我现在都快饿昏了（故作饥饿状）……
笨笨熊:这还不简单！喏，要不要这个？（拿出一包方便面）这个好吃，香辣味的！
君子狼:不要！里面含有致癌物质“苏丹红”。
笨笨熊:这个呢？（拿出一块巧克力）赌神爱吃的牌子。
君子狼:NO，赌仙爱吃的也没用！这东东吃多了会发胖！你没看我正在减肥吗？
笨笨熊:那要什么？
君子狼:我要吃烤全羊，你有么？
笨笨熊:（自言）这可怎么办？（顿）有了！（忙拿出一瓶“脑轻松”口服液喝起来）我说一句公道话，你们双方说的都有道理！不过，耳听为虚，眼见为实，请你们把事情经过表演一下，让我亲眼看一看，我才好做出公平公正的评判。
君子狼:我就说你一定会主持公道的。好，我马上演给你看！灯光音响、服装道具……各就各位，做好准备！（白）呵呵，演戏可是我的强项！（忽想到）哦，对了，要不要化装？
笨笨熊:你天生丽质，帅呆加酷毙，化啥装呀！
君子狼:好，开始了！（忽又想到）有没有时间限制？
笨笨熊:有有，限时三分钟！
君子狼:好，我开始演了！（忽又想到某事）哦，还有一事？有没有出场费呀？
笨笨熊:你烦不烦啊？
君子狼:现在是市场经济，凡事都得跟经济效益挂钩。这可不是义演！说说，出场费多少，少了不干！
笨笨熊:你咋就这么俗呢？就知道钱钱钱，
君子狼:虽然金钱不是万能的，但是……
笨笨熊:没有钱是万万不能的。
君子狼:回答正确，加十分！
笨笨熊:好好，一分钟一千，市场行情，行了么？（对观众）为了请君入瓮，别说一千，一万我也得答应啊！
君子狼:这还差不多！好！（说着跳进了陷阱，然后装模作样地）救命呀救命……
笨笨熊:（见狼跳下去，摸了摸心口，松了口气）好险啊！（扶起二羊）幸好我来得及时，不然……
二羊:我们就成了红烧清蒸羊……
笨笨熊:滋味不错吧？！
君子狼:味道好极了！
笨笨熊:（手指陷阱）我说的是这里面。
君子狼:我还以为你说那俩小肥羊哩！（做个鬼脸）No,no,味道大大地不好！（忽想某事）哎，笨笨熊，忘了跟你签合同了，你可别耍赖啊！
笨笨熊:呵呵！
君子狼:耍赖是小狗……（半天不见二羊来演,责怪地）哎……你们到底演不演呀，不演就算了，老子没功夫跟你们玩！
笨笨熊:死到临头还要钱耍派充老大？！
君子狼:怎么了？
笨笨熊:自个琢磨！
君子狼:（猛悟）啊！中计了！这，这，如何是好！（自言）君子狼啊君子狼，你空有一身本事、一等才情、一流演技……光顾着想吃烤全羊，钻了圈套还蒙在鼓里！真是枉为英雄啊……（哀求）诸位英雄，你们大人不计小人过，就饶了我这一次吧，givemeaBReak,我保证坚决改正！
笨笨熊:没门！noway!
君子狼:我写保证书、自白书，登报道歉认错……你们总该相信了吧？
君子狼:（急）你们到底要我怎样啊，难道要我把心掏出来你们才相信么？
笨笨熊:忘恩负义的家伙，等着猎人来收拾你吧！
君子狼:（垂胸顿足地）出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……老天爷，这么会这样呀，天妒英才，我死不瞑目啊……（像霜打的茄子蔫在一边）
笨笨熊:这叫恶有恶报!
二羊:熊爷爷，谢谢你救了我们。
笨笨熊:（拿出脑轻松）多亏有了这个，才使我心情轻松一点，计谋胜人一筹！（对观众）观众朋友们，以后你们要彻底改变笨笨熊是笨熊的观念！