		剧本:不要梁祝（草本）
演员:朱英台梁山百马文才院长朱英台父母群众演员若干
朱父:（来回踱步）不行，不行这种学校怎么可以让女儿去读，我们家族好歹也是有头有脸的呀？
朱母:我说可以就可以，女儿要去就让她去。
朱父:呦呵，乱套了。这家里到底谁说了算？！！
朱母:我！！
朱父:太嚣张了（语气突然变软）5555一直是你说了算,怎么从来不给我一点权力.
朱英台:看来我是来对地方了,这正是我梦寐以求的大学.
朱英台:哇~~(梁山百被吓了一跳)
朱英台:你好,我是新来的,叫朱英台.这位同学怎么称呼?
梁山百:我叫梁山百.
二人同时:不会吧,那么巧.
朱英台:我是朱元璋的朱,朱---英台.
梁山百:一百二百的百,梁山百.
朱英台:我在A班,请多关照.
梁山百:我们是同班同学,呵呵~
朱英台:请问你知道综合楼在哪儿吗?
梁山百:我也正在找呐.
朱英台:一起去啊.
梁山百:好,走.(两人下,找到教室坐下)
马文才:小人马文才,家住苏州城边,家中有房又有田,金钱上万千,老爸来当官,生活乐无边,熊掌鹿茸,鱼翅海鲜,吃过何止一百遍,一百遍,谁知我心间仍有一遗憾,今年二十三，却从未把美女手儿牵.朱家有女初长成,于是上门睹芳颜.谁知那朱英台,胆大心细目无天,隐瞒身份把书念.为求此红颜,惟有大胆无畏追上前，一边读书篇,一边追红颜,任凭风雨意志坚,定要把她手儿牵,手儿牵.
院长:这位同学.
马文才:干嘛?
院长:看你这身打扮还像是个学生吗?居然还在教学区抽烟,给我掐了.
马文才:关你屁事,你又不是院长.
院长:巧了,在下正是.
马文才:啊?(变结巴了)院……院长，您抽烟！不……您喝茶。
院长:哪来的茶？
马文才:那您吃糖。
院长:胡扯！
马文才:对不起，对不起。请您原谅，我是新来的，没想到遇见院长大人，小的真是一叶障目，人眼看狗低呀！
院长:什么！
马文才:小的狗眼看人低。
院长:快给我滚。
马文才:是……是。
马文才:啊，英台！我可找到你了，你不知道自从上次见过你之后我是无时无刻不在思念你阿。噢，英台，给我一次机会吧。
朱英台:变态！
梁山百:怎么又出一个这样的人。
朱英台:粱兄，换个位子。
梁山百:我……我也怕同性恋的。
朱英台:叫你换你就换。
马文才:英台，给我一个不跟你坐的理由。
朱英台:需要吗？
马文才:很需要！
朱英台:是你逼我的噢。
院长:今天我们继续讲解诗歌，我国古代诗歌向来讲究惜字如金。我先即兴赋诗一首，你们要仿照我的例子每人即兴作诗一首。听好了……（半天）高山啊，好高！
众人:（半天）完了？
院长:完了。
朱英台:这也叫诗？
院长:怎么不是？
马文才:嘿嘿，院长您实在是高深莫测呀，此诗惜字如金，以最短的字句描绘出山的最大特点，高！实在是高。
院长:那你们就以此为例开始作诗吧。梁山百你先来。
院长:（点头）不错不错，观察深刻。
朱英台:哦，院长。我的是大海啊，好大！
院长:不错不错，有气魄！马文才，轮到你了。
马文才:我……我……
院长:我什么我，快点。
马文才:诸位啊……
院长:我们怎么了？
马文才:好猪！
院长:混帐！这都作的出来看来这课是没法上了。对了梁山百，叫你负责的那个将要代表学院参加比赛的话剧《梁祝》排练的怎么样了？
梁山百:没――
马文才:（抢过话）没问题了，院长。
院长:那好，你们先演一遍给我看看。
梁山百:这……
院长:快，演一遍。
院长:开始吧。
梁山百:英台，我爱你，所以我希望……希望……
朱英台:你幸福。
梁山百:你幸福。如果忘掉我能让你过得开心一点，我情愿离开你，可是……可是……可是……
院长:好了好了，下一句。
梁山百:下一句……下一句是什么？
朱英台:（提醒）就算你能忘记我。
梁山百:哦，就算你能忘记我，我也一定会忘了你的。
朱英台:你好狠心啊，你怎么能就这样离开我，你是不是……是不是……外面有其他女人了。
梁山百:错了，错了。
院长:这都是什么和什么呀？
马文才:祝英台，你快跟我回去拜堂，不然我杀了你全家，把你卖去当妓女。
朱英台:马文才，你说什么？
马文才:这不是台词嘛。
朱英台:你敢再说一遍。
马文才:要不我给你做牛做马，如果你不满意的话就把我给卖了？
院长:停！你们几个瞎搞什么？就这也能上台？梁山百，你是负责人，罚你把台词抄五百遍，明天交给我。
梁山百:院长！
朱英台:院长，要罚就罚我，台词是我说错的。
院长:那好，两个人都罚抄五百遍。今天就抄完，不抄完不许回去。（马文才与院长下）
梁山百:真不好意思连累你了。
朱英台:这有什么，大家兄弟嘛。梁兄，你怎么还没有女朋友？
梁山百:哈哈，在这个学校怎么找。
朱英台:呵呵~说的也对哦。那你喜欢什么类型的？
梁山百:恩……没想过。就像你这样的。
朱英台:阿？（吃惊）
梁山百:我是说像你这样仗义的。
朱英台:哈哈
梁山百:不过看你的样子如果是女孩子的话也一定是个美女。我想我一定会喜欢你。
朱英台:真的？
梁山百:我什么时候骗过兄弟，不过不可能拉，我们都是男的，哈哈。
朱英台:对，对，不可能的。
梁山百:今天马文才这小子约我来这里干什么？有什么事啊？
马文才:哎！梁兄。
梁山百:马兄什么事这么重要？
马文才:梁兄，实不相瞒，有个秘密我一直以来很想告诉你，你可要受住了。
梁山百:什么大不了的事，说吧？
马文才:你有没有发现朱英台有点不正常。（语气往上）
梁山百:（学马的语气）不正常？我还觉得你有点娘娘腔（语气往上）
马文才:我说真的梁兄，英台她是女――的。
梁山百:哈哈哈。笑话。她是女的？我还是人妖呢！
马文才:不和你开玩笑，我说的是真的。她是朱氏集团懂事长的女儿。如假包换
梁山百:（眨巴眨巴眼睛）你待会儿不会又跟我说你是某某部长的儿子吧。
马文才:（一脸正经）:你说对了，我爸爸正是靠开小卖部起家的，然后一夜暴富。
梁山百:还是暴发户的儿子。
马文才:但英台确实是朱嘉诚的独女，绝不骗你，骗你我不是人。
梁山百:你本来就不是。
朱英台:他没有骗你，我确实是女的，是朱嘉诚的女儿。
梁山百:你们是合伙来玩我的吧。（晕倒，马文才扶助）
朱英台:对不起，我也不想这样。
梁山百:那你为什么到今天才告诉我？
朱英台:因为今天我不得不告诉你了，明天恐怕我们就要说再见了。
梁山百:怎么回事？你要去哪里？
朱英台:（示意梁山百）让他走开，我想和你单独说。
梁山百:哎呀，这里好亮啊。
梁山百:今天这里的灯光是不是太亮了，麻烦灯光师关掉一盏。
朱英台:（很干脆的拿出手机）喂！如花吗？这里有人等你相亲。
马文才:（突然从茫然中醒悟）不……不会吧？那个如花
朱英台:对，就是那个如花。她说她五分钟之内赶到。
马文才:救……救，救，救命呀，我先走了（跑下）
梁山百:说吧，灯灭了。
朱英台:你还记得你说过的话吗？
梁山百:什么？
朱英台:你说如果我是女的，你会喜欢我。
梁山百:是的，我记得。
朱英台:那你喜欢我吗？
梁山百:喜……欢。
朱英台:谢谢，可是……
梁山百:可是什么？
朱英台:我，明天就要去美国了。
梁山百:为什么会这样？
朱英台:这次没办法了。父母意见一致，我们全家都要移民去那里。我也要去读音乐硕士。
梁山百:怎会这样？难道这就是有缘无份吗？
朱英台:是的。谁叫你是梁山伯，我叫祝英台呢？这是上辈子就注定的。
梁山百:不，我不要梁祝，我不要这样的结局。我只要你能和我永远在一起。
朱英台:山百，命运总喜欢捉弄人的