团支书:同学们，同窗们，同志们，同胞们，同。。。同。。。同什么们！请大家听我说一句！
三人:说吧。
团支书:你们听不听啊？
三人:听着呢！
团支书:真的听？
三人:真的!
团支书:确定？
三人:确定。
团支书:不反悔？
三人:不反悔。
团支书:你们是认真的？没骗我？
三人:你说不说啊？
团支书:噢，我开始说了！----我要说什么来的？
团支书:啊！！！！对了！
团支书:我真的忘了我要说什么！
团支书:好了，言归传正，你们再不能醉死梦生了！你们一定要自强不息，自告奋勇，自，自，自。。。好好改过，抵制日货！
小玲:这都什么乱七八糟的！
团支书:小玲！你为什么上课要睡觉？
小玲:我困故我睡！
团支书:你为什么不在宿舍睡？
小玲:我也想啊！可老师不让走！
团支书:你就不能下课睡？
小玲:我下课了也睡！
团支书:那你晚上做什么？
小玲:你晚上做什么？
团支书:睡觉啊！
小玲:我们这个习性一样！
团支书:你除了睡觉还做什么？
小玲:很重要的事！----吃饭！
团支书:那学习怎么办？
小玲:我也想咨询这个问题呢！
团支书:同学！请端正态度！为什么一天到晚都睡觉？
小玲:是啊！
团支书:就不能一晚到天睡吗？
小艾:哈哈哈！
团支书:小艾，你怎么总是玩游戏？
小艾:心理需要！
团支书:游戏有什么好玩的？课余时间玩玩就算了！最瞧不起你们这些玩游戏的，一点技术含量没有！告诉你老师很生气，后果很严重！
小伍:哈哈，你又挂了！
团支书:还有你小伍！
小伍:有！
团支书:看看你一天，除了找女生约会，喝茶散步，这成绩都被你泡进去值得吗？
小伍:是啊！前途无靓啊！---无靓女！
团支书:是前途无亮了，无光亮！
三人:你就直说吧！
团支书:同什么们！
团支书:燃烧我们的青春吧！
小玲:没火柴！
团支书:努力奋进吧！
小艾:没力气！
团支书:抛弃你们的坏习惯！
小伍:它不抛弃我！
团支书:来来来，我们一起用功吧！
三人趴下:唉！
团支书:打起神精来，抓紧时间，让我们
团支书:吃饭去！
三人:耶！
团支书:你们怎么可以这样啊？你们这样对得起党，对得起国家，对得起人民，对得起你们老母吗？对得起------我吗？
团支书:哎！
小艾:占我便宜！
团支书:纯属意外！music!
小玲:其实，我也不是那么想睡觉！睡了，只是为了逃避现实！睡了，就看不见讲课的老师，看不见认真的同学，什么也不用想，什么也不用思考！我也想学习，但总觉得，想休息。。。
小艾:说真的，我也不一定要玩游戏。是因为觉得学的好累，又学不好，只是想借游戏来麻痹自己！越是苦闷，越是玩游戏，游戏中我是王者，给了我暂时的快乐，但是成绩也越差。成绩越差，又越苦闷！
小伍:说实在的，我对爱情确实有许多的渴望。想体会月上柳梢头，人约黄昏后的浪漫，也为了逃避学习而找借口！一旦放松自己，人也懒散了，更不想学习了。
团支书:我想我明白你们的心情，你们是走入了心灵的阴影！所以我想拉你们一把！作为团支书，帮助你们是我的责任!作为同学，我更希望掉队的同学归队！
团支书:好！也许你们一时间无法适应，但我会一直帮助你们，指导你们，引诱你们！
三人:啊？
团支书:不！引导你们!诱惑你们！
三人:哎？
团支书:总而之言一句话，大家一起努力吧！
三人:fightting！
小玲:在团支书的帮助下，我终于明白了三万六千日，夜夜当秉烛！我的成绩，终于出现了（拿出牌子！）优！
小艾:（夹着书）自从我不再打游戏，轻轻松松过四级，现在我努力学英语，目标:第一！
小伍:书中自有颜如玉，书中自有。。。还是颜如玉！自从有了书的陪伴，我空虚的心灵终于被填满！我挥一挥衣袖，不再接一份重修单！
团支书:同学们，同窗们，同志们，同怎么都走光了？同什么们！你们终于成为优秀团员啦！要继续努力，永不放弃啊！
三人:谢啦！同什么们！