陈A:妈，你看过耐克最新款的鞋了吗？〔拿出杂志给母亲看〕
母亲:什么耐克？
父亲:你不是有运动鞋了吗？
陈A:周六我们有比赛，我可是组织后卫！
父亲:上大学那阵我还是大前锋呢！那又怎么样！也没说要什么耐克！
祖母:国庆你小声点，你奶奶睡觉呢。
陈A:你那时候能跟这时候比吗！你能跟我比吗！我有绿眼睛你有吗！
陈A:从幼儿园到大学谁没说过！妈！你说我这眼睛是怎么回事啊！大姨家樱姐不这样！三舅家赵齐也不这样！咱家怎么就我是这样啊！
祖母:陈A，没事，你爸眼睛也有点儿发绿光，尤其你爷爷那眼睛啊！碧绿碧绿的！
祖母:我是听你姑奶说的，你爷从美国到这儿作买卖，认识了你奶。
父亲:谁会讲不确定的事呢！你奶奶也只是听说。
母亲:陈A，没课你就回家来，学校能吃好吗！家离学校又不远，明天你也回来！
陈A:明天不行，我们学校组织参观烈士馆。
父亲:参观烈士馆？！明天什么日子？
陈A:清明节吧。
祖母:国庆，艳红，别忘了给祖坟上上香烧烧纸。
陈A:奶奶，给爷爷烧烧纸不就得了，祖坟都那么久了。
祖母:小孩子家懂什么！你那时候考大学我还到祖坟拜拜了呢，咱家平平安安都是祖坟保佑的，祖上有德！你明天回来和你爸妈一起去，让祖宗给你驱驱邪。
陈A:啊？我也去？！
母亲:奶奶叫你去你就去，少罗嗦！
父亲:问这干什么？
陈A:西方人的骨骼和东方人的不一样，曾爷爷是不是美国人，打开棺材不就知道了吗！
父亲:胡闹！
祖母:你这小不孝的！大逆不道啊！让你进医学院就是为了让你解剖祖先？！
母亲:陈A！你胡说什么呢？！这种话怎么能拿来开玩笑！
陈A:我要去看看！〔上阳台去拿锹〕