（又名:水晶婚之夜）
梅:（自言）今天什么日子，都7点了，还不见个人影……（对观众）小的吧，说是去打球；这老的呢，最近单位搞什么“金税工程”，早出晚归是常事……可今天怎么啦，（急）再迟也不会迟到这时候呀！
叶:（敲门）妈，开门，快开门！
梅:（解下围裙）来啦，来啦！（开门，爱怜地）我的小祖宗，累坏了吧？！
叶:（进门）累死了！（将东西往沙发上一扔，忽然瞅见桌上的饭菜）这么多好菜，哇，都是我爱吃的，（学广告腔）妈妈我要吃！（伸手欲抓吃）
梅:（挡）洗手去！等你爸回来再说！
叶:（吐了一下舌头，缩手，）爸还没回来？妈，今天是什么日子，这么多菜？过节呀？
梅:天机不可泄露。你爸回来就知道了。
叶:咦，还保密呢！爸这么迟还不回来，我都快饿扁了。妈，您打电话问问呀！
梅:打了，手机关机！
王:（看表，自言）糟了，这么迟回家，也忘了给老婆挂电话！（到家门口，掏出钥匙开门。进屋）我回来了，等急了吧？！
叶:（欣喜地）老爸，可把您盼回来啦！
梅:（嗔）这么迟才回来，连个电话也没有！
王:对不起！下午有个紧急会议，一直开到现在。（顿）生气了吧？（向叶叶使眼色，逗乐）哎，叶叶，我觉得你妈生气的样子忒像一位歌星。
叶:（配合王）像谁呀？
王:宋―祖―英！
梅:少来！
叶:（笑）爸，您真会哄人！我妈本来就漂亮嘛！
王:呵呵，你爸不也“帅呆”了吗？！不然你妈怎么会嫁给我？
梅:（扑哧一笑）臭美！
叶:当然啦，这叫帅哥配靓妹、才子配佳人！对不？
王:（笑）调皮鬼！
叶:嘻嘻……爸，今天妈煮了好多好吃的菜。（拉王在餐椅上坐下）
王:（一看）哟，这么多菜！今天是什么日子？
梅:你是真忘了，还是装糊涂呀？（坐下）你看你，就知道忙单位的事，家里这么重要的日子你竟给忘了。十五年前的今天……
王:（想起，一拍脑瓜）哎哟，瞧我这记性，一忙就迷糊。（对叶叶）今天是我和你妈结婚十五周年纪念日！
梅:你总算想起来了，知道是什么婚吗？
王:（摇摇头）……
梅:水晶婚！
叶:水晶之恋带来水晶婚！（夸张地）哇，好浪漫！好伟大！
王:当然，没有这伟大的日子，也就没有你这伟大的……
叶:（接话）爱情结晶！
王:瞧，咱们叶叶知道的可不少……叶叶，拿酒来，今天我要好好敬敬你妈。这些年，爸工作忙，这家呀真难为你妈了。
叶:等一等，我有个小小的提议。
王、梅:什么提议？
叶:（清了清嗓子）嗯哼！（学作报告状）为了祝贺王先生（指王）和叶女士（指梅）幸福结婚十五周年，我提议，在场的每一位同志必须说一则好消息助兴，说完了才能吃。我先说，你们听好了……
梅:要发表演说呀！
叶:现在我郑重宣布，光明小学六年一班的王叶叶同学，在全市小学生作文大赛中荣获一等奖。
王、梅:真的？
叶:（得意状）这消息好吧？！
王:不错，是好消息！
叶:我可以吃菜了。（吃菜）妈，现在轮你说！
梅:我也有好消息告诉你们，我这次被评为先进，厂里准备下个月组织去北京旅游呢！
叶:太好了！去北京旅游？！能带我去吗？
梅:下个月你放暑假，就带你一块去。
叶:（高兴状）耶！我可以到祖国首都去玩！
王:（笑）瞧你高兴的……
叶:爸，该你说了。
王:我……我想想。（顿）我的好消息对你俩来说也许不算什么好消息。
叶:爸，您别卖关子了，您的好消息就是我们全家的好消息，快说呀！
王:现在国家准备开通“金税工程”，这将有力地促进税收征管，极大地提高管理效率。
叶:什么“金税工程”呀？该不会是把收的税全换成金子的工程吧？
王:（笑）小鬼，给你讲你也不懂。
梅:三句不离本行。
叶:爸，谁说我不懂，您是信息中心的，我想，这“金税工程”一定和您的计算机信息有关，对吧？
王:聪明！金税工程可是我们打击偷漏税的“撒手锏”。金税工程离开了计算机，就象战士打仗没了枪，寸步难行！
梅:最近你没日没夜的，就忙这事儿？
王:是！总局准备今年7月1日在全国开通金税工程，目前至上而下，层层都在忙活。我市金税工程经过倒计时阶段紧锣密鼓的工作，已经成功进入试运行阶段，今晚要向省局进行第一次的数据传输……
叶:整天忙得屁癫屁癫的，这也算好消息？
梅:丫头，不许这样对你爸说话，没大没小！
王:叶叶说的也对，我工作一忙，就没法照顾这家了。这对你们也许不是什么好消息！
梅:旭东，你还记得我们的约定吗？你说结婚周年纪念每逢五、逢十都得去照全家福和游玩。
王:唷，我还差点忘了。好，今天是周末，吃完饭我们全家就去照相。明天嘛，全家去郊游。
叶:耶！太好了。老爸您说话可得算数！
王:老爸啥时说话不算数了？
叶:爸，您说话不算数的时候多着呢！比如，五一节您说要带我和妈到海边踏浪，结果就没去。
王:那是因为单位值班。
叶:还有，六一节说好抽空陪我去游乐场玩，我在家等了半天，就等了您一个电话“工作忙，走不开”，您叫我咋相信你呀？
王:呵呵，鬼精灵，这回老爸说话算数，明天好好陪我宝贝女儿，行吧？！
叶:骗人是小狗，我们拉钩！
王:行。
王、叶:（拉钩）拉钩上吊，一百年不变……
王:（捂着胃部）哎哟。
梅:（关切地）怎么啦？胃病又犯了？！（搀扶着王旭东到沙发上坐下）准是累坏了？！
叶:爸，疼吗？
王:没事。叶叶，把爸的胃药拿来。
王:老毛病，吃吃药就好！
叶:那，吃完饭还去照相吗？
王:傻丫头，当然去。
梅:（拿起无绳电话分机）喂，……找旭东呀，请稍等。（对王）旭东，电话。
王:（接过话机）你好，……哦，哦，……什么？一个子系统出现故障，……好，我马上就去。（放下话机）单位有急事，我得马上去处理一下。
梅:可你的胃还在痛啊！
王:吃了药，没事！
叶:（噘着嘴，嘟哝）说话又不算数了！
梅:旭东，你刚回来，饭还没吃，胃还在痛，今晚就别去了！给领导请个假，就说身体不舒服！
王:不行，都火烧猴屁股了，有情况就得去，不然，我这信息中心主任是那么好当的！我走了。（欲出门）
梅:（一把拉住王旭东）你站住，你不好意思请假，我来请！（抓起话机拨号）
王:（抢过话机）你疯了呀你！（忽然觉得口气过重，改口）别打了！你给谁打呢？局领导都在现场呢！你看我科室的小刘，老婆要生孩子了，还天天泡在机房，我不去说得过去么？我这是工作，请你理解我！
梅:（有些生气地）我还不够理解你？！你成天早出晚归的，我有半句怨言吗？可今天是什么日子？你就不能理解理解我？支撑一个家容易吗？
王:（内疚）是不容易，所以你是我的贤妻，叶叶的良母啊！
梅:别人家这时候家家都在共享天伦，可你却……你这是图个啥哟？
王:金税工程无小事。单位里加班加点好不容易熬到今天，眼看就要进行第一次数据传输了，可……（听到汽车喇叭响，口气变急）现在是非常时期，我告诉你，大家都在等着我，我要是不去，今天的数据传输就得砸锅！！！
叶:爸，非常时期也得吃喝拉撒呀！（恳求地）爸，您胃痛得怎么厉害，就别去了！您就请个假吧！
王:（缓和了一下口气，抚摸叶叶的头，笑道）叶叶，爸没事！我早去早回！
叶:您骗人！上回您就昏到在办公室，这回我决不让您去！（挡住门）
王:（急）叶叶，听话，让开！（汽车喇叭声再响）
叶:不，我就不！
王:（脸色严肃地）你给我走开！（用力将叶叶拖开，走出门）
梅:（喝）站住！（生气）要走，晚上就别回来！
王:（为难地）这……（但仍义无返顾地下）
叶:（追出门，唤）爸，爸……（追不上王，沮丧地回来，对观众）这……这叫什么结婚纪念日呀！
叶:（上前）妈，妈，您怎么啦？（顿）我知道今天是你们的结婚纪念日，可爸就这样走了，您一定很伤心，是吗？
梅:（止住泪水，竭力控制情绪）孩子，你爸他这样做，也不是一次两次了！
叶:是呀，爸他为了工作，对我们的好多承诺约定都成了一纸空文。他一次次的失约，一次次的让我们失望……妈，您怨恨我爸吗？今晚真的不让他进门？
梅:（缓了口气）傻丫头，都多少年了，我还能不了解你爸？我主要是担心他的身体！你爸身体不好，可干起工作来却没个白天和黑夜的，像个“拼命三郎”……
叶:外公说过，男人要把事业放在第一位……爸对我们的失约都是因为事业！他以后会加倍补偿我们的……
梅:这个妈知道！（顿）我想，要不是金税工程这么重要，你爸他也不会……看来，事业和家庭有时真的无法两全！
叶:妈，这么说您肯原谅爸了？
梅:（点点头，慨叹地对观众）咳！谁叫我是王旭东的妻子呢！
叶:妈，我突然发觉您好伟大！
梅:为什么？
叶:反正……（说不出个所以然）反正很伟大就是了！我为拥有这样的爸爸、妈妈而自豪！
梅:（轻抚叶叶的头，与叶叶会心一笑）叶叶，你长大了，也懂事了……（突然想起某事）哎呦，你爸还没吃晚饭，我得赶紧给他送饭去！
叶:妈，我和您一块去！
报幕员:王旭东一家的故事到这就结