余:（气喘吁吁地上）哎！我的老伴年纪不大，眼睛也不花，可就是有个毛病，见了钱不分真和假，就知道一把往里抓。哎，一抓，就抓出了问题，早上就抓进来一张假币，害得我一早上找那个人。哎呀，哪里去找啊！（看到老伴在数钱，轻声）哎，我老伴还有一个爱好，喜欢数钱。听着钱的声音，她心里舒坦（大声）老太婆，我回来了！
花:（被吓了一大跳）回来就回来，干嘛这么大声！人吓人要吓死人的啊！
余:数到多少了？
花:（一愣，放下手中的钱）数你个头，被你这一搅和，我都忘了数到多少了！（重新开始数）
余:呵，瞧你那水平！小学还没毕业！
花:我小学没毕业咋了，我家里穷，读不起，你还压根没上过学！
余:我不跟你争，那张钱呢？
花:什么钱！
余:那张假的二十块啊！
花:老早给找出去了！
余:（惊诧）什么？给找出去了？？？
花:谁像你这么笨啊？收进来一张二十块的假币，满大街的去找别人，人家会承认吗？浪费做生意的时间！
余:你把它找给谁了！
花:鬼才知道他是谁！
余:（脸红耳赤）你不告诉我，我跟你急！
花:唷！你榆木脑袋不开窍啊！一张没用的钱不找出去，你还让自己赔啊！
余:你怎么可以这样！
花:我咋样了！我这样还不是为了你这个家！你一天到晚能赚多少钱，不知道哪个缺德的拿了假钱来我老太婆这里糊弄！
余:人家糊弄你，你就去糊弄别人啊！人家偷你的东西！你还去人家的东西啊！
花:我可没说偷别人东西这话，是你自己说的。
余:这道理都一样！你到底说不说！
花:不说就是不说！
余:不说我打你！
花:你打？你打？你这么一说，我还浑身发痒呢？
余:你这种人真是不可理喻！我去找他去？
花:你上哪里去找！
余:你管我哪里去找！
花:那这摊也甭摆了！
余:我是不想摆摊了！我老余卖了一辈子的鱼，可不能让别人说我这是骗人的摊子。
花:你去找好了，我告诉你他是谁？他！就是那个老来买鱼的，剃个平头，男带女相上菜场买菜的那个？你认识他，你找他钱，他从来不看的，他们还说他是个赚大钱的呢？他有钱？他不在乎，你知道吗？你去跟他说，你就说我老太婆存心找假币给你！你去唱个红脸，做好人，我做白脸，我是坏人，骗子，我是骗子。那你就是骗子的丈夫！
花:哎！哎！哎！死老头！犟的像头牛！
余:（又回来）你自个给我找去！你找给谁，就把谁去给我找回来！
花:你能耐你去？我不去！你也省省吧，人家是经商的，不少钱用，再说二十块钱对他来说还不是牛身上拔根毛。
余:阿花，做人要厚道！你管他们当官的，还是经商的，不管别人对我们怎么样，我们自己行得正，站得直！不怕别人什么！举头三尺可是有神灵的！你不知道那张钱是财神爷故意来试你的啊！看你贪不贪，你要是贪心啊，这财气就没有了！
花:好！好！好！我依你！我去找！你看着生意！（阿官上）看，说曹操，曹操就到了！老头子，就是他！
余:你不会认错人！
花:不会！
官:明天家里请客，今天就开始瞎张罗，买完青菜买萝卜，买鱼虾要买活，这么还得跑一趟鱼摊，定些货！
余:哎（想叫住那人，但又不知道怎么开口，一急之下就上前去拉那人，显得颇激动，那官员有点感到莫名其妙）
余:（旁白）老伴怎么说？忘词了！
花:（躲在老余身后）早知道这样刚才就彩排一下！
官:干嘛呢！干嘛？脏不脏啊！
余:（两手像受了炮烙立马缩了回去，但不知道把两只手放哪里，显得有些尴尬）哦！对不起！对不起！
官:请吃饭呢？怎么着！
余:哦！不是？
官:不是！你拉我干什么？
余:我们家没什么好招待的，只有鱼！
官:呵呵，卖鱼的当然吃鱼！呵呵！怎么说，有什么事吗？
余:没事！
官:没事！你神精病啊！莫名其妙！
花:说吧，豁出去了！
余:我（哆嗦）我想看看你的钱包！
官:怎么你还打劫啊！
余:没？没？没？
官:那干嘛！
花:（插了一句）刚才我多找了你钱！！
官:刚才多找了我钱，刚才怎么不说！多半天了，你还找我要钱！我搞得懂这事吗？
花:那你让我们看看你的钱包！
官:你做梦！做生意的人不能让别人看自己的钱包，这样财气就会跑了！（打算走开）
余:不好了？有人偷钱了！
官:你别嚷，我服你了，你还有这招啊！
余:我也是没办法！
官:你没办法就开始乱嚷嚷！那你有办法是怎么样啊！你这人讲理不讲理啊！两个人还玩仙人跳呢！
余:你到底给看不给看！
官:呵呵！我看你还能看出点什么来！（拿出钱包给老余）
余:我找！我找！我找！我找！（焦急地一个劲儿念着）
官:（旁白）脑子有问题！
花:老头找到了没？
余:没啊！压根没二十块的钱！是不是你记错人了！
花:我哪里会记错人！我看他老早花掉了！
余:瞎说！你没见他手上提着就咱们的鱼吗？
花:那他不会买其他东西啊！
官:老两口嘀咕什么呢？
余:没什么？没什么？
官:那找到什么没吗？
余:没！还没？
官:（拿过钱包）精神病！脑子不正常！
余:让我再找找！
官:咋哩！还要找啊！要不要我拉你上派出所去找啊！
余:不敢！不敢！
花:老头！找不到就算了！我们走吧！反正我们也不吃亏！
官:走没这么容易吧！你当我是谁呢！一会儿大喊大叫抓贼！一会儿又要看钱包！我看你们老两口分明自己想去派出所？
余:没没没！我们是想~~~
花:别说啦！我们三十六计走为上策！
官:呵？要走没这么容易，不把事情说清楚了，谁也不能走！
花:我们给你道歉还不行吗？
官:道歉有用的话，那还要警察干嘛！走！跟我去派出所！老虎不发威，当我是病猫啊！（要拉老余走）
余:小伙子！
官:叫大伯也没有用！
余:那我实话对你说吧！
官:甭演戏了！用泪水搏得我同情是不？
余:不！不！不！早上老伴收进一张假钱！不想她把那钱找给了你！
官:还用假钱糊弄人！
花:（愧疚的样子）我是无意的，不小心？
余:刚才你急着要走！我们自己做了亏心事，就怕让你吃了亏，我一时心急，痰迷了心，才乱叫的。既然找不到那钱！那我也不知道了！
花:是我的错，财迷心窍啊！
余:就是这么点事！您如果相信我们的话，我们就走了，如果你不相信的话，你要怎么样，也随你吧！
官:（有点感动）哦！我想起来！早上有一张钱太脏了，我没往包里放，就搁兜里了，是这张吧！
余:对！对！对！是这张！给我，总算找到你了！老太婆快拿二十块换回来了！
官:（激动）不！这钱是我的！
余:（真诚）不！这钱不应该是你的！
官:不！这钱是我的，钱虽然是假的，但你们的心是真的，对不起！刚才真是误解你们老两口了！真对不起！
余:没关系！是我们不好，我们不能让你吃亏。这钱还是给我们吧！否则我们老两口就没法睡个安稳觉！
官:你们有这个心，你们就能睡个好觉！
余:我不能让你平白无故受骗！
官:你们老两口做生意不容易，再说这假钱也不是你们给造出来的！你们没做什么亏心事！再说我吃些亏无所谓，我们年青人不在乎这些钱！我少抽包烟就省回来了！
花:年青人，拿着。（硬塞一张钱）
官:大妈，你这是干什么！这钱我不能收！这假钱我也不还你了。