甲:(接电话)怎么?打起来了!谁跟谁?老二和老三!因为啥?女人!瞧他们的出息!你告诉他们立即马上给我住手!要不然我回去脑袋给他们拧下来!
乙:哎哎，你给谁发火呢?
甲:对不起，我打一电话!(继续接电话)怎么着还没停下?不想在地球上混了吧?你告诉他们回去看我不杀吃了他们，就这样!
乙:听着咋那么狠呢?
甲:你说现在带一队伍我容易吗?手下百十号人，没有铁的纪律还真不好带!
乙:您是干什么的?
甲:您看不出来呀?
乙:奥!您是位军官?
甲:不是!小品
乙:那您是?
甲:这你都看不出来，我是黑社会的!
乙:那有黑社会大声嚷嚷的!
甲:我嚷嚷了吗?我是黑社会我告诉你了吗?我是黑社会我上新闻联播了吗?
乙:当着这么多观众朋友的面，这还不叫嚷嚷呀?
甲:我给你说，你今天运气不错，我要是带上我的马子和马仔来，今天我不削死你!你得罪黑社会老大了你知道吗?
乙:我没有呀?
甲:犟嘴!还敢犟嘴!你再说我一嘴巴子我踢死你!我吐你一脸臭****我!
乙:我怕了你了!你说我得罪你什么了?
甲:你问我干什么的?你看不出来我是黑社会的?瞧不起人!
乙:您又没有自我介绍，我能看出来吗我?
甲:说的也是!今天我没穿制服!难怪你看不出来!算了!没事，黑社会也是人，也有爱心!放松点，我不计较了!
乙:那我能不能问你个问题?
甲:我是很愿意跟大家沟通的，你就问吧!
乙:黑社会也有制服?
甲:当然!做我们这一行的最讲究行头，从头到脚，都很讲究!
乙:你说说，叫我学习学习呗?
甲:头型分好多种，三七分，中分，后奔，毛寸，板寸，劳改头，光光头，这么些种，你觉得从视觉上看哪种头型最狠?
乙:我觉得吧，短发比长发看上去要狠!
甲:哪一种最狠?
乙:光光头吧?
甲:留光光头不是和尚就是农村的老头，慈悲着呢!
乙:那我就不知道了!
甲:现在最狠的首劳改头，看上去吓人!但一般小马仔留这个，我们留板寸，看上去不可侵犯又文明!
乙:哦，我真长学问!
甲:你跟我混的了，我好好教教你!你比如说这衣服也很讲究!
乙:黑西服，白衬衣，系领带，对吧?
甲:不对，那是马仔穿的!我们穿休闲的，运动衣什么的!
乙:我听着这打扮咋恁像运动员呀?
甲:你听我往下说就不像了，鞋子，一般穿旅游鞋，最好穿布鞋，千层底的，老北京布鞋。这有一点我得说明，在城市碰这打扮的，你别招惹他，要是农村你碰见穿千层底的，你就朝死了擂!
乙:那为什么呀?小品剧本
甲:肯定是他妈给他纳的!
乙:我算长见识了!
甲:你学着点吧!另外就是饰物，带一条金链子，来个刺青，越大越好，老虎，蛇，鹰，蝎子什么的，越吓人越好。记住了，千万不要刺蝙蝠侠，奥特曼什么的，容易暴露!
乙:有刺蝙蝠侠，奥特曼的吗?
甲:身上有刺青，还要懂得展示，你比如说夏天，热不热的就赤脊梁，装热，叫他们看看，谁敢惹咱?
乙:冬天也脱吗?
甲:笨!不怕冷你就脱!
乙:还有什么你再传授传授!
甲:还有就是说话，声调要低，沉住气，口气要大，一开口就是:作死哩吧?我擂死你!找削的吧?你信不信我能捏死你?五千万算个屁，我的钱能压死你!去，兄弟，拿一百块给我引个火!
乙:我明白了，就是从视觉，听觉，架势上震慑对手!
甲:我没白教你呀!可以说到我这份上，一般人见我都得打哆嗦!
乙:要是遇到个不要命的咋办?
甲:上次我就遇见个一根筋不要命的!
乙:你给我说说，我受受启发!
甲:他到我厂子，要饲料钱!
乙:黑社会也办厂?
甲:这你就不懂了，黑社会得有实体呀，不然兄弟们的吃喝拉撒睡行动坐卧走，不都得要钱吗?再说黑社会要镶红边，不更得花钱吗?
乙:对对!你说他来要钱，下来怎么着?
甲:我说了:跟我要钱，作死哩吧?钱我倒是有，就是不给你!
乙:他怎么说?
甲:钱我要定了!不给我跟你拼命!这
乙:你叫你马仔收拾他呗?
甲:我是这么想的，人最重要的得以理服人!我说:你信不信我叫人能擂死你?我告诉你，别说你这五百元了，就是五千万我也没看到眼里，我的钱能压死你!就是不给你!
乙:这下他怕了吧?
甲:没有，他拿一把铁锹给我玩儿命!
乙:那怎么办?
甲:你说他玩儿真的，我怎么办?
乙:要不，钱给他?
甲:这可是你说的，要我这脾气，我非擂死他不可!五百块钱给他?
乙:给他得了，人不跟牛制气!
甲:可是我现在真没有五百块钱呀!要不你借我?
乙:你不黑社会吗?五百都没有?
甲:不是!我一养鸡专业户!这不赶上金融危机了嘛，没钱给饲料钱!
乙:那你刚才打电话，说什么老二老三打架，还说杀吃了他们，怎么回事?
甲:是这么回事，电话是饲养员打来的，我养的两只公鸡，给起了名字了，一个叫老二，一个叫老三，它俩老斗架，我寻思着回去杀吃了算了!
乙:啊?那为女人是咋回事?
甲:俩公鸡是为一只母鸡才斗架的嘛!
乙:啊?!http://www.juben68.com