鲁母:田园风光美如画，下乡进货就像旅游度假。货主吴哥种草莓真是行
小鲁:社会发展像骏马奔驰，城乡差别已成为历史。吴莓花别看是个农家
小鲁:哎呀，吴大叔盖这小洋楼真漂亮，
鲁母:是呀，宽敞，豪华。这房子如果在五四广场或八大关附近值大钱了。
吴哥:草莓丰收腰包鼓，要感谢市委市政府。生活越来越富足，可惜莓花她
莓花:（内应）来了。（上）
吴哥:莓花，青岛的老客户今天要来拉货，你把草莓都包装好了吗？
莓花:放心吧，我都非常精心地包装好了。
吴哥:我知道，你给青岛客户的货要么不包装，包装总是（特意加重语
莓花:爸，你在给他们装货的时候不是也尽挑色泽好的、个头大的吗？
吴哥:我和你不一样，我那是……
莓花:说，是什么？
吴哥:那是……（无话可说，便“朗格里格……”哼唱着进屋。）
鲁母:吴哥。
小鲁:莓花。
吴哥:鲁经理,大妹妹。
莓花:小鲁。
小鲁:莓花，我有一点东西送给你，在右边的那个纸箱里。（说完急下）
莓花:（甜蜜地一笑，走到圆桌的另一边，从鲁母的纸箱里拿出了字条，看
鲁母:吴哥，你盖这小洋楼真好看。
吴哥:我花了整整十六万。小楼挺好看，可主人仍是一个光棍汉。
鲁母:你这样好的条件，说不定有人正对你暗恋。
吴哥:暗恋？
鲁母:可能你还没发现。
吴哥:（旁白）没发现？是谁？陈爱莲？不会，人家丈夫当村长，现在正灿
鲁母:吴哥，别想了，咱们谈正事。我有张意向书放在箱里，你自己看。（下）
吴哥:还（学）你自己看。多少年来什么事不是我一个人干？（数着指头）
小鲁:莓花，你不同意？
莓花:不同意。
小鲁:莓花，我是真心的。
莓花:你是真心的，你们城里人的真心就是想找我们乡下人的便宜。
小鲁:（不解地）找便宜？莓花，你不同意可以，但不能说我找什么便宜。
莓花:你那是为了达到今天的目的。
小鲁:我那是对美好人生的追求，怎么能说是为达到目的？
莓花:（嘟哝地）还不是目的？你给我开价那么低。
小鲁:我给你的评价是很高的。
莓花:还很高？现在市场上老母鸡老母猪都两块多一斤，我那可是新鲜货，
小鲁:（惊讶地）你……，你怎么能把你的……当商品卖呀？
莓花:商品经济嘛，就是要把它当商品卖，我和我爸就靠卖它盖起了小洋
小鲁:（大惊）什么？（懊恼地）吴莓花小姐，谢谢你的直率。也谢天谢地
莓花:（一愣）什么？儿媳妇？
小鲁:请你把信还给我。
莓花:（没好气地）给你。
小鲁:（接过看了一愣）啊，这不是我写的。这可能是我妈给你爸写的意向
莓花:意向书？那你写的是什么？
小鲁:（明白了刚才的误会。）哎呀！（不好意思地）是情书。
莓花:（羞涩地捶小鲁的肩）哎呀，你真粗。
小鲁:还怨我粗，是你开错了纸箱。
莓花:我就是从右边的纸箱里拿的嘛。
小鲁:我在这边看右边是这只。
莓花:我在这边看右边是这只。
莓花:（打开右边的纸箱，一愣。）没有。
小鲁:坏了，我给你写的信准让你爸拿去了。
莓花:啊！不过，未来的女婿写给女儿的信，老丈人看了不犯法吧？
小鲁:不犯法，只是恐怕他认为写求爱信的人是我妈。
莓花:什么？（忍住笑）没关系，你信上有称呼。
小鲁:可我只写四个字:“亲爱的吴”。
莓花:不是有落款吗？
小鲁:我也只写四个字:“爱你的鲁”。
莓花:又正好你和你妈都姓鲁。不是还有笔迹吗？
小鲁:都是用电脑打的字，根本分不出。
莓花:（忍不住笑）这下可有好戏看了。
小鲁:不行，我要找他解释清楚。（欲下）
莓花:慢，（试探地）你看我爸还配不上你妈？
小鲁:哎，也可以，他俩见了面说话总是挺粘乎，他俩在一起还准能挺幸
莓花:（悄悄地）咱俩看看他俩这场戏会怎么收鼓。
小鲁:好，看看他俩怎么耍这“活老虎”。
鲁母:吴哥，你说，我在信上写的那些要求你同意不同意？你快说你同意不
吴哥:（羞涩地）哎呀我怎能不同意？
鲁母:（不好意思地）我给你打的价可不高啊。
吴哥:不不，你对我的评价一点都不低。
鲁母:不好意思，这样可亏了你。
吴哥:不亏不亏，我占了大便宜。这下可以这样了（作拥抱状），还可以这
鲁母:噢，我明白了。你们农民兄弟真容易满足。挣的钱只要能够抱回个西
吴哥:同意同意，我恨不得马上和你去登记。
鲁母:（一惊）什么？你这个老流……
吴哥:看你，一高兴连我姓什么都忘了，我姓吴不姓刘。
鲁母:流后面有一个字还没说出呢！
吴哥:（明白意思）什么？你说我是流……“那个”？鲁妹妹，不，鲁经理，
鲁母:你不是“那个”，为什么要和我去登记？
吴哥:我说要和你去登记你就骂我是“那个”，你在信上给我写的那些话，你
鲁母:我写了什么？
吴哥:自己写的什么都忘了？（把信给鲁母）你自己看看。
鲁母:（接过信一看，羞得无地自容，）哎呀，这是怎么搞的。（自语）我明白了，这肯定是儿子给莓花写的情书，拿错了，到了他的手里。儿子呀，
吴哥:我能怎么样？我不是高兴吗？
鲁母:我，我嫁给你。
吴哥:真的？那在你眼里我不是“那个”了？
鲁母:关于“那个”要讲究个内和外，在外人面前“那个”那叫坏，两口子“那
吴哥:什么条件，我都依你。
鲁母:我们现在不可能有父母之命，但要有媒妁之言，我要明媒正娶。
吴哥:哎呀，这是什么时代，我们什么年纪了，还要明媒正娶？
鲁母:我就喜欢这种形式。你同意不同意？说，你同意不同意？
吴哥:同意同意。可怎么好意思去找个红娘呢？
鲁母:你不好意思我好意思，不但要找，还要找一位最值得信赖的。我选好