		短剧:《医院变迁中的故事》（原创）
报幕:我们医院从60年代年成立至今，历经风雨几十年，从很小门诊发展成现在的附属综合性三级医院，省文明医院，个中艰辛可想而知。本小品就是围绕医院的三个时期的发展，从一个卖假药者的生活小片段，稍显喜剧地反映我院的发展进程。
主要演员:两位医生（王德高，张医精），一位实习生，护士1名（李一珍），假药贩子1名（庄糊涂），外国人一人JOHA.（可打扮成外国人）。
工作人员:音乐控制，舞台灯指挥，追光灯指挥，幕后音
医生:别，别，别，别叫我领导。我担受不起。
医生:得，别再夸了，今天太阳从西边出来了？说说看，有什么事求我？
护士:（不屑）看看你，什么觉悟，幸好现在是80年代，要赶上60年代，保准割你个资本主义尾巴。我是看你平时累，过意不去，哼！
医生:恩
护士:大哥，借点钱花
医生:你看，还是有事求我！
庄糊涂:“我浑身不舒服”
医生:“来来来，我给你检查一下。”
庄糊涂:“医生，不用检查了，我自己有药，效果特别好，但没水。我就是想在这借一点点水。”
护士抢答:“水，有，我刚打回来的”
护士说:“你也不看看，我们是工人医院，我们党都是依靠工人阶级的，对待工人阶级，能用假药吗？现在医院虽小，但医疗道德不能丢，为人民服务的思想不能丢，如果医院里用假药，医疗质量上不去，不说对不起病人，对于医院本身的发展也是不利的。”
医生:别和他讲了，叫保安，送他去派出所。
庄糊涂:“不，不是”
张医生:“不是，那你有什么事吗，没事不要在这，我还有很多病人”
庄糊涂:“有有有，我有事，我肚子不舒服”
张医生:“对不起，你挂号错了，我们这是妇产科，你去重新挂号吧。”
张医生:“那是以前了，我们医院现在不只妇产科好，内外儿都很不错，医院下大力气引进了很多高层次人才。技术水平有了大幅度的提高。”
庄糊涂:是是是。你们医院我可太熟了，我有个非常熟的朋友就在你们单位呀，我和他那个熟呀，你是不知道呀，那是感天动地桃园结义呀。我生病了，他喂我吃饭，帮我洗衣服。……”
张医生:“说这么老半天，他是谁呀，是个女医生？”
张医生:“你说的是不是王德高呀？
庄糊涂:“对对对，我和他关系可好了，有一次我们只剩下一碗粥钱，我给他买了一个包子，他没舍得吃，说要留给我，直到后来发霉了…………”
王医生:“我听了老半天，实在忍不住，你是谁呀，谁认识你呀”？
庄糊涂:“看您说的，自从您上次给我深刻的教育以后，我浪子回头金不换了，我想，就算对不起父母，对不起党，也不能对不起您对我的教育和栽培呀。自那以后，我挑灯夜读，养鸡养鸭，写词唱歌，演戏制片，硬件软件，建筑运输，国内国外，倒卖服装，走私造假……
王医生:“还在造假呀？”
王医生:“你也做医生了？”
庄糊涂:“没有，我做医药代表”
王医生:“哦，不错的，医药代表在医疗的日新月异中，发挥了重要的作用，一些新药，新观点很多还是你们首先告诉我们的呢，药品的一些副作用你们也会追踪反馈，对治疗有很大帮助。很高兴看到你走上正途。”
庄糊涂:“是，是，是，您说的在理。我这里有一个药的资料，你看看。”
庄糊涂:“这，这，这……”