老婆:（大声喊）老头子
老头:哎，来了，
老婆:庆七一联欢会要开始了，咱们俩也出个节目吧？
老婆:啥样，不就是脑血栓吗？
老头:你看你罗圈个腿,弯得像个大月牙，我跟你演，丢不起那个人。
老婆:我说老头子，咱们俩可是解放战争扛过枪，抗美援朝渡过江，老党员了，老革命了。
老头:你跟谁摆谱啊？
老婆:我是说啊，在过去的年代，咱们老俩口跟着共产党南征北战，从没熊过，今天歌唱我们的党说啥也不能落后，脑血栓，罗圈腿也要展示一下夕阳的风彩。
老头:(大笑），啥风采呀，看一眼，后悔半年。
老婆:老头子你说啥？
老头:我实话告诉你，象我们这样的人要演，根本没有亮点，具体的说就是丢人陷眼。没人看。
老婆:没人看就拉倒
老头:这模样我就不说了，你和我已经八十多了。
老婆:八十多咋了
老婆:你给我住口，我们的祖国越来越强大，我们的家乡天天有变化，老年人越活越年轻，一心向着四个现代化。你差啥这么悲观呢？
老头:差啥，你看看我这鼻子也邪了，嘴也歪了，胳膊腿不好使了，头脑也发呆了，我们这张旧菜谱呀，无论再打折观众朋友也不打算买单了。
老婆:呸，让你选美来了，我说老头子，你想到哪去了，我们俩是一对老党员，一对老革命，就往这一站，虽然没有亮点，但我们有对祖国对家乡的一片忠心赤胆，我们根本不是丢人陷眼。
老头:啥，我看你是臭不要脸。
老婆:反正今天我就是要演。
老头:真的。
老婆:对．
老头:那好，朋友们，你们看我的老婆子，人老了，身残了，可是她确长了一颗十八岁的少女之心，现在又开始反弹了，不信，你们给点掌声，她还得管你要美元了
老婆:朋友们，想听我们这些老年人心中的歌吗，如果想听，就给点掌声。
老头:这扒掌拍得还挺响呢？
老婆:差啥呀。（祖国一片新面貌的曲调）唱，哎，山也笑水也笑，党的生日来到了，万民齐欢笑啊，哎，天也新地也新我们的祖国面貌新形势无限好哇，伟大的祖国放异彩，万马奔腾山河笑，神洲大地竟春意，祖国江山如画描，啊，群山欢呼庆祝党啊，江河湖泊赞美党啊，首首颂歌唱给党啊，亿万人民永远跟着党啊。哎――
老头:哎呀妈呀，当年的小百灵鸟又回来了。
老婆:啥百灵鸟啊，都变成了老家贼了
老头:咋地，我就乐听老家贼叫？
老婆:我说老头子，你的胳膊腿咋好使了呢
老头:哎呀妈呀，我们这一唱把血栓给唱通了
合:0k