A:欢迎名位观众参加本期实话实说节目，我是主持人衣波。我们栏目组很早就听说你们学校有两位传奇人物，据说他们二人的地下恋情己长达八年之久，为了让我们大家一起分享他们的爱情果实，今晚我们把他们请到了节目现场，让我们用最热烈的掌声欢迎他们！（和1，2握手）二位朋友请坐
A:不要紧张，按照惯例请二位做一下简单的自我介绍
1:咋介绍啊？
A:那平时你们俩在一起的时候都谁说了算？
1:我们俩啊一直比较民主，意见统一的时候听我的，意见不统一的时候都听她的
A:（显出特别吃惊）原来是这么个民主啊
1:是啊！（看了看2）这次你先说，我不和你争
2:那我先来吧我叫卢冰
1:我叫赵佰强
2:我属鸡
1:我属鸭
2:我今年十七
1:我今年十八
2:这是我情哥
1:这是我干妈！不是，是我干妹子，怎么搞的弄差辈了呢？
A:二位初次参加本节目，可能有点紧张！放松，说着说着就不紧张了。咱们今天的话题是“昨天，今天，明天”
1:昨天……昨天我们接到系里通知，今天来这里参加演出，明天……下午没课我们上三百那站家教
A:不是……（欲言又止）
2:那是后天？己经站到家教了，后天当然是当家教了
A:也不是后天……
2:那一定是前天，前天我们学校下大雨，没敢出屋，怕拍着
A:不是。我所说的昨天今天明天就是回顾一下高中，评说一下大学，展望一下未来
1:早说嘛，你这问法有问题，没有这么问的，你说的是高中，大学和以后
2:也不是昨天今天和明天啊
A:（无奈）你们说的也对，弄个半天还我错了。那你们都准备好了吗？
1:我先说？
2:你先说吧
1:学院升本起雄风全体师生兴趣浓齐心协力往前冲狗咬耗子别放松，别放松！谢谢
2:学院升本雄风起全体师生无人比革呈公寓男和妇打架斗殴不讲理,不讲理！谢谢
A:今天是演出，这话题说的有点太沉重，我们应该轻松些！
1:我说过了嘛，七号楼打架现象连美国总统布什都管不了，你操那份心干啥啊？
2:那我也不知道啊，你继续说吧
1:（站起来）各位同学各位领导:大家晚上好！
A:（疑问）怎么？做报告啊？
1:哦，不行吗？
A:当然可以了，你继续讲吧。
1:黑河学院不得了条件优越风景好男生风流又倜傥女生心灵又手巧
2:没事，挺成功！
A:谈话节目就是唠嗑，不要整的那个正规，别紧张！就是在寝室里侃大山一样，放松！
1:放松啊！早说嘛（把鞋子脱了）
2:（阻止）你怎么把鞋子脱了？人家让你放松也没让你放松脚啊！你看这袜子都几天没洗
2:不好意思啊主持人，我们七号楼地热，脱鞋脱惯了
A:没事。你们俩是怎么认识的？
1:那是在1997年的一个春天
2:我们相识在热带雨林
A:唉呀，挺浪漫啊！还热带雨林呢，没碰到大狮子呀？
1:没有，我们俩当时在树上
A:当初你们是谁先认识谁的？
1:其实小衣你应该有这个眼力，我那时女生都说我长的不错
2:拉倒吧，人家那是说你长的丑不是你的错
1:照你这么说人家还说你贤惠呢，贤东贤西什么也不会
2:小衣这不是和你吹，高中时我长的柳叶弯眉樱桃口。只要是男生见到我都浑身发拌
1:拉倒吧，那是你欠所有男生的钱，人家不好意思向你要。还吹呢！
2:也不行了，自从上大学之后说话也变洋了，头发也变黄了，不像戴安娜倒有点像李阳了
1:嘟……，李阳英语可比你好多了，谁不知道你呀英语C班的
A:得，我还是一个一个的问吧，（来到2前）你是怎么认识赵佰强的？
2:没事向我问问题，偷着看我日记，主动向我借像皮，没人时还偷偷摸摸的和我玩“猫腻”
1:我记得和你玩上网，玩象棋，然后和你一起砍传奇，我们什么时候和你玩猫腻了？主持人猫腻是啥啊？
A:猫腻就是……
2:你怎么那没文化呢，猫腻就是猫吃鱼吃多嘴腻了。
A:我还真头回听说猫腻是这么回事。人家男女同学交往都送些定情物，你们呢？
1:说这事，小衣不瞒你说还有点历史，你先说吧
2:还是你先说吧
1:我当时家里的条件不好，就寻思给她买双袜子，谁知道又被她退回来了，上面还留个小纸条:今年过节不收礼，收礼只收超短裙。给我气坏了
2:你说送礼哪有送袜子的，这不明摆着踹人家嘛
A:那么卢冰你当初就没送给佰强买点像样的礼物吗？
2:送了，非常珍贵，非常实用，尤其是在这信息时代
1:哦，对！她家那时有钱，当时送给我一个手机~链嘛。后来让我当鞋带了
1:得，可别像我们学习，我们的感情出现过危机
A:是吗？在高中时候吗？
1:不是，是在上大学以后，人家说学习轻松了，说我越来越不用功了，要Pass我！天天去体育馆找帅哥
2:你还说我呢，你路过一号楼女寝时你的眼睛不也直嘛
1:你说啥呢？怎么这么丢人呢？
2:咋的了，不实话实说嘛
1:当这么多的朋友面说这些，不拍了，伤自尊了。小衣这段掐了不录了
A:嗯！（1，2重新回到座位上）二位都相处这么多年了，不要这点小事就这样。不值得
1:可不是咋的
A:那后来呢？
1:后来更严重了，她把她们寝室姐六个都找来了，我还以为三八妇女节提前到来了呢，她们一致认为我……
A:认为你是对的？
1:一致认为我给她陪礼道歉
A:道歉这段决冰一定记得非常清楚，让卢冰和大家说说
2:别拦着我！那天晚上，我刚在息室找了个位置坐了下了，他就急匆匆的跑到我面前，两眼直勾勾的看着我，非要给我朗颂诗歌:
A:佰强后来呢？
1:情深深雨蒙蒙了
2:我先畅想吧,我都想好了，在大学，分不在高，及格就行，学不在深，不挂就行，想高中看大学，我心潮澎湃，此起彼伏，二是乎我冒出个想法:我想写本书
1:嘟……打住。就你还写书呢，连高考作文都是照我抄的
2:那咋的，人家韩寒不是还出本书叫《零下一度》嘛我也写本书就叫《零下三十七度》
1:拉倒吧，你要是写书我也写本→《小样，冻不死你！》
A:那好，卢冰你先构思着，佰强你没有什么伟大的畅想吗？
1:我也得办几件小事
1:我得和乔丹玩玩蓝球我得和克林顿聊聊诽文，和小布什打打伊拉克和拉灯炸炸大楼
2:你就吹吧
A:够能吹的，这事还小啊，那还有什么大事啊？
1:大事啊，我现在正在研究女孩减肥的问题，并且己经有了一些进展
A:是吗？那好啊。台下的漂亮女生想减肥的把耳朵竖起来听啊，这位大师要传授你们几招
1:台下的妹妹们，要想减肥一定要记住我给你的四大绝招
A:刚才佰强和大家开了个小小的玩笑，不过大家都听得出来！他们二位是想永远的拥有这段美好时光，那么让我们大家共同祝福他们天长地久，美满幸福。按照惯例在我们节目结束之前都要用一句话来总结自己的内心感爱
2:就剩一句了？
2:你看台下这么多帅哥你能不能帮我换个对像呗？
1:拉倒吧！当这么多人面怎么什么都说呢？你倒是整点关健的。我也剩一句了？
A:是的，你也剩一句了
1:我们七号楼男女寝中间的隔道门什么时候打开啊，我们都等着盼着这一天呢
A:（把声音压低）好，你这个问题我们台下再解决（面对观众）欢迎各位领导及朋友参加本期实话实说节目，我们下期再见！