张:（满脸忧愁的上场，进门，随手放下东西）唉！名落孙山，石沉大海呀。（坐在沙发上）
刘:（从厨房内出来，很生气的）咋才回来呀？！
张:（白了刘一眼）你也才回来吧？！
刘:我问你呢！
张:我还问你呢！（站起来）我在学校就给你打电话，打到你办公室，一个老师说你出去了。又打你手机，结果前两次你挂断，第三次一打，通了，结果是个男的，还说再拨这个号码就揍我。第四次你就关机了。你说！咋回事？！
刘:哎？你回来的晚倒还有理了？！
张:别转移话题，快说咋回事！
刘:我的手机丢了。（又生气又难过）
张:手机丢了？
刘:刚一出校门就丢了。不信你看！（把手机带子递给张看）
张:吓我一跳。（指责）你说你，刚买的手机，还不到两个月，咋一点儿都不注意呀？！
刘:我想丢吗？回来的这么晚，你倒先来一个猪八戒倒打一耙。
张:我平时不都回家晚吗？今天・・・・・・
刘:（抢语）行啦！得不到你的安慰，还要受你的批评。我发现你现在越来越不在乎我了！
张:怎么不在乎你了？
刘:还不是吗？平时回家，张口就说你们班上哪个学生犯了啥错误，你怎么教育的；闭口就说哪个学生有啥特长，你打算和人家家长怎么结合让学生怎么发展。
张:我说这，我高兴！
刘:你高兴，你有一个字提到我吗？（有点儿难过）
张:那这些事，我是说给谁听的？！你不是说有啥快乐一起分享吗？
刘:・・・・・・
张:你刚才还说我不安慰你，那谁安慰我呀？
刘:（厉声的）你一个大男人需要啥安慰呀？男人，就像房子的地基一样，越打击越坚强。瞧你那样儿！
张:（烦）忙你的去，别和我说。（自我安慰）阿龙呀，想开点。你和几个演员都已经尽力了。这次不行还有下次嘛。第五届没选上，还有第六届，没事。
刘:弄了半天，你的小品没进入这次决赛呀？受到打击了？
张:（强忍打击）没事，男人嘛，就像房子的地基，越受打击越坚强。
刘:怪不得一回来就发火，原来就这小事呀？
张:谁给你发火了？（生气的）不就丢了个破手机吗？有啥大不了的？还让我安慰你，我哪儿有心情安慰你？！
刘:你不就大赛落选了吗？有啥了不起的？（半指责半安慰）话说回来，你和几个演员都已经尽力了，这次不行还有下次嘛。
张:别这样安慰我！这些话我刚才自己给自己都已经说过了。
刘:话再说回来。你那小品就登不了大雅之堂，狗肉上不了席。你那小品都属于业余中的小儿科。就拿你来说吧，刚开始写小品、学导戏，就想参加全国的比赛？说句不好听的话，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
张:你的打击力度不大！应该是癞蛤蟆想吃凤凰肉！
刘:我不管你吃啥肉，干点正事，好好工作吧！
张:听你这话我好象不务正业似的？
刘:啥好象？就是不务正业！
张:上学期我们班卫生、纪律、成绩三个第一。这次期中考试又一个第一。我这搞创作、学导戏都是挤出来的时间。
刘:那你咋不把挤出来的时间用在工作上，把你那个班带的更好一点。觉得第一就了不起了？
张:我这搞创作、学导戏也是教育学生的一种方法，知道不？有你说的啥呀？！
刘:说一下咋了？！
张:我知道，你丢了手机，心情不好，想拿我出气！我还想找个人出出气呢！
刘:（生气的）那你拿我出气好了！
张:拿你出气？哼！
刘:你刚才不是一回来就给我发火吗？！你自己没那个金刚钻就别揽那个瓷器活儿！（哭，解下围裙）我又不是大赛评委，拿我出啥气呀？（将围裙扔到地上，越说越伤心）我带着高三音乐班多辛苦，回来还要受你的气，我容易吗？！
张:别哭了，练嗓子是不是？！
刘:（仍哭）
张:就说你，别哭了！唉！（停一会儿，打开录音机，播放《二泉映月》）投入一点儿，哭吧。（走到电脑旁，上网）
刘:（停止了哭声，手机响）（生气的）谁呀？！（态度马上变的很友好）哎，我是刘老师。（关掉录音机，高兴的）什么？你考上中央音乐学院了？在网上查的？太好了！祝贺你！哎，小华，等一段时间你来找老师，老师曾给你许过诺言，不记得了？不行，你一定要来。好，再见。（手舞足蹈的）哎呀，太好了！真没想到！（高兴地唱了起来）
张:（扭过头）嚷嚷啥呀？吵死了！
刘:（白了张一眼，扭过头去，忽又高兴的回过头来）阿龙，告诉你一个号消息，我们班的小华考上中央音乐学院了。（走过去抓住张的双臂）我真没想到。
张:行啦！你要是早知道，刚才就不哭了？
刘:要是小华早一点儿打电话，你咋说我都行。
张:你这学生也真是的，早一点儿打电话多好。
刘:你说啥呢？哎呀，太让我高兴了。我当时考上大学都没这么高兴过。
张:高兴啥呀？人家学生考上了，又不是你考上了？（从围裙旁边绕过，示意刘捡起围裙）
刘:（捡起围裙）那是我教的学生呀。
张:我知道。你给我说过，考上中央音乐学院，学校奖你5000块钱，你是因为钱高兴。
刘:胡说啥呀？！！这么长时间了你还不了解我吗？其实，在一年前，我就给小华说了，只要她考上中央音乐学院，我就把5000块钱的奖金全部给她。因为，他家太穷了。
张:你个人的收入，你要咋办随你的便。（欲上网）
刘:阿龙，（走过去拉住张的手）别生气了，咱俩说说话。
张:（思索，不情愿的）行。
刘:来，坐这儿。（二人坐）
张:唉，要说起这次小品大赛呀，・・・・・・
刘:别说你那个事了。
张:那说啥呀？
刘:我们班那个小华呀，・・・・・
张:不说了，不说了。（起身去上网）
刘:（又生气又高兴）等会儿别吃我做的饭。（系上围裙去做饭）
张:哎？邮件？（念）“张老师，您好！很遗憾，你们的小品未能进入本次决赛。”没进入你发啥邮件呀？！（默念，越看越高兴，用手直击桌子，大笑）英子，英子！快来！
刘:干啥呀？
张:快看！（拉住刘的手使劲拽）
刘:别拽我！
张:快看呀，我求求你了！
刘:（走到电脑前，念）“张老师，您好！很遗憾，你们的小品未能进入本次决赛。”
张:往下看，往下看！
刘:（念）“但有一个好消息要告诉你，你们的演员王晨同学的表演得到了我们北京电影学院老师的认可，王晨同学已被我院附中破格录取。录取通知书随后就到。请您转告王晨同学，如有意来我附中上学，请于九月底之前携带学籍档案来我校报名。学费，5000元每学年。电话:010-88907829。北京电影学院附中”。
张:（高兴地）咋样？！太好了！（取酒，倒上）进入决赛我也不会这么高兴！
刘:人家北京电影学院又没录取你，高兴啥呀？
张:那中央音乐学院也没录取你，你高兴啥呀？（二人同笑）
刘:又喝呀？
张:真是双喜临门呀。来，为你的小华，我的王晨，干！
刘:你呀，干！（二人同饮）
张:哎，你说王晨这孩子也没个手机，现在也联系不上。
刘:你着急啥吗？
张:哎！让我给王晨她家长打电话。（掏出手机，拨号）咋又没电了？！（随手扔到沙发上，拨通固定电话）喂！你好，是王晨的家长吗？我是王晨她班主任。告诉你个好消息，孩子被北京电影学院附中录取了。嗯？学费？一年5000。啥？你没那么多钱？那咋办呀？（看看刘）这样吧，你只要答应孩子去上，学费差多少我给你想办法。那行，你明天来学校一趟吧。好好，再见。
刘:你能想出啥办法？
张:英子，这样的机会，难得呀。
刘:嗯。
张:王晨这孩子确实是个当演员的好苗子。
刘:那好呀。
张:你说，万一错过了这次机会，那不可惜吗？
刘:这个我知道。
张:这样吧。等你的奖金发了，咱先借给王晨她家长，你看行不？
刘:那不行！我一年以前就给小华说好了。
张:你先借给我，咱再想办法。
刘:不行，绝对不行。（坚决的）
张:你说你这人。（不知所措）不行了拉倒，做饭去吧。
刘:给人家答应了，就想想办法吧。（下场）
张:（从沙发底下拿出存折）
刘:（发现张的行动，拿一个香蕉，悄悄绕到张的后面）
张:（往后看看）
刘:（把香蕉架在张的后脑勺，粗声粗气的）不许动！把存折拿过来！
张:（举起双手，递过存折）
刘:（粗声粗气的）密码是多少？
张:你先告诉我上面有多钱！
刘:（声音复原）三百六十五块六。
张:（转过头来）你干啥吗？！
刘:这点钱够吗？
张:（思索）我出去一趟！
刘:干啥去呀？马上就吃饭了。
张:找我们校长去，我们校长有办法！（出门）
刘:喂！・・・・・・