演员:A男:小年轻，网络语高手
B男:老员工，各种语言混杂
扫地大妈:隐形高手
经理:有方言的领导，待定位
故事梗概:晚上公司下班后，三个加班员工围绕家庭、爱情、事业展开的一场诙谐幽默的对话
备注:（多加耳熟能详的音乐，现场感染力强）（不使用《江南style》，避免审美疲劳）（最后的领导VCR以求升华）
A男:领导同事大家好
B男:鸡年眨眼就来到
C女:企业金融祝大家
A男:今天我们来加班
B男:忙里忙外多包涵
C女:不管演得好不好
扫地大妈:让一下让一下。（三人一跳一跳）
B男:hello，Thisisisoftstone。hello？hello？（发现拿错手机，换另外一部手机）
B男:（日语打招呼，你滴什么滴家伙。）（发现拿错手机，换另外一部手机）
B男:（韩语打招呼，XXX思密达，思密达）（电话还在想，发现原来是屁股兜里的手机响）
B男:您好，不好意思久等了。儿子啊，哈哈，巴巴和奥特曼在打小怪兽呢。什么？哪个奥特曼？（问A男、C女）
B男:什么，都不对啊。这里奥特曼太多了，你说哪个奥特曼啊？。。。奥奥，泰罗奥特曼啊？他来了，他来了。（拉过A男）
B男:听到了吧，消灭了一个。巴巴很忙，晚点回去陪你。乖哦。早点睡觉觉，么么。
B男:你说我容易不，天天加班，为了一个项目，每周飞索马里，前脚上线交付，后脚新需求就来了。我的年假、周末假、更年期假，还有产假，牙疼假，我统统没有修过啊。
A男:我爱XX，乌龟跌倒，啊偶啊偶。小心加班好多工作，经理啊在祷告。。。
经理:——（各种商业大事，没想清楚—我说小王啊，山东的项目拿下来没有啊？优惠啊？9.8折还不够？不行啊，大雪封山的，地主家都没粮了。没有的便宜了。