乙:问你个问题?
甲:说吧!
乙:我问你结婚几年了?
甲:三年了!
乙:家庭肯定很和谐很幸福吧?
甲:是呀!我们是两天一大吵，一天一小吵，
乙:炒菜呀!四菜一汤，小日子过的够滋润的呀!
甲:不是炒菜，是吵架!
乙:啊!为什么呀?
甲:原因很多呀!最主要的原因是她想征服我!
乙:是有这么一说，你们等于说还处在征服与被征服阶段!
甲:应该说是!年会小品
乙:那你让着点她不就完了吗?
甲:我认为夫妻之间幸福的只有一个人!
乙:这话什么意思?
甲:夫妻两人幸福的只有一人!
乙:你说的不对吧?夫妻之间互敬互爱，和和美美两个人不都能体会到幸福嘛!
甲:我说的非常正确，可以说是放之四海而皆准的道理!你譬如说吧，干家务活累不累?
乙:是有点累呀!
甲:你如果把妻子征服了，那家务活她得全做，歇着我们是不是感到挺幸福的?
乙:那为什么不能一起干家务呢?
甲:原因很简单，在这个社会上，男人面对的社会压力多大呀，回到家，回到自己避风的港湾，想放松放松，排解排解压力，结果一到家不是休息，而是做家务，累一身臭汗，你说还不如不回家呢?
乙:那女人就没有压力，就不需要放松?
甲:你是男的女的?老替女人说话?
乙:我正宗男的呀!
甲:你再譬如说，泡脚，你征服老婆了，她给你端水泡脚，得多舒服，你被征服了，你给人家端水泡脚，得多别扭!
乙:你说的又不对了!为什么不能相互侍候呢?
甲:哦，照你说，我端一盆水给妻子泡脚，完了妻子再端盆水给我泡脚，那还不如自己给自己泡脚呢?
甲:这样有什么幸福可言!从我的理念出发，我一定要征服我妻子!
乙:那我问你，你把你妻子征服了吗?
甲:目前没有!这不为
乙:那吵架总得有个具体原因吧?
甲:都是些鸡毛蒜皮的事。譬如说上一次，我一看两天没有大吵了，我就寻思着该开战了!
乙:拿吵架当星期过了?
甲:那天是我老婆先挑衅的，说我走在街上好看美女!我开着车，我老婆坐在副驾驶的位置上，说我开车不专心，看美女!于是我们在车里吵开了!
乙:为这事不值当呀!
甲:谁说不是呀!我什么时候看美女了?“你看那腿，两字，又直又白，小屁股再扭两下，真带劲儿!”
乙:这还说没看呀?
甲:我即使看了也是从艺术的角度来欣赏的，看美女就相当于看一副油画，主要是欣赏人体艺术!
乙:即使真看了，也不能吵架呀?这有什么?做为男人谁不喜欢看美女呀?
甲:关键是，
乙:什么?
甲:关键是我在看美女时，开车分神了，挂住一人!
乙:啊?那人怎么样?年会小品剧本
甲:人倒是没事!挂破点皮，赔人家1000多也就算了!
乙:这就是你的不对了!你看美女眼珠子也不能掉下来吧?
甲:我知道不对，可我为了征服，我不能认输呀!回到家，我坐在沙发上看电视，我老婆又埋怨开了:“开车看美女分心挂了人，赔人家一千多，这你高兴了吧?以后咱眼睛猎取到美女，咱能不能停下车好好看看?”“我啥时候看美女了?行人没走人行道怨我吗?不就一千多元钱吗?你上回学车撞到墙上，修车就花了两千多，那你咋不说哩?”
乙:你有来言我有去语，这就开始了?
甲:反正是不冷不热，你一句，我一句，都倒是没起高腔!这时我拿遥控器换台，我老婆说了:“咋?还想摔遥控器呀?这一周都第六个了，再摔一个，就平均每天一个了!”你说这不是拱火嘛?
乙:你老婆这话说的也不合适。
甲:我一听这话，我应不摔也非摔不可了，我不能叫她失望呀!我是“啪”给摔了。我老婆一看，没示弱!
乙:怎么了?
甲:我老婆把手机给摔了!
乙:都别摔了，消消火，都钱买的!
甲:是呀!但我不能输呀!我拿起VCD也给摔了，我老婆抓住机顶盒给摔了，我操起液晶电视给摔了，我老婆举起电脑屏幕给摔了，我一脚踢倒了冰箱，我老婆一脚踹倒了柜机!
乙:都别摔了，不过了怎么地?为这点小事值得吗?
甲:是都不
乙:这何苦呢?摔坏了不还得买吗?
甲:下来我给她妈打电话，叫她把她闺女领走，我妈听说也来了，她跟我妈说要跟我离婚，接着我妈跟她妈又PK了一架。
乙:你看这事给闹的，俩亲家也吵上了?
甲:我妈也挺厉害的，没输，最后我丈母娘领她回娘家了!
乙:现在要构建和谐社会，你们就不能先构建和谐家庭呀?那后来啥样?
甲:后来我和我妻子AA制，一人对五千，家电是该买的买该修的修，没事了!
乙:那这是图什么呀?
甲:为了当征服者嘛!
乙:还没忘这个呀，我看你们就没吸收一点教训!
甲:我倒是从中汲取了很深的教训，摔坏了东西自己买，这不给钱较劲嘛!
乙:这就对了!
甲:那天我逛街，有一卖锅的，在那里表演。
乙:表演什么了?
甲:拿起锅，高举，“咵嚓”摔地上了，锅摔个坑，完了拿锤子“啪啪”一敲，好好的，哎，有意思!太有意思了!
乙:明白了，你想买口锅回去摔去!
甲:对了，这回既不用多花钱又能震慑住我妻子，多好呀!
乙:好什么呀?就不能以和谐的方式解决问题?
甲:那天因为谁拖地的问题又发生矛盾了，我进厨房举起锅就摔开了，只听的“咵嗵”一声响，
乙:锅坏了?
甲:没有，把我老婆吓坏了。“不是说以后不能摔东西了吗?你这牛脾气咋又上来了呢?”“你惹的!再说我连人也敢摔!”这下可把我老婆给镇住了，回屋爬床上哭去了!
乙:你看你呀!夫妻就非分个高低不成吗?
甲:征服嘛!我一看她怕了，我找一锤子“啪啪”敲上了，一点没坏，呵呵，我看她怕不怕?
乙:你呀!你呀!夫妻之间就不能平等相处了?
甲:我刚把锅修好，我老婆拿手机出来了，不好，又要摔手机!
乙:多好啊!你叫她摔呀?
甲:刚买的，3000多呢?那我那舍得?
乙:我看你呀，就没从上次吸收一点教训!
甲:说是迟那是快呀，手机就冲地板扑去!
乙:又3000多没了!
甲:没有，我来个守门员的扑球动作，我抓住了，手机没坏!
乙:抓住了?你可以呀!你可以当足球守门员了!
甲:等抓到手机我是又气又好笑呀!
乙:怎么了?
甲:假手机，模型的!
乙:啊，这就叫以彼之道还之彼身!http://www.juben68.com