可心:“ただいま。”（我回来了。）
小王:“おかえり。”（你回来了。）
可心:“哇噻，哪来的这么多口罩啊？”
小王:“你还不知道啊？出大事了！”
可心:“什么国际大事啊？是不是小布什又谋划着哪一天给萨达姆送一颗原子弹啊？”
小陈:“听说我校有一老师出差到北京，回来就染上了非典，和他有过亲密接触的人都被隔离了。”
可心:“ほんとう（真的）？！难怪我说怎么路上多了那么多大口罩在走动，还以为嫌我们学校的空气太新鲜了呢。”
小王:“珍珠也没这么真！”
静:“这不，Mrs鲁大放血，给咱们班每人送一副口罩。大家可要加油啊，学好英语才对得起Mrs鲁啊。”
三人一起:“Goodgoodstudy,daydayup!”
门房:“520，这是你们寝室的温度计，每天要量体温，有情况随时报告。不准接待北京、广州等地来客。以后学校会每隔一天寝室消毒，食堂免费供应预防中药。”
静:“我先来。”
可心:“静，你有没有感觉脸发烫，头晕目眩，手脚乏力啊？危险啊，危险！”
静:“怎么办啊？好象真的哟。”
可心:“提问:‘静将来是怎么死的？’”
小王:“老死！”
可心:“错！是被吓死的。”
静:“你们……”
小王:“你好！……可心，电话。你老爸的，真是雷打不动的亲情热线啊。”
可心:“我可比你逊色多了，昨晚你还不是和你的好朋友煲了一个小时的电话粥。……（对着电话）喂，爸啊。什么？真是好事不出门，坏事传千里啊。其实按科学做好就不用担心了。……哦，知道了。多锻炼，多喝水，补足营养，少到人多的地方。老爸，我以上帝的名义向你郑重保证:暑假一定将一个毫发无损的女儿送回去给你。这回，你可以把心放到肚子里去了吧？！”
小王:“有没有发现，非典威力无穷啊，我们寝室的来电频率都提高了200%了。”
静:“看来电信局可是狠狠的赚了一笔啊。”
艳:“真是你吗，可心？我还以为你不在人间了呢？”
可心:“去你的乌鸦嘴。我不在人间还能飞上天做神仙啊。”
艳:“昨晚听说你们学校有人染上了非典。今天一大早就坐了一个小时的1/2又1/2小时的公车过来。谁知你们学校的门卫对美女有免疫力，任凭我磨破三寸不烂之舌，连杀手锏妩媚功使出来也无力回天。无奈，我只好爬了几个坡，绕了几个大弯，才找到一个那么大的小洞钻进来。”
可心:“哎哟，我真是感动啊，你看，都已经两体投地了。”
艳:“什么？你看我的眼睛，因为担心你，严重失眠，都肿成小核桃了，你还这么没良心，怎么说也得来个五体投地吧。”
可心:“看，这是什么？珍珠明目眼药水，原来我们艳艳的眼泪都可以瓶装出售了。”
可心:“这么没长进的化装术也想骗过我的火眼金睛啊。我还能不清楚你有几根骨头吗？”
艳笑:“不愧是我的好朋友！”
可心:“来，让你听听我新作的一首改版打油诗:全校上下，万里病风，千里菌飘。望校园内外，人心惶惶。教室寝室，顿失吵闹。吃板蓝根，闻蒸白醋，欲与非典试比高。无宁日，看口罩手套，分外妖娆。”
艳:“绝妙，绝妙！看来你得打起十二分的精神啊。”
可心:“放心，小女子还不会这么快就有荣幸去拜见马克思他老人家的。要知道……”
（画外音:可心和哥哥来到KFC）
哥哥:“你看，人满了。”
可心:“别急，看我的。”
可心:“哥，今天你可逃不过被敲诈的一劫了，你就要变成一只披着狼皮的羊了。”
哥哥:“小妹，你明知道你老哥穷得只剩下钱了，就口下留情吧，不然我就连钱也没有了。”
可心:“炸薯条。”
哥哥:“遵照老妈吩咐，非典非常时期，不准吃油炸食品。”
可心:“大鸡腿。”
哥哥:“为了维护小妹的淑女形象，不可在大庭广众下用手扯鸡腿，所以……”
可心:“甜筒冰激淋。”
哥哥:“唉，家里养头小猪真不容易啊。人家都是往上增海拔，你倒是横向发展。吃成个沈殿霞第二就推销不出去了。”
可心:“哥，你撒赖。我非让老妈好好的修理你一番，谁让你打着非典的旗号变相虐待小妹。谁不知道你信奉舒琪的魔鬼身材，少拿来打击我。看看，你的瓶底都有几层厚了，还是博士呢，脑筋也该洗洗了。现在不流行什么“排骨美人”了，林妹妹也不吃香了，健康美才是现代流行潮。老妈说了，能吃就是福。”
哥哥:“好，我甘拜下风，可是总得替我腰包想想，别点太多哦。”
可心:“不，我非点，我非点。”
可心:“要知道，当你用一个指头指我时，可是有三个指头指向你自己的哦。”
可心:“哥，help!”
哥哥:“还help呢，这叫不听老哥言，检查在眼前；不听老哥话，隔离在眼下。叫你别“非点”偏“非典”。现如今，老哥美人在怀，钱包也放心了，你也放心的去吧。等回头我研究好战略就来营救你。美人，咱们走！”
（画外音:隔离室里，一个穿白大褂的人拿着瓶子走进来。）
自白:“虽然我倒中药汤时里面还残留着消毒水，但这种非常时期，给肠子消消毒是错不了的。”
对可心:“有我们党和国家作后盾，更有我们这些奋战在一线的医务人员，你会没事的。”
白大褂:“今天的短暂隔离是为了明天更安全的相聚。小姑娘，上天也会为你祈祷的。”
（画外音:睡宝，睡宝，快起床，要迟到了。）
可心:“明知我可心天不怕，地不怕，就怕闷，从这个对角线走到那个对角线也不过十几步，竟然让我呆在这鸟笼般的隔离室里。唉，寂寞，寂寞啊，做点什么呢？”
（画外音:有阳光照耀的地方就有我们默默的祝福；当月光洒向地球的时候就有我们默默的祈祷。当流星划过的刹那我们许了个愿:祝愿我们的可心早日回到我们之中。）
可心:“是谁说小女子有泪不轻弹，只是未到感动时。”