>桃子:（在厨房做饭，高声地）秦生，收拾一下桌子，准备吃饭！
>秦生:（坐在电脑前，伸了个懒腰，站起身）好咧，我来也――
>秦生:（走到厨房，从后面抱住桃子，温柔地）桃子，有你在真好。搬出来跟我一起住吧，嗯？
>桃子:（一直做饭，没有回头）让你收拾桌子，你跑这儿来干吗？
>秦生:（抱着桃子晃来晃去，调皮地）你先答应我搬出来，好不好？说话啊？
>桃子:（挣开秦生）别闹了，没看见我正做饭吗！（秦生站到一旁，桃子盛菜）搬出来？说得轻巧。你以为所有的大学都跟你们学校似的，对学生一点不负责任啊！我们学校天天查寝，想出去住？等下辈子吧！再说了……（饭菜盛好，递给秦生）把饭端进去吧。
>秦生:你刚才说“再说了……”，再说什么？
>桃子:（埋头吃饭）没什么，你听错了。
>秦生:不可能！你招不招？（作要用筷子敲桃子脑袋状，一脸坏笑。）
>桃子:（向后撤了撤椅子，做鬼脸）不招、不招、就不招，怎么样？（笑出声来）
>桃子:（接电话）喂，昊天。
>昊天:【场外音】（焦急地）桃子，你昨晚跑哪儿去了？我在奥纳门口一直等到十点，回去的时候宿舍楼都关门了……
>桃子:对不起，昊天。李子，李子突然胃口疼，我陪她去医院了……
>昊天:（责怪地）那也用不着一个晚上吧！寝室也不回，手机又关机，谁也不知道你去哪儿了，你知道我有多担心！
>桃子:昊天，我回去再跟你解释……
>昊天:（打断桃子的话，柔和地）算了。你现在在哪儿？
>桃子:（往屋里看了一眼）我，我在李子这儿。我马上就回寝室，到了再给你打电话！
>昊天:外面下雨了，你小心一点。我晚上给你打了你最喜欢吃的糖醋鱼块，一会儿给你送过去……
>秦生:（在屋里喊）桃子，饭都凉了。你吃不吃了！
>桃子:（捂住话筒）马上就来，你先吃吧！（松开话筒）啊――好！回去再说，拜拜！
>秦生:你干吗啊？谁的电话？
>桃子:我们寝室的。学校又查寝了，我得赶紧回去！
>秦生:外头下雨呢！桃子……（抓起雨伞追了出去。退场。）
>伟良:（进屋后，把李子扶到椅子上坐下，把上一幕的碗筷塞进桌内）嗬，这寝室乱得都快成猪圈了，现在的女孩子……
>李子:（含混不清地）水，我要喝水……
>伟良:（转圈找水杯）水杯，水杯在哪儿啊？（找到水杯，冲着李子）马上就好！
>伟良:李子，你起来了？
>李子:不好意思，把你弄醒了。你一晚上都在这里啊？
>伟良:是啊，你们寝室没人，我怕你半夜口渴要喝水，就没敢走。
>李子:（小声嘀咕）这群死丫头又不知道去哪儿疯了！（冲着伟良，疑惑地）楼下阿姨肯让你上来，还待了一宿？
>伟良:咱学校的宿舍楼，登个记就让随便进，不出事才不会管呢！
>李子:倒也是。（惭愧地）我昨晚糗大了吧？
>伟良:（笑）还好啦！（刮了一下李子的鼻头）不过小女孩儿以后可不许喝那么多酒了！
>李子:知道了。（深情地）谢谢你，伟良。
>伟良:你这么正式，我都不习惯了。你还是叫我“哥”吧！
>李子:那好吧，哥。我发誓，不会再逞强了。
>桃子:喂，李子。找我有事吗？
>李子:桃子，我，我想我是真的爱上他了。
>桃子:我知道。从你第一次喊他“哥”的时候，我就猜到你会有这一天。
>李子:可是，桃子，我们根本不可能在一起啊！
>桃子:哦？“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”不是你的座右铭吗？
>李子:可是这次……
>桃子:别再说“可是”了，面对现实吧。
>男生甲:哥们儿，走吧，舞会都散了。一起去撮一顿怎么样？
>飞凡:（扶扶眼镜）你们去吧，我不饿。
>男生乙:那我们走了啊！拜拜！
>飞凡:拜拜！
>橘子:（略带蛮横地）舞会完了？
>飞凡:是啊，刚散了不长时间。
>橘子:那你还在这儿干吗？
>飞凡:（老实地）我？我也不知道，就是喜欢吧。
>橘子:嘁！奇怪。
>飞凡:【场外音】2004年4月1日，天气:阴转晴。今天有一个女生闯进了舞厅。五颜六色的头发，深蓝墨镜，哈韩服装，阿迪运动鞋，一只耳环。她是那样特别，那样目空一切，让我突然有一种一见如故的感觉。
>橘子:【场外音】2004年愚人节，天气:多云转少云。今天在舞厅遇见一个男生。半长头发，咖啡色边框的眼镜，休闲牛仔，运动鞋，一把吉他。他书生气十足，与舞厅的环境是那样得不协调，却又很讨人喜欢。或许五百年前，我们曾经相识。
>秦生:（边打伞边追桃子）桃子，等等，我送你回去！
>桃子:我到了，你回去吧。
>秦生:行，那我走了。你什么时候再去我那儿，提前打电话给我。（作打电话状）
>桃子:我知道。很晚了，你快走吧。
>秦生:（充满笑意地）别想我啊！拜拜！（转身要走）
>桃子:（突然地）哎，秦生！
>秦生:（转过身来）嗯？怎么了？这么快就想我了？
>桃子:我，我有句话一直想问你……
>秦生:什么？
>桃子:（紧咬下唇，低下头，犹疑不决地。猛地抬起头）你能不能告诉我，我在你的生命中到底扮演着什么角色？
>秦生:（顿了一下，左顾右盼，目光游离，干笑两声）桃子，咱们不研究这么深奥的问题好不好？其实……
>桃子:（带着遗憾却又坚定地）其实只要你高兴，我究竟是谁并不重要，是吗？
>秦生:桃子……
>桃子:（面无表情地）听我说完。秦生，既然话已经说到这个地步，我也就不再隐瞒什么了――刚才的电话是我男朋友打来的。
>秦生:（诧异地）什么？男朋友？你有男朋友？
>桃子:是，我的大学同学，一个愿意照顾我一辈子的人。
>秦生:那么，你不能搬到我那儿去住也是因为他喽？哈哈，什么查寝，什么处分，原来全是谎话啊！
>桃子:住口！本来我已经做好打算，如果你今晚能给我一个承诺，我就义无反顾地跟你走；可是，你太令我失望了。
>秦生:承诺？承诺有用吗？现在这年头谁还信这个东西！只要你爱我，这就足够了！
>桃子:对不起，我信。秦生，虽然我爱你，可是我不能把自己托付给一个没有责任心的人。所以，你听好了――我们，结束了。真的，（哽咽地）结束了。
>秦生:（松开雨伞，上前一把抱住桃子）为什么，为什么！我们现在这样难道不好吗？
>桃子:（听到响声，拼命推开秦生，扭头看见昊天，大吼）不好，不好！你走吧，你快走啊！（向着昊天的方向追了几步，大喊）昊天！
>秦生:（拾起雨伞，为桃子遮住）桃子，那你以后会和他在一起吗？你爱他吗？
>桃子:（慢慢站起来，目光呆滞，转身往宿舍方向走去。途中停下，擦了一下眼睛，冷冷地）那都与你无关。
>李子:（头靠在伟良的肩膀上，柔声地）哥，我真恨你。
>伟良:嗯？恨我什么？
>李子:（含着笑意地）恨你干吗对我那么百依百顺，让我都感受不到别人对我的好。
>伟良:那么，我也恨你。
>李子:（惊讶地）你恨我？
>伟良:（心事重重，若有