路人:“什么时代，还在招募少侠？”
说书人:“怎么样？想试试吗？”
说书人:“换幕”
说书人:“别管细节了，快开始吧。请问令尊令堂。”
少侠:“我父母双全，有一个幸福美满的家庭……”
说书人:（打断）“不行。”
少侠:“怎么了啊？”
说书人:（扇子一合，照着少侠脑袋上一拍）“你看到过哪个闯荡武林的绝世大侠是有父母DI？“
少侠:“韦……”
说书人:“你不要和我说韦小宝他妈韦春花，这里是少侠培训中心，清宫弄臣招募处在隔壁9130摄影棚。”
少侠:“那你的意思是……”（用手比划个杀的动作）
说书人:“靠。“（向后一跳）”你是不是人啊，连杀父弑母这种事情也想得出来？（上下打量一番）你够狠啊你。“
说书人:“怕你了，给。“（从怀里掏出两长机票）“还是快让他们移民去美国吧。”
少侠:“好。”（转身就走）
少侠:“我的名字叫二狗子。“
说书人:“换了。”
少侠:“怎么了？不蛮好听的吗？”
说书人:“这是为了你着想啊，你仔细想想，你在哪本书里面看过叫这名字的人能在对头手下走过一个回合的？”
少侠:“这个么……”
说书人:“不过我看你资质不错，不如我给你指条名路吧。”
少侠:“先生快讲。”
说书人:“其实也不是很难，你去认个干爹不就结了？”
少侠:“找谁？”
说书人:“我早帮你找好了，你看，土肥原贤二怎么样？”
说书人:“你不喜欢？那换个好了，东方不败也不错。“
说书人:“其实还有一个大大出名的干爹，他就是――李亚鹏。你干什么啊你，你再高兴也别把刀架我脖子上啊，这样子很容易出人命的啊。（跪下）英雄，饶命啊！“
少侠:“靠，你个小样都给我找什么人啊，有侵华战犯，有传说中的人妖，到最后连那个配《黑客帝国2》的也给我出来了，你不摆明了在玩我嘛你。告诉你，我的忍耐也是有限度的！”
说书人:“我明白，你现在叫慕容吹雪，自小父母双亡，身怀一身武艺，仗剑孤身行走江湖。爷，这总行了吧。”
少侠:“差不多啦。”
说书人:“那，爷，麻烦你把这刀放下好不。”
少侠:“好”（放下刀）“我们什么时候开始？”
说书人:（摸摸脖子）“这就开始。”“换幕！！”
说书人:“首先，一个成功的大侠总是先从小作起，在江湖上闯出一片天的。我看你就从摆平土匪开始吧。”
少侠:“好啊，土匪在哪？”
壮汉:“此山是我开，此树是我载，若想从此过，留下买路财。”
少侠:（冲上前，指者壮汉）“你这土匪……”
说书人:“慢，你干什么啊你！”
少侠:“不你叫我摆平土匪的吗？”
说书人:“是啊，我是叫你打土匪的，你打他干什么？”
少侠:“他不……”
说书人:“你刚没听他说吗，又是开山，又是植树，还兼收养路费，连政府职能部门你都想打，你眼里还有没有王法？”
少侠:“哦，收养路费的。（掏出钱给大汉，大汉下。）
壮汉:“要钱要命。”
少侠:“我打……”
少侠:“你干什么啊。”
说书人:“没你的事儿。”（满脸堆笑地走上前）“哈哈哈，这不是德医生吗。”
德医生:“少废话，要钱要命。”
壮汉:这位小哥，帮忙借点钱吧。
少侠:借他钱啊。
说书人:这不整一个个土匪吗，你还借他钱，你傻啊你。
少侠:“不会吧，你看他一身西装革履的，哪象土匪啊。”
说书人:“这就不懂了吧。”（转身指着来人）“喂，你是不是土匪啊。”
来人:“是啊，我就土匪啊。”
少侠:“你个土匪没事咋这个打扮啊你。”
土匪:“我没办法啊我，前天我大哥在这路上说:‘此山是我开，此树是我载’结果被人报个冒充政府公务员，私设关卡，进去了；昨天我二哥来这，刚说了一句”要钱要命？“就被廉正公署请去喝咖啡了。现在俺家就剩俺一个活口了，我容易吗我。“
少侠:“那你也至少换个衣服吧你，你知不知道，你这一身西服的来打劫，很容易让人搞错的耶。“
土匪:“我也想啊，可不穿这身行头我敢出来嘛我。万一不小心被市容环卫队的逮着了，把我遣送回去还好，可如果我不明不白的死在了救助站里咋办？（跪下，抱住少侠的腿）你就当可怜可怜我吧，我家里还有15年的房贷要还、我今天如果不带钱回去，我老婆就要带我3岁的儿子去法院签离婚协议，俺家还有80老娘和条老狗，我回不去了，他们非饿死不可，英雄，你可怜可怜我吧。“
土匪:“英雄！“
说书人:“没办法，我来处理吧。”（对者土匪）“来，哥哥带你去个很好玩的地方。”
少侠:“你终于杀人了？”
说书人:“当然不是，只是我看他实在太可怜了，所以……”
少侠:“帮他毫无痛苦地离开这个世界？”
说书人:“我是恶魔吗？”
少侠:“那你。。。。”
说书人:“我只是带他去卖血罢了。”
少侠:“那还好。。。。”
说书人:“可是在卖血的地点上出了个小小的问题……”
少侠:“哪啊？”
少侠:“啊！！！！”（拖着说书人跑下台去）
（图片:一辆辆的坦克和飞机。）
（图片:一个蒙面恐怖份子正手持AK。）
说书人:“你不为民请命去了吗，还在这干嘛？”
少侠:“就算我为民请命，和你也无怨无仇的，你没事干嘛把我往伊拉克送啊！”
说书人:“和我没关系啊，机票是编剧帮你订的。”
少侠:“那个编剧呢？”
说书人:“他看你还活着，现在正在联系共和国卫队，说要送你回去。”
少侠:“等等，我仔细考虑过了，其实报仇也不是很难，我去报仇还不行？”
说书人:“哼，早知如此，何必当初呢。”（拿出手机）“喂，陈警官吗？是我啊，我是小剑啊，哈哈哈，我问你打听个事儿，最近有没有什么杀人啦，灭口啦什么的事啊？”
陈警官:“去你的，现在社会主义的阳光普照，四海升平，人民安居乐业，哪里还有这种恶性刑事案件存在！”
说书人:“如果我给你50块钱呢？”
说书人:“100块。“
陈警官:“你不要太小看我的良心。
说书人:“那，假如我给你250块钱……”
陈警官::（递上一个信封）“给，这是慕容一家72口灭门惨案的案卷，你收好，不过，如果你愿意多付50块钱，我们还有特别的惊喜哦。”
说书人:“给”
陈警官:“这是这次案件的主犯，从犯的照片、家庭住址、背景、电话、手机、QQ号、E-MAIL地址、指纹、牙医记录、DNA鉴定表和小学到初中的成绩表、履历、入党申请书。如果你还有特别需要的话，我们连他穿的鞋的号码和养的狗的DNA鉴定都有。另外，我们现在还在实行买一送一的服务，只要你再加49块9毛5分钱，我们就可以再给你第二重的惊喜。”
说书人:“给你100块，你快把你们所有的惊喜都给我拿出来“
陈警官:“你等等哦。”（下台，有拖着一个正在吃饭的人走上台。）
来人:“差爷，差爷，你至少等我吃完饭吧，差爷！“
说书人:（对着张大嘴巴在边上惊讶不已的少侠）:“谁说，现在的公务员办事效率低下的？”
少侠:“打倒法轮功残余份子！！！”
说书人:“你打不过他的。”
少侠:“不