布景:（五张破烂桌子，斜排在台上，共九张椅）
田:乡长，乡长，你回答我，我们打上去的紧急报告，怎么没有回音？
乡:田老师，你别急嘛，今天我不是下来了解情况吗！
田:乡长，我们现在的教室是解放前留下来的老房子，是危房！不能做
乡:田老师，我们这里穷呀，你也亲眼看见的，有时候连你们老师的工
田:你看看、你看看，教室后面的一根横粱裂开了一条大缝了，教室又只有一个
乡:我们不正在建教室吗！在没有建好之前，总不能让学生不上课或去
田:乡长，我求你啦，快点想办法呀！谁知道教室哪天会塌下来呢，出
乡:田老师，咱山里人没文化，苦头吃够了，再也不能耽误孩子们读书
田:不行，乡长，乡长！（乡长还是走了）
领:起立！老师好！
田:同学们好，坐下。同学们，有件事大家必须记住，我们上课的教室
众:知道！（外面下雨声）
莱花:老师，这里漏雨了。
田:快把雨衣穿上吧，莱花同学，你拿书包到前面来。
莱花:（不解地，拿起书包走到老师面前）
田:快把湿衣服脱下（把自己的外衣个她穿上）别着凉！甜甜同学，你
甜:我去后面坐？
田:对，快去！
甲:田老师，为什么要甜甜坐到后面呢？
乙:这太不公平了，这下不把后面的同学挡住了吗？
众:坐我的吧，我和甜甜换吧！
莱花:田老师，我还是坐原来的位置吧！
田:都别说了，安静，老师这样安排自有道理,现在开始上课.三年级的打开十八课.(她领同学读,她读一句,同学们读一句,外面正刮风下雨)
甜:(不时地看看头顶上那根断梁，听到雷不时地响，又惊又怕，不由自主地站起来)妈!
田:蔡甜甜同学，这是课堂，你应该叫老师!
甜:老师,我……我看不到黑板上的字.
甲:田老师,我和甜甜换吧!
乙:让甜甜坐我的位置好了!
众:田老师,换我的吧,我和甜甜换吧!(同学们七嘴八舌)
田:安静、安静,都别争了，蔡甜甜同学，你……你实在看不到黑板上的字老师允许你站起来看.
甜:(她只好又坐下轻轻地哭，一个，二个哭声最后成了一片，雨越下越大，雷声,风声,雨声，混成一片)
田:好了、好了、不要哭了，继续上课，四年级的同学打开课本。
众:房子塌啦，房子塌啦！（大家乱成一团）
田:（抬头看看）大家不要慌、大家不要慌。教室没有塌，是个响雷！坐好、安静、继续上课！（大家慢慢安静下来，忽然又一声雷）
甜:（又跳又叫）不好了，房子塌啦！教室塌啦。（此时已经被吓疯，乱哭乱叫地冲了出去）
众:甜甜，甜甜。（众人追出去）
菜花:田老师，田老师，
菜花:田老师我还是坐回原来的位置吧！其实我坐后面也行，习惯了！
田:不行！菜花，你娘很早就去世了，爸爸在一次采药时又被毒蛇咬死了，家里就剩下个瞎眼的老奶奶，没有你，她怎么活呀？
菜花:我家的事你也知道？这与换座位又有什么关系呢？
田:菜花！万一教室发生意外，按照顺序撤退，你是最后一个离开教室……那该有多危险啊！
菜花:（打断田老师的话）田老师，我明白了，你是宁可让自己的女儿甜甜走最后一个，也把我……（跪下哭）田老师……
田:作为一个母亲，哪有不疼爱自己女儿的，但我更是一个老师呀，这生死关头，最后一个座位，我只能让她去坐。
菜花:田老师！（大哭）
乡长:（乡长与同学们上）田老师，田老师，我们几个村干部找到甜甜了，可她、她……
田:她怎么啦？她怎么啦？
乡:她精神受了刺激，神志错乱啦现送进了精神病院了。
众:精神病院？
田:甜甜、甜甜！（晕倒、坐下）
乡:田老师，我、我们赤土乡对不起你呀！你来到我们穷山沟，为了培育咱山里的娃娃们，没日没夜地工作，把心都操碎了，现在你的女儿却，我心里有愧啊！
田:乡长，别说了，赤土乡对我像亲人，我没把工作做好，我对不起乡亲们啊！（哭）我是人民教师，为了孩子们，我无怨无悔！
菜花:田老师！我就是你的女儿！妈，妈妈！（扑向田老师哭）
众:田老师，我们都是你的好儿女，妈妈！（扑过去）
田:谢谢！谢谢孩子们！（与众拥抱）