洋洋:因为考不上美院而一度堕落，心底却执着着热爱着艺术。
春天:洋洋的师兄，乐观、开朗、幽默。四处采风，自由绘画者。
乐乐:洋洋的妹妹。温和。
洋洋:喂！谁啊？你又怎么了？知道了知道了，过两天就回来。还死不了。没事就挂了。
幕后:洋洋电话接完没有？
洋洋:来了！催命啊！哈哈……（笑得很夸张）大家尽情地叫、尽情地跳！哈哈……
春天:洋洋，你快点儿。小妮子你年方二六的，走得比我还慢。呵呵。（音乐响起，最好是“那些花儿”。以后只要有春天出场，就放这首歌曲。）洋洋，你快点儿。
洋洋:真像只八哥，一路过来，你的话就没停过。呵呵呵。
春天:我们今天在哪里“蹲点”？
洋洋:真吃不消你，春天。“蹲点”？又不是侦查、监视。好好地出来采风被你说成像特务间谍工作一样。
春天:和“蹲点”一样的性质！
春天:上次，我们在公园蹲点四个小时零四分，发生太多意想不到的事情。坐在长凳上的一对恋人从亲热无极限360度转变为抽你耳光没商量；有4个小孩子从我面前走过，还有一个还没走过来因为尿湿了裤子被妈妈像老鹰抓小鸡一样揪回去了；还有一位老大爷，在我前方的草地上一圈一圈地转悠，终于走过来对我说:“小伙子，你有没有看到我的钥匙？”
洋洋:哦，我怎么就没发现啊？我真怀疑你是在画画还是在“蹲点”侦察，观察那么细致，呵呵，你真够不务正业的，春天。
春天:小丫头片子，越来越不象话了。说过几遍别“春天、春天”地叫，是“师兄”。
洋洋:春天怎么了？艺术无国界，更没有长幼之分。
春天:（举起画笔，敲洋洋的头。）小丫头片子！再不改口以后不带你出来采风了。
洋洋:（吐了吐舌头。）
春天:为了绘画，我头可断、血可流，一个春天倒下了，千万个春天又站起来了。黑暗的主（zu，念成平舌音）啊，带走我吧。……
洋洋:（接话，捏着嗓子说话。）晕啊，下面应该是“冬天过去了，春天还会远吗？”这句了。
春天:对！春天就在你面前。嘿嘿，洋洋，我的台词你怎么全学会了？太不够哥们了。
春天:色彩感觉不错。这里，这里还可以把形调整一下，素描关系是基础，形没打好，色彩关系再怎么好都是白搭。当然有种人不用考虑素描关系而只注重色彩关系。（停顿。）大师！哥们，脚踏实地地画吧，等到以后我们发达了，随你怎么画都成。但现在不行。
洋洋:知道了，春天。还有，我是（si，念成平舌音。）女生，春天。
春天:……越是不让叫，越发叫得欢。等这幅画画完就送我吧。这幅画给我的感觉很不错。（固定成一幅画，下场还要用。）
洋洋:我的画从来不送人的，我要保存起来。洋洋的绘画成长记录。呵呵。
春天:真够臭美的，不过，对于我们这种未来的艺术家却是一个好习惯，以后出画集会方便很多。
洋洋:春天，你为什么会学画画？
春天:为什么？就是喜欢呗。你呢？
洋洋:一样。
春天:我以前也问过我的学长他为什么来学画画，他也是这么干脆地回答我的。我想，大家都一样。你知道吗，我最大的希望就是成为一名自由绘画者，把全世界最美的东西搬到我的画纸上。
洋洋:我想，我想能够考上美院，然后继续深造，成为一名老师，使我的每一名学生都像我一样热爱绘画艺术，爱到骨子里去。
春天:真够贪的呀你！
洋洋:彼此彼此。呵呵。春天，你说起话来像雀子？
春天:不像。（停顿。）倒像乌鸦。“咕哇，咕哇。”
洋洋:狗嘴里吐不出象牙。好了好了，认真画画。就知道动嘴。
春天:Yes,woman！
洋洋:又怎么了，师兄（强调）？批准！
春天:刚才你说:狗嘴里吐不出象牙，我不是狗嘴，当然吐不出象牙。
洋洋:（巴掌拍门。）乐乐开门！大白天的把画室门关得那么严实干嘛！乐乐！
乐乐:姐，你回来啦。
洋洋:不是你打电话让我回来的嘛。
乐乐:这是刚出门去公园画的。
洋洋:这画的是什么东西，可以说是画？
洋洋:（翻看）一堆垃圾。看看，看看，这里把形调整一下，素描关系是基础，形没打好，色彩关系再怎么好都是白搭。（有春天的声音响起来:色彩感觉不错。这里这里还可以把形调整一下，素描关系是基础，形没打好，色彩关系再怎么好都是白搭。）
洋洋:这张把对比拉开，这幅的颜色太花了，水粉画到像是国画的大写意，有创意啊，画成这样脸都不红，还敢拿出来？一点进步也没有。你到底在做些什么！
乐乐:姐，我很笨，没画画的天赋。（开始哭泣。）我想了好几天了，（停顿）我不想再画下去了。我根本没这个天赋。
洋洋:你说什么？
乐乐:（停顿，鼓足勇气）姐，我不想再画了。
洋洋:画了那么多年，说不画就不画了，真行啊你，乐乐。
乐乐:姐，我觉得画得太累了。我只是想休息一段时间。
洋洋:休息，多轻巧的一个词。好啊，你就是这么对待它（指着花板），这么对我的？（几近于喊出来。）
乐乐:姐，真正该画画的人应该是你！
洋洋:（一震。）是我？不可能。再也不会去画了。看看我的手，这双手还能捏着笔画画吗？笑话！
乐乐:怎么不能？你的天赋远比我高。
乐乐:姐，你看看，你以前的画，画得多好啊！姐，你画啊。
洋洋:不再拿画笔。
乐乐:（很平静地说）姐，你是个胆小鬼。（喊）胆小鬼！不就是没考上美院嘛，春天哥说，你是因为发高烧才没发挥好的。一次考不上就下次再考，一年不行那就十年。但你却因为这件事开始自暴自弃，去酒吧、去迪吧！快乐了吧你！你快乐吗？你把所有的期望投注在我身上，我不停地画，想画好点，想你快乐点，姐，可不论我怎么努力你都不再是以前姐了。你一点也不快乐。我的画还有什么意义？而你，明明热爱它（指画板）痴狂，却放弃了，你就是懦弱，你走不出失败，你害怕再失败。你是个胆小鬼！
洋洋:别说下去了！（洋洋把画板一把推翻，很响的匝地板的轰隆声。）我不配，不配画画！（拿起一张自己的画，停顿了一下，撕了下去。）
乐乐:姐！（连忙上去夺其他的那些画。）
洋洋:给我，撕了它我就彻底解脱了。
乐乐:你撕，你撕吧。撕完这些你就真会死掉了。
乐乐:姐，你觉得我这幅画怎么样？这里，我觉得还要修改一下。你觉得呢？
乐乐:姐，是春天哥的信，他在法国寄来的一幅画。太美了！
乐乐:姐，画集！我在书店里看到了你新出版的画集！
春天:在你的画集里，看到那张“蹲点”时画的画，形把握地很准，感觉很不错。不知道还愿不愿意送我？
洋洋:在很多人的鼓励和支持下，特别是乐乐，她始终陪伴我左右，使我走过那段生命中黑暗的日子。站在原点上，我找回