[幕起:灯光暗下，甲.乙骗子上场]
甲骗子:听说这儿的皇上，为了穿的漂亮，不惜把所有的钱都花在办置新衣服上。
乙骗子:啊！的确如此，他既不关心他的军队，也不喜欢去看戏，更不喜欢乘马车去公园，除非，除非是为了去显耀一下他的新衣服。他每一天每一点钟都要换一套衣服，他一年到头几乎都生活在更衣室里。
甲骗子:（诡秘地说）老弟，看来我们的好运到了！
乙骗子:（喜悦的说）哈哈！好主意！好主意！真是个好主意！
甲乙骗子:说干就干，决不怠慢，好戏开场了，等着瞧吧！
皇帝:（用唱的形式表现出心中的烦恼）最近比较烦，比较烦，比较烦，唉！这！人配衣服马配鞍，我皇帝不愁没衣穿，烦的是岁月不饶人，让我一脸老年斑，老年斑。（一边照镜子一边说）
大臣:在下号称“万事通”，专为皇上把邀功，如今什么牌子风，谁的发型最拉风，没事找我“万事通”，最近皇上心事重，献上妙计好邀功，好邀功！参见陛下！
皇帝:我最忠实的大臣，我让你办的事情你都办的怎么样了？
大臣:报告陛下，一切都办好了，他们自称自己能织出世界上最美丽的衣服来，而且他们还曾留学于法国.英国.德国最善长形象设计了！
皇帝:喔！快！快把他们给带上来！
大臣:遵命陛下！
甲乙骗子:参见陛下！
皇帝:你们就是那两位非常著名的形象设计师？
甲骗子:是的！陛下！请看这是我们的名片！
皇帝:喔！汇源肾宝责任有限总公司？？
乙骗子:陛下，您拿反了！
皇帝:哦！跨国有限责任形象设计总公司，总经理.副总经理！听说你们能织出世界上最美丽的不来？
甲骗子:是的陛下！这种布不仅美丽，漂亮，而且只有像您这样高贵.大方的人才配穿用这种布织出来的衣服。
乙骗子:而且这种布还有一种奇异的功能。
皇帝:喔！什么奇异的功能？
乙骗子:凡是不称职或者是愚蠢得不可救药的人都看不见用这布织出来的衣服！
皇帝:（走到一边！自言自语的说）这正是我所需要的衣服，我穿上了这样的衣服，就可以在我的国度里看出哪些人称职，哪些人不称职，哪些人聪明，哪些人愚蠢，这样为我实行“精兵简政”的下岗政策提供了坚实的基础。好！我命令你们俩马上织出这种布来，并且要织的最好！
甲乙骗子:遵命陛下！可是陛下没有最好，只有更好！
甲骗子:可是陛下，为了给您织出光彩夺目的面料！
乙骗子:为了让陛下穿上稀世奇珍的衣服！
甲乙骗子:我们还需要一些最细的生丝和最纯的金子！
皇帝:好的，一会儿我叫我最忠实的大臣给你们送去。我最忠实的大臣。
大臣:是的，陛下！
皇帝:这件事就交给你了！可别让我失望呀！
大臣:遵命陛下！陛下！您换衣服的时候到了！
皇帝:好！回宫！
大臣:您看陛下乐开颜，可我命运多可怜，为了监督他们俩，居然派我做间谍！
甲骗子:大臣先生，我们正在加班加点的工作，我想过不了多久，这美丽的布将要大公告成的！
大臣:喔！那可以让我先睹为快吗？
乙骗子:当然可以！大臣先生这边请，这边请，这边请。大臣先生您请看这就是那最美丽的布！
大臣:这.这.这.我上看.下看.左看.右看我的眼前一片迷茫，我看了又看，想了又想难道我是一个色盲.大色盲吗？我的老天爷呀！愿上帝可怜可怜我吧！我是愚蠢的吗？我从来没有怀疑过我自己，难道我是不称职的吗？不成，我决不能让人知道我看不见这布料！
甲骗子:大臣先生，难道您看不见着美丽的布料？
大臣:我可是这皇宫里最聪明的大臣，我怎么会看不见呢！
甲乙骗子:大臣先生，难道您一点意见也没有吗？
大臣:美极了！妙极了！真是美妙极了！我要戴上眼睛仔细的欣赏欣赏。噢！多么美丽的花纹！多么美的色彩！我要回报陛下！我对这布料感到非常的满意！非常的满意！陛下！
甲骗子:聪明！
乙骗子:聪明！
甲乙骗子:（齐声说）聪明呀！
大臣:陛下您请看，这就是那最美丽的布！
皇帝:大臣呀！你说说！这布美丽吗？
大臣:陛下呀！说真的！这布美极了！
皇帝:我最忠实的大臣！这个布真的很美丽吗？
大臣:是的陛下！这布简直美极了！
皇帝:（自言自语）奇怪，我什么也看不见，难道我是一个愚蠢的人吗？这真是我从来没见过的一件最荒唐的事，我不能告诉任何人说我看不见这衣服！（突然大声的说）恩！对对对！哎呀！哎呀！真是美丽极了！
乙骗子:陛下！难道您真的一点儿意见都没有吗？
皇帝:我非常的满意，这布料真是美的无与论比.美得举世无双！
甲骗子:陛下您请看！这是上衣，这儿您瞧，朵朵白云飘动，条条鱼儿同游！
皇帝:哦！哦！哦！
乙骗子:陛下您看，这是裤子，在瞧瞧这裤子上的图案！这儿含苞待放，姹紫嫣红，那儿鲜花盛开，争芳斗颜！
皇帝:妙.妙.妙.真是妙不可言！我宣布，明天我要穿着用这布织出来的衣服举行游行大典。
大臣:陛下，那一定会轰动全城，名扬国外的。
皇帝:我最忠实的大臣。
大臣:在！
皇帝:请奖励他们最好的黄金做为奖赏！
大臣:遵命陛下，带上来！（两个侍卫拖着两袋沉重的黄金，吃力的拖上来）
皇帝:够了吧！回宫！
甲骗子:呀！我从来没有见过这么多的钱！
乙骗子:是呀！是呀！
甲骗子:快！快！咱俩快跑吧！
皇帝:停.停.停！（拉长调）陛下今天我是帅呆了加酷必了！
皇帝:阿啼！
八个侍卫:（异口同声）陛下！关键时刻怎能感冒？
甲:哇噻！快看呀！陛下今天的穿着真是太漂亮了！怎么看怎么前面看像周润发，后看像刘德华，左看像黄宏，右看像郭达！
乙:什么呀！这么不会审美呀！哇！陛下今天的打扮简直可以与李嘉诚的舅舅相媲美.超越贝克汉姆外公的美丽的大腿.藐视比尔盖斯叔叔那张性感的大嘴！
丙:我受不了了！陛下！您太有男人味了！我要嫁给您！
丁:哦哦！有种！
小孩:可是，他什么衣服也没有穿呀！
父亲:天哪！您瞧这无知的孩子都说了些什么？
孩子:可是他真的什么衣服都没有穿呀！
父亲:上帝呀！请宽恕这无知的孩子吧！
皇帝:（吃惊的喊到）我最忠实的大臣！
大臣:我在这！陛下！
皇帝:我最忠实的大臣！我怎么听见我的臣民在议论我没穿衣服？
大臣:不.不.不.哪能呀！陛下！您听错了！对！您一定听错了！您的臣民是在夸您的腰多么像一盏茶壶呀！
皇帝:我最忠臣的大臣！我怎么感觉我身上有点儿冷呀！
大臣:陛下！是这么一会事！您听过这样一句话吗？
皇帝:（好奇的问）什么话！？
大臣:美丽动人呀！陛下！您想美一下，就必须“冻”一下！全臣的女同胞们会为您的美丽所倾倒的！陛下！快看！哪位中年妇女已经被您的美丽所倾倒了！
皇帝:（苦笑着）那好！我最忠实的大臣！我宣布！让游行大典继续的举行下去吧！
大臣:遵命陛下！（音乐在次响起，侍卫跟随皇帝退场）