乞丐装备:一破斗笠，一破衬衫，一拐杖，脚上一只穿破袜子外加一拖鞋，另一只脚穿个破鞋子，不穿袜子，穿一及膝的运动裤子
老板:有人吗（四处找找）没有啊（准备离开）
丐:大哥，可怜可怜我啊！（几乎是喊出来的）
老板:还真的有人啊，我看看（拿出放大镜，看到一草帽）（转身面向观众）明代的草帽，有价值啊！（乞丐站起来，老板再看）啊（乞丐和老板都吓了一跳，老气横秋的）现在的乞丐，没价值了（感叹）
丐:求求你多少施舍点吧，我已经好几天没有吃饭了啊！（哭）
老板:你看你，年纪轻轻的就学人家当乞丐，是个不务正业的无赖，不给！党和人民教育我们得积极向上啊！
丐:大哥啊，不是我不务正业啊，是我这脚，你看这脚，瘸了啊，我文化又低，出去打工，没人要，那不是我不去啊，你看，我没人要，你要不，我跟你回你家好了！
丐:真的瘸了！
老板:这怎么回事啊？
丐:想听啊，你站好了，我告诉你
老板:什么（火冒三丈）又是六合彩，不给，坚决不给！
乞丐:给啦（拉老板）
老板:就不给
乞丐:给我啦，大哥，我发誓以后再也不赌博了啊！你给我钱，我马上回家！（哭）
老板:你发誓不赌啦
丐:不赌啦
老板:回家，孝敬父母？
丐:是的，我马上乘车回家！
老板:那好吧，看你也可怜，就给你点钱吧，那，100够不够
乞丐:够啦够啦，谢谢大哥，但是我乘车够了，不够我再吃饭啊！
老板:还要吃饭，那好，再给你50，这下够了吧？
乞丐:吃饭是够啦，但我还有穿衣服啊，你看我的衣服，说不定我还没回到家就冷死了啊！
老板:也是，那就我送佛送上西吧，再给你50吧！
乞丐:谢谢大哥，你好人有好报啊，但是我这前乘车、吃饭=穿衣都够了，赌博不够啊
老板:哦，赌博不够啊，那再给你50，什么，你还要赌啊，还给我，把钱给我拿来！
乞丐:没有没有，我一时说错，再也不赌了，再也不赌了，大哥，谢谢你啊，你早点回去休息哦！谢谢谢谢
老板:以后要好好做人啊，千万不要再赌啦，赌字害死人啊！
乞丐:放心好了，大哥，我一定好好做人，再也不赌了，您赶快回去吧，你老婆在等你呐！拜拜，慢走哦！（老板离开――说，又是个被六合彩害的人）
乞丐:哈，200块，俺又可以赌好几回了，哈哈，我这下能翻本了（手好东西逃跑）
A:最好是能倾家又荡产啊！
B:你怎么能叫人家倾家荡产呢
A:唉，他们不倾家荡产我们怎么能赚钱呢！
B:是哦，来呀，买啦，买啦，想赚钱的就快来买啊！
农民:锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，要遇上六合彩，管他蟑螂和老鼠！（走向庄家）
丐:打雷啦，下雨啦，警察来啦！（慌慌张张跑进来）