甲:这几天我觉的我特别的走运，不知道你看出来了没有？
乙:说实话！
甲:对！说实话！
乙:说实话就是没看出来，你也会走运，除非太阳打西边出来！
甲:小瞧人！你也不看看你那眼睛，啊！
乙:我眼睛怎么了？
甲:鼠目寸光，一看就不机灵，真是远看像精灵，近看像蜻蜓。算了，还是由我来告诉大家我走了什么运？
乙:什么运？
甲:我走好运了！这不那天吗，我正走到闹市区，我猛的一台头，你猜我看见什么了！
乙:你看见什么？
甲:我只看见一个长方行的物体猛的朝我这个方向落下，我正在猜它是不是面包的时候呢！
乙:这个时候还想着吃。
甲:它就落在我的脚边，顿时四分五裂。当我缓过神定睛一看，什么面包呀！是一个啤酒瓶。当时那个局面混乱哟！行人都抬头往上看，一边看一边还发表“言论”。
乙:都发表什么“言论”来着？
甲:一个带眼睛看上去像一个知识分子的小青年说:“哎哟！我就知道天上会掉馅饼，现在生活水平提高了，不掉馅饼了改掉啤酒瓶了”，另一个小伙子冲着楼上就大骂！
乙:骂什么？
甲:楼上的人注意了！你的素质也太底了吧！有没有公德心呀，你怎么能在光天白日之下从楼上扔啤酒瓶呢！
乙:骂的太好的！接着骂！
甲:你要扔就在晚上扔吗，砸到了人也看不见是谁呀！你还别说！楼上有回应了！
乙:怎么回应的？
甲:我明白了！以后改正！哥们儿！上来坐会儿吗？
乙:你说这俩什么玩意呀！别光说别人！你怎么样了？
甲:不管场面多么混乱，我站在那里纹丝不动！
乙:那你够镇定的呀！
甲:什么镇定呀！是我的脚发软走不动了！我就觉的我额头冰冰的，背上湿湿的，眼前昏昏的，裤子里！
乙:怎么样？
甲:热呼呼的！
乙:好吗！尿了！没出息！
甲:我没出息！有一位老大爷被吓的瘫在那里并且还说了一口流利的“英语”我至今都没弄懂！
乙:我懂英语！你说我来帮你翻译！
甲:好！那老头说呀！・#￥%￥%…―*#%
乙:那是英语吗！那是被吓的！
甲:你说我走不走运了！要是我多走了那么一步！我指不定现在变成什么样了！
乙:还别说！还真是走运了！
甲:所以！我决定，以后我上街我带一个头盔！
乙:一般带头盔的有俩种人:一是交警，另一种就是神经病院的疯子！我就跟你不同，我的性格比较热心，什么事情我都要图个热闹！
甲:这种图热闹的人一定出事！
乙:还别说真让你说中了！这不那天吗！憋的我实在是没法子了！我上街走走！这时我看见前方拥了很多人，这时高兴的我马上凑上去看看！
甲:发生了什么事？
乙:不清楚！忽然之间人群开始移动！并且越移越快！
甲:有搞头！
乙:这时只见围观的人逐渐向两边分开，中间就只剩下几个人向前跑，旁边不时的发出“抓住他，英雄”的喊叫声，英雄谁不想当呀！于是我也拼命的跑！当我眼瞅就超过第一个人时！那个人却说了一句话！
甲:说了什么话！！
乙:谢了！哥们儿！正当我莫名其妙的时候，后面两个人一把把我抓住我！并且质问我！
甲:是你吧！
乙:是我！是我！
甲:现在什么感觉！
乙:一个字“爽”！
甲:第一次吧！
乙:没有！干过很多回了！
甲:看来你还是个流氓高手哟！
乙:谁是流氓？
甲:就是你呀！我们在抓流氓，就你跑的最快，你不是流氓谁是流氓！
乙:不是呀！警察同志误会了！我是来凑热闹的！我闲着没事干的！我在这玩儿呢！
甲:我说这为同志呀！你没事做也别来当流氓玩呀！你有这闲工夫！等2008年北京奥运会时！你也给咱中国人露露脸！得几块金牌给咱看看！
乙:是是是！我一定改正！看见了吗这就是凑热闹惹的祸！
甲:活该！不值得同情！这就是爱凑热闹惹的祸！像我就和你不同！
乙:怎么个不同法？
甲:像我！就不喜欢跟着人群跑！换句话说！就是不喜欢凑热闹！上个月！我去动物园玩！我刚一踏进动物园的大门！就看见一大帮的人涌向门口！
乙:肯定有好事！
甲:我才没有理会！继续往前走！这是听见一哥们大喊！老虎跑出来了！我刚想说老虎那有这么容易就跑出来的时候！我就看见一只老虎两眼直钩盯着我看！看来我是被老虎看上了！
乙:那你还快跑！
甲:废话！要跑早跑了！脚软跑不动！再说了！你跑的再快，你跑的过老虎？！这时从远处传来一个声音！兄弟！别慌！来抽根烟先镇定镇定！
乙:好注意！
甲:什么好注意呀！就那小子一喊！老虎更加注意我了！我退一步！老虎进一步！我进一步！老虎退一步！
乙:你和老虎跳舞来着！有这闲心赶紧想办法跑呀！
甲:我跟你说！我觉的我的生命危在旦夕！正在这时一个好心的大婶在远处大叫！
乙:叫什么！
甲:孩子要挺住！打虎得有个工具！来！大婶这有水果刀！
乙:哦！要打虎？
甲:谁敢打它呀！就在这时！我发现我的身后不远有一个铁笼子！我以迅雷不及掩耳之势，一下子跑进了铁笼子里！我一反锁！哈哈！你来呀！来呀！
乙:你看他那得意的劲！
甲:我刚想乐呢！我就觉的一只毛融融的东西抱住了我，我回头一看。
乙:什么？
甲:非洲大猩猩！我刚逃脱虎口！又进了猩猩窝了！
乙:赶紧想办法呀！
甲:想了！有的饲养员拿着树枝去逗猩猩！有的拿水去滋它！可是大猩猩死都不放！
乙:这下完了！
甲:这时老饲养员来了！“让开，让开”大家骚安勿燥，这头大猩猩刚刚与小猩猩分开！心里有些不舒服！只要让它抱上一个星期就可以了！
乙:啊！那你这一个星期都是待在笼子里度过的？
甲:那可不！我原先就纳闷！以前这个动物园的“客流量”少的可怜，怎么这个星期人数突然爆涨！而且别的动物都不看了！专门来看咱们两，更可怕的事！电视台艘招来了！架着摄象机在那拍专栏呢！
乙:什么专栏？
甲:专栏的名称是“人与自然”，并且旁边还有一条标语！上面写着7个大字！
乙:哪7个大字？
甲:“还是母乳喂养好”！
乙:哈哈！不过比起我这件事你的不算什么！
甲:你什么事？
乙:你不记得了吗！上次我要去舞会！你说你也要去！那就去吧！结果！我的朋友不停地说我是个“孝子”！
甲:“孝子”为什么？
乙:是呀！我也奇怪为什么叫我“孝子”，后来我才明白，原来他们说我每次跳舞都带我的妈来！
甲:带你妈！没有呀！你带的是我呀！
乙:没错！说的就是你！说你长的特别！横看像老虎！纵看像老母，而且说你特别的能吃！一个大蛋糕！你就吃了四分之四！大伙说说，我倒霉不倒霉！真是交友不甚！
甲:不过！对于你来说！我的事情你听了之后一定更生气！
乙:什么事情！
甲:那天，我跟我的老婆刚吃过晚饭，在夕阳的余辉中漫步，走着走着！我就觉的身边好象少个人！我一回头！挨！我老婆呢！刚才还跟我说要跟我比翼双飞的！现在就不见了！
乙:不见了！那人呢？
甲:这时，从地下传出一阵声音来！老公我在这！我顺着声音我才发现！这声音是从地底下发出来的！原来不知道哪个缺德的人把井盖偷走了！
乙:这个人真缺德！
甲:这时我大声喊:“老婆，你还健在吗”？这时我一急！我唱了一只歌:“天上有个月亮，地下有个老婆，我不知道，我不知道，那个人缺德，那个人缺德。”
乙:这不急死人了吗！
甲:就在这时从沟里爬出一个人来！
乙:谁呀？
甲:我吓了一跳！是我老婆！老婆你怎么自个爬上来了！
乙:你老婆怎么回答！
甲:老公！下面挺安全的！井下面还有四个垫背的呢！