大学生:（驴拉磨似地闲庭在宿舍跺步）
送花女:（拿着一张卡片上场）
大学生:（去开门）
大学生:咦？咋瞅你脸熟呢？
送花女:咦？咋看你眼热呢？
大学生:哎哟妈呀，在网上见过！老熟人啊！
送花女:可不是咋地，在网上聊地挺投机地，暗地里……暗地里把你当成了网络小情人呢！
大学生:（喜出望外的说）
送花女:（一个劲的叹气）
大学生:咋地了？叹什么气啊？
送花女:（痛苦的说）
大学生:（吃惊的看着送花女！有感而发）
送花女:郁闷啥呀，得学会找乐儿……就算郁闷，也轮不到你呀！知道不！
大学生:这大过节地，还有比我郁闷的？
送花女:太多了！
大学生:不对啊，踢足球的那帮人去开房泡未成年少女，郁闷的该是这帮看球的啊……有人管没人管呀！？
送花女:咋地，你也爱看足球？你的形象在我心里瞬时高大起来……你是真正的男子汉啊……但是呀！中国足球呀！何日出头呀？
大学生:（咋这么能夸人呢……）
送花女:咋着，开心了？不郁闷了……
大学生:今天，将是我最难忘的一天……
送花女:那就好，交钱吧，送一枝玫瑰，40元，陪你聊天，210元……
大学生:陪我聊天？咋收那么高呢？
送花女:真没知识，210就是210，问什么理由啊，没听人说不管三七二十一吗？好了，一共是250，正好啊，白白~~~~继续郁闷去吧！
大学生:（痛苦呀）