演出人员:主持人嘉宾嘉宾男友（不出面）
主持人:欢迎朋友们在北京时间21:00点整，收听平阳人民广播电台的雁山夜话，每
主持人:嘉宾有约，相约周末，我们首先介绍今晚99号佳宾的个人小档案。
工作单位:某文化馆歌舞团的一名文艺工作者
爱好:唱歌，跳舞，喜欢边看书边听歌
人生格言:既然选择了远方，便只顾风雨兼程
爱情格言:真爱永恒
主持人:生活就是需要想象，不然活起来不就没有味道了么！我也祝愿你能实现这些美
主持人:人家都说从事音乐工作的人，情感丰富。只有用真情才能唱出动人的歌曲。不
主持人:那么一个人的情感必定是经历之后，才能有感而发。我想你也一定有自己动人
主持人:（感叹一声）真的象言情小说一样地浪漫，他的眼神一直吸引着你。明天，我
主持人:就怕迷人眼睛没练成，练个斗鸡眼可就麻烦了。
主持人:对了，我记得去年你在青年歌手比赛中获得一等奖，那首歌好象是你自己创作
主持人:哦，原来是他，记得以前经常听到他写的歌，风格很好，动之以情，不过近
主持人:恩，好的，我们继续聆听。
主持人:看来他也一直挂念着你，后来你还没有找他么？
主持人:希望他在这个渺渺世界能感应你的思念，我祝愿你们会有重逢的那一天。
主持人:f