甲:由于现在消防部门用人紧张，我呢受上级的委托，今天在现场选几名消防队员，这工作好呀，工资高，待遇好，指定活老做到老，婚姻渺茫知多少，不知谁愿做这出头鸟？
乙:我.我.我.我原做这出头鸟！
甲:你！你不行，体格瘦弱，身材矮小，指定是活不到老，去！那边是医院，看病往那儿走，工作这儿你没有！
乙:别瞧不起人，虽说长相不起眼，但是丢到路边还是有人捡，这工作我不作，一做保证干利落！
甲:那好！今天我就成全你，让你做一名消防队员。
乙:谢谢！
甲:好！你现在已经是一名消防队员了！
乙:是吗？我现在就是一名消防队员了！像吗？行吗？现在的世界变化真是快，找个职业不用等待，刚才还是一名无赖，现在却成了一棵价值连成的青菜！
甲:好！你现在既然是一名消防队员了！那么你必须做到智慧.美貌.勇敢三者何为一体的消防队员！
乙:好！我马上去做拉皮！
甲:回来！干什么去？
乙:做拉皮呀！你看我这长相！
甲:我们注重的是内在美！
乙:哦！
甲:但更注重外在的美！
乙:干脆整容算了！
甲:注意！紧急情况！国际大厦出现火情，请我们迅速的支援！收到！呜.呜.呜！
乙:阿！
甲:现在开始分配任务！张小虎！
乙:到！
甲:你待命车中！王二狗！
乙:到！
甲:你负责接水管！叶敬林！
乙:到！你的任务是扑灭4楼的大火并且救出40楼的受困人员！40楼呀！
甲:少废话！快行动！
乙:是！报告队长4楼的火势已经熄灭！请指示！
甲:好！请迅速到10楼把10楼的火势也给灭了！
乙:是！报告完成任务！
甲:好！你迅速跑向40楼！把40楼的受困人员安全送到1楼后！马上返回40楼把火势给熄灭了！
乙:这比跑马拉松还要累呀！
甲:少废话！
乙:报告队长！火势没法熄灭！
甲:怎么回事？
乙:水管不够长！请队长指示！
甲:请发挥一个消防队员应有的智慧！不要老依赖组织！
乙:这活没法干下去了！这不去存心刁难吗！
甲:是不是！干一个消防队员不容易吧！！
乙:这不算！你再来一个任务保准完成！
甲:注意！神经病院发现火情！请迅速支援！出发！呜.呜.呜！
乙:阿！
甲:现在分配任务！张小虎！
乙:到！
甲:你负责观察火情！王二狗！
乙:到！
甲:你负责接水管！叶敬林！
乙:到！
甲:你的任务是，熄灭火情并解救一名被神经病劫持的医生！并且把他们两安全的带出来！
乙:受到才怪！这是个神经病呀！我没被火烧死！反而被神经病给砍死！我“晚节”不保呀！我才没那么傻！
甲:没事！化化装！高跟鞋穿上，耳环带上，口红涂上，假发套上，好万事俱备！出发！
乙:报告！队长，你的办法真好！一路顺利！火势熄灭！医生的救！
甲:那个神经病呢？
乙:报告队长被我吓跑了！临跑之前说了一句话:“天呀！又来了一个比我还神经的人”！
乙:阿！
甲:现在分配任务！张小虎！
乙:到！
甲:你负责观察地形！王二狗！
乙:到！
甲:你负责看守澡堂的大门！叶敬林！
乙:到！
甲:你的任务！扑灭澡堂的火势！并且帮里面的同志救出来！
乙:收到！顺便问一句！着是男澡堂还是女澡堂？
甲:女澡堂！
乙:女.女.女澡堂！我不去了！
甲:为什么？
乙:因为在里面的女同志都因该是那样！
甲:形势逼人！顾及不了这么多了！这时候救人最重要！
乙:既然队长这么说了！就请队长往里面冲吧！
甲:不不不不不！还是让给年轻人多锻炼锻炼！
甲:怎么可能呢？
乙:队长！澡堂里的人！急中生智！利用澡堂的水把火熄灭了！
甲:那还叫我们消防队员干吗？大家都看见了！做一个消防队员难！做一个优秀的消防队员更难！
乙:其实我们两呀到消防队体验了一下生活！
甲:才真正的感受到消防队员的苦与累！不过！那个接电话的消防队员也不轻松呀！时不时接到些莫名其妙的电话！有时对方的性格不同！你还必须认真的对待！不然绝对出事！
乙:不会吧！
甲:不信咱俩演示演示！
乙:好呀！来！
甲:来！你现在就是那个接电话的！我就是那个打电话的！开始了！喂！
乙:喂！您好！这里是消防队！
甲:对不起！我以为是居委会！喂！这里是110吗？
乙:对不起！我们这里是119！
甲:哟！什么时候变成119了！怎么都不通知一声？
乙:这里什么时候都是119！
甲:喂！
乙:喂！
甲:是动物园吗？
乙:我们这是消防队！
甲:那动物园电话号码多少？
乙:我怎么知道！
甲:喂！
乙:喂！
甲:我们这是动物园！请你们是哪个部门？
乙:我们这是消防队！
甲:对不起！一不留神拨错号了！
乙:看来！要想把这差事干好！还的下点工夫呀！
甲:年轻的同志，认识比较肤浅，要是换了我，就好比地上的石头随便乱捡！
乙:怎么说？
甲:轻而易举！
乙:那好！咱们俩换换角色怎么样！
甲:没问题！
乙:看我怎么刁难他！
甲:喂！您好！这儿是消防队！
乙:不……好……了！出……事……了！
甲:怎么了！
乙:失……火……了！
甲:哪失火了？
乙:我……忘……了！命……苦……呀！
甲:忘了！这不急死人吗！
乙:不过！我……又想……起来了！
甲:好赶紧告诉我！我们马上出发赶到火势现场！
乙:好像……民族大道……往右拐！
甲:右拐哪里呀？
乙:不……清……楚！
甲:这样吧！你家或门口有什么特征！我们顺着这个特征就找着了！
乙:喔！对了！我……家的……门口……对面……有个……卖油条的……老头！
甲:好了！只要看见这老头就能找到灭火点了！
乙:不……过！老头……一年……前就被一场……大火烧死了！
甲:啊！！！！
乙:快来呀！大火已经蔓延……整个家了！再……不快点……救火！我就要去见那……卖油……条的老头了！
甲:我没办法了！就他这种打法！消防车没到！人早就没了！对火警电话就应该说的越快越好！不要拖泥带水的！
乙:明白了！喂！
甲:请问哪里有火情？
乙:我们这儿有火情！速来救火！再见！
甲:喂.喂！挂了！地址在哪呀？？？
乙:怎么样？够速战速决的吧！
甲:放屁！连地址都不知道！你让我去哪救火！
乙:哟！还不知道是谁在吹牛！刚才口气这么大！说自己是谁谁谁！外号“消洒走一回”
甲:我说过这话吗！
乙:你的牛吹的真够可以的！你就相当于被窝里放屁！
甲:怎么说？
乙:能闻（文）能捂（武）。
甲:先别忙着说风凉话！咱们俩在来一次怎么样？
乙:好呀！喂！
甲:喂！
乙:这里是11狗吗（9）吗？是9（狗）吗？听到请回答！
甲:喂！是我们这里是119（狗）！
乙:哦！汪汪呀！
甲:什么乱七八糟的！我是狗呀！
乙:对不起！继续！不好了！我们这里着火了！
甲:哟！很直截了当！请把具体的位置告诉我们！我们马上去救火！
甲:说不好你就唱！
乙:我家住在黄土高坡！那里有我的家人！出了别墅往右拐傻了！一间桑纳在眼前！爽了！1.2.3.4.5.6.7.8过了八个路口！就是我家！
甲:收到！我们根据提示已来到火势现场！火势在28楼！上级命令叶敬林从楼顶往下跳！撞破玻璃！把你面的老人给就出来！现在立即出发！
乙:我倒霉吗！这种事情就轮到我！发钱就不轮到我！我豁出去了！跳就跳！谁怕谁呀！又不是没跳过！这是我在跳之前！我的脑海里想到一个个英雄人物！
甲:都有谁？
乙:我想到董存瑞舍身炸碉堡！黄继光堵枪眼！刘胡兰生的伟大，死的光荣！我还想到叛徒朴志高！
甲:你怎么会想到他呢！
乙:想完了所有的英雄人物！我一闭眼！深呼吸！我就跳楼了！不一会！我就把被困的老奶奶解救了！老奶奶激动的握住我的手说！感谢民警110呀！
甲:老奶奶！我们是119呀！
乙:11几！
甲:119！
乙:哦！那麻烦你们在去一次28楼！
甲:为什么呀！老人家！
乙:出来时急！把钥匙落那了！
甲:那您家住在几层呀！
乙:想知道呀！告诉你！记住了！我家住在敬老院！
甲:咳！白忙伙了！