老班长:（背着一个军挎，手里拿着一把钥匙，举起钥匙看标签）“121号房间”。（然后一个门一个门的查找121号房间，嘴里还不停的叨念121，121，脚步开始和121一致，后突然发现步伐有误，调整步伐与121一致。找到房间，推门进去，坐到椅子上，扇扇子，时不时扇扇脚）“唉，真热！”
老胡:（回头说）哦，121号房间，知道啦，谢谢！（然后一个门一个门的找。突然闻到一股异味，顺着味道走）这味怎么这么熟悉呀，嗯…怎么着也有二十年的历史了！
老班长:（此刻正好用扇子扇脚）
老胡:（顺着味道走到门前，抬头一看）1-2-1号，就是这里。（敲门）
老班长:（来开门）
老胡:（激动）老班长！
老班长:（激动）胡代！
老胡:哎呀老班长，我顺着味就来了！刚我还捉摸这味怎么这么熟悉呀，敢情你二十年前那臭脚味还经久不衰那！
老班长:你小子，一见面就揭我短。想当年你还是个楞小伙子，现在连个影也找不到了！怎么样，复员后干什么工作去啦？
老胡:开始赶大车，后来开汽车，现在呀当上厂长啦！
老班长:好啊，有出息！我啊当了一辈子兵了！来来来，坐下。咱哥俩今天得好好喝喝！（从挎包里拿出一瓶酒，用牙咬开瓶盖,又从挎包里取出一个旧茶缸，准备倒酒）
老胡:（抢过酒瓶）我来倒！（边倒就边说）老班长，这缸子多少年啦，还用着哪，老古董喽！
老班长:这可是咱们入学的时候发的，有纪念意义，舍不得扔啊！来，先干一杯！
老胡:干！（又把酒倒上）
老胡:说起那时候，当兵的里头读过书的还真没几个，盼上学都盼疯了。
老班长:能不盼嘛！那读过书的都什么待遇呀，领导重视不说，战友们也巴结呀！
老胡:可不是，给这个人写封家信，再给那个人写几封情书，多风光啊！（一本正经的说）从而文笔也得到了锻炼。
老班长:你知道五班的那个高中生吧？叫……哦，叫经韬的那个！
老胡:知道，我还求他帮我给对象写过信呢！
老班长:成作家了！现在是省文联的什么主席呢！
老胡:感情，当兵那几年把素材都收集齐全了，让人家给写信，啥事都得告诉人家呀！
老班长:他的第一本书写的就是咱当兵时候的生活，还把你出的那个笑话给写进去了。
老胡:哪个笑话呀？
老班长:你忘了？那天下着雨，你赶着马车往回走的路上被交警给截住了…
老胡:记得记得，那时候刚从农村到大城市，什么都不懂。而且那个年代能赶上马车那比现在开上自己的汽车还牛气呢，那是车老板子呀！
老班长:所以你连红绿灯都敢闯！来来来，我们来个重温旧梦，再演一遍！
老胡:再演一遍？
老班长:对呀，我就充当一下那个交通警。
老胡:好，我就再赶一次二十年前的破马车！
画外音:打雷声，闪电声，雨声
老胡:（一边赶车一边走）这雨说下就下上了，驾，快点跑……
警察:同志，站住，站住！
老胡:….同志，咋的啦？
警察:你马车怎么在大道中间走啊，还敢闯红灯，严重违反交通规则！
老胡:我们学校新教学楼还等着这车砖了，我着急呀！
警察:急就不看红绿灯了？马车扣下！
老胡:哼，扣下就扣下！（说着转身就要走）
警察:哎……，先别走，填个表，登记一下。
老胡:字认得我，我不认得字，按手印吧。（说着伸出手指）
警察:算了算了算了，你说，我写。叫什么名字？
老胡:胡代
警察:胡涂蛋？我说怎么闯红灯呢！
老胡:不是胡----蛋，是胡-----代
警察:哪个单位的？
老胡:大单位小单位？
警察:大单位？
老胡:解放军
警察:小单位？
老胡:马车班的！
警察:整个一个临危不惧的地下党啊！那问题解决完了，这车给你赶哪去呀？
老胡:还马车班就行了！（转身又要走）
警察:等等等等，你还是自己赶回去吧！下次注意！
老胡:同志，你下次也注意啊！楼盖晚了你负责呀！
老班长:你看看你那时候多了不起呀！（挖苦的语气）
老胡:那时候的马车班就相当于现在的汽车连，本来穿上军装就挺骄傲的了，能赶上军马车，更骄傲啊！
老班长:你记得我咋批评你的不？
老胡:记得！（学老班长的语气）我说小胡同志，你怎么这么糊涂呢？我在马车班里哪托（叱咤）风云这么多年，也没违反过交通规则呀！你军马车夫就这素质？面壁两小时，好好千（忏）悔千（忏）悔！
老班长:又揭我的短，那叱咤风云让我那托了好几年，又千悔了好几年呀！上了学才明白原来是念忏悔！
老胡:不过呀，因为这事，我们才知道自己有多贫乏。所以我特怀念再军校的那两年，没有那两年的转变，我也走不到今天！
老班长:建校五十周年是个大庆啊，一接到学校的通知别提我多高兴了！我算什么呀，当了一辈子的兵，到头来当上六级士官，也还不是个官！可我却接到了邀请函！
老胡:老班长，不能这么说，再大的机器也不能缺少一颗螺丝钉，螺丝钉的贡献谁也不敢否认！
老班长:不，我没有否认我自己，只是现在的人大多都很看重头衔那类的东西！二十年前穿上军装时，所有的人都羡慕我，现在时代不一样了，连老婆都说谁都比我们当兵的强。
老胡:强什么？我们流的汗不比他们任何人流的少，我们吃的苦他们不见得都尝过，穿上了军装就意味着只求奉献，不要索取。什么叫强，什么叫不不强？有地位有钱就强啦？
老班长:我对金钱从来没有太高的要求，比起过去的填不饱肚子，现在的生活我已经很满足。说实在的，我当了一辈子的兵，一辈子没提干，但我从来就没有后悔过。现在的人都讲究准备个背囊，背上一生的成就，灿灿发光。可我就这么一个破军挎，旧茶缸就够了。部队培养了我，让我学到了文化，又懂了技术，我就认定了部队这个家。就像你说的那样，国家是个大机器，每个人在这个机器上都有一个属于自己的位置，缺谁也不行，无论职位高低大小。我就认定了当一个螺丝钉，做好我的工作，坚守我的岗位就是我的职责。来之前，你嫂子说:“别去了，人家回学校的肯定都是大官或者有成就的人，你去了多没面子呀！”我说我和他们一样，同样奉献与社会，他们的心有多火热，我的心就有多火热，谁敢因为我当了一辈子的兵就低看我一眼！
老胡:你说的对，老班长，你才最值得敬佩！明天你一定要代表我们那个年代走出来的战士说几句，说几句心里话！
老班长:我是要说，我还要为我们士官说几句！有这么一个顺口溜是这样说的:“我们士官有力量，一个肩膀扛俩枪，找不着老婆见不到娘，无名无份奉献党。”确实如此，我说官不是官，说兵不是兵，但我一辈子兢兢业业，恪守我的职责，我用我所学服务于军队，奉献于国家，所以，我一定要对母校说，你可以为我而骄傲，为了一个当了一辈子兵的人而骄傲！
老胡:是啊，校友们，让我们象老班长一样，今天我们以学校为荣，明天，让学校为我们而骄傲！来，为了我们美好的明天，为了向老班长一样默默奉献的士官们，为了母校五十岁生日，干杯！（也班长碰杯，然后面对观众）