甲:幸福的家庭家家相似，不幸的家庭各有各的不同。
乙:这是俄国大文豪托尔斯泰说的一句名言。
甲:你问我爱你有多深，月亮代表我的心。
乙:这容易，是歌曲《月亮代表我的心》。
甲:（朝乙恨恨瞪一眼）摸着少女的手，仿佛回到十八九；摸着情人的手，仿
乙:……（丈二和尚摸不着头脑一般）
甲:（朝乙努努嘴）不晓得？！蠢得死，咯就是大兵讲的啥。
乙:哎呀！没看出来勒，几天不见，体会蛮深的嘛，一套一套的。你就不怕我
乙:怎么啦呢？
甲:都是她一手逼出来的呗。告诉你喽，你在我面前少提我堂客勒，提起她我
乙:怎么啦？
甲:你晓得啥，我和我堂客结婚已经十多年了，应该说她跟我家里人多多少少
乙:那她提哪个吧？
乙:是气人。
甲:如子今她改了，不提她原来那个老倌子了。
乙:那好呀！
乙:那又怎么啦？
甲:现在呀，她三天两头，天天在我面前念叨着她未来的老倌子！
乙:那够惨的了。
甲:这还不算呢。过去呀，我都是一天三餐天天外面吃盒饭，
乙:至于嘛？
甲:怪就怪我那鬼堂客连饭都不会做。
甲:还是一样呀。天天外面吃盒饭。
乙:十多年了，她做饭都还没学会？！
甲:现在呀，她跟过去不同，非得要自己亲自作饭。……你不晓得勒，我堂客
乙:她可是你堂客勒，别那么寒碜她吧。
甲:不是我要寒碜她，是她逼着我去寒碜她。你看看她做的那些事就晓得。
乙:哪些事喽？
甲:远的不说，就说咯个礼拜天吧，我原打算在家里好好休息一下，顺便呢把
乙:敢情洗衣服这些家务事你堂客不做的呀。
甲:她不但不做，还无视我的休息权，硬拉着我陪她去上街。
乙:上街放松放松也是好的嘛。
甲:刚到黄兴路，只见前面有三个漂亮女孩朝我们走过来。跟堂客结婚十多年
乙:那就多看她们几眼嘛。
甲:是呀，机会难得，我不由自主地停下脚步，一眼朝她们望过去。
乙:心飞到天上去了吧？
甲:见鬼勒！还没等我多看她们几眼，就被堂客发现了。
乙:爱美之心人皆有之。遇见那么漂亮的女孩，是男人都会多看她们几眼的，
甲:可我堂客不理解呀。
乙:那她对你怎么啦？
甲:那还用说，她顿时气得暴跳如雷，一把扯住我的耳朵大骂起来:“你这死鬼，竟当着我的面当街调戏妇女，不是调一个，而是一调就是调三个。”
乙:看来是你堂客误会了。你赶紧跟她解释呀。
甲:怎么解释呀？再说，她压根就听不进我的解释。
乙:那怎么办？
甲:我想了想，没有别的更好的办法了，只能把眼睛闭上来。
乙:真难为你啦。
甲:闭着眼睛走路自然走得慢。走着走着，就被我堂客拉下了好几米。我堂客
甲:咱长沙的黄兴路是一条黄金街，人山人海的，怎么会搂空呢？！
乙:那搂住的是一位大款的手？
甲:不是。
乙:和她一样，是一位堂客的手？
甲:也不是。
甲:要真是位潇洒、英俊的年轻满哥的手就好了，我也就不会再挨骂了。
乙:哪是谁的手呀？
甲:一个要饭的老颠颠的手。……那老颠颠也是的，街上那么多漂亮堂客，怎
乙:这下又有你好看的啦。
甲:可不是，我堂客又一把扯住我的耳朵大骂起来:“你咯只死鬼，竟还对那
乙:这能怪你嘛。
甲:是的呀。就在这时，一阵风突然刮了过来。
乙:噢，起风啦。
甲:一粒砂子，你那个不钻，偏偏钻进了我堂客的眼里。
乙:赶紧帮你堂客揉一揉呀。
甲:是呀，我也这么想，不就是一粒鼻屎大的砂子嘛，揉揉一下眼睛不就冒事哒。可我哪个鬼堂客小题大作，非得要到医院看医生。
乙:那就去嘛，还磨蹭什么。
甲:结果就那一粒沙子，花了我整整三块钱。三块钱勒！可怜的爷，那是我半年的零花钱！
乙:堂客的病要紧，不能那么斤斤计较。
甲:这还没完呢。
乙:还没完呀！
乙:你就好事做到底，陪她去嘛。
甲:不陪她去，我愿意，可我那耳朵还不愿意呢！
乙:就是嘛。
甲:冒得办法，最后陪她来到了步步高超市。
乙:那敢情好。
甲:没想到，这步步高超市也刮起了风。
乙:超市里头能刮起什么风？
甲:服装流行风呀。
甲:刚上二楼，一件东西又钻进我堂客的眼里。
乙:沙子？
甲:一件短裙。我一看大事不好，赶紧快步上前，用身子将那短裙挡住，心里不停地祈祷――菩萨保佑，菩萨保佑，别让她看见。
乙:能挡住吗？
甲:挡住了。哈哈，我那鬼堂客走开了――
乙:瞧你这得意劲。
甲:哎！她领来了一位售货员。我一看就知道要出大事了，不由得大叫一声:“死定了！”
乙:有那么恐怖嘛。
甲:不恐怖吗？那件短裙花了我整整三千块！
乙:三千块？
甲:这3000块如果是我零-花-用，足足可以用上500年！
乙:你能活那么久嘛。
甲:经她这一折腾呀，一个上午就玩完了。
乙:那回去吃饭吧。
甲:可不是的，我那鬼堂客买了一件高档短裙，乐不可支，一出超市大门，拉着我就往家里赶。
乙:这一路上应该不会再有什么事了吧？
甲:哪里。她叫我到菜市场买点蔬菜搞饭吃。
乙:上菜市场买菜能出什么事呀？
甲:买菜是没出什么事，可是我那鬼堂客对我买的菜不满意。
乙:买的什么菜？
甲:10斤湖藕。你不知道，菜贩要一块钱一斤，我好说歹说才说服他九毛八，我一看，价格总算降低了百分之二，就一口气买下10斤。
乙:就这点事？
甲:哪里。我那鬼堂客一看我提着湖藕回来，不问我提不提得起，劈头就问我是多少钱买的。
乙:那告诉她呀。
甲:菜贩子要一块钱一斤，我九毛八就买到了，捡了大便宜，堂客，高兴吧？
乙:是该夸奖夸奖你。
甲:而我那鬼堂客一句声都不作，两眼只紧盯着我手里的湖藕不放。
乙:那怎么啦呢？
乙:你堂客怎么夸你呀？
甲:她夸个屁！突然间，从我手里一把将湖藕夺过去，狠狠地摔在地上。
乙:她发什么脾气了？
甲:你还说捡便宜，捡便宜，捡你个尸，你看那湖藕，尽是一个个的窟窿，都占了一大半啦！
乙:那你就别买湖藕嘛。
甲:她呀，买什么都不成。
乙:是吗？
甲:我买黄瓜，她说是我故意害她，想让上面一个个刺，刺伤她的手；我买苦瓜，她说是我故意贬损她，说她长着一张苦瓜似的脸；我买茄子……
乙:茄子不用解释，我知道，说你是故意隐誉她那张黑色的脸
甲:哎呀，算啦，男子汉大丈夫懒得跟她争辩。
乙:是应该有度量。
甲:总算到家啦。一打开门，我家的章子怡就直往我堂客的怀里钻。
乙:章子怡是你们家的？
乙:就是，你和你堂客长相都是困难户，怎么生也不可能生出个国际影星。
乙:跟你开玩笑呢。你还是接着说吧。
乙:章子怡？
甲:哦，这黄猫真不懂事，看到我堂客提着一包闪闪发亮的东西，以为是什么好吃的，张开大嘴，一口就咬下来一块。
乙:是湖藕？
甲:是新买的短裙勒！我堂客一看，气不打一处来，掉下皮大衣，恨恨拧着猫的耳朵，一边一下，就是两个耳光。
乙:你堂客把章子怡，噢把猫当成你啦！
甲:去，死鬼，把这个死鬼给我扔得远远的，不然莫回来吃饭，我永远都不想见到它了。我那鬼堂客一边命令着我，一边像孩子似哇哇地哭了起来――我才买回来的，一次都还没穿勒……
乙:还楞着干什么，赶紧送猫走呀。
甲:我一杯水都没来得及喝，抱起猫就走出了家门。为了尊照堂客的指示，将猫扔得远远的，我走呀走呀走，不知道翻过了几座山，也不知道走过了几条河。
乙:红军长征呀？
甲:终于在天黑的时候来到了一个大森林里。
乙:那就把猫丢在这森林里嘛。
甲:没丢得了。