导演:水中金人在他乡
主旋律:讴歌时代和谐，赞美当代人的幸福生活。
剧中人:婆、孙二人
演员:人在他乡晓晓（学生）
服装:老年服饰
片尾曲:《和谐乡村》
婆婆:（惊喜，应答）喂--------，我在这儿啦。
花花:（惊喜，奔跑状，一边喊）
婆孙:（婆孙相拥，彼此寒暄）
孙:（不好意思地）嘿嘿，婆婆，你啥时候到的，衣裳打湿没？（婆:莫得事）脚走痛没？（哎唷，也莫得事）孙(端详一阵)呀，婆婆,莫忙，我看看，我看看。（婆婆随着孙转移视线:你个女娃子京张兔儿的，又要搞啥子扯扯嘛）你今天穿得好好看啰（赞美状）。婆婆:老都老啦，还有啥子好看的哦，还是你们年轻娃儿好看啰）
孙:婆婆，你说的那个是国家搞的学生营养奶工程，我们天天都要喝呢。
婆婆:哦，你们些娃儿享福哦，看嘛学生喝营养奶，长得聪明长得乖，不喝硬是划不戳哟。
婆:呃，花花，婆婆问你，今天你们这儿这么热闹，那前头还搭个台子，是要做啥子？
孙:演节目啊。
婆:哦（婆似有所悟，孙点头应答）:那是演猴戏？咋没看到猴子也没听见打锣呢？（孙摇头作答）那是演样板戏？那个也好看（孙同上）；要不那就是演皮影戏？哎唷，皮达达戏里那个《猪八戒背媳妇》（附动作，笑）拽一拽的，呵呵，硬是笑死人哟。
孙:（捂嘴，大笑）:哎呀，我的婆婆也，那些都是你过去看的了，今天是巴中区上送文化下乡在这里演节目，比你说的那些还要好看哪。婆婆你那么喜欢看戏，我咋能让你错过机会嘛。额，婆婆你高兴啵？喜欢啵？开心啵嘛？嘿嘿嘿。（摇婆身，看婆眼睛）
婆:（非常高兴的）哎呀，我的孙儿诶你长大了，就像你妈老汉儿一样关心我，我啷个不高兴哦？高兴、高兴（亲昵地），好啊好哇，那我们找个地方去看戏哈，坐哪儿喃？
孙:（自豪的）哎呀，婆婆，你莫焦，我们学校都安排好了。喏，那不是？（示意条凳）走，我们坐到看戏去。
婆:好哇好哇，那我们坐到看戏去。
婆:这个地方好。（可以装着给人打招呼）
孙:婆婆，你的烟锅儿喃，我还是像往天一样给您装锅烟边看边抽，要得不？（欲取烟袋，被婆婆制止）
婆:哎唷我的花儿额，使不得、使不得。我还记得老早以前，你们学校就在搞那个那个（思考状忽记起）哦，“小手拉大手、五撞联动”活动，、、
孙:婆婆，不是五撞联动，是五创联动。小品剧本
婆:对对对，反正是叫我们大家做文明人、干文明事；你看我们这些老手是不是更应该先拉你们的小手哇。再则，你看今天那么多人坐在一起，我吃那个叶子烟，味儿大得很，（咳嗽状）还不把人给呛死哇，（摆手示意）公公场合不吃烟哈，我们说不吃就不吃。
孙:（赞非常激动地）看，我婆婆都讲文明意识了。不抽好，不抽好。婆婆，戏都在演了，我们看戏吧。
孙:婆婆，节目好看不？
婆:好看好看，你看有说的、有跳的。还有“不要脸的”把一张好脸整的乱七八糟的。
孙:婆婆你说的啥子哦，那是“变脸”，是川剧艺术。
婆:哦（明白了似的），原来还是一种利素。
孙:是艺术。
婆:重复上面两个词语，似有所悟。
婆:孙娃子，快看，那个腰杆儿很细的女娃儿跳得刮好哦，看起来才舒服。还有刚才那个蓄着锅铲子哒哒的男娃儿唱得才好哟，你看（唱:不要我从哪里来，我的故乡在三星），我说他那个声音儿呀、硬是脆千得很呢。（顿了一会儿）诶，孙儿呢，我活像哪天在电视里见倒过那个人呢。
孙:（接过话茬）哦，婆婆你记性好好哦，你说的那个锅铲子哒哒呢就是在我们巴中很出名的那个张二火哦。
婆:（惊讶兴奋地）啥？张二火？原来还是个名人啰，唉哟，我今天亲眼见到了我们巴中的名人了！我慢歇找他签字去（欧耶！手势）
孙:哈哈哈，我的婆婆还是张二火的粉丝，都要喊人家签名。
婆:啥？粉丝？还可以吃粉丝？
孙:（哈哈大笑的）我们说的粉丝就是喜欢他的人。
婆:喔，原来是那块起的，我还以为是粉条儿呢。那好我们看戏、看戏。
孙:婆婆，不是人家不演，而是中间即兴穿插了一个采访节目。我呢，是学校广播站的特邀小记者，现在受委托想采访一下大家对“送文化下乡活动”的看法，婆婆，我看你正合适，你就给大家讲几句嘛，这个还要上电视哦。
婆:嗯，就是啊就是啊，人家电视里都说了，精神好，什么都好，吃饭饭香、身体倍棒。要得，叫我讲，我也就讲几句，反正我老婆子也不怕“臊什么皮”了（婆孙慢步上前台），（清清嗓子，但又欲言又止，转身想走似的）:
孙:婆婆你咋走呢？
婆:人家说话都有巴巴掌，我说话咋快就莫得巴巴掌呢？
婆:（激动地手脚颤抖地）那啥？好！领导好，同志们好，大家好（自鼓掌顿一下）:这个，我。。。。也---好！今天，我们吃饱了撑地。。。。。我们吃得饱了，肚子不饿了；穿得好了，身上不冷了，老百姓种地有补偿，学娃儿念书有补助，那个日子呢是越过越好了，好哇;现在啊我们乡里的通气了，你看那些个老婆婆都学会拽秧歌啦，一天把那个鼓鼓整的乒啦乓的乒啦乓的（动作），那个高兴劲儿啊，好哇；今天，这个文化还跑到乡里来啦，说是今后还要来，是们来，整得好，我想啊这今后我们那个社会会越来越和谐了，大家说是不是啊？好!好！好哇！（翘起大拇指不动了）
孙:(突然醒悟)完了？
婆:完了。