庄:南北西东都经商，八仙过海各逞强，有人投机把缝对，有人三陪忙上床，没招儿的大街蹬板的，有劲儿的抡锹把车装。
工:接到群众举报，领导派我外调。有人假借办班，对外坑崩卡要，居然黑了良心，下岗职工的钱都掏，这种人要抓住，依法决不轻饶，保护群众利益，不忘三个代表。这有一家小店，让我进去瞧瞧。
庄:瞧见没，小店不用挂幌，就有生意来撞，一天不多宰一个，时间长了收入肯定赶的上乡长。
工:师傅，你这是做啥生意的？
庄:（四处张望）现在到处下岗，都为生计奔忙，你有什么需要，我是肯定帮忙，我是时刻把人民币放在心上。
工:啥？
庄:（帝白）妈也，好悬实话没吐鲁出来。我是说把人民的利益放在心上。
工:（旁白）看来是这，我先把情况摸清楚了。嗳，有了。我二十八下岗在家，手里没钱直抓瞎，就想学点啥技术，也好挣两钱回家交给孩子他娘。现在妇女简直是一个天，男人占不上小半拉，你要是挣不来钱敢回家，哼，坐地整你个满脸花……
庄:现在社会就这样，不信你问问下边的男同胞各位，那个回家除了干活不还得月月交管理费。这对外还得说，我是幸福并快乐着。
工:这不叫快乐？
庄:赵本山不是说，（学赵本山）啥叫幸福，幸福就是受罪。
工:可现在的老爷们是除了受罪还得挨累，整不好还得床头跪。
庄:可不是咋的，我那天瞧见两老大爷们在唠喀，说起家庭生活，脸上没有一点陶醉，满脸都是眼泪……
工:我跟你说……
庄:别说了，今天你遇见我是遇见对了。我就是时刻在为你这样的人着想，想法把你这样的人培养。（掀起布，布上“万能培训班”）瞧见没――万能培训班！
工:万能培训班？你都能培训啥？
庄:培训啥？本人先自我介绍一下，敝姓庄，名教授。
工:装教授？
庄:什么装教授，我是姓庄的真教授。我得先问问你，你下岗前是干啥的，会不会点啥技术和技艺？
工:什么技术技艺的，（京白，学李玉和）我是个铁路工人，只会搬道叉，别的什么都不懂。（摆造型）
庄:我的妈呀，都天天床头跪了，还个这疙瘩和我装打不死的李玉和呢。
工:……
庄:你知道为啥混这惨不？
工:不知道。
庄:你呀你是小时候学习不太好，长大了工作没找对，到现在还有点点背……
工:可不是，我最近是卖双新鞋刚穿就底掉，自行车上道就放炮，彩票卖个大复式一个都没中上号，遇劫匪打手机报警就听手机里，嘀、嘀、嘀……
庄:咋地啦？
工:没信号……
庄:嗨，你知道不，人生最重要的就那么几步，他最痛苦地就是干错行，这女人最倒霉地就是嫁错郎，这小嘎子最快乐地是有块棒棒糖，这老爷们他最快乐地就是上错床……
工:什么，上床……
庄:可不，我跟你说，这上错床的感觉那他妈真叫个好，我开婚姻介绍所那阵，就有个小媳妇……那感觉……说啥呢？
工:你说那感觉？
庄:我是说我是说男人最快乐地就是找对生活的大方向。
工:好啊，庄教授，您也帮我找一找生活的大方向吧。
工:嗳呀庄教授，你的一番话让我心中豁然开朗，太让我高兴了，见到你呀，怎么说呀，我就像饿了三天突然门口闯进来个大肥猪，就像一个四十岁的老姑娘收了份甜蜜的情书，就像老光棍娶了个俏媳妇乐得直哭，就像一个……
庄:别哭了，来，先把培训费交了。
工:还没培训呢，交啥培训费呀？
庄:咋没培训，我都让你心中豁然开朗了，这就叫精神培养，我是把你往高层次上带。
工:你也教我炼功？
庄:教什么功，我是教你一些具体技术，让你终生受用。
工:行呀？交多少
庄:报名费50，培训费200。
工:50加上200，250，咋这么一个数？
庄:（旁白）其实我这教学水平也就250，我这叫货真价实。这不是个整数吗？
工:庄教授，你看我这样的能学点什么？
庄:我开这个培训班可了不得（音歹），请允许我把本人骄人战绩向你展示，一个铰鞋垫的，在我这培训两礼拜，美容院给人拉双眼皮去――了。还有一个原先起钉子的，知道不，就是用钳子往外薅，现在火了，人家是著名口腔专家，专门给人拔牙，薅一钳子就是50，薅两下子就是100，要是薅五下子，薅五下学费就出来了……
工:你也教我薅牙？
庄:你薅牙不行，专业路数不对，人家原先是起钉子的，是上下使劲。你以前是干啥的，
工:（用手比划搬道叉）
庄:对呀，你是搬道叉的，是前后使劲，你……你是搬道叉地对波？（自言自语）起钉子，上下使劲……薅牙，搬道叉。（比划，前后拉动）手有劲，有了，你就学厨师吧，对，厨师……
工:我不会颠大勺呀？
庄:没事，你有搬道叉的基础，跟着一学就会，把搬道叉动作一改就对。
工:怎么改，
庄:其实厨师也没啥了不起的，我跟你说，什么川菜鲁菜东北菜，湖南山西乌鲁木齐，共同特点一个字。
工:啥字？
庄:熟，你得把它整熟它。
工:废话，不熟你还让人家生吃呀？
庄:这你就老外了，我问你，川菜啥特点？
工:麻。
庄:加点麻油。湖南菜啥特点？
工:辣。
庄:多放辣椒。山西菜啥特点？
工:山西菜……山西菜我知道。
庄:啥特点？
工:多放醋呀！
庄:我地妈呀，就这智商，干上厨师保证吃香。
工:这不蒙事嘛？
庄:做我先教你点基本功。来，跟着我学（教炒菜状，工跟着学）左手大勺，掂，掂，掂……右手铲子，挥，挥，挥……撒点酱油，嗳，来点味素，对，再来点盐，对，再来点盐，还再来点盐……
工:（比活，动作张扬似指挥状）
庄:停。好，我也不能白收你250，我再免费再送你一门技术，来，你把大勺放下，，嗳，抬起头来，跟着我做，来，摆动，摆动，摆，摆，摆……看出来了吗，这是什么？这是乐队指挥呀，我的同志……
工:……
庄:（还在自我陶醉）咋样，要不怎么说艺术来源于生活，不行，我教完你马上写篇论文发表，名字我都想好了。
工:叫什么？
庄:《厨师与乐队指挥的相互关系》。
工:还相互关系。
庄:我跟你说，原来那些著名指挥过去都干过厨子，从今往后你白天穿上大褂酒店低头炒菜，晚上套上燕尾服夜总会抬头指挥。白天创造物质财富，夜里提供精神动力。到时候你比著名指挥小泽争什么尔还要强。
工:我能和小泽争尔比？
庄:你比他强，他光会指挥，不会炒菜，你是又会炒菜又会指挥，（梁祝主题曲）当……当……当当当当当当当，一边指挥一边我在这里炒菜忙，千古传颂……，我地妈呀，没成想我还能培养艺术家。（旁白）明天电台就打广告，名字都想好了，就叫艺术家培训学校，咱也玩它一把高雅。
工:这不纯粹蒙人吗。我得先把证据取下来，免得他事后抵赖。别在那美了，我说你这发合格证吗？
庄:发，发，（从抽屉中取两证填写）你瞧瞧，盖上公章就生效，这是经过IXO900认证地。瞧见没，高级厨师证，一级乐队指挥证。
工:（收起）我这也有一个证，你也瞧瞧。
庄:我的妈呀，劳动监察局。
工:对，劳动监察局，我们接到群众举报，你没有任何资质，非法办班，招摇撞骗，黑心坑骗下岗职工血汗钱，你现在就收拾收拾跟我们走，到我们那里接受处理，同时我们还要把你在新闻媒体上曝光，让整个社会都知道你这种人的丑恶形象。
庄:我的娘嗳，我咋落他们手里了，这下完了……（手拎标语牌下）