张俊:我今天给你指的那个女生，觉得怎么样？
洛宇:（装傻）什么怎么样？
张俊:别装蒜啊！快说！
洛宇:（叹气）你每次都是这样。隔三差五的就要带我去某个地方，指个骨瘦如柴的女生给我看，然后再假装经过人家身边，点只烟摆酷。你说你要摆酷也差不多点啊，抽的还是最便宜的两块钱一包的五牛！等人家走远了又问我人家长的漂亮不漂亮。好端端一个现代大学生怎么有这种嗜好呢？
张俊:什么骨瘦如柴？那是骨感！
洛宇:骨感？那不是骨感，是挨饿！那种女生一天不顾健康只顾腰围，去食堂点菜要先查卡路里，还会在房间里把自己的身体玩命的塞进一条筷子粗细的牛仔裤里，远远看上去还行，近看那大腿就好像两根双汇火腿肠！真不知道有什么好看的！
张俊:行行行。个人观点不同也可以理解。那，你和你那位发展怎么样了？
洛宇:我那位？哪位啊？
张俊:你怎么老装蒜啊！（见对方没反应）就是和你青梅竹马的林妹妹啊！~
洛宇:什么青梅竹马啊？！我和她上了大学才认识的！跟你说了多少回了她就当我是一朋友没别的！我这点好名声让你们一形容就全糟踏了！
张俊:你激动个什么劲啊~~
洛宇:我没激动！
张俊:好好好你没激动。说实话吧！现在进展怎么样了？她当你是一朋友，可你不是暗恋人家么？（捅了对方一下）表白了没？
洛宇:没有啊。每次话到嘴边就不敢说了。万一她不喜欢我那以后我和她的关系就砸锅了。
张俊:你不争取不冒风险怎么成功啊！就好像炒股，你不掏钱怎么挣钱啊！
洛宇:哦，你当女生是股票是吧？（讽刺的）那你可是好几个股的股东呢~
张俊:你今天存心损我是吧！
洛宇:不是！好了，你先回去吧，我和她说好今晚这里见的。
张俊:哦？~~~
洛宇:她帮我物理补习啦！
张俊:据说你的那个林妹妹是单亲家庭出身，想必不富裕。你今晚可请人家多吃点啊！
张俊:（用脚踹）滚！
段雨烟:等了好一会儿了吧？老师拖堂，来晚了。
洛宇:没关系，我也才刚到。刚才张俊找我有点事，我也来晚了。
段雨烟:他这时候找你什么事情啊？
洛宇:（帮段雨烟拿书包）就是拉我去食堂见个人。
段雨烟:见人？谁啊？（笑）该不是你要相亲吧？
洛宇:去！是他想相亲。这阵食堂人不是多嘛，他又带我见美女。
段雨烟:哦。这男人恶心死了！满脑子就是网络游戏，满嘴都是脏话，满眼都是美女，满身都是烟味！警告你啊！不许跟他学！
洛宇:我没有跟他学啊。你吃饭了没？
段雨烟:当然还没有啊！
洛宇:去怡心堂吃吧！那的饭菜不错。
段雨烟:别！去那地方的全是一对一对的情侣。我有一次去那里，向里面一看，感觉那里就是个挪亚方舟，里面什么生物都是一公一母成对的！你我可都是缺乏爱情的单身，咱可受不了这刺激啊。
洛宇:（半真半假）那你当我女朋友不就得了。
段雨烟:哈哈，哈哈哈哈哈。不好笑。（见洛宇没反应）走，校门口吃盖浇饭去，倍儿便宜，还实惠！
洛宇:你说也奇怪啊，你我都一年多朋友了，怎么一点火花都没擦出来呢？
段雨烟:是啊！你说你和你那几个男室友都同居一年多了，怎么就一点火花都没擦出来呢？
洛宇:我是说真的。
段雨烟:想知道么？
洛宇:想。
段雨烟:因为你啊，总缺乏那么一点男人味。
洛宇:啊？
段雨烟:好了吃饭去了！老想这个做什么！
洛宇:可是……
洛宇:你说我是不是很没男人味啊？
张俊:啊？
洛宇:是不是啊？
张俊:你怎么突然问起这个来了？
洛宇:我是很认真的在问你！好好回答！
张俊:你这问题好唐突啊，我都不知道如何回答了。你这问题不是白问的吧？怎么回事？
洛宇:就是我喜欢的那个女孩嘛，她说我没男人味。是不是啊？
张俊:哦~恩……从某种角度来讲，是的。
洛宇:我怎么就没男人味了呢？
张俊:你啊？这么说吧，女人都怕和别人一样，男人都怕和别人不一样。
洛宇:恩。
张俊:你吧……抽烟，会么？
洛宇:不会。
张俊:打架，会么？
洛宇:没试过。
张俊:喝酒，会么？这就不用说了，上次咱们寝室的一起出去聚餐，你才喝了两杯就吐了。还是啤酒！
洛宇:不会这些就没男人味拉？
张俊:那倒不是。但是你看看现在的男生谁不会点这个啊？所谓男人不坏女人不爱，你从作风上都这么中性化的，能让现代女生看上么？
洛宇:……
张俊:就是因为你这么循规蹈矩，你的那位总把你当妇女之友看待。明白了么？
洛宇:可是不是每个有女朋友的男生都抽烟喝酒啊，那你想想，作为一个女生，总不想天天面对一个醉醺醺，嘴里还不时散发着一股浓浓的烟臭味的人吧?
张俊:可你烟酒不粘人家还不是说你没有男人味吗？你和其他男生生理上心理上又没什么差别，就是生活习惯上有点偏差，人家不是指这个还是指什么？
洛宇:那你觉得，我该去学点抽烟喝酒？
张俊:不是让你去当酒鬼烟鬼，就是说你多少得会一点。
洛宇:可是烟酒有害健康！我不学！
张俊:那。首先，抽烟浪费money。对吧？
洛宇:是啊！所以说……
张俊:（打断他）而由烟民的经验，抽烟的时候很happy
洛宇:也许……
张俊:而我们一直说，happy比money重要
洛宇:……
张俊:所以，为了happy，男人应该抽烟。
洛宇:歪理！
张俊:就算这是歪理，至少你得学会喝酒吧？连啤酒你喝了都吐怎么做男人啊？俗话说，人在商海走不能不喝酒。恩~？
洛宇:所以我应该学喝酒？
张俊:又不是让你上瘾，你学不学？
洛宇:好吧，我改天试试吧~
张俊:那现在请我吃饭！面条就成！走吧，婆婆妈妈的！
洛宇:可我……（被张俊拉下）
段雨烟:迟到啦！足足一刻钟！你干什么去了啊？
洛宇:这不是和寝室的人去聚餐了么，不好意思，拖的久了点~
段雨烟:你嘴里什么味道啊？喝酒了吧？是不是？
洛宇:当男人哪有不喝酒的~我今天还没喝多少呢~才两瓶……
段雨烟:啤酒吧？
洛宇:恩。没喝白的。
段雨烟:谅你小样也不敢喝白的。看你晕晕忽忽的样子，今天还怎么复习物理啊！我不是告诉过你不要学喝酒嘛？那东西对你没什么好处！
洛宇:就一点，没事的~走，自习室！（见段雨烟不动）走啊，我真没事，男生喝酒多正常啊！电视上还说了，喝少量的酒还对健康有益呢！
段雨烟:我不去了。
洛宇:哎？为什么啊？不是说好了么？我真没事！你看我现在哪晕嘛！而且一帮男生在一起，别人都喝，我要不喝总显得和别人有距离。况且，我是喝酒又不是酗酒，你别这样啊~
段雨烟:好吧。喝不喝是你的私事，我没权力管。你们男生之间的应酬哥们关系理论我也不懂。
洛宇:哎……
段雨烟:但是我话可说前头，你也一20多岁快奔三的青年了，凡事自己把持住了，有个限度，多为自己想想，以后健康上出了什么事可没人替你遭罪！
洛宇:知道啦~~~~我今天很有男人味吧？
段雨烟:恶！心！（又看了洛宇一眼）有有有！浑身都是男人味！味道重的我都快疯掉了！但是我今天晚上还是不能去自习室了。
洛宇:啊？！为什么啊？你刚才不是……
段雨烟:不是因为你的缘故。是学生会里面有事了，打你手机发现你停机，只好在这里等你。哎对了，你说你生活费又不高，一个月养活自己都困难，还爱装个大款整一手机？！你要真一大款也该交得起手机费啊！可你每隔半个月就停机，手机成手表也就算了，还买的是个二手的！自己不挣钱还摆什么阔气啊？
洛宇:你好罗嗦哦！
段雨烟:还闲我罗嗦？我罗嗦我能当上部长，你呢？想当部长连上台演讲的勇气都没有！一想起这件事情我都生气！
洛宇:当时台底下那么多人，我慌得连竞选演讲词都都记不清了……
段雨烟:好了不和你扯了！你要是不晕就给我乖乖的去看书。我要迟到先走了。
洛宇:（看着段雨烟下场，把怀里的衣服抖了抖，自言自语）还好她没看见这被吐脏了的衣服，要不然，让她知道我喝啤酒都吐，还不知道要怎么说呢。
洛宇:嗨！你们去哪里啊？
李思:哦~我还当是谁呢。（对段雨烟说）哎，最近这小伙变了不少哦！变男人了！
洛宇:啊？真的啊？
李思:瞧这衣服，个性多了哈！
洛宇:刚买的！
李思:恩恩，你是有钱人！那天晚上是不是你请客来着啊？啤酒买了不少啊！
洛宇:没多少，就三捆！
段雨烟:你又喝酒了？还三捆？（讽刺的）你还真是越来越有男人味啊！
洛宇:不是我一个人！一群人呢！人多喝三捆挺正常的~（突然对李思）你怎么知道的哦？
李思:那天晚上从外语村回来路过看见的！（对段雨烟）那景象叫一壮观！十几个男的围着一张桌子喝酒划拳，那声音大得怕是南极洲都听见了！周围烟雾缭绕，地上酒瓶一堆一堆的，还放声大唱《两只蝴蝶》来着，吓的人家送菜的小姑娘愣是半天不敢过去！
洛宇:你形容的也太夸张了……
段雨烟:烟雾缭绕？
李思:是啊！就是抽烟啊！
段雨烟:（对洛宇）你抽烟了？
洛宇:我就抽了那么一回，大老爷们在一起不是开心么……
段雨烟:我还有事，我先走了。
洛宇:啊？这么急啊？
李思:呆子！是你把人家惹生气啦！
段雨烟:我没有什么可生气的！（瞪了李思一眼）我去宣传部有事。
洛宇:她最近怎么了啊？好奇怪啊，经常对我没好脸。
李思:怎么啊？慌啦？
洛宇:是……没有！就是奇怪。
李思:少装啦！你那点情窦初开小男生心理除非弱智谁都看的出来！喜欢人家不是？
洛宇:……是。
李思:人家不喜欢你吧？
洛宇:……好像是。为什么啊？我怎么不好了？她在私底下提起过我么？