		小伟:妈，你说那事到底咋样啊？
小伟妈:啥咋样啊？
小伟:我刚才不和您说半天了吗，就那儿事。
小伟妈:（口含水，喷出）不行！
小伟:诶呀，妈啊，你想想这一万块钱存银行里一年才多少利息啊？二百块！还不过我一宿打麻将输的呢！
小伟妈:啥玩意？你小子怎么二百二百地输啊！
小伟:诶，我也不老二百二百的，有时候还输五百呢！
小伟妈:啊！！！！
小伟:不是！这不是嘛，有时候打顺了也能赢个块八毛的嘛。
小伟妈:我跟你说小伟，你要是再打麻将去，你看我不打折你腿！
小伟:我这不就打个比方嘛！我就是说现在有钱存银行里不划算。咱们应该把有限的资金投入到无限的股市当中去，股市您老懂不？
小伟妈:我有啥不懂的，股市有风险，入市须谨慎，我说你小子可别惦记我那点儿存款！我跟你说！
小伟:妈！您说要是都像您这么谨慎，那咱啥时候能发财啊？现在咱就得孤注一掷，放手一搏，下定决心，不管死活！您知道为啥现在有钱的人少，没钱的人多不，就是他们大多数都没冒险精神！我有个同学，妈，你认识，人家起手才6万块钱，你知道现在咋样不？
小伟妈:咋样啊？
小伟:60万啊现在！
小伟妈:我也有个同学，入股两年了，起手60万，你猜现在咋样了？
小伟:发了呗！
小伟妈:跳楼了！
小伟:喂！啊，亮哥啊，咋样了啊？啥又涨了啊，诶呀，太好了啊。亮哥，你说我咋就买啥啥跌呢？去你的，你家才风水不好呢！
小玲:什么风水啊，我认识一个风水大师，那个厉害！
小伟:就你认识那人，那能会看些啥啊。（鄙视）
小玲:会看啥？说出来吓死你！
小伟:切！着有意思，那你把他请来看看。
小玲:请就请，我怕谁啊，你们等着啊。
大师1:这个……你们家从总体上来说还算是块风水宝地！
小伟:还风水宝地呢，那我咋就发不了财呢？
大师1:真的，你看这房子要门有门，要窗户有窗户的，这不是风水宝地这是啥啊？
小伟妈:我看啊，这纯粹就是废话，那没门没窗户的不成棺材了！
大师1:诶，这是……
大师1:我说大婶啊，您说的没错，我是说了些废话，那我问你啥是废话啊，1+1=2是废话不？
大师1:但那是千真万确的真理，所以有些时候废话它就是真理！
小玲:听见没，人家大师说的句句都是真理。
小伟:那也就是句句说的都是废话！那不对啊，我请你来你就给我说一堆废话啊！你到是说说为啥我就发不了财啊！
大师1:经我掐指一算啊，就因为你们家门前的那棵树，你想想门里加个木念什么？
小伟:念闲-----闲啊！
大师1:那就对了，你们一家都是大闲人吧。
小伟妈:那大师，有没有什么破解之术啊？
大师1:有啊，坎树啊！
小伟妈:那不破坏大自然嘛，有没有别的法子啊？
大师1:那你们就搬家吧，搬到个没树的地儿！
小伟:就为了个破树，我们全家就得搬走啊！
大师1:既然我的意见你们都不听，那我看就只能破财免灾了，（拿出一个镜子）这是我花了七七四十九天发功做出来的宝物，可以除魔辟邪，看在小玲的面子上就收你们五百块吧！
小伟:你这是黄金做的啊，咋就那么贵啊？能不能打个折啊？
大师1:这样吧，我就不收你们手工费了，给点成本得了，给499吧！
小伟:感情你这七七四十九天就值1块啊！不买，你这不坑人嘛。走走走……
小伟妈:对了，我想起来了，我知道一大师，那法力叫一高，你们等着，我现在就去给你们请来。
小伟妈:这就是中国祛魔捉鬼协会常务理事，大慈大悲功第十六代掌门人，法号是……是啥来着？
大师2:“能持”。
小伟爸:啊，能吃啊，怪不得长的这么结实。
大师2:善哉，小纳虽饭量不小，但法号能持，乃持戒之持，非吃喝之吃。
小伟妈:，我跟你说，法力高强名扬四海去年用世界首富，比，比什么来着？
大师2:比尔盖茨
小伟妈:啊对，应美国盖子之邀，去美国降妖捉鬼
小伟:哎呀，就是微软那个比尔盖茨啊？
大师2:泛泛之交，只不过在一起喝过豆腐脑啥的。
小伟:哎呀，那这交情也不浅那，这你可得给我好好引见引见……世界首富啊！
小伟妈:小伟啊，咱先别提那美国盖子的事，以后再说吧。大师咱开始降妖捉鬼吧。
大师:那就捉，上演啦……（唱）丁个里个丁个楞……
小伟爸:这都哪路神仙啊？
小玲:纯粹是封建糟粕，什么乱七八糟的，打住吧您！
小伟妈:干啥啊，干啥啊你们，大师可是我请来的客人啊，不得胡来。
小玲:妈，我不是那个意思，我是说吧，人家大师远道而来，要不先请他吃顿饭。
大师2:这位施主所言极是
小伟:对对对，先请大师在这吃顿饭，这干吃也没啥意思啊，要不咱喝点酒啥得
小伟妈:你瞎撤啥啊，人家大师是出家人，哪能喝酒啊？
大师2:诶，小衲，酒到是能整二两，只是……只是不能吃素。
小伟妈:对大师是出家人不能吃素，啥玩意？不能吃素？那你还能吃肉？
大师2:也不常吃，就是逢年过节时到丈母娘家吃点酸菜白肉什么的，
小玲:啊？丈母娘？你结过婚？
大师2:不多，结过两次。
小玲:诶呀妈啊，又结婚有吃肉的，你是什么和尚啊，有证件没，拿出来看看
大师2:要啥证件啊，我这不是自学成材嘛，要那没用。
小玲:这不假和尚嘛，滚……
大师2:善哉，善哉……
小伟:出去，，哉个头啊你！
小伟:都是些忽悠人的玩意，不能信他们的，妈啊，我先出去啊，吃饭时我就回来啊
小伟妈:我跟你说啊，你给我快点会来啊，现在外头可不安定。
小伟:你放心吧，坏人碰到我没他轻的。
小伟妈:诶呀，这都几点了啊，这小伟咋还没回来啊，该不会是出事吧
小玲:准是去顺子家打麻将去了
小伟爸:不能吧，就你哥身上那两个钱，顺子能带他玩啊？
小伟妈:我是说啊，怕他遇到还人，最近这一带老发生抢人抢钱的。
小玲:没事，我哥不练过少林拳嘛。
小伟爸:我还练过武当功呢！
小伟:妈啊！
小伟妈:诶呀，警察同志啊，我儿子又犯啥错啦，这都不怪他啊，我和你们说啊，都怪我啊，我对孩子管教不严，我溺爱孩子（哭状）
小伟爸:这还看不出来啊，快去啊，给小伟准备铺盖去，小伟啊，进去之后一定积极坦白交代，争取宽大处理，努力接受改造，争取立功赎罪，等你回来之后啊，---看老子跟你算总帐！
小伟:爸，你说什么呢，我什么也没犯啊
小伟爸:你看看到现在还不老实，人家是人民警察，能冤枉好人妈？
小伟:人家没冤枉好人，你冤枉好人了啊。
警察:大爷儿，您这儿子还真没犯什么错，就是回家途中让人打了一顿
小玲:不可能啊，我哥说了，碰到坏人没有他们轻的啊
警察:是，你哥确实让人打的不轻、
小伟爸:这么说我儿子没事？
警察:没事，我们接到报案立马就过来了，想了解一下当时发生的情况小伟同志，你给我们介绍一下吧
小伟爸:你还不快点说！（横眉立目状）
警察:这与本案无关的人员是不是该回避一下啊。
小伟爸:对对对，应该回避啊，小伟，还不回去！
警察:我是让您回避！
小伟:呵呵，那我就介绍介绍，在我们打完麻将后啊，我就往家走，走着走着，忽然一个黑影出现在我面前。向我伸出他的罪恶之手他问我“兄弟，要盗版光碟不？当然啊，被我严词拒绝了
警察:我说牛小伟同志，别说一些与本案无关的事好不好？
小伟:“这与本案无关啊，哦，那就不说他了，我就接着往抢走，走着走着，突然又一个黑影出现在我面前，向我伸出他的罪恶之手，他说，兄弟，在家靠父母，在外靠朋友，你就资助我哥3块5块的，我都三天三夜没吃饭了。
警察:那不是个要饭的吗？
小伟:诶吗啊，真不愧上人民警察一下就说到点子上了
警察:你少废话好不好，我让你说那个劫匪没让你说要饭的
小伟:那我句接着往下说了啊，我就继续往前走，大约离我家几百米的地方，突然又一个黑影出现在我面前
警察:我说你别老黑影黑影的行不？先说那个黑影事谁？
小伟:他就是那个劫匪啊
警察:哦，，那你接着说吧，说说那个劫匪长什么摸样，你看清楚没？有没有什么明显特征？
小伟:看清楚，看的一清二楚，他的特征太明显了，最大的特征就事戴一个黑色面罩
警察:那叫什么特征啊？后来呢
小伟:后来他就抢我钱包啊，我一看他立足未稳，脚步虚浮，我就气沉丹田，轻舒猿臂，我就吧钱包给递过去了
警察:行了行了，你到还挺配合啊那既然你这么配合他，他怎么还揍你呢，是不是钱包了没钱啊
小伟:他有刀子呢！
警察:我看他是打累了吧