乙:大家好！大家一定觉得很奇怪，今天为什么只有我一个人呢。哎，说起来就一肚子的气。我那搭档甲啊，太不象话了，自从有了女朋友之后就对我爱理不理的，这也就算了。但连今天这样重要的演出他竟然说没空不来了！（这时甲悄然地走出，乙全然不知）甲他分明就是感情用事，禽兽不如嘛！（说完转身才发觉甲早已站在他后面）哎哟，甲大哥，您来啦！（边伸手边拉甲的手欲与握手）
甲:（甩开乙的手）你小子啥意思呀你！当着大家的面你竟然骂我，你还当我是兄弟吗！
乙:什么？我骂你！没有啊，一定是您听错了！
甲:我听错了？什么“感情用事，禽兽不如”你还想抵赖不成！
乙:我说是你听错你就不信。我是夸您“感情丰富，行动自如”。你看你，哎……
甲:没有的事啊，我明明……哎，算了算了！
乙:就是嘛，何必为了这小事伤了和气呢？哎呀，你看这才几天没见，您咋就瘦成这样啦，一定很忙吧！
甲:哎呀，忙啊，忙死人喽！
乙:那都忙些什么呀。
甲:你想想啊，作为导演你得排练节目啊，作为编剧你得写剧本啊，作为主人你得照顾孩子啊，作……
乙:等等，你说什么来的，孩子？！这才几天工夫你连孩子都有啦！
甲:哦，你说孩子啊，千万别误会，我习惯管我那台电脑叫孩子。
乙:哦，是这样啊，拜托以后话讲清楚点。那我们还是废话少说，开始吧！
甲:开始什么？还要给观众们说相声？
乙:废话，不说相声你还能干什么，拳击呀！
甲:拳击？嘿，你也不看看你是哪个公斤级的。
乙:不然你倒是说说要干什么。
甲:是这样子，我总觉得咱们一上台就给观众们说相声太单调太乏味了，咱们得改改。
乙:怎么个改法？
甲:把相声新编呐，你想相声和小品可都是我们祖国的传统表演艺术啊。我们就一边说相声一边演小品，你看怎样？
乙:恩，这主意倒是不错，可是能行吗
甲:行，试试不就知道啦
乙:那行，开始吧！
甲:好！观众朋友们，今天我就和乙在此为大家献上一段小品短剧《老汉相亲》。
乙:对，这短剧需要一男一女，为了给大家带来欢声和笑语，我演男他演女，大家掌声鼓励！
甲:等等，什么你演男我演女啊。女的有我这样的……啊……的身材吗
乙:哎呀，这你就不懂了，观众们需要的正是你这样的独特造型啊。大伙说说是不是啊，来掌声再次鼓励一下（观众鼓掌），你瞧瞧，观众的眼光是多么的雪亮啊！
甲:哎，算了算了吧（用《少年壮志不言愁》的曲调唱）“我为了大家的微笑为了大家的掌声，我演女人，死而无憾……
乙:好啦好啦，大伙知道你的用心良苦，咱们还是开始吧。
甲:好，演出正式开始。各单位部门注意了，灯光、音响、道具准备开拍！
乙:我是58岁的牛老汉，去年死了老伴，六合彩又损失百万，哎，这真是我人生的大惨败。但今年我不再孤单，我学会了上网，找回了真爱。她网名叫小白菜，我叫老无赖。经过数天的真情告白，我们激情澎湃。终于我们今晚相约西湖畔。哇，约好黄昏来见面，据说这叫黄昏恋。哈哈（左顾右盼）诶，这人怎么还不来呢，哦，对了给她一个暗号（咳嗽两声，甲也回应两声）哎呀，不妙不妙，她说她今年只有38，可她咳嗽起来却像个老大妈。再给她个暗号:问世间情为何物！
甲:只叫我以身相许！（甲出，慢慢靠近乙）
乙:两情若是久长时！
甲:（扮女声）又岂在朝朝暮暮！
乙:（深情地）小白菜……
甲:老无赖……
乙:有件事我想问你，你可要如实回答
甲:讨厌！有什么事这么重要啊（作害羞状）你说吧。
乙:你今年真是38吗
甲:难道你看不出吗
乙:看不出，依我看起码得48。
甲:那就算是48喽。
乙:什么就算48，是就是，不是就不是。啊算了算了。你稍等，我打个电话。（掏出手机拨号）喂……是甲吗，对，是我，你老爷！
甲:Cut,cut.你什么时候成我老爷啦
乙:哎呀，剧情需要嘛，借你名字用用，待会还你。
甲:借名字用？第一次听说。那行，不过不能乱用啊。
乙:知道了，继续吧。（拿起手机）喂，是甲吗，对是我，你老爷。你现在把咱家的那辆奔驰开过来。对，就在西湖边，接你新夫人回家。好再见！
甲:哇，还是奔驰呢！对了，你刚才说的那位甲他……他长得帅不帅呀？
乙:他呀，（上下看看甲）不能说他帅。
甲:那为什么呀？
乙:因为……因为他根本不是人！
甲:（心里很生气，但装着不生气样，很不自然）不是人？！那他是什么呀？
乙:他呀，是我养的一只小白鼠。
甲:（抑制不住踢了乙一脚）玷污我的形象，罪有应得！
乙:您别生这么大的火嘛，反正都用了，牺牲也不过这一次。观众的笑声高于一切啦！
甲:好了好了，今天当着大家的面，也不跟你计较了。只要大家高兴，我豁出去也无所谓！
乙:那是，只要你明白这道理我就放心了。咱们继续吧。
甲:（调整姿势）什么？他是小白鼠！哈哈，你别骗我了，那小白鼠会开汽车？
乙:你呀别不相信，他还会开飞机呢，上次都上电视台了，你没看到？
甲:哈哈……你可真会逗人开心，真幽默！我小白菜都活了58了，还没听说这老鼠还会开飞机，哈哈……
乙:什么？！你已经58啦，我的妈呀。对不起，我走先了。再会！（乙慢慢走下）
甲:啊，说漏嘴了！老无赖，老无赖，你别走，你回来呀！（见甲不回，生气地大声嚷）老无赖，你给我回来，听见没有！
甲:干什么你呀，你别以为老娘好欺负，实话告诉你，即使你今年18岁，老娘我也不稀罕！
乙:哇靠！不稀罕你叫我回来干什么？
甲:干什么，你不知道啊，你说相声不用谢幕啊。
乙:哦