刘小花:（上）我叫刘小花，今年刚结婚，我的那位在部队，见面没几回，
小俞:（上）请问，你是不是刘小花？
刘小花:我就是刘小花，你要做啥？
小俞:哎呀嫂子，总算把你等到了。连长特意让我在这儿等你的。
刘小花:是吗？掉队呢？
小俞:嫂子真会开玩笑，我今年刚被评了优秀班长，哪能掉队呢？
刘小花:哎哟对不起，我是问你们连长呢？
小俞:哦，你问我们连长啊？他到机台上值班去了。
刘小花:啥？连长大小是个官，为啥还要去值班？
小俞:嫂子，连长亲自去值班，是为了让战士们好好过个年。不过你放心，
刘小花:原来是这样，他一说不回家过年，我还以为自己没有吸引力了。
小俞:嫂子，你可比照片好看多了。
刘小花:真的？说说，有啥不一样？
小俞:嫂子长得很成熟，照片穿的是开裆裤。
刘小花:啥？哎呀这个该死的不掉队，啥时把我小时候的照片偷来了？
小刘:（上）班长！这一定就是嫂子吧？
小俞:嫂子，这是新兵小刘，也是我的特别助理。
小刘:兼军事参谋。
刘小花:哟，那你的官儿一定也不小吧？
小俞:其实也没啥，顶多算个七品芝麻官。
刘小花:那你到底是做啥的嘛？
小刘:掌大勺的。
刘小花:厨子？
小俞:是大厨。
另二人:还不都一样？
小俞:（大喊）小刘！
小刘:到！
小俞:别磨蹭了，赶紧准备年夜饭吧。
小刘:是！
小俞:嫂子，你先到连长屋里去休息一下，一会儿我就去叫连长。
刘小花:不用了，我跟你们一起做饭去吧，一个人呆着容易生毛病。
小刘:太好了！
小俞:干啥？说过你多少遍了，不要这么沉不住气，（对刘小花）嫂子，你
小刘:说我？自己不一样沉不住气？
刘小花:还说啥呢？快走吧！
小俞:嫂子，你看，这就是我们炊事班，咋样？各方面还过得去吧？
刘小花:嗯，挺好的，就是有点乱。
小刘:那还叫好啊？
小俞:（大声）闭嘴！（对刘小花）嫂子，我不是说你。（对小刘）嫂子给我
刘小花:好，你们不用管我，忙你们的吧。
小俞:（大声）你干什么？（对刘小花）嫂子，我不是说你，你坐下，喝水，
小刘:土豆啊，咋啦？（继续削）
小俞:（大声）你给我起来！
刘小花:（欲站起来，发现又误会了，就坐下。）
小俞:你看看你，20斤土豆，削了15斤皮，你这是吃土豆呢，还是吃土豆
刘小花:我说……
小俞:（对小刘）坐下！（对刘小花）啊嫂子，我不是说你，你说你说。
刘小花:我想说，你们到底要做啥？我来帮你们做。
小刘:太好了！
小俞:你干啥？哪能让嫂子来帮我们做饭呢？（对刘小花）哎呀嫂子，你
小刘:你们看这叫啥人嘛？一会儿一个样。
刘小花:好，那我刘小花今天就给你们露一手。
另二人:炒啥好菜？
刘小花:韭菜饺子。
另二人:啥？
刘小花:咋啦？不好？
另二人:好好好！嫂子做的饺子一定特别好吃！
刘小花:那好，我来和面。
小俞:那好，嫂子，你们先忙着，我去给连长报个信儿，他一定会抽空儿
刘小花:麻烦你了！告诉他，见一面我就心满意足了。
小刘:嫂子，我帮你和面吧。
刘小花:不用，你坐着吧。
小刘:那我给嫂子讲个笑话吧？
刘小花:行。
小刘:说，有个士兵叫小冬，三天两头向连长请假说要去见他的亲戚。第
刘小花:如果没有意外的话，他应该去见上帝了吧？
小刘:哎呀，嫂子，你可太聪明了，你是咋知道的呀？
刘小花:不掉队，啊就是你们连长，就这个笑话，一天给我讲了18回，要
小刘:那我给你另讲一个，保证你没有听过。
小俞:（悄悄上，对小刘）过来。
小刘:嫂子，我去上个厕所，回来再给你讲好不？
刘小花:行！
小刘:（来到小俞身边）班长，咋啦？没找着连长？
小俞:那儿啊，连长刚发现一个故障，现正忙着排除呢。
小刘:哪咋办？嫂子还等着呢。
小俞:就是嘛，怎么办呢？要知道，连长现在不抽空下来一趟的话，呆会
小刘:有了，（凑近小俞耳朵）
小俞:好小子，有你的，真不愧是我的军事参谋啊！（大声对刘小花）嫂子，
刘小花:啥？我咋觉得心里有点发慌呢，要是这样的话，那他还是不下来
另二人:恭喜嫂子，你的愿望实现了！
刘小花:啥？
小俞:没啥没啥，咱们赶紧包饺子吧。
小刘:就是就是，嫂子，我的肚子都饿了。
刘小花:算了，你们不用哄嫂子了，告诉我，是不是你们连长他不愿下来
小俞:不是不是，嫂子你可千万不能误会连长啊，他知道你来了，甭提多
刘小花:行，我明白了，他的心里啊，装得有战士，装得有机器，可就是
小俞:嫂子，你不能这么说，连长平时常跟咱们说起你，他说，你最爱念
小刘:对对对，嫂子，我早就想问你了，这吃骨头为啥会吐出葡萄皮来呢？
刘小花:（忍不住笑出声）我还记得，入洞房那天，你们连长问了我半宿，
另二人:嫂子，你别走！
刘小花:哎呀，我不是要走，我是说，咱们给你们连长和战友们送饺子去。
另二人:哦，好，吃饺子喽！过年喽！