红军:简称红
兰军:红军带过的兵，简称兰
黄军:简称黄
兰:（有气无力地喊了声）班长！
红:（不经意地回答）哎！（忽然反应过来，骂道）混蛋！你是兰军，不要叫我班长。
兰:可我是你带过的兵。
红:现在你是兰军，我是红军，咱俩是敌人。
兰:（苦着个脸）什么兰军、红军的，要再这样演下去会出人命的……
红:（打断兰的话）出人命？出人命也是正常的，这个世界，只要有战争存在，牺牲就绝对避免不了。
兰:（以哀求的口吻）班长，现在是演习不是战争……
红:（再次打断兰的话）可战争随时都有可能爆发。
兰:（不在意地低声咕哝）不可能！
红:（斜瞅兰一眼，对他的态度很不满意）不可能？（从鼻息里发出一声）哼……（不打算再理兰了，他抓起军用水壶仰脖喝水。）
兰:（见红喝水，忍不住舔了舔嘴唇）班长，给口水喝。
红:（不客气地）没啦！
兰:（探着脖子望红军手里的军用水壶，不相信地）不可能……
红:（一仰脖将壶里的水全喝了，把空壶扔到兰的面前）给！这不就可能了。
兰:（愤怒地）你……你欺负人！
红:我渴死你！
兰:（愤怒到极点）你……你这混蛋！
红:（把头扭向一边，不屑一顾地）混蛋？！
兰:（扭过头，不吱声，不想再理红了。）
红:（转回头来，看兰真生气了，忍不住自嘲地笑了一下，自言自语地）这就是……和平年代的阴影。（抓过军用挎包取出干粮，胡乱塞进嘴里，故意吃得吧叽吧叽的响。）
兰:（分明听到了红吃东西的声音，但却极力忍着不扭头去看他。）
红:（瞅了瞅兰，见兰不受诱惑，咀嚼的声音比刚才更响了。）
兰:（终于忍不住扭头望了红手中的干粮一眼，狠狠地咽了咽口水。再瞅了一眼红，渴望红发现自己的需要，但红依然旁若无人地吃着，就好像身边没有兰这个人。兰的眼里再次射出怒火，他咬了咬嘴唇，又把头扭开了。）
红:（突然开口，调侃地）想来点儿吗？
兰:（酸溜溜地）谁稀罕！（说完后，便重重地咽了下口水。）
红:有骨气！（又吃了两口，还是不忍心，便抓起一块干粮扔到兰面前）别嘴硬了！
兰:（不好意思去拿干粮。）
红:（看出兰不好意思，便起身走到一边，坐下继续吃。）
兰:（见红离得远了，便饿虎捕食一般地抓起干粮就往嘴里塞，立刻痛叫一声）哎哟！（用手掏出一看，原来是块小石头。）
黄:（一把拍掉兰手中的干粮）这破玩意儿你也吃？
兰:（好不容易有了吃的，却又被人打掉，心生怒气，恶兮兮地）你……你是谁？
黄:我？我是你的朋友……
兰:朋友？
黄:对，朋友！（从背包里取出一个包装精美的汉堡递给兰）吃吧。
兰:（转怒为喜地接过汉堡）谢谢！（打开包装，大口大口地吞咽起来。）
黄:（拍拍兰的后背，又取出一瓶矿泉水给他）慢点吃，别噎着。
兰:（贪婪地抓过矿泉水猛喝起来。）
黄:（瞅了瞅远处并没察觉的红，抓紧了机关枪，悄悄地朝红走去。）
红:（感到身后有动静，一回头，吃了一惊！一翻身从地上跃起，同时将手中的枪对准了黄。）
黄:（没想到红的反应会这么快，双方僵在那里。）
兰:（终于吃饱喝足了，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，用手抹了抹嘴，然后对黄说）别怕，他的枪早没子弹了。
红:（异常愤怒地骂兰）你这混蛋！
兰:班长，咱们是敌人，这可是你说的。
黄:（厉声地对红吼道）举起手来，死到临头了还这么凶。（从背包里取出一根绳子扔到兰的脚跟前）把他绑起来。
兰:（有点犹豫地）这……
黄:（不耐烦地）快点，你还磨蹭什么？
兰:我……
黄:嗨！战场上就是这样，不是他死就是咱们亡，还不快动手？
兰:（狠了狠心地拿起绳子走到红身边，将红的手反绑于身后，再将他按倒在地上，然后表示歉意地说）对不起了，班长！
红:你这混蛋！
黄:（走到红身边，搜他的全身，并没发现什么。突然把枪对准兰，冷冷地说）好了，现在该轮到你了，把手举起来！
兰:（大吃一惊）你……
黄:少废话！举起手来。
兰:（还是没有转过弯儿来，不死心地说）可是……这……这到底算……算怎么回事……
黄:（冷笑一声）怎么回事？看来，你还真够笨的。
兰:我们刚才还……
黄:（打断兰的话）刚才？刚才你们是两个人，我不得不引你入瓮，好为我所利用。现在，目的已经达到了，你可帮了我的大忙。尽管如此，也请你合作一点，别忘了，咱们现在是一对一，我的手里还有武器，而你呢……
红:（冷笑着对兰说）你也有今天！？
黄:（催促兰）快点！把身子转过去！
兰:（听话地举起手，转过身子。）
黄:（举着枪上前，并从背包里拿出另外一条绳子，欲绑兰的手。）
红:（早已偷偷解开了自己的束缚，他从怀里掏出一枚短小的匕首，悄悄来到黄的身后，将匕首抵到了黄的腰间里，并厉声吼道）把枪放下！
黄:（惊得顿了一下，却并没有放下枪。）
红:（将匕首往黄的腰里怼了一下，再次吼道）放下枪！不然我让你有来无回。
黄:（这才明白了自己的处境，乖乖地放下了枪，举起双手，并不死心地追问道）我刚才明明搜了你的身，怎么会又钻出一把匕首来？
红:（冷笑）哼！什么事情都要留一手，不然怎么防止外患？而我手中的这把匕首就是我们红军的杀手锏，在敌军猝不及防的情况下，这把杀手锏就能要了他们的命。（迅速捡起地上的枪，收起匕首，用枪对着黄。又见兰没动，便对兰喊道）还愣着干什么？还不过来把他绑起来？
兰:（这才惊醒过来，赶紧捡起绳子上前把黄绑了个严严实实，之后不解地问红）班长？你……你怎么会自己给自己松了绑？
红:（不屑地一笑）别忘了你可是我带过的兵，你那点本事，能唬得住别人可唬不住我！
兰:（满面羞愧地）班长……我……
红:（朝兰挥挥手）算了，你啥也别说了……
兰:不！班长……我……
红:（再次打断兰的话）算了！以后眼睛放亮点。（走到一边拿起自己的枪、挎包、水壶，扭头对兰说）记住！轻信别人，永远是军中的大忌！（推搡着黄下舞台。）
兰:（一个人孤独地站在舞台上，望着红远去的背影，羞愧难当。）