小康:（举着菜刀急跑上，抓起土豆）0101，我是02。0101，我
班长:（大步上，开始做菜）小康，过来干活了。
小康:（没听见）0101我是02，请报告具体位置。
班长:（走到小康身后）小康！小康……（大声）小康！！！
小康:（吓得坐到地上）哎哟妈呀！
班长:你这是干啥呢？
小康:嘿嘿嘿！0101我是02。
班长:（扶起小康）别02了，二两就够了。
小康:是，二两！
班长:啥？
小康:嘿！班长，有啥指示？
班长:五点半以前把饭做好。
小康:是，班长！
班长:跟大伙说说，今天都有什么菜呀？
小康:生姜炒猪头！
班长:什么？
小康:嘿……肉……
班长:我就说嘛，真要炒个大猪头，瞪俩大眼，你不害怕呀？
小康:怕啥？那猪头再厉害，也斗不过你孙悟空啊！
班长:我咋又成孙悟空啦？
小康:大伙瞧瞧！这猴眉猴眼的，不是孙悟空是啥？
班长:去！谁猴眉猴眼的？又没数了？都学啥菜了？把菜谱给我
小康:不用了吧？
班长:（加重语气）给我！
小康:这么凶……（递上书）
班长:（看书）0101我是02，哎，这不是……话报手册？好小子，
小康:（抢过书）班长，你不知道，话报员可神气啦。
班长:咋神气呀？
小康:你听听，（跑到桌前，抓起土豆）地瓜地瓜，我是土豆！地
班长:哎哟，这啥话报员？整个儿一特务。大伙说是不是呀？
小康:嗨！班长，你别土了，人家话报员都这样，哪像你？
班长:我咋啦？
小康:（拉起班长衣服闻）哎哟妈呀！一股子猪油味！
班长:你跟“猪”耗上了？
小康:班长，我不是那意思……大伙说，我们班长帅不帅呀？班
班长:那是……去！说啥呢？当炊事员咋啦？丢人啦？
小康:可不是吗？班长，我那帮同年兵都分得比我好，就我，这
班长:你把刀放下！你当这儿是戏班子？耍起大刀来了？
小康:一把破刀，有啥稀罕的？
班长:啥？破刀？你知道吗？这跟战士们手中的“枪”是一样的，
小康:啥？武器？这咋看咋像个凶器，跟武器搭不上喳。完了，
班长:啥？劳改队？你怎么能把咱炊事班当成劳改队呢？
小康:（小声）我就觉得挺像劳改队的。
班长:小康，咱炊事班的工作跟其他工作都一样，都是部队建设
小康:算了吧班长，你别劝我了，干炊事员一点劲都没有，大姑
班长:小康，看来你还是太年轻了，说你不懂吧，你还不服气。
小康:咋啦？
班长:你知道吗？如今的姑娘们都喜欢老公会做饭，不会做饭的，
小康:真的？你没骗我？
班长:骗你我是这个！（做王八状）
小康:哎哟妈呀！班长你咋不早说呢？你要早说我不就……噫班
班长:我？嗯……实话跟你说吧，咱们村的姑娘可都排着队等我
小康:那你咋不挑一个？
班长:我那是不急。
小康:哦，你不急呀，那你以前是干啥的？
班长:我以前是修电器的，村里的姑娘们都叫我“高级工程师”。
小康:真的？那现在呢？
班长:现在可不比以前了，咱来部队就要安心股役，搞好工作，
小康:贡啥呀？连对象都给拱没了，没劲！
班长:小康，今天我就跟你好好聊聊，来，你坐这儿。
小康:（坐下）聊就聊，聊天聊地你还聊出个金娃娃不成？
班长:（坐下）班长我今天不聊天也不聊地更不聊金娃娃，我就跟
小康:聊队长？
班长:对，你跟大伙说说，咱队长帅不？
小康:（拍班长腿）哎哟妈呀，那简直帅呆了，我要是个女的，也
班长:干啥呀？
小康:俺们村有个叫二妞的姑娘，长得可水灵了，想给队长介绍
班长:人队长早有对象了，等你介绍，黄花菜都凉了。
小康:哦他有了？那你接着聊吧。
班长:你再说说看，咱队长有能力没有？
小康:（拍班长腿）哎哟妈呀，你不废话吗？他要没能力能当队长？
班长:那你知道队长以前是干什么的吗？
小康:干啥的？
班长:咱队长啊，以前是炊……事……员！（起身躲开）
小康:（拍了个空，坐到地上）哎哟妈呀！啥？你再说一遍？
班长:咱队长以前是炊事员！
小康:嘻！
班长:咋啦？
小康:嘻嘻！
班长:啥毛病？
小康:嘻嘻嘻……他说咱队长以前是炊事员？他蒙谁呀？班长，
班长:哎呀，（扶起小康）我真没骗你。
小康:真的？
班长:真的。
小康:那你跟我好好说说，咱队长是咋从一个炊事员干到这份上
班长:说到点子上了，来，坐下我好好跟你说说。七年前，队长
小康:后来呢？
班长:后来，咱营在那次演习中出色地完成了任务，受到了空军
小康:（起身）照你这么说，这炊事员也能立功，也能上学，也能
班长:（起身）嗨，你咋这么拧呢？
小康:不是我拧，我总觉得不对劲。
班长:咋不对劲了？当炊事员，一样能立功，一样能进步，一样
小康:带劲是带劲，可我总觉得当炊事员学不着啥东西。
班长:行，这个先放一边不说，我先跟你说说咱炊事员的重要性。
小康:重要性？
班长:古人有句话“兵马未动，粮草先行”，你知道吗？
小康:知道，不就是粮草吗？可这粮草跟咱炊事班也挨不上边呀？
班长:你看，平时挺机灵的，咋这时候犯迷糊了？这“粮草”啊，
小康:是吗？不会吧？
班长:算了算了，过去的先不说，咱就说说现在！
小康:说现在？
班长:现代战争你知道吗？
小康:当然知道了，不就高科技和远程发射吗？海湾战争、科索
班长:咋扯不上关系？关系可大了，你知道现代战争都有些啥装
小康:让我想想，都有……飞机！导弹！对，还有航空母舰！
班长:对，咱就说航空母舰，你知道航空母舰每次出发前都要做
小康:做什么？装飞机，装导弹，装点这个装点那个，反正要装
班长:好多东西？说说都还有啥东西？
小康:这个嘛，我就不知道了，班长，你知道不成？
班长:告诉你吧，还要装好多好多的大米、好多好多的面粉、好
小康:（打断班长的话）哇……还要装这么多东西呀？
班长:你说说，有了这么多东西，还离得开咱们炊事员吗？
小康:离不开！
班长:要不是咱炊事员做好了饭，搞好了后勤保障，他们怎么去
小康:就是，他们怎么去打仗？
班长:你说说，咱炊事员重不重要？
小康:重要，太重要了。
班长:怎么样？现在你还觉得当炊事员没劲吗？
小康:嘿嘿……要是能上航空母舰的话，就挺带劲的。班长，你
班长:小康，你想上航空母舰的愿望是好的，但首先要立足本职
小康:像雷锋那样干一行、爱一行、专一行？明白了！（走到桌边）
班长:想明白了？
小康:嗯！
班长:好样的，接刀！
小康:是！我来做菜。
班长:快想想，今晚给大伙做什么菜呀？
小康:没问题，这不有烹饪书吗？
班长:快念念！
小康:0101我是02！
班长:怎么还是这个？
小康:嗨，我拿错了！