冬子:（坐在桌上，手拿一封信，大声唱）孩子啊，孩子，春
嘎子:（从侧面上）哟，跑这儿抒上情了。哎！冬子，看什么
冬子:（抹泪）家书。
嘎子:看家书应该高兴才是啊，你哭什么啊？
冬子:嗯，高兴，是高兴，我本来就很高兴嘛！
嘎子:哪你还哭什么？
冬子:（抽泣）人家，人家，人家是乐极生悲嘛！
嘎子:别哭了，别哭了，男子汉大豆腐，洒的哪门子猫尿？
冬子:（生气）你？你骂人？
嘎子:别气别气，我给你看件好东西。
冬子:什么好东西？
嘎子:（从兜里掏出一封信，举得高高的）看！
冬子:什么？啊？班长的信？好你个嘎子，你竟敢偷班长的信？
嘎子:去你的，谁偷班长的信了？这可是文书让我带给班长的。
冬子:噫？怎么一直没见班长？他去哪儿了？
嘎子:哦！刚才教导员把他叫走了。
冬子:什么？教导员把他叫走了？完了完了！这下我可完了！
嘎子:什么完了？干嘛一惊一乍的？
冬子:上次我值班的时候打了个盹，正好被教导员抓个正着，
嘎子:你别那么悲观嘛。
班长:（从侧面上）嘎子！冬子！
二人:（立正）到！
班长:冬子！
冬子:（吓一跳）有！
嘎子:这下你可惨了！
班长:出列！
冬子:（吓得坐到地上）哎哟我的妈呀！
嘎子:快起来！快起来！
班长:（大喝一声）起来！
冬子:是是是是是是……
嘎子:（偷笑）瞧这嘴都发瓢了。
班长:站直了！
嘎子:别趴下！
班长:冬子，今天厂里给了你一个光荣而又艰巨的任务。
冬子:啥啥啥啥啥啥……啥任务？
嘎子:瞧把他吓的。
班长:过两天所里要准备一台歌颂十六大的文艺晚会，教导员让
冬子:（抹了一把汗）原来是这事儿啊！？
班长:你以为是什么事儿？
嘎子:班长，他还以为你要给他穿小鞋呢。
班长:穿小鞋？为什么要给他穿小鞋？
冬子:别别别……
嘎子:他以为教导员把他打盹的事告诉你了，所以才吓成这样，
班长:嘿嘿……教导员没有告诉我，可你告诉我了。
嘎子:啊？我告诉你了？
冬子:啊什么啊？你这个卖友求荣的东西。
嘎子:我我我我，我没想告诉班长，我没说呀，对呀，我怎么
班长:好了好了，你们俩别吵了，我给你们一个戴罪立功的
二人:（高兴地）是！保证完成任务！
班长:先别夸下海口，现在我命令你二人立即排练节目，务必
冬子:看不出来，班长讲话还蛮有水平的嘛！
嘎子:没错！
班长:少拍马屁！刚才那句话是教导员说的。
二人:哦！
班长:这次谁不好好演，谁就给我打扫一周的厕所！
二人:啊？
班长:这才是我说的，你们听明白了没有？
二人:听明白了！
班长:（坐下）立即进行！
二人:啊？
班长:啊什么啊？就两天时间，你们还想等到什么时候排？
冬子:这也太急了点吧？
嘎子:就是，这都没有准备呀？
班长:冬子，你先来！
冬子:（突然大声地朗诵）啊……
二人:（吓得坐到地上）什么毛病？
冬子:（自顾自地表演）亲爱的二娃，你是我心中的灯塔，你
班长:好，你先坐下好好想一想，嘎子，你来一个。
嘎子:（突然大声地唱出来）毛主席的书！
二人:（吓得坐到地上）什么毛病？
嘎子:（继续唱）我最爱读，千遍那个万遍哟，下功夫……哎！
班长:嘎子，你有完没完？你这及时雨还下不完了？
嘎子:嘿嘿！班长，我忘词儿了。
冬子:唱得太狠了点，温柔细胞不够。
嘎子:俺们那疙瘩人都是这么唱的，俺们就不会温柔。
班长:你们这样子怎么拿得出去呢？真是急人啦！
冬子:班长，你莫愁，我还有个高招。
班长:是吗？啥高招？
冬子:看来，关键时刻到了，我该拿出我的绝招来了。
嘎子:别卖关子了，你到底有啥高招，赶紧说吧。
班长:冬子，你别让我着急了，说吧，啥高招？
冬子:我呀？我还会跑天鹅舞。
嘎子:（大笑）哈……你还会跳天鹅舞？
班长:不许笑，严肃点！（实在忍不住）哈……
冬子:笑吧，笑吧，你们尽情地笑吧，我告诉你们，俺不跳了。
班长:冬子，别耍小脾气，我命令你，跳一段来看看。
冬子:是！（认真地跳了一段）怎么样？不错吧？
嘎子:我看不像天鹅像鸭子！
班长:不，我看更像企鹅一点！
冬子:班长，这也不行，那也不行，你说该怎么办嘛？
嘎子:就是，班长，你给咱出个主意吧？
班长:（清了清嗓子）我看啦，不管到时候上什么节目，你们的
二人:（以下二人学班长的话时都是怪腔怪调地）自然一点？
班长:微笑多一点。
二人:微笑多一点？
班长:对，就是这样，冬子，你来笑一个试试。
冬子:嘿……
班长:不行不行，这是傻笑。嘎子，你笑一个试试。
嘎子:哈……
班长:不行不行，你这是憨笑。
冬子:班长，是不是这样？嘻……
班长:不行不行，这是皮笑肉不笑。
嘎子:班长，那你给俺们做个示范嘛！？
班长:好，你们看着啊！（妩媚的一笑）
冬子:班长，你咋笑得像个女人呢？
班长:啊？俺笑得像个女人？
嘎子:没错！是笑得像个女人。
班长:那就对了！
二人:啊？有没有搞错啊？
班长:来，你们跟着我学。眼睛张大点！
二人:眼睛张大点！
班长:嘴角翘高点！
二人:嘴角翘高点！
班长:面部肌肉放松点！
二人:面部肌肉放松点！
班长:小牙稍稍露一点！
二人:小牙稍稍露一点！
班长:别像个机器人！
二人:别像个机器人！
班长:这句不用学！
二人:这句不用学！
班长:我说这句不用学！
二人:我说这句不用学！
班长:混蛋！
二人:混蛋！
班长:你俩骂谁呢？
二人:我俩骂你呢！
班长:啊？
二人:啊？
班长:立正！
二人:立正！
班长:先给大家道个喜，回头再跟他俩急！
二人:先给大家道个喜，我们不急班长急！
班长:敬礼！
二人:敬礼！快跑！
班长:你俩给我站住！该谢幕了！