冬:（从右侧上，见老麦发着呆，觉得很奇怪，悄悄走到老麦的身后，顺着老麦的眼神往一个地方看着，并没发现什么，便凑到老麦耳边大声问道）你看什么呢？老麦。
麦:（将右手食指放在嘴上）嘘……（依然神往地望着远方）你听！
冬:（侧着耳朵仔细地听）没有啊！听什么啊？（不停变换着姿势去听）我怎么什么也没听到啊？
麦:（白了冬子一眼）跟你说了你也不懂。
冬:（不服气地）你不说怎么知道我不懂。
麦:（用手指着远方）你看……
冬:（拉长了脖子努力地看着）什么呀？
麦:她。
冬:她？
麦:对，她在唱歌。
冬:啊？谁在唱歌？
麦:你看吧，我说你不懂你还不服气。
冬:（盘腿坐在老麦旁边）老麦，你到底在说啥？好好跟我说说行不？
麦:（得意地）我在听海。
冬:听海？
麦:嗯！听海。
冬:（从地上爬起来）嗨！我当什么呢，原来你在听海呀？这海有什么好听的？你在这战舰上快十五年了吧？怎么？还没呆够？
麦:（皱了皱眉头）你不懂，不懂就别乱说话。（说完再也不理冬子，竟自投入地倾听着来自海的歌声。）
雨:（从右侧上，看见老麦和冬子，跟他们打招呼）你们好！（俩人一回头，见是韩雨，立即起身，整了整军装。）
冬:（高兴地）韩姐！
麦:（腼腆地）你好！
雨:你们刚才看什么呢？那么专注？（她也走到刚才老麦坐的地方往远方望着。）
冬:（讨好地）我们在听海。（老麦怼了怼冬子，示意他别说出来，可冬子并不听他的）老麦说有人在唱歌。
雨:哦！？是吗？听海？你们可真浪漫。看来，这单调的战舰生活并没有难倒你们呀！
冬:也只有老麦才听得见，我可是啥也听不出来的。
雨:（望着老麦）哦？是吗？
麦:（不好意思地摸摸后脑勺）他瞎说的。别听他瞎说。
冬:哎？老麦，刚才你还批评我这不懂那不懂哎，现在这是怎么啦？韩姐，我向毛主席保证，绝对没有半句假话。
雨:不用保证啦，韩姐相信你。
麦:（轻声骂冬子）臭小子！
冬:（故意气老麦）老麦，你骂人？你都老老兵了，你还骂人？哎！就这素质？
麦:（作势打冬子）你再贫？
冬:（抱头躲到韩雨身后，嬉皮笑脸地）韩姐，你看，你看，你看啦，他常这样欺负新兵，回头您跟领导好好反映反映，也让他处个分什么的，也好为咱这些弱小民族出口气。
麦:（笑骂）弱小民族？我看你是营养不足。
冬:（知道老麦在笑自己个矮，分辩道）个儿矮怎么啦？邓爷爷都说过，人小机灵……
雨:好了好了，你俩别再斗嘴了，我这次来是通知你们一件事的。
冬:（好奇地）什么好事？
麦:（没有说话，显得很紧张。）
雨:（偷偷瞅了瞅老麦的神情，说不出口）这个……
冬:（着急地）哎哟，我的姐哎，看把咱急的，你……
麦:（打断冬子的话）别插话！听韩干事说。（扭头对韩雨）韩干事，啥事儿，你说吧。
雨:（仍然犹豫着）
麦:说吧，我有思想准备。
雨:（吃惊地）怎么？你已经知道了？
麦:（沉重地点点头。）
冬:（莫名其妙地）知道什么呀？
麦:（甩甩头）其实……也没什么，不就是打包回家嘛，没什么大不了的。
冬:（大吃一惊）啊？！老麦！你是说……
麦:（点点头。）对！
雨:（安慰老麦）老麦，别难过，我知道你对海一直都……
麦:（摇摇头，挥挥手）没什么，难过什么？我才不会呢，这有什么好难过的？男子汉大丈夫不懂什么叫难过。（扭过头去，偷偷地抹眼泪。）
冬:（垂下头，难过地忍不住打自己的嘴）都怪我这张臭嘴，没事干嘛咒你处个分？这下可好，真给处了。
麦:（走到冬子身边，拍拍他的肩）冬子，这不怪你。别傻了！
雨:老麦，这消息你是什么时候知道的？
麦:昨天。
冬:昨天？怪不得昨天你从师部回来就一直黑着个脸。（突然愤怒地）这不公平，像你这样的人，凭什么不给提干？我……
麦:（打断冬子的话，继续说）我从一个老乡那儿听到了一点风声，就到师部去了一趟，（叹口长气）本来，还以为可以挽回一下，哪知文件都已经报上去了。
雨:对，那份文件是我送到上边去的。（难过地）今天，是政委让我来通知你的，他说……（再也说不下去了。）
冬:说什么？还有什么好说的？如果连老麦这样的兵都让他退的话，那这战舰……
麦:（用手制止冬子）别说了，你们都别说了，韩干事，你跟政委说，容我再多呆两天，我还有些事情没有办完，行吗？
麦:（接着说）这十五年来，我真后悔没有好好看看这海呀……
冬:（难过地嘀咕着）天天都看海，还没有好好看？老麦你……
雨:（用眼神示意冬子继续听老麦说。）
麦:（望着大海，忘情地说）是呀，我是天天都在看，可哪天都没像今天看得这么仔细啊。这十五年来，白天有海的身影，夜晚有海的声音，我还时常听到有人在唱歌，（他用手指着刚才指给冬子看的地方，另两人都顺着他手指的方向望去。）对，就在那个地方，她在唱歌给我们听，每一天，每一月，每一年，她天天都在唱，她总不觉得累，总也不疲倦。（难过地）十五年里，多亏有她的那些歌啊……这孤独寂寞的战舰……这人烟稀薄的战舰……十五年，我迎来了无数个兵，又送走了无数个兵，看着一拨又一拨的兵来了又去了，只有我一个人还依然呆在这里。不是走不了，而是不想走啊……海是我的生命，她是我的命啊……（用手抹眼泪，与此同时，微弱的海浪声响起，像是在为老麦即将离去感到难过。）
冬:（哽咽地）老麦……
麦:（强装笑颜地）冬子，我没啥，真的，没啥。
雨:你们等着。（转身下舞台。）
冬:老麦，我会想你的。
麦:我也会，（望向海）还有这海。
冬:还有她……
麦:对，还有她……（难过得说不下去了。）
雨:（上舞台，手里拎一台录音机。）
冬:韩姐，你……
麦:（也不解地望着韩雨。）
雨:（举起录音机说）老麦，冬子，我们把海的声音录下来吧，把她唱的歌也录下来吧……
冬:（抢着说）对，录下来，全录下来，老麦，等你哪天想起海想起她的时候你就打开录音机……听海的声音，听她唱的歌……
麦:（激动地说不出话来。）
雨:（鼓励老麦）来，老麦，对海说点什么吧……
冬:对，老麦，把你心里想说的话都喊出来吧，对着大海，对着她……
麦:（突然冲到舞台前，眼望着大海，用双手合在嘴前，动情地喊了起来）喂……喂……唱歌的姑娘……你听到了吗……我是老麦……一直听你唱歌的老麦……你在海的那边寂寞吗……是否想过……（哽咽地）回……家……