男:这口气可够大的！
女:你们这是．．．．．．
女员工:您可能还不了解，我们太空激光纳米游离子整体整形美容中心，是一家超级国际连锁机构，总部设在美国的拉斯维加斯。
女:赌城？
女员工:您去过？
女:没，没有。
男:你们这算是．．．．．．
女员工:我们这是北京分舵。
男:丐帮呵！
女员工:对不起，说错了，是北京分部。
女:咱们这都有什么项目啊？
女员工:只要您需要，咱这儿全有。
男:有F16吗？先来一架！
女员工:您真幽默，那事儿您得找小布什，没他签字，我们这不能随便发货。
女:我也就想做个一般的皮肤护理。
女员工:那您算来对地方了，我们这的强项就是皮肤护理，甭管您是补水、嫩肤、美白我们这全成！
女员工:您真逗，那是汉语拼音。
男:你们总部不是在拉斯维加斯吗？
女员工:您住下看，那行小字儿。
女:La,Si,Wei,Jia,Si,嗯，还真是美国出的。
女员工:我们这产品属于阿波罗系列，您先拿的这一瓶是阿波罗二号。
男:登月飞船。
女:效果怎么样啊？
女员工:我们曾做过一组试验，（拿出两个核桃）这个核桃表面搽了我们的阿波罗二号，而这一个核桃抹的是其他品牌的护肤品。一个月后，这个核桃没有发生任何变化，而搽了阿波罗二号的核桃变成了这个样子（拿出一只桔子）
男女:啊！？
女员工:不要感到吃惊，这只是开始。
男:还要神？
女:你听着！
女员工:随后，我们给它（指桔子）搽上了阿波罗三号，继续我们的试验。一个月后，这个核桃依然没变，而抹了阿波罗三号的对照组，变成了这样（拿出一只剥了壳的鸡蛋）
女:哎呀老公，我算明白美国朋友的大公无私，舍已为人了。
男:（不解）:啊？
女:你看他们自已皮肤都长得那样儿，敢情把这点儿好玩艺儿全支援我们中国了。
男:我可先说好了，你要真是返老还童，可别起歪心眼儿！
女员工:先生，您要真有这种危机感，可以和太太一起到我们这儿来做。
女员工:这您不用顾虑，我们这儿跟别处不一样，男女通吃！
男:啊！
女员工:是男宾、女宾都欢迎。
女:这一套阿波罗一定挺贵的吧！
女员工:不贵，我们这分ABC三类，目前C类正在搞活动，打七五折，才8000元。
男:比那飞船也便宜不到哪去。
女员工:先生您得这么理解:在别处您花一两千元觉得倒是不贵，可它不起作用呵！在我们这儿做上仨次您试试，再跟您太太上街，没人相信这是您太太，准以为是您小蜜！
女:这姑娘嘴咋这么甜呢，说得我都不好意思了。
女:您买猪肉呐！
女员工:优惠也可以，我们这儿正在搞活动，如果您护肤整容一块做，我们可以给您打六五折。
男:没事儿做那玩儿干啥？
女:你听人说！啥也不懂还瞎咋唬！
女员工:您看您太太，整体还不错，但严格来讲，胸部不够挺拔，腰围显得略大，臀部稍稍下垂，双脚有点内八。
女:怨不得他最近老不拿正眼瞧我呢。
女员工:再说先生您，胳膊有点偏短，肚子看上去太大，双腿整个儿罗圈，下巴足足有仨。
男:人说这才是老板派头呢。
女员工:您的观念该更新了，那都是上个世纪的老板形象，现在的老板应该是温文尔雅型、风流倜傥型的。
男:那你看就我们这底版还能修不？
女员工:您这算什么呀，这在我们这儿得算小工程。
女:小工程？
女员工:郑海霞知道不？
男:咋不知道，女蓝中锋，两米多高。
女员工:原来跟潘长江似的，打乒乓球都没人要。
女:啊？
女员工:后来找到我们这儿，诉说了自已的苦恼，说出了想打蓝球的愿望。我们一商量，得，成全人家孩子！结果在我们这还没儿没拆绷带呢，就被国家队接走了。
男女:噢。
女员工:潘长江知道吗？
男女:知道。
女员工:潘长江是艺名，他以前叫姚长江，是姚明的哥哥，哥儿俩一样高，全是两米二几的个儿！
男女:啊？！
女员工:当时他们在农村，家里穷，地里活儿也没人干．．．．．．
男:家里俩棒小伙子，地里活儿会没人干？
女员工:俩人全是两米二几的个儿，割麦子拔草猫得下腰去吗？
男:也是。
女员工:要说人家潘长江，不，姚长江也真有个哥哥样，一咬呀，一跺脚，上我们这儿来了。
男:完了之后，就成现在这样儿了？
女员工:嗯
女:这我可有点儿不信。
女员工:您不信？打他身上截下来那60多公分，现在还在我们冷库里冻着呢
男女:够恐怖的。
男:我们俩这个儿不高不矮的，也不想动他们那么大工程。
女:是呵，象我吧，就想苗条一点儿就行。
女员工:这没问题，张柏芝知道嘛？
女:知道，知道。有名的玉女，魔鬼身材。
女员工:来我们这儿之前，跟沈殿霞象姐俩似的。
女:敢情是这样。
女员工:陆毅知道吗？
男:太知道了，有名的影坛帅哥呀。
女员工:以前跟李琦站一块，你根本就分不清谁是谁。
男:那我．．．．．．
女员工:就您这模子，想把您整得跟那黑客帝国里的基努、李维斯一样，就跟玩似的。
女:我的要求倒不高，跟宋祖英差不多就行。
女员工:正好，我们这儿正在搞活动，如果俩人儿一块做，享受批发价，给您打五五折八万八！
女员工:好，那请您在这儿交钱，然后到那边去做，瞧见没，左边的是天使部，右边的是魔鬼部。
女:敢情还分俩部。
女员工:天使部主要是丰胸、提臀，魔鬼部会让您拥有一个魔鬼般的身材。
女员工:天使部是我们新上的项目，技术还不太成熟。有时数据掌握的不准，会给您弄出一对儿翅膀来。
女:那我还是去魔鬼部吧。
男:不会给弄成一个青面獠牙吧？
女员工:说什么呢您，在拉斯维加斯总部象好莱坞大腕儿朱丽娅、罗伯茨、黛米、摩尔都是我们那儿的常客，要不是公司严格要求为客户保密，我还可以给您举出上百位国内明星来。
男:小姐，我看你离开这儿倒不愁工作。
女员工:您什么意思？
男:可以当娱乐圈儿记者了。
女:小姐，我们交了钱，登了记，什么时候再过来？
女员工:再过来干嘛？现在就做，一会儿就得。
男女:现在？！
男:我可听说中国第一人造美女可经过了十几次手术啊！
女:拉个双眼皮也没这么简单吧！
女员工:老外了不是，看我们这牌子:太空激光纳米游离子，全是世界上最领先、最顶尖的技术，只要这边把您想要的数据输进去，一分钟之后，你从另一边出来，就已经达到理想的身材了。就象您从这头把肉馅灌进去，那头就出来香肠那么简单。
男:我怎么听着那么别扭。
女:看来咱们真的是落伍了！
女员工:那好，抓紧登记一下，您二人的数据，后边还有好几位预约的呢！
女员工:成了！（冲里边喊）行了，您二位可以出来了！
男上场:要说科学的进步，那真是一日千里呀，前些天中国第一人造美女还要经过半年的时间，十几次手术才改头换面，现在．．．．．．（照镜子）不对吧！这是我吗？
女:我什么我！本来上你们这儿，花这么一大笔钱，就是想改变一下生活，这下可好，生活是改变了，可你看，人都成什么样儿了？
男:我媳妇儿再长出两根胡子茬儿，我都能管她叫哥了。
女:老公，你也好不到哪儿去！你要手里拿个鸡毛掸子，跟那清朝的李莲英也没啥两样。
男女:不行！退钱！！
女员工:嗨！你二位嚷嚷什么呢？实话告诉你们，刚才我是输错了数据。
男女:你工作失误了还那么横！
女员工:但我输入的是我们美容院最新引进的B类项目:乾坤大挪移！按照价格表上的规定，你们还得再交6万6呢！！
男女:啊！？
女员工:还好，我没给你们输入我们的A类项目葵花宝典，否则的话．．．．．．