一清:亲爱的，相信我，我会给你幸福的！
妻子:清！醒醒吧！靠你那些画养活不了我和孩子的！今天我们摊牌吧！要么，要我们！要么，你跟画去过去吧！
一清:你……
妻子:说呀！说话呀！
一清:……
妻子:好……你好自为之，再见。
一清:什麽声音？这到底是谁的恶作剧？着几天为什麽老是听到这种声音？
一清:教堂钟声，不！马蹄铃声！不……
达美肖像:哦不！可爱的老头，你别胡思乱想了！好好把我画完才是正事！
一清:不！我不想画了！你不是达美！为什麽？我总是这样！画出的是形像却总也画不出其中的灵魂！
达美肖像:（面向观众）哦，可怜的老头！他同样受到了对现实不满的诱惑可是他克服不了它！无论他怎样封闭自己的生活，封闭自己的情感――是的，无论是怎样的生活！
一清:天啊！除了作画，我不知我还能做什麽！
达美肖像:是啊，是啊，生活像转轮中的松鼠，一刻都体会不到安宁，哦！瞧他画了些什麽？我敢打赌他从来未真正生活过！那些独特的精灵、欢乐的精灵、独特的……
一清:够了！够了！！够了！！！
达美:（开灯、拖外套）一清，怎麽不开灯？告诉你一个好消息――你那副我拿去给你参展的作品被新西兰大亨看中愿重金买下。
一清:……
达美:哦，这事你向来不感兴趣，说些别的，猜猜今天什麽日子？我买了什麽？
一清:达美，我是不是老了？最近老一个人走神。
达美:一清你在我心理还是个小伙子！你的创作精力是画坛上的奇迹！
一清:没大没小的怎麽直呼我名，说过多少次，我可是当叫伯伯的！
达美:猜猜我买了什麽？巧克力！送你！
一清:达美，我一个老头怎麽送我这个，你应该多花精力放在工作上，朋友身上，我有什麽值得你整天……
达美:又来了！不愿吃罢了，我把它扔了，（夺回投进纸篓）
一清:又来了！（达美惊恐地扑到一清怀中）
一清独白:（走到舞台的一侧）绝望和恐怖始终伴随着我，我最快乐的时光仅是达美出现的时候，而现在这种周而复始的感觉又出现了，即使是在我短暂的快乐中，我是如此的绝望，一直在扑捉注定要离散的风，恐惧、我怕我会在绝望中死去，我经常能感觉出死亡的气息。蔓延在我的周围。
达美:不！一清，求你不要这个样子，你这样让我害怕！
一清独白:（面向观众）我的能力没那麽强，我恐惧的根源！是的，我是个个性自由的人并没有明确的目标也很难找到方向，迷失的感觉从未离开过我！而且一天天强烈，我想我一直就是觉望的，我这样子怎麽有权利去爱，去呵护我爱的人？哈……我注定是孤独一生的人，流离失所。
达美:一清！求你不要这个样子！你还有我！有我！
一清:达美……今天……你应该去陪在你男朋友身边才对，我早已冷清惯了。
达美:不！我一个人在这个城市，没有亲人，你就是我最亲近的人！……我和男朋友……分手了。
一清:哦？是他欺负你吗？他另有心欢了！
达美:（摇头）是我提出的，我……是因为我……又喜……
一清:哦:外边下雨了、
达美:你不问为什麽吗？
一清:我是你伯伯，伯伯只希望你幸福。
达美:一清！
一清:是伯伯……
达美:（无奈地）……
一清:求求你！达美，不要说了！我……我在怕什麽？我为什麽期盼着她的到来可她真来了又那样的惧怕他，我到、到底怎麽了？
达美:你离群索居，你无欲无求，你是传奇隐士，可你真的、真的就没有感情吗？
本我一请:（光柱）你用一生去画画只不过是麻痹自己，你惧怕感情，你惧怕生活，这样的你龟缩在这里创造出来的只不过是一堆“废纸”到头来连同你的老骨头一起付之一炬！
一清:不！我试图反抗过的！我也有梦想可生活回象一辆与梦想相博的回轮马车越跑越远，你反抗这两种相反的力就会摔的你生不如死，死不如生！我将自己埋头于作画忘图这样找到超然于世的途径，我一直等待着有什麽人救我，就救我出去，救我的灵魂，可一等就老了，一生转瞬即逝，太快了！一切太晚了！象一部干涩的机器惯性运转下去！又能做什麽？
达美:你心中明明有爱，为什麽要逃？你一生都在躲避！哦！天那，我想我是疯了，我疯狂地爱上了他，爱上了他的孤僻、冷漠、额头上的皱纹！我该怎麽办？不把它说出来我心中的那团火就会永不停息的烧下去直至毁灭！
本我:糊涂！你真要了此一生吗？带着满腔的疑惑,你要余生都对着那副画喃喃自语吗？啊，是的！你这个老家伙死也不值怜惜，你宁愿偷偷地为她画一副巨副肖像，花整整四年的时间！也不让达美亲自看到它！哪怕一眼！
一清:达美！我是没有理想的人，没有目标连愿望都显得奢侈！这是一种奢侈！对我的奢侈！多麽的不现实，长久以来，我活的毫无意义，我眼里的天是灰色的，你就是离我太远的星，我只能远远的望着你的热情，活力……
达美:从小的眼神里我看到的是恐惧，绝望！看到了一个心无归属的灵魂！你是个懦夫！你惧怕我！惧怕生活！惧怕你自己！而我却痴傻的爱着一个懦夫！哈……
一清:不！请你不要说下去了！达美，我……
本我:去告诉她！你爱她！告诉她你有多麽的爱她，告诉她你愿意为她重新活，只要生命不息，用你的真实的情感去作一副你真正所爱所满意的画吧！你不要一生回忆起来如同白纸，空白一片。
本我:听死亡渗入你骨髓的声响！你就这样恐惧着终了一生吗？你个懦夫！
一清:不！我不是懦夫！我创造了那麽多知名作品！我拥有着别人不可及的成就，我惧怕生活，我是创造画中精灵的缔造者！我……是啊！我什麽都不是，我从来没有真正生活过，每每回想起过去头脑一片空白！你知道那有多痛苦吗？
本我:那是因为你从来就没有爱过，没有情感的孕育画中怎麽回有神韵，不要再荒废你的剩余时光了！用你真实的情感为你的人生作副画吧！
一清:哪怕明天我就要死去？
本我:也要轰轰烈烈地活一回，重新活过。
一清:死不憾！
达美:他在说什麽？为什麽眼中充满光芒？
一清:达美我想让你看一副我一生真正喜欢的画（引至红布前扯下）。
达美:我？你、你为我画的？
一清:整整四年……
达美:为何不早说？……一清，我真的累了，外面的磨炼让我坚强可也越加敏感，一切的谣言琐事已不会让我痛苦，我只想有个人能够收留我，让我塌实的停泊，一清，你能收留我吗？
一清:我知道这有多麽的不真实，可只要彼此真诚……（相拥）
一清:（凝视达美，怎又肖像，叹气）可惜，就差最后几笔，我多想将你的神韵添加进去，
达美:我来！