甲:呀呀个呸的，最近真他爷爷的祸不单行，玩麻将把身上的钱全给输光了，连女朋友也输了。还好，上次让老子逮到一胖小子，这回要好好敲他一笔。不行（把烟掐了），我得防他一手（躲到椅子后面）。
乙:哎呀，你说我怎么这么倒霉，上回被一个臭流氓给逮住，死活榨了我两百元，这回他又达电话到我家，还彬彬有礼的说
甲:不好意思，您的保护费已到期，为了您的正常生活和生命安全请尽快续费。胖子！（乙回头，没发现人，甲从椅子后面走出来）就叫你呢，死胖子。刚才说我什么呢？
乙:哎呀，是王老大啊，怎么躲到下面去了（指椅子）。
甲:（故装神秘）老大我刚刚打劫过银行。（掏出烟让乙点上）
乙:（大吃一惊）打~~~打劫银行。
甲:那是小本买卖，老大我以前还在大西北待过呢！
乙:大~~~大西北。
甲:不和你废话，钱呢？
乙:（到处找）钱，老大我真的没钱啊！
甲:没钱？没钱你敢长这么胖？
乙:冤枉啊，我这不是基因~突变嘛！
甲:（咳嗽）基因突变？
乙:对，对。
甲:那好，我就再给你一次机会，我现在数到十，只要你从我眼前消失了，这钱我不要了。
乙:好，就这么说定了。（做准备工作）
甲:预备，开始，二，四，六，八，十（速度由慢到快）。
甲:没得说了吧（掏出一张纸），签个名吧。（乙签名）念！
乙:本人在打赌中输给王老二250元，口说无凭，字据为证。
甲:（手机响）什么，三缺一，我跟你说，我这辈子再也不玩麻将了，什么，小丽也去，那好吧，啊？还要等一个小时？那好吧，就这样拉！（对乙）半个小时后来这交钱，懂吗？
乙:老大，我实在是
甲:（转身）千万不要告密，我最狠打小报告的人了，上次有个小子敢告密，你猜怎么着？
乙:怎么着？
甲:哎呀，那个惨哟，他们家四口人，连带两条狗都被我，做了！不和你废话（下场）
乙:完拉~~~~~~~~
丙:都说“新官上任三把火”，作为社区的新民警，路见不平、拔刀相助、替天行道、除暴安良是我的职责。（听见乙哭）小朋友你迷路了吗？
乙:你才迷路了呢！
丙:考试不及格了吗？
乙:今天没考试。
丙:那你哭什么啊？有人欺负你吗？
乙:我就喜欢哭，你管得着吗？又不是警察！
丙:巧了，我就是警察。
乙:哎呀！真是“林子大了什么鸟都有”，光天化日之下居然敢冒充人民警察！
丙:我真是
乙:假警察。
丙:（掏出证件）这个是真的吧！（掏出手铐）这个没得说了吧。说吧，什么事。
乙:我，有（犹犹豫豫）
丙:你说不说？不说我可走拉！
乙:有~~~~有人打劫我。
丙:劫财还是劫色？
乙:当然是劫财拉，什么眼神啊。
丙:他长什么样？
乙:他，你真是警察吗？怎么没穿警服？
丙:下班拉，当然不穿警服。
乙:警察下班了还办案不？
丙:你可真罗嗦！他长什么样？
乙:他，他有这么高（比手势），这么壮（比手势）。第一次他要了我50元，第二次他要了150元。这次他要250元，可我这回真的没钱啊。
丙:他什么时候来拿钱？
乙:半个小时吧，人就快来了。
丙:等他一露面我就把他逮住，不就结了吗？
乙:不行，不行啊，万一要是没抓住他把柄，又把他给放了，那我可就完拉，他可什么都干过！
丙:他都干过什么？
乙:抢劫银行，烧杀掳掠，所到之处，那是寸草不生啊！听说，还在大西北待过呢！
丙:还是个顽固分子，这样吧，你先勾引他打劫你，我再一把把他抓住，不就完了吗！
乙:好，豁出去了，不行啊，不行啊，要是被他发现了，那我可就真完了，他可杀过四个人和两条狗呢！
丙:怕什么，我可练过的。
乙:练过天马流星拳吗？
丙:没有。
乙:练过佛山无影脚吗？
丙:没有。
乙:那至少看过葵花宝典吧。
丙:你罗不罗嗦？一会人来了。
乙:人来拉。
丙:怕什么，有我呢。
乙:（颤抖）不怕。
乙:（拍甲肩膀）小王，你来拉。
甲:（一把把乙提起）你不要命拉，小王，也是你叫的吗？
乙:老~~~~~~老大
甲:钱呢？
乙:老大，我实在是
甲:恩（瞪乙）
乙:有钱（掏出两块钱给甲）
甲:两块钱，你耍我啊！我可是一个很理智的流氓，欠债还钱。
乙:老大，不，少东家，大雪封山数十天，家里没柴没盐，实在是揭不开锅了。
甲:跟我来这套，杨白劳，没钱，没钱可以拿喜儿抵债。
乙:啊呸，王老二，你不要欺人太甚，今天我就跟你拼了。（回头看发现丙不在）哎呀，妈呀，出人命了。
甲:臭小子，别跑，要是整不死你，我王字倒过来写。
甲:这小妞长得不错啊（欲伸手调戏，被丙一把制服）
丙:别动，警察。还打劫过银行。
甲:我有骨质疏松症啊。
丙:（拷上甲）听说还在大西北待过。
甲:我那不是响应国家号召，支援大西北嘛！
丙:听说还杀过四个人和两条狗。
甲:我那是吓唬他的。
乙:那打劫银行呢？
甲:我要是打劫银行，还缺你那一点钱吗？
丙:你那点事，我们还是清楚的，至于要在里面待几年，那就要看你交代的程度拉。
甲:我说，我都说。本人王小二，男性，未婚，年龄17，星座不祥。
乙:那你也不比我大多少啊！
甲:我那不是激素吃多了嘛！
丙:看来你是不想太早出去拉。
乙:对，判他无期，不，死刑，缓刑两年。
甲:你比我还狠啊，警察阿姨，警察叔叔，你不能纵容他肆意诽谤，污蔑好人。
乙:你还好人呢！
甲:我上有八十老母，下有三~~~~
丙:下有什么？
甲:下有三个月大的小猪，你把我抓走了，我老母谁来照顾啊？
乙:不是还有三个月大的小猪吗？
丙:你们俩都别吵了，你还打劫过其他人吗？
甲:我这是大姑娘上花轿，头一回啊。
乙:那么多人，为什么偏偏就看上我呢？
甲:谁让你基因突变长这么胖，这不容易识别嘛！
丙:严肃点，虽然你是未成年人，但是你的行为已经触犯了法律。
甲:犯法？你不会真把我毙了吧！（欲晕倒）我还年轻（欲跪下）
丙:（扶起甲）没那么严重。
甲:（欲跪下）我还要娶妻生子。警察阿姨。
丙:（扶起甲）早跟你说没那么严重了。
乙:什么？阿姨，人家有那么老吗？一位妙龄少女，被你叫做阿姨，光这一条，贬低人民警察形象起码得判三年。
甲:宪法上有这一天吗？警察姐姐？
丙:（指乙）到底你是警察还是我是警察？
乙:当然您才是货真价实、童叟无欺、如假包换的人民警察。
丙:那你就在一旁听着，叽哩瓜拉什么？
乙:我不就想他在里面多呆两年吗？
甲:臭小子，你也够毒的。我王某人落到今天这个地步。你也有责任。
乙:啊呀，还反咬一口。
丙:别打岔，让他继续说。；
甲:要不是你软弱可欺，我会屡屡得手，不可自拔。
乙:你的意思是我把你引入歧途？
甲:如果你当时稍微反抗一下，或许我就收手了。没想到你小子真不是男人，随便吓唬一下，就得手了。
丙:也是，你说你长这么胖，胆子怎么这么小？
乙:冤枉啊，我从小一心向佛，蚂蚁都没杀过几只。
丙:少贫嘴，话说回来，这事你也有责任。
乙:我是受害者啊！
丙:要不是你逆来顺受，任人宰割，才会助长他（指甲，甲抬头挺胸）神气什么啊你？助长他的嚣张气焰。
乙:那我该怎么办？
丙:当然是借助老师或家长与其周旋到底，决不妥协。
甲:对，决不妥协。
乙:决不妥协，（押上甲）走。
甲:去哪？	
丙、乙:公安局。