郎:（念）家住山东清河县，
郎:我武大郎自幼父母双亡，兄弟二人相依为命，现如今二弟当了官，有人说人一当官就变坏，名正言顺捞外快，一会武松说到家看我，我得和我媳妇合计个办法，试试武松看他变没变坏。
郎:（向幕内）哎、媳妇......
莲:哎！
郎:（向观众）我那媳妇长得贼靓，那真是和尚见啦都想还俗，你们要是见到她准酥骨。
莲:（上场娇嗔地）大___郎。
郎:唉呦！我媳妇真漂亮啊！我是越来越感觉配不上你啦！我那么丑。
莲:可是你很温柔。
郎:我这么矮。
莲:你矮得很可爱。
郎:我当官考察到国外。
莲:我在家中等着你回来，
郎:我寻求浪漫包二奶。
莲:我毫不留情把你踹!
郎:你唬啊！
莲:即然你喝了忘情水，要对我唱谢谢你给我的爱，
郎:搞错啦，我说包二奶的不是我。
莲:那是谁？
郎:我说得是咱清河县原税收员西门庆。
莲:你说的是他啊、我听说他贪污受贿，假公济私，包
郎:西门庆被抓到是一仵好事，可我现在正为咱二弟的事
莲:为咱二弟烦什么心？
郎:你没听说吗，咱二弟武桧在景阳岗上打死恶虎，为民除害，被咱们县特聘为税收员，也就是西门庆原先负责的工作。
莲:这是好事啊。
郎:你知道什么，你以为这税收员就这么好当啊，这几年
郎:可我二弟的脾气，你知道只要是他认准的事，十头牛都拽不回来,我想咱们得试试他。
莲:怎么试？
郎:咱们就使劲忽悠，跟他苦穷，让他给咱免税，看他立场坚定不坚定。再可劲给他灌酒，给他喝蒙……
莲:他喝十八碗酒还能把老虎打死，咱俩绑一块也造不过他呀!
郎:讲喝酒，不是我吹啊，他是老虎我才是武松。
莲:就你这小样，八成够呛。
郎:我不是还有最后一招吗？
莲:啥招？
郎:（傻笑）嘻嘻……嘻嘻……
莲:你嘻嘻啥，你快说啊。
郎:嘻嘻……
莲:（打武大郎）你说不说。
郎:我想让你施展一下美人计，看他喝完酒，上完听，美色当前，乱不乱性。我知道这对你来说挺难，但是为了……
莲:行。
郎:你们看我媳妇，面上人儿。行（学莲）哎！你不是有啥想法吧？
莲:你看你，我不是为了咱兄弟吗？哎！咱兄弟来了。
桧:呦，大哥，嫂子您们都在啊。
莲:坏啦坏啦。(拉武大郎到一旁)
郎:咋的啦。
莲:你看他身穿西服扎条领带啦，头型挺酷好象锅盖
郎:我看八成腐败啦!去，快给咱们准备点洒菜，(小声)按计划行事。
莲:唉(下场)。
郎:二弟啊，听说你在景阳岗上找虎成名，一夜之间家喻户
松:一时匹夫之勇，说起来惭愧。
莲:现在想成名的人多了去啦，不有这句话吗。
郎:你这个败家娘们儿，在这瞎巴巴啥，还不快给咱兄弟倒酒。
莲:嫂子敬你一杯。［给武松倒酒］。
松:谢谢嫂子。（喝酒）
莲:二叔叔啊，你是扬名天下啦，我最近可闹心了，
松:怎么了。
莲:有一个叫施耐安的吃咱家烧饼想不给钱，我没给他好脸，谁知他怀恨在心四处说我坏话，说我和西门庆有暧昧关系。你说……
郎:你说这些干啥，再给二弟满上。二弟，你当官啦，也该庆祝一下，来，把这酒干啦。
莲:你当官好啊，我们俩今后也能沾点光啦。
松:我当初打虎是为民除害，如今当官也要为民造福。
郎:看我二弟说得多好，跟当年西门庆说差不多。
松:唉，大哥你怎么把我同他相提并论。
莲:差不多。
松:你们是说我和西门庆是一路货色是个贪官。
郎:谁说的，西门庆可是个好人啊。
莲:他对我___我们可好啦。
松:我到想听听他是怎么个好法。
郎:你先把酒喝啦。我给你好好讲一讲。
松:［喝酒］好。
郎:记得那年我从阳谷县逃荒来到这清河县，你嫂子在家烙烧饼，
莲:你说西门庆是不是好人好官啊，他可没少到咱家扶贫。
郎:是啊，他可是好人、隔三差五总来，要不能送我这帽子吗。
松:你们说什么乱七八糟的，我可听说他干了很多坏事，被双规
郎:那都是别人冤枉他。
莲:纯粹是诬陷。
松:那怎么有人说他贫污受贿。
郎:那是回笼资金，搞扩大再发展。
松:有人说他假公济私。
郎:那是让一部分人先富起来，拉动经济发展。
松:那他包二奶呢？
莲:这是对口扶贫、为社会排忧解难。
松:［欲生气，略有所思］原来西门庆是个好人好官啦。
郎:［学日本音］大大地良民、不他是个好人好官。
松:那西门庆一年收你多少税金。
郎:不多不少纹银十两。
松:按大宋税律你们这个店应该徼三十八两才对呢。
莲:那不是我们每年给他十两好处费吗？
郎:一边待着去，啥好处费的多俗啊，西门庆收咱这一片的税
松:大哥。你也知道西门庆的工作现在我己经接手啦。今天我一
郎:缴多少。
松:二百两。
郎:［假装惊讶］啥，二____百____两。
松:今年的税金和你们三年来偷漏税金的罚款一共纹银二百两。
莲:这也太多啦。（拉武大郎到一旁，低声。）还挺能装，接着忽悠。
郎:我说二弟啊，你看我和你嫂子，才开了三年的烧饼店，事
莲:是啊，你看你哥瘦小枯干个头不到一米二，你人高马大，你的裤叉都能给他毁个大褂，你就可怜可怜他吧。
郎:(念）求你开开眼，看我多可怜。
松:不行，二百两一两也不能少。
郎:我不活了，咱这最深的河在那，我要跳......
莲:（拉郎到一边）我看他好象还没变……
郎:你知道啥，你看他小酒造两瓶了，马上要上听了，咱得趁热打铁，让他露破腚了。
莲:那只好委曲一下你啦。
郎:你给我向前冲吧，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇试不出流氓。
郎:(感到自己说错话了）
莲:（表情严肃）我一定完成任务。