甲:哎呀！别推呀？这是干啥呀！呦！亲爱的观众朋友们！大家晚上好！他们非让我给大家表演一个节目。我又没有个准备，我演什么好呢？
乙:呦！你在这儿哪？
丙:嘿！你在这儿哪？
甲:去！去！你们是干嘛地？没看见我正在表演节目吗？你们捣什么乱，快下去，
乙:哎！你别急呀！我们是来找你的呀！
丙:来找你的是我呀？
甲:找我？
乙:对啊！
丙:没错！
甲:你们二位是？
乙:呦！呦连我们你都不认识？那可是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。
丙:那可是猪八戒啃猪蹄，骨肉相残啊！（拿甲手放在甲口边）
甲:去，这都那跟那啊！你们说你们是来干什么的？
乙:我们俩是你亲戚呀？
丙:你的亲戚是我俩。
甲:那你们是？
乙:我叫脸难看。
甲:脸难看！我看也不怎么难看呀？好象就是有一些没长开。
乙:什么呀？我叫脸难看是因为我在工作中工作态度不好，人们送我的外号。
甲:这么一个脸难看呀！
丙:我叫事难办。
甲:事难办！你是为什么叫事难办的哪？
丙:我对待工作，那是能腾的就腾，能躲的就躲，能踢的就踢，能甩的就甩。
甲:好吗！你脸难看，你事难办，我是谁你们知道吗？
乙:咱们是亲戚我能不知道吗？
甲:我叫啥？
丙:你是我们大哥门难进啊！
甲:你脸难看，你事难办，我叫门难进，咱们是一家人啊！你俩找我有事呀？
乙:我是来和你一块演出节目的啊！
丙:我是和要和一块表演节目的是我！
甲:啊！你们是要一块和我表演这个节目？
乙、丙:对呀！
甲:太好了，我正愁演啥好呢！咱们今天就来表演你是怎么脸难看的，你是怎么门难进的，还有我是怎么事难办的，你们看怎么样？
乙、丙:好呀！
甲:剧务，帮忙拿把椅子，谢谢。
乙:（装老头）现在办事可真难，屁大的事跑半年。
丙:（装太太）公章盖了一麻袋，两腿累得第遛圆。
乙:你说现在办事咋就这么难呢？今天算这趟都十八趟了，
丙:把我俩腿都跑成罗圈腿了，
丙:他们不是说这事挺难办，
乙:就说你们明天来看看。
丙:要不就说这事不归他们管。
乙:一本正经的跟我扯着王八蛋。
丙:哎！我说老头子，到了。
乙:走，看看他扯蛋。我说同志，
丙:同志。
乙:同志。
甲:（打电话）喂！啊！我说老张啊！昨天怎么样？没少赢吧？啥？你才赢二佰多？不对呀？我就输三佰多？
乙:同志，同志……
甲:（瞪乙一眼）我说老张。你今天中午得请客啊？什么？没时间！
乙:同志，同志……
甲:你们瞎嚷什么呀！没看见我正在工作吗？
丙:我们是来盖章的。
甲:你能不能有点礼貌，能不能等我打完电话的，讨厌！喂！喂！喂。他妈的！那次赢钱都不请客。
乙:同志，我们找你……
甲:又是你们呀？我不是你们先上那个部门盖章吗？
乙:我去跟人说，他们说让你们先盖他们再盖。
丙:（拿出一张印满公章的纸）你看都九十九拜了，就差你这关了。
甲:你怎么说话呢？什么九十九拜，啥就差我着一关了。办事情不得讲个程序呀？
乙:不是……
甲:不是什么？你的不是还是我的不是。我着可是忙的很，你们去把那个章盖了再来吧！
乙:我说……
甲:你还说什么呀！我没工夫搭理，瞧，我着还大一摊子活呢。
乙:啊……
甲:（电话响接电话）喂！啊！小丽呀？怎么才想起给我打电话呀！
乙:同志，同志……
甲:（瞪乙一眼）讨厌！不，没说你，你说，啊，啊，啊，
丙:瞧，他那死出，啊，啊。
乙:整个一个二异的
甲:行，这样吧？咱们今晚八点半，五洲大酒店见面谈，好的，好的，不见不散，拜拜！
乙:同志，我这……
甲:我说多少遍了，你听懂不懂中国话呀？
乙:你……（晕倒）
丙:老头子……
丙:你可真够门难进得。
乙:他算什么！让你看看我是怎么脸难看的。
乙:（做象谁都欠他钱的样子）职称没评上，对象和我吹。浑身不得劲，瞧啥啥不对。
丙:这脸可真够难看的。
甲:（装老头）求人办事矮三分，他是大爷我是孙。
丙:（装老太太）只要能把事办成，老太太我为事业献青春。
甲:刚才碰见门难进，给我气个倒仰，
丙:这回咱看看这脸难看，是个啥熊样？
甲:同志，同志……
丙:还挺能装。
甲:长官，长官……
丙:还是没反映。
甲:太君，太……
乙:你们瞎嚷什么呀！没看见我今天心情不好啊！
甲:对不起呀！我不知道啊！我是来盖章的。
乙:你是来盖章的，
甲:是呀！
乙:哈！哈！我今天心情不好不受理。
甲:你怎么这个态度呀？
乙:我这个态度咋地了，谁态度好你找谁去呀？（给我一杯忘情水，换我一夜不流泪。所有真心真意任他雨打风吹，付出的爱收不回……
甲:太不象话了我要找你领导去。
丙:对找他领导去。
乙:好呀？出去的时候请把门关上。
甲:嘿！他可真够脸难看的。
丙:他算啥！下面看我是怎么事难办的。（拿张报纸看）
甲:（装老头）跑了以上午，啥事没办成。肚子气溜鼓。
乙:（装老太太）看看这事难办怎么事难办的。
甲:同志。
丙:大爷，大娘，您们快请坐。
甲:哎！还挺热情！
乙:还给让个坐。
甲:我不敢坐，我怕你说我不是中国人。
丙:谁说的？
甲:门难进。
丙:他怎么能这么说哪！您坐吧！来我给你倒杯水。
甲:我不敢喝，怕你给我唱《忘情水》
丙:谁唱的？
甲:脸难看。
丙:忒气人了，他这么能这样哪！
甲:我不坐也不喝水，你给我盖个章吧！
丙:好，没问题，好了。
甲:谁说他事难办，我看挺容易的吗。
乙:你先别高兴，看看他给你盖的章附带了什么吧？
甲:啊！报销他小姨子人流药费两仟八佰八。啊！。（定格）
乙:正当全市人民踏着国家改造东北老工业基地的春风，吹响了锐意进去的改革号角。现在全市开展“讲、查、纠、评”促发展活动。我们在这次活动中深受教育，认识到自己在工作中的缺点和不足，我们是来向您道歉的。
甲:不行。我不接受你们的道歉。
乙、丙:为什么？
甲:你们忘了，咱们是一家人，我是你大哥门难进呀！