（注:广东话里，金鱼佬之意，就是那种专骗小孩子的人的统称）
云:（关掉电视机，对观众）无聊死人了，是哪个大人规定晚上没有电视看的？每个台都是“PG家长指引”！我家现在又没有家长在，叫人怎么办嘛？！妈妈出差了，我的局长爸爸又还没有回来，（神秘地，对观众）他是警察，每晚都要去抓坏蛋的。他说，这栋大厦的保安好，会保护我的。嗯，一个人在家，还是小心一点好。
金:哇，是“**花园”喔，局长住的地方就是不同！）
金:好像是这间了吧，（对观众）你们干吗这样看着我啊，我提这么多东西来局长家，还不是为了两餐。等迟些我有能力住上这么好的房子了，现在低一下头，又有什么所谓呢？（敲门）
云:啊，肯定是我爸爸回来了。（快步去开门）
金:哈，你肯定就是金局长的千金了，（边说边推开小云）你爸爸呢？局长……局长……
云:喂……喂……喂……！你给我站好！你怎么这么没有家教啊，你懂不懂礼貌啊你？！
金:小妹妹，我来是找你爸爸的，他人呢？
云:我为什么要告诉你啊？
金:小妹妹，你……好像不大喜欢叔叔啊。
云:干吗还好像，我根本就是不喜欢你啊。我都还没有知道你是不是坏人。
金:啊？怎么……叔叔这身打扮，像坏人吗？
云:“斯斯文文，不会是好人啊”！难道这种道理也要我来教你吗，你这只披着羊皮的大灰狼！
金:小妹妹，我想你是误会了，我是你爸爸的助手，就是警察，又怎么会是坏人呢？
云:哼！喝醉酒的人都会说自己没醉的啦，说自己是警察的人才是坏蛋啊，你以为我不知道吗？
金:怎么会怎么会？你不信啊？我有名片的，你看！小姓金，单名一个字，叫阿“舆”，你叫我舆叔叔好了。
云:你……姓金，叫……舆？！
金:不错。
云:金鱼……佬？！就是那些专门骗小孩的骗子？啊！！！
金:不是啊，哎呀，你搞错了。
云:我搞错？！你看你，连名片都印了，还是职业的金鱼佬呢！
金:你镇定点，叔叔不是你想的那样子的。
云:你……你不要走过来啊，我……我会功夫的。你不信啊，我耍几招给你看！
金:有事慢慢说，有时慢慢说，叔叔不是坏人来的。
云:哼，你说我就信啊，我已经8岁了，你以为我还是3岁小孩吗？你这么晚跑到我家，还不是做贼心虚？
金:哎呀，叫我怎么说你才明白呢？
云:什么也不用说了，你再不给我出去，我就告你擅闯民居，不，应该是非法入境才对。
金:（急了）不能打不能打！
云:怎么，怕了？我偏要打，哼！
金:不是啊，你想一下，就算我是坏人，你现在打110，远水，都救不了近火啦。
云:谁说我要打110了？真是自作聪明，我只是打给大厦的保安而已，这栋大厦，保安24小时服务的，问你怕没有。
金:唉，算我怕了你了，实话告诉你吧，我这么晚来，无非是想找你爸爸做个人情而已。
云:人情？什么叫人情啊？
金:人情……人情……人情就是……啊，差点忘了，我还给你带了手信啊，你看！
云:什么手信？
金:我知道你最喜欢吃冰糖葫芦的，所以特意给你带了一支
云:冰糖葫芦！！哼，我怎么知道你有没有光顾街边的无牌小贩的，现在非典这么严重，我才不要呢？
金:这样啊，不怕，你看，还有很多，巧克力、QQ糖、百力兹，全部都是独立包装的，应该没有问题了吧。
云:够啦够啦，你以为，我会受你糖衣炮弹的迷惑吗，我才没那么笨呢！我知道了，你肯定是想毒晕我，然后卖给那些拐子佬。
金:不是不是，不是这样的！
云:不是？那肯定就是想毒晕我之后，虏走我，然后向我爸爸要钱，电视全都是那么播的啦。
金:你电视看太多了。
云:幸亏我看多了，我还知道:沙滩是公共场所，要穿泳衣，好好保护自己的；遇到坏人时，要大声叫“不好”，还要将这件事说给我信任的人听……慢着，我知道啦，你想分散我的注意力是不是？哼，是你比我出绝招的。
金:绝招？
云:不须用剑的，用黑旋风就行。
金:（后退，苦笑）不要玩啦。（到门边时）
云:今天我就要替月行道，警恶惩奸（喷）
爸:哇，小云，你在干什么？咦？小金，你来了？
金:局……局长，你终于回来了。
云:爸爸，你真的认识这个金鱼佬的？
爸:当然啦，他跟爸爸时一起工作的。小金，你脸色好像不太好。
金:局长，令千金，很……很机灵啊！