钊:谁啊？
玲:送外卖的！（双手提上一盒月饼）
钊:是你啊，有什么事？
玲:你是这样对待送外卖的工人的吗？
钊:你到底想怎样？
玲:你到底有没有家教啊？你看我这样累得满头大汗的，都没有想过要请我进来喝口茶吃个包吗？（边说边进）
钊:你干吗走进来啊？
玲:不然你想我跑进来吗？
钊:你……
玲:你不用说了，我明白，虽然你这里地方浅窄，又招呼不到，不过我这人很随便，不介意的。
钊:（索性不理她，拿起报纸来看）
玲:你这就不说话啦？！……哇，你看，今天天气好好哦，空气好清新哦，阳光好明媚哦，凉风好清爽哦，你把报纸调过来看了哦……
钊:（狠狠放下报纸）你到底还有什么话说，说完立即给我出去。
玲:你吃饭了没？
钊:……我吃了，现在你可以走了吧？
玲:不行不行，你吃了我可还没有吃！（拿起刚才的月饼来吃）
钊:你们这些送外卖的个个都是这样的吗？
玲:用不着这么小气吧，你刚才连小费都没给，现在我拿一点点月饼来吃都不行啊？
钊:行行行，你可以全部拿去，那你现在可以走了吧？
玲:哎呀！（故意把月饼弄丢了）都丢了，你看看，这么好的月饼就这样给你糟踏了，哇！核桃、花生、杏仁、绿豆、红枣……只是闻一闻，已经有很幸福的感觉了。你真的要全送给我啊？那我就不客气啦，你不要后悔哦！
钊:等一下！
玲:怎么？舍不得啦？
钊:这些月饼你是从哪里买的？
玲:到处都有啊！
钊:你说谎，这种月饼者有我家乡才有的！
玲:哦？是吗？你经常吃的？
钊:……
玲:不说就不说嘛，有什么了不起的？今天在数学课上又不见你那么沉默！……上课画画被老师发现了有什么了不起嘛……被老师骂几句有什么所谓呢……她撕了你几张画又有什么关系啊？他说你几句没家教你总不至于动手打人吧？！
钊:是！他对了，他们对了，你们都对了，只有我错！那样总行了吧！
玲:……
钊:为什么？为什么？为什么你们个个都认为画画就是没出息，没前途？老师是这样，同学这样，连我的……我的父母都是这样！我成绩不好，人缘不好，就是喜欢画画，难道追求一样自己喜爱的东西都有错吗？我哪里错了？！现在同学们都疏远我，老师讨厌我，我的父母也都……也都鄙视我！我到底哪里错了？
玲:好感动哦！
钊:啊？
玲:我第一次听你说这么多话！
钊:你走吧！
玲:你又怎么了？
钊:难道我出的丑还不够多吗？
玲:你丑？你那里丑了？我一直都觉得你很帅的！（两人对视，阿玲自觉失言，回避其眼光）纵然全世界的人都不理解你，我也会站在你那边支持你的！
钊:真的？
玲:当然啦，我是班长，班上的大姐大，你在我权利的范围内接受管辖，我一定会撑你的！
钊:原来你只为这个原因！
玲:当然不是！我看过你的画，虽然我不太懂，但我知道，你的才华只有在画里才能发挥的醉淋漓尽致。
钊:你真的这样想？
玲:那当然，我还会骗你吗？
钊:如果其他人也这么想就好了。
玲:你真的这样希望吗？好，那我就施点小法术，让你梦想成真！
钊:什么？
玲:把你的手机拿来，（阿钊将信将疑地递过手机）等我一下，（玲看着表）5―4―3―2―1……我变！（手机的短信铃声响起）
玲:其实他们都很关心你的！
玲:生日快乐！
钊:你是怎样知道的？
玲:不就是买饼的阿姨告诉我的！
钊:谢谢……
玲:那又不用！对了，生日有什么愿望呢？
钊:我希望，以后不再会被送外买的人打扰。
玲:愿望说出来，就不灵验了。
玲:（不好意思地）这回事我的。
玲:对了，今晚我们班搞中秋赏月晚会，你也来吧。
玲:去啦……（拉着阿钊下场）
玲:噢，慢着慢着，动感地带，动感短信，中秋助你传情达意，尽显心思。