欣:小江，你别走来走去行不行啊？
江:哎呀，小欣，难道你不紧张吗？
欣:哼，有什么好怕的？
欣:喂，**公司，有什么可以帮你的？是，是，你放心，我们会做的了。（队小江，很兴奋地）他来了他来了！！怎么样，我这样行不行啊，能上场了没有，要不要补补粉？
江:哎呀，看你紧张的，还没有到你出场呢。
欣:也是哦。（神秘地）那我先去回避一下。你要小心一点哦。
江:行了行了，你快走。
B:（尖声尖气地）小江，你过来。
江:（很不情愿地走过去）张经理，请问找我有什么事？
B:（从很凶到温柔）你怎么这么没有良心啊？叫你多少次，不要叫我张经理的。
江:是的是的，大小姐！
B:看你这副傻样子，你以后，就叫我的英文名，betty，或者，也可以像我以前的男朋友一样，叫我――小甜甜。
江:我……我怎么敢当啊？
B:你坏了，现在还学会顶嘴，什么叫不敢当啊
江:张经理，你是老板的宝贝女儿，金枝玉叶。而我小江呢，出身贫贱，一介草民，哪里高攀得起啊？
B:我还以为你在担心什么，这个嘛，容易办，只要我在我爸爸面前美言几句，给个三品官你做，到时候，你就可以高攀得起我啦。不过，我对你这么好，你可要乖乖地，听我的话啦。
江:（越想越害怕）哎呀！！哎呀！！张经理，我突然肚子疼，先走了，拜拜！
B:你……你给我站住。（小江没有理会她）哼，（冷笑一声，很平静地说）你信不信，我炒你鱿鱼（解雇之意）！（伸出手指头做动作）“1……2……3……”
江:（乖乖地重新上台）张经理，你不要炒我鱿鱼啊。
B:哼，舍得回来了吗。
江:张经理……
B:开个价吧，多少我都给得起。
江:张经理，我求你，你就放过我吧！
B:你……你就这么讨厌我吗？我不管，今晚，你要陪我吃饭，不然，我就告诉全公司的人，说你非礼我，看你怎么干下去。哈哈，看你怕的，我又怎么舍得这样对你，不过你以后……
江:张经理，我……我还是先走了，有什么事，以后再说，以后再说……
B:不许走！
欣:小江，她走了没有？张……张经理？
B:哼，我还以为是谁。丑丫头，本小姐在这里做事，哪轮到你在这里插嘴？
欣:小江，你又有什么事得罪了我们张大小姐啦？还不快点赔礼道歉？
江:是，是，张经理，得罪了
欣:对了小江，听说，公司近来来了一只女色狼，你要小心一点啊
江:哦，我会了，看来这个传言不假……
B:你们两个，不用在这里含沙射影了，你们平时怎么说我，难道我不知道吗，不过我大人有大量，是不care的，小江，你过来（一把把小江拉过来）！（对小欣）你听着，他，我要定了，可以衬得起我这种皇亲国戚，是你得福气，你就不要因为衬不起我，而觉得不好意思！
欣:是啊，小江，可以得到野蛮公主得宠幸，还不快点叩头谢恩？
B:你……你这个死丫头，你给我闭嘴！
欣:我就是要说！你一点本事都没有，就只会说大话，抛媚眼，指手画脚，花枝招展，不切实际。你来了公司两个月，我们部门的业绩直线下降，部门的同事都怕了你。特别是男同事，你一进公司，他们就好像……好像黄鼠狼进了鸡窝，搞得鸡飞狗跳，人心惶惶，大家都没有好日子过！
B:你有没有想过，得罪我，会有什么后果啊？
欣:后果？哼，我今天既然说出这番话，就豁出去了。看，我连辞职信都打好了，还会怕你吗？
B:从小到大，都没有人跟我这样说话的。（从桌上抽出一把戒纸刀）你信不信我，杀死你……杀死你！
江:（拦在小欣前面）张经理，你冷静一点，你冷静一点
B:小江，你竟然护着她？！（扔掉小刀）我……我掐死你！
总:哼！
江，欣:张……张总……
秘:张总？原来还有人把这里当作是公司吗？
B:父……父亲大人，刚才他们欺负我啊，你要帮我出头！
秘:究竟是谁，惹了我们张大小姐啦？
江:张总，刚……刚才的事都是我不对，是我惹恼大小姐的，你不要怪小欣
欣:不是啊，张总，刚才是我一个人的错，你……
总:（伸手示意停止）
秘:你们啊，我们这些上等人在说话，什么时候轮到你们这些下等人发表啊？
总:够了！该怎么做，我自有分寸！
秘:就是！
总:（对秘书）你也给我住口！missmo!给我打一封解雇信。
秘:（对小江，小欣）看什么看，还不快去收拾东西？
总:你们给我站着，你们都不用走，这封解雇信，是给我们betty小姐的。
B:啊？
总:（对秘书）还不快去？（对小欣，小江）你们都回去做事吧。
B:爸爸，爸爸，你说笑的吧。
总:女儿啊，从小到大，你要什么，爸爸都给最好的给你，现在爸爸老了，公司迟早要交给你打理，爸爸唯一的愿望，就是希望你能继承父业啊，当初我劝你，骂你，甚至打你，你说什么都不肯。现在好不容易让你妈妈给劝服了，你为什么又不好好做？
B:我……我什么时候没有好好做了？
总:是啊，如果今天我不是刚好来到这边巡查，又刚好碰到你勾引南同事，殴打女职员的场面，我真不知道，原来我的女儿是这么能干的。从今天起，公司和betty小姐的合同正式取消，以后，你自己好自为之吧！（生气而下）
欣:张经理，张经理，不用哭了，张总已经走了，连车子也开走了。
B:真的？（往窗外看）是真的！太好了，小欣，我是不是成功了？
欣:（使劲地点头）
B:我真的成功了？我真的成功了！！小江，givemefive!!
B:刚才真是太刺激了，如果我以后到了好莱坞发展，我一定不会忘记你们的。
江:还来？不要了，刚才啊，吓死我了！
欣:对啊对啊，这么长一段台词，背了我一个晚上啊。
B:总之，就一定要多些你们两位好朋友啦。不过，如果不是这样，我爸爸都不会放过我，我现在，终于自由了！
欣:张经理，你真的要去做一个小演员啊？
B:……很多人都认为，我这样做很傻，有大小姐不做，偏偏要到外面去抛头露面。但是，这才是我的理想。我根本不是什么做生意的料子，这是勉强也勉强不来的。人一生只能年轻一次，到老了，就没有这样的机会做这样的傻事了。好了，我都要走了，以后，你们不要叫我张经理了，就叫我betty吧。对了，小江，你喜欢的话，也可以叫我小甜甜啊。
江:（恐惧地）不用了不用了。
B:哈哈，好了，拜拜。
欣:张经理……哦，是betty姐。
B:什么事？
欣:帮我把这封辞职信，交给张总！
B:小欣，这些道具，不用还给我的。
欣:我是认真的。这份工是我家里人要我做的，说这种工作才有前途。可我知道，我的志愿根本不在这里。从小到大，我都想成为一个漫画家。Betty姐，像你这样的千金大小姐，也有这样的勇气，我也要拿出一份拼劲，出去闯一闯！
B:好姊妹，说得好，这封辞职信，我就收下了！
江:好！我都支持你们！