甲:舍长乙:秘书丙:外联部部长丁:会计部部长警卫，老师
甲:喂，水开了水开了
全部:啊，开啦
乙:饿死了，先放鸡肉
丙:站一边吧你，当然是先放我最爱的牛肉先啦
丁:你们不要争好不好？我说，最好放香喷喷的鱿鱼先
甲:咳咳！（示意停止，但没有效果）（拍桌）（其他人动作停止，望着甲）
甲:不用急，先做正经事。秘书……
乙:到！（对观众）各位观众，各位电视机前面的观众朋友，大家好。2005年度东九909宿舍的“星星知我心火锅狂欢夜”现在正式开始。本次活动，由我们东九909宿舍的四位室友联合赞助。特别鸣谢我们宿舍的外联部部长××，为我们提供了方便实用的家乐牌电饭煲，和我们的会计部部长，就是这个……他在总支出不是4的倍数的情况下，主动捐出一块两毛半，他的集体主义精神我们都有目共睹的，大家鼓掌……
丙:别那么多废话
丁:快入正题
乙:好的好的。那现在介绍这次活动的后台工作人员。首先是我们的前期工作总监……××，专职工作是卖菜
丙:（起身示意）
乙:然后是我们的后台工作总监……××，专职洗碗
丁:（起身示意）
乙:现在就是我们最德高望重的……催场……就是小弟
全:（起哄）
乙:好了，现在由我们的晚会总监……就是我们宿舍的最高统治者××，来给大家说两句
甲:大家好，我叫××，我们今晚的活动，是本着“校规不容，保持低调”的宗旨，以“为求温饱，不择手段”为原则，而举行的。目的，就是反抗学校的不合理制度，发扬室友的团结友爱精神，宣扬集体合作主义……喂，有没有搞错，吃东西也不等我
丙:你看你们，讲这么多废话，我的鱿鱼都蜷起来了
丁:就是嘛，喂，××，帮我递瓶辣椒酱过来
甲:有没有高错，吃鸡屁股都要涂辣椒酱，真是讲究
丁:不是吧，是鸡屁股来的？（扔掉）
乙:哇，××，你这么浪费，小心被雷劈啊你。
丁:哼，我才不怕
丙:喂？（不耐烦地）找谁啊？哦……你是自律会的？啊！！！自律会？？？
丙:为什么这么吵？哦，没什么，刚才我们宿舍的××被雷劈到了，在怪叫。上来？哦，不用了，干吗要专门派人上来这么麻烦呢？哦，他啊，现在没事了。就快年度总评？哦，我知道，我们宿舍很低分？没理由的……啊？“你们死”？什么我们死啊，没这么严重吧。哦，死都要死份检讨书出来啊？（放心地望望室友）没问题，这个我们已经很熟了。好了，88
丙:有人来了，快去开门啦
丁:（很不耐烦地）谁啊？
宿:舍区办的！
全:啊？……怎么这么倒霉啊？
丁:（惊恐地开门，讨好地）请问，有什么事吗
宿:我们舍区这个月地宿检……
丁:宿检？舍……舍长大人……宿检啊……
甲:嗯，这位同学，是这样的，今晚我们宿舍搞一个大食会，不过，是不可以携眷出席的，如果你进来就真的多有不便，不如，嗯……不如
丁:不如我们择个好日，去超市斩只鸡来欢迎你啊
全:是啊是啊……嘻……
宿:哦，这么紧张干什么？我又没有说过要进来，我是来给上个月的宿检单你们的。
全:哦……
丁:有劳了有劳了，慢走啊
甲:（拿出宿检单）咦？我们上个月没有进步也没有退步哦
丙:真的？这怎么可能？
乙:你忘了我们上个月也是排最后的吗？
全:哦……
甲:咦？还有一张电费单呢！什么？超……超400多块？不是吧，今晚7点半还有人来全面检查？（看表）幸亏，还没有到。……（突然惊觉）（再看表）死了，还有三分钟！
警:全部趴下！
老师:不是势必要你们说，但是你们所说的一切将成为你们接收处分以前最后的遗言！
甲:曾经，有一只很正点的鸡腿摆在我面前，我没有好好珍惜，直至被老师发现以后，我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此……所以警告各位在校同胞，烧火锅回家烧好了！