虚竹:为考托福不怕苦，苦寒冬和酷暑，今年再考二百五，俺就回家卖红薯（坐）
乔峰:一年一年又一年，年年考托福心烦呐！没办法，想出国，就得考托。（坐）
段誉:大家都说我很‘健’。左看，像周华健；右看，像郑伊健；上看，像张卫健；下看，像高仓健。长的帅，没办法，谁让我爹地是大理镇南王呢！
乔峰:什么书啊？（抢虚的书）虚:过来！拿过来……
乔:什么破书！虚:破书？我好不容易才找出来的！
乔:啊？同学，莫非你也是**大学数理系的？虚:是啊。	
乔:兴会兴会！我是数理系9班的猛男乔峰啊！
虚:我是七班的虚竹啊！
段:两位师兄，两位师兄，请受小弟一拜。（乔，虚:你也是？）对啊！我是五班的帅哥段誉啊！兴会兴会……
乔:两位啊！这考托福，漫漫长路前途艰险，难得咱们三人如此有缘，我看，不如我们结拜为兄弟，以后也好有个照应啊！
段:好啊！那你就是大哥，二哥，我便是三弟了（好好好）
虚:人生如此，夫复何求啊！从此大学漫漫长路上，我再也不会孤独了。
乔:好兄弟，咱们去喝酒去！（走走走…）
虚:哎~~~不行啊！新东方离酒馆太远了。
段:没事没事，我这有可乐。（乔:兄弟你想的真周到啊！）大哥先喝！（好）
乔:来，二弟。（虚喝完再给段）三弟喝！（段正要喝，王和墓上场）
王:表哥，这里好远啊•为什么非要来这？
慕:想我堂堂慕容复，如此玉树临风，出国是我毕生之梦想，我要出国我要出国，我要出国！！（两人做下）
场外:今天，我们为大家请到了**大学著名外教老师，由他编写的《》已经被翻译成了三七二十二种语言出版。
需:不是说您是外教吗？怎么汉语说这么好，还带味呢？
外:恩…这个…外教外教，外地来的老师，简称外教。下面，咱们点一下名，乔峰（到！）虚竹（到！）段誉，段誉！段誉来了没有？（收到！）王语焉（到）慕容复（到！）好了，下面咱们开始上课，我先把这节课的主要内容写到黑板上。
段:同学，同学，这个单词怎么念啊？（王:不知道。）你不知道啊？那我给你念一下吧！（慕:什么水平！）你敢跟我比吗？（慕:比就比！）
外:A！好A好A！老头子我最喜欢看比赛了，来来来我给你们当裁判（发纸）好，预备~开始！！趁现在这个时间，我把考试内容给大家介绍一下，这个考试只要是单词翻译，内容主要有:北冥神功，六脉神剑，鳞波微步，降龙十八掌。铛咧个铛，铛咧个铛，闲言碎语不用讲，（看表）到时间，收！（收纸，看）好，下面宣布比赛结果，比分，N比零，胜利者，慕容复！（慕站起来挥手）好，同学们，今天我们的课就上到这，下课（下台）
乔，虚:真够黑啊！•这么快就下课了？
王:表哥你真厉害！（王，慕走下，段趴在桌上，乔和虚安慰他）
乔:三弟啊，等会大哥帮你把王姑娘叫下来。（段:我…我..）（虚:走吧！）没事，大哥有招绝的，谁不知道自古美女爱英雄。呆会你约那王姑娘去食堂吃饭，我跟你二哥扮成强盗，到时候你把我俩打倒，我不信她不被你的英雄气概而倾倒，到时候，投怀送抱，都是你的啦！怎么样？走……..唉呦，这十号楼说到就到了啊！我看，二弟，你先上，我后面掩护你！走！（虚猫着腰进，被楼管一掌打出）（虚:唉呦！）
楼管:就凭你这样，也想进十号楼？告诉你，不要说是男生，就是一只公蚊子，也别想从这飞进来！（坐回去继续打毛衣）
乔:这…这这这莫非就是传说中的十号楼楼长阿姊姑娘？二弟你受苦了！
段:这纸条还没有送到啊！这该怎么办？
乔:别急，这十号楼不能强攻啊！得想办法智取。让我想想…有了！大哥我参加过机械大赛，做了一个爬楼机器人。旺财，旺财！（狗上）来，GPRS全球定位系统，坐标:十号楼，226，预备，GO！好了兄弟们，咱们就回去等好消息吧！（三人下，另一边王上）
王:夷？这是什么东西啊？（拿‘旺财嘴里的信，看）
王:什么玩意儿，一点新意都没有（把信仍到楼管身上）这小狗到是挺可爱的，我留下了，走吧（下场）
楼:（发现信）夷？这什么啊？（看信，陶醉）原来，一直有一个多情的人在暗恋我（又陶醉）反正今晚有空，就去会会他吧！（下）
段:同学，这有人了。（擦椅子，自言自语）历史性的时刻就要到了，我该说些什么呢？唉~本学期的选修课--《中国近代情书鉴赏》又没选到。（顿了一会）你是风儿我是沙，你是白菜我是苦瓜，你是美女我不怕，你是恐龙我自杀。凭我这么帅…（楼走近）恩..恩…你来了。（来了）吃了吗？（吃了）吃了就再吃一点（真的吃不下了）原来是吃撑了啊？（段郎你好风趣哦！）YEAH！她夸我风趣呢！…其实每次从十公寓楼下走过，我都不想起你，我无数次从窗口眺望你（是吗？我就在楼门口啊）（段拿出玫瑰，给楼）我们共赏这美好的月色吧！（恩）
段:哦，我的天啊！（楼:怎么了？）哦…I’ansorry,我想起来了，我们楼马上要断电了，我电脑还开着呢！我…改天再找你啊！拜拜….
楼:别..别走啊！…..他看起来好象有点不好意思，不过没关系，还有下一次..
虚:大哥，我以前没干过这事，现在有点哆嗦…
乔:没事，按大哥所的做，一回生二回熟嘛！快快快…（王，慕上场）
虚:站住！打..打..打…打（打劫！）对，打劫！
慕:最看不起你们这些打劫的，一点技术含量都没有。
乔:少废话！此路，是我开；此树，是我栽，要想去食堂，留下饭卡来！要是敢说半个不字，哼！（折断刀）你就问问此刀。
慕:（王:表哥这可怎么办啊）你说，要是我的脸被打坏了，我还怎么出国呢？好汉不吃眼前亏（掏卡，仍给乔）给你！我们可以过去了吧！
虚:等会。大哥，我我我要劫个色……ICIPIQ卡，通通告诉我密码。
王:你…你要干什么？！
虚:干什么？把…把把包拿过来！快点！（把包抢过来）。
乔:那…那咱们快跑吧！（把包扔给段，与虚跑下。慕叹气，也下）
段:王姑娘，让你受惊了，要不，去校医院看看？
王:（拽包）把包给我，给我！（抢回包，下场）
段:姑娘，姑娘…ＹＥＡＨ！（乔虚上场）她跟我说话了
乔:是吗？她说什么了？
段:她说，把包给我。
乔:嗨！白忙活了半天，看来啊，这招不行，要不，咱们这样（三人埋头商量）
王:表哥，刚才吓我一跳，可是，你说学校怎么连强盗都有？好象有点奇怪吧？
慕:不用怕，有表哥呢！我去给你买饭……我的饭卡被强盗拿去了，你的卡呢？
王:（摸口袋）。我的可能放宿舍了，你等我去拿来。（下）
虚:大大大大哥，咱咱们这样还能装女生啊？
乔:我看，还不错嘛！在说，咱们食堂女生多，呶呶呶你看看，什么样的没有啊！走（两人走到慕身边）
虚:呀！朱姐，我不是在做梦吧！
乔:肯定不是！
慕:这两人怎么这么眼熟啊？你们是？
乔:哦，我们是您的崇拜者
虚:我们还听过你的英语演讲呢！
慕:哦！崇拜者啊！恩…英语演讲？我还从没有过英语演讲呢！
虚:不知慕容复同学，能不能给我签个名啊？
慕:Ofcourse,签英文名吧！（给虚手上签名）
乔:呵呵，他还英文名呢！F-O-O-L，简直是个fool.
虚:谢谢。能不能再跟我合张影呢？（慕:OK）
乔:来，我给你们照，来来来靠近点，好，再来一张……
王:算我看错了你，没想到你竟然是这样的人。
慕:表妹你听我解释….
王:长这样的你都看的上！
慕:表妹…表妹…（乔虚把他拉下，王哭，段上场）
段:王姑娘？不知王姑娘为何如此伤心啊？
王:妹想到我表哥竟然辜负了我。
段:王姑娘不必伤心，所谓天涯何处无帅哥，何必单恋一枝花。
王:可是我俩从小一起长大，一起上学，又一起进了**大学呀。
段:其实天底下对王姑娘真心的，又何止你表哥一人呢？
王:你的意思是说，你？
乔:三弟啊！搞定了，慕容复被我们摆平了！
王:什么什么？你们两个？这头巾？（乔:这不是我的）这强盗和这女人都是你们演的啊！
段:王姑娘你听我解释，听我说啊！
王:不用说了，你们都是骗子。（听我说啊！）不用说了！（王下场）
段:王姑娘！王姑娘….王姑娘~~~