夫:来人啊，开门！喂！……
妻:（关切地扶紧夫）干啥喝得那么醉，老公？
夫:（一手推开妻子）我用不着你管！
妻:（没理会，使劲把他扶到沙发上躺下）可好吗？我去拿块热毛巾给你。
夫:走开！拿酒来！	
妻:（用毛巾压着夫的额）老公，你记得今天是什么日子吗？我等你很久了，电话又没人接，害我多担心。
夫:（爱理不理般）什么日子大不了的，我很头痛，请你不要乌鸦那样叫来叫去。
妻:难道你连我们结婚的日子都忘记了？！
夫:我还以为是什么重要事，shit!
妻:好了，你大学毕业时是怎样说的？你说过要闯一番事业，让我做一个幸福的少奶奶。你说过会爱我一生一世的，你全都忘了？
夫:傻婆，那些话都是用来骗纯情少女的。
妻:你，你实在是太过分了！
夫:那还不算呢。告诉你我今晚去了哪，你好好听住了，我今晚去了夜总会，那里的小姐，身材又好，声音又甜，床上功夫――更不用说了。那像你这样笨手笨脚的。
妻:陈满志！（妻欲打丈夫一个耳光，刚起手又止，坐在地上低头啜泣）
夫:怎样，无话可说了吧。
妻:你……你怎么会变成这样？！我不理家人反对，几经辛苦，同你成了家，别人都说跟着一个“作剧佬”是不会有幸福的，但我始终相信凭着你的才华，你的梦想一定可以实现（泣不成话）
夫:你老土不老土？现在都什么年代了，还谈什么理想，那是白想！现在你知道了，跟着我这样一个穷光蛋是不会有幸福的。
妻:我真的看错你了。以前，我在家有工人使唤，每个人都谦让着我，现在，我还要给你做饭，洗衣服，就连出国留学的机会都放弃了，那都是为了你啊！现在你什么都不顾了。
夫:后悔了，那就离我远点，回你的娘家，做你的大小姐！
妻:好啊！你是否真的很想我走？我走了久以后都不再回来了！
夫:那更好，我乐得更耳根清静。
妻:那干脆咱离了算。（一时口快）
夫:离婚？（迟疑）是你说的，不要后悔。
妻:你的小姐找上门了，还不快接！
妻:这么晚了，还送货上门？
夫:你情夫？唠叨这么久的？
妻:（逗趣般说）是，那又怎样？
夫:这么晚了，还送货上门啊，干啥勾当？
妻:一个寂寞的男人，在一个寂寞的晚上，找到一个温柔体贴的女人，你说干什么着？好了，我现在可以名正言顺地走了。
夫:你……女人在家就会误事。什么都学不会，就学会红杏出墙。
妻:噢，我伟大的剧作家，为什么在国内什么将都拿不到，偏偏让你拿了个意大利的什么的（小声说）
夫:你……你刚才说什么？
妻:意大利歌剧院颁的青年剧作家优秀创作奖
夫:谁拿？
妻:陈满志！――傻瓜！
夫:天啊，那是怎么一回事？
妻:刚才你好友耀辉打电话来，说你今晚在他家喝醉了。耀辉啥时候变性，做了你的小姐，（夫尴尬地）
夫:与拿奖又有何干？说正点吧！
妻:你都不理我了，为什么要告诉你？
夫:老婆，不要这样，我――我什么时候说过那些话呢，乖，说啊
妻:那你刚才？……
夫:算我不对，我也是为你好啊，结婚一年了，抚心自问。我真的没能给你什么，生活只能勉强糊口，就连这么小的套间都是你向父母借钱买的，我真不想你继续为我受苦。
妻:老公，夫妻就要同甘共苦，共患难。
夫:老婆，今晚我对你大发脾气，还说那种难听的话，我真的……（欲自掴）
妻:（连忙阻止）我知道你今天在外面受了气，耀辉都告诉我了，做妻子难道这样也不能体谅吗？（头靠在丈夫胸前）怎么好像有点东西碍着？
夫:（立即按住前襟袋）没有啊。
妻:快拿出来（两人拉扯间，一个小物体掉了下来，妻连忙捡起）这是什么啊？（故弄玄虚地问）
夫:我们的结婚周年礼物，送给你的，我见结婚时送给你的戒指台寒酸了，所以……
妻:老公，（抢说）我就知道你不是那种没良心的人，我也不戏弄你了。耀辉说他私下把你的新作《梦想的伤痕》寄去参赛，他一接到获奖的消息，就迫不及待打电话过来了。
夫:那鬼头！（思考状）那我还可以继续追我的梦
妻:那我呢？
夫:你的梦不就是我吗？
妻:（娇嗔地）你……
妻:你的肚子干啥在怪叫？
夫:我还没吃饭呢，老婆。
妻:活该，看你下次还敢不敢！
夫:不要啊，老婆！