主席:（拿手机上）什么！俄罗斯的卫星不给租，天上这么多卫星随便找一颗不就得了，你再去告诉中央电视台台长，除了少儿屏道可以不转播，其他屏道必须按时现场直播这次辩论赛，时间上安排好了，必须满足欧洲以及其他各大洲的观众。。。，还有一分钟开播，你搞定！
主席:中央电视台，南山电视台，八卦电视台，欢迎收看南山大学“无聊”杯总决赛。接下来请允许我为大家介绍杀入今天总决赛的双方。他们分别是:正方传奇队，反方QQ队。
主席:都说人类有永远对立的两大阵营，就是男人和女人，现在社会男人和女人争取的不是个人的利益而是社会的同情。在如今的高校里也有连个针锋相对的观点，现代社会男大学生更累，还是现在社会女大学更累。今天辩论的双方将就这一问题展开一番辩论。有请正方一辩首先陈述立论。
正方一辩:谢谢主席，各位观众，对方辩友，审判长，陪审员大家好。（拿出一章大纸）ladiesandgentalmen,welcomeheretonightijustwannasayalltheboysaresotired.......
主席:请正方大辩使用普通话！
正大:OK。。OK（拿出一快板唱）闲言碎语咱不讲，咱夸一夸山东好汉武大郎，武大郎个不高，关键时候能顶炸药包。。。
反小:打住！！！我来说一下正方大辩犯下的死都不知道怎么死的致命错误，顶炸药包的那是武大郎吗？啊！！。。应该是邱少云才对嘛！！
主席:（叹气）仁慈的主啊！你饶恕这俩个忘记历史的人吧，啊门。。请反方不要打断立论，请正方继续。
正大:今天我方的观点是现代社会男大学生更累。累是指身心的疲劳，压力是累的主要原因。为什么男生更累呢?因为男生的社会责任更重，要面对的社会压力更大。而且无路可逃，女生不能在学业、事业有所作为，大不了回到家庭，回到厨房。男生可以吗？（离开座位，走到台中）男生，大学四年学有所成，学有所用，那么，你就是白骨精――白领、骨干、加精英；否则，你就是蛋白质――蠢蛋、白痴、神经质！就算是面对同样的压力，女生可以哭。男生能哭吗？肯哭吗？当然，如果对方三位男辩友愿意我做法律顾问，我可以为你们争取回哭的权利。男生们，你们实在太累了，法律应该更多的关心你们。我想请问当事人，（指反小）妇女儿童有没有法律的保护？
反小:有。
正大:（指反小）请问野生动物有什么法律的保护？
反小:有野生动物保护法。我又不是野生动物，为什么问我？
正大:（指反大）请问你们男生有吗？
反小:呃～好像没有。
正大:谢谢法官，我问完了。（回座位）
主席:谢谢正方大辩的精彩发言，接下来，让我们来听听反方大辩是如何反驳的。请。
反大:谢谢主席，大家好。在座所有的女生，二位可爱的对方辩友，你们辛苦了，刚才对方辩友很辛苦地向我们述说了男生的压力如何之大，可是女生的压力难道就小吗？传统的女性，有家庭的压力―洗衣、做饭、带孩子，一样都不能少―-------记得我生我妈的时候，雷雨交。。。
众人:啊！！！！！！！！！！！
反大:不对。。（气急又大哭）
主席:请反方一辩注意你的情绪。
反大:（拿起一条毛巾擦了一下眼睛，伸到桌子前一拧，反方二辩拿脸盆接住。）对不起刚才太激动了，我不说了我唱，（〈花木兰音乐〉起）胡大辩说话理太偏。。谁说女子不如男，我们吃饭也要钱.....
主席:反方大辩请注意，时间到。
反大:我还没有说完那！（继续唱）
主席:对不起，时间已经到了。。。（鸣哨，掏出黄牌警告）
反大:在场所有的女生们，你们辛苦了。谢谢。
主席:谢谢反方大辩。接下来请正方小辩发言。
正方二辩:谢谢网管，站长，各位大虾好。对方一辩的陈述犹如老太太的裹脚布-----又臭又长。我方大辩告诉大家，面对社会，男生很累，而我要告诉大家的是，面对女生，男生更累。（走到台中）如今的大学生大致可以分为两类，有女朋友的，（指反方一辩，反方一辩挥手致意）没有女朋友的。（指反方小辩）
正小:谢谢主席。有GF的男生很累，大话西游中，青霞姑娘就说过，“爱我就要付出代价”。在南大，一位男生如果有了GF，就意味着，他的床头必须有两张课表，一下课就要以百米速度，飞奔到其他教室接女朋友下课。排队买饭，提包倒水的活儿更是不在话下。经常看见校园里的祥子，骑着单车，拖着虎妞，在烈日或暴雨下疾走。更不堪忍受的是巨大的经济压力，许多南大男生在谈恋爱之后，不得不写信，或打电话，或mail告诉老爸，南山的生活费又涨了一倍。没有女朋友的男生，一般都长得比较帅、又有才华的，（指正方大辩，正方大辩挥手致意）当然还有我（点头向观众致意）他们很快就可以找到女朋友，所以他们马上会很累。我就是一例子，（拿出带来的饭缸）她天天叫我去给她打饭，现在形成习惯了到那里都想拿着缸子，主席你看这就是证据（递给主席，主席打开了饭缸盖，里面却有一只臭袜子）。
正小:（哭腔）这不是坑我吗，哪个兄弟吃完了袜子没刷缸子？！！！不臭嘛，你们闻闻（递向众人，众人狂躲，自己闻了闻，顿时晕倒）
正大:兄弟！！！（大哭）我来晚了啊！我给13亿中国人补了钙，就把你给落下了啊。。
主席:不要紧，我来给他做人工呼吸（正小突然起来）
正小:哎！大意了啊，大意了。。。
主席:请二各位回到原处做腚，有请反方发言。
反小:谢谢主席（双手抱拳）我们对刚才正小不幸遭遇深表同情，在南大的男生中流传这样一句话:“谁也不怕没人爱，破锅自有破锅盖。女生的坚强程度和自我疗伤能力大大超出了对方辩友的想象。接下来，我将用事实证明:女生比南生更坚强男生可以做的我们也可以。
众人:去―还练过的？
主席:真是的，又晕倒，又要我读秒。（走到反方二辩身边，一边拍地板）Five！Four！Three！Two！One！Out!
主席:你是学哲学的，武斗不行不如你和正小文斗如何？
正小:好，noproblem!!!!
反小:来啊！大家对对子，切磋切磋。
正小:好女士优先，你先出。
正小:好！放马过来。（两人向旁边一跳，两人对视，开始踱步，鼓点响，后慢慢停下来。）
反方三辩:求学、创业、谈情、说爱、过日子，总要贤良淑德，谁说女生不会累？
正方三辩:修身、格致、齐家、治国、平天下，身负荣辱使命，未必男生都能行？
反方三辩:不赖嘛！
正方三辩:辛辛苦苦，忙忙碌碌，华大男生身也累，心也累，前途渺茫只有醉。
反方三辩:有了，一心二用，还要三从四德五烈，六分希望，七分可能，就要付出八九分努力，实（十）在辛苦。
主席:Timesup。单挑时间到。双方请回。谢谢双方小辩，接下来就是我们最精彩最紧张的自由辩论了，有请正方首先发问。
反方小辩:何为自由？
主席:就是形式不限。
反小:（学〈刘三姐〉腔）哎！这边唱歌那边荷来，石头我背一百，你背八十，谁更累哎，嗨嗨吆嗨！！
正小:（唱）哎！这个问题我来答吆！背你200我不嫌沉来，嗨嗨吆嗨！！
反小:真的？（二人对视靠近）
正小:这是一见钟情吗？
反小:right.....（唱）我听过你的歌，我的大哥哥我明白你的心你的喜怒哀乐
正小:我是否可以问问你的姓名因为你是我的知音我又多一个朋友
反小:我并不在乎你记住我的姓名我只想听到你的新歌你的声音
正小:我衷心谢谢你的厚爱你的真情我会把这一个瞬间用音乐来送给你
反小:愿你的声音永远伴我左右
正小:我一定尽用最美好的旋律伴你的左右（二人相拥要下）
正方一辩:不会吧！这么快，有没有搞错！
主席:你们干什么去？
正反:shutup[下]
正大:（问反大）你有女朋友吗？
反大:郁闷进行时啊！！
正大:别提了（紧握反大的手）我们是一路货色啊。。。
主席:都走了