甲:大家晚上好！今天的晚会是精彩不断，高潮迭起，下面我将为大家带来一个更大的惊喜，那么这个惊喜是什么呢？俗话说:“没有酒不成宴席，没有明星不成晚会”所以在这个美丽的夜晚，我们很荣幸地邀请到了目前在娱乐最前沿的、红透港、澳、台以及东南亚，一出现就让女生感到窒息的超人气青春偶像动感美少男组合，他们就是——F4,有请F4.（乙、丙、丁、戊上）
乙:你们好吗？我们是F4。
丙:楼上的朋友你们好！
丁:这边的朋友你们好！
戊:下面这首歌将献给你们……（乙、丙、丁、戊就坐）
甲:停……停……你们给我站起来，哪来的？断奶了吗？知道这是什么地方吗？是不是看这人多，当人体炸弹来了？（乙、丙、丁、戊站起，冲甲，瞪眼，甲坐下）
甲:家里人都好吧？您几位了用膳了吗？您看这满身的土，都累了吧？小王，快准备热水，让这几位爷沐浴更衣。
甲:哎。（坐地下，再爬起坐到椅子上）小品
乙:那咱们就开始吧。甲:开始？开始什么呀？
丙:开始访谈呀？
丁:今天请我们来不就是要做访谈吗？甲:今天是要做访谈，可我们的嘉宾是F4.
甲:他们是F4？
乙:有什么问题尽管问……丙:不要有什么顾虑。
丁:我们蛮平易近人的……
戊:别愣着了，开始吧。
乙:随便问。
丙:敞开了问。
丁:毫无顾忌地问。
戊:问呀！
甲:那我就问了。我们大家都想知道你们这个组合为什么叫F4这样的名字呢？
乙:这个问题简单，大家一看我们的身材就知道了四个胖子。
丙:English里面四为4，胖子为Fatty。
丁:连起来就是Fatty4。戊:简称F4。
甲:合着是四个胖子呀？您几位觉得你们这个Fatty4和那个Flower4相比有什么优势吗？乙:Flower4？
甲:对。
丙:噢，就那个刚出道的组合。
丁:四个小男生瘦得跟芦柴棒似的。
戊:说是Flower4，人还以为是玫瑰花呢，其实也就是四个狗尾巴花。
乙:其实呢，很多媒体和记者也经常拿我们和他们比，搞得蛮不舒服的。
丙:的确是这样，怎么能把我们几个老前辈和那几个刚出道的小辈相提并论呢？
丁:还有那个美……美作，一听就知道那美是做美容做出来的，能和我这个天生就美的美人比吗？
戊:花泽类，就更不能和我这个花不累比了。花了一点钱，就整天喊花着累，我就不一样了，不管花多少钱，都不叫累，这就是我花不累。
丁:再说他们的重量级和我们也不是一个级别，根本就没有可比性。
戊:大家看看，他们四个搁一块那重量顶多是个二百五，而我们就不一样了，随便提一个出来，那就是二百五呀！
甲:看出来了，是没可比性，一个二百五哪是四个二百五的对手，厉害！
甲:有一个女Fans托我问你们一个私人问题，那就是你们心目中的公主是什么样的？
乙:考虑到我们的名气……丙:考虑到我们的自身条件……丁:考虑到我们的形象、气质、地位、前途……戊:我们对公主的要求是很高的。
甲:公主应该温柔、美丽、雍容、华贵、典雅，美而不俗、媚而不妖，最好还有一点甜甜的，酸酸的……乙:这些都算不了什么。
丙:太大众化了。小品剧本
丁:我们的要求是独一无二的，举世无双的。戊:那要求可真是前无古人，后无来者。
甲:你们对公主的要求是……
乙:不是反革命。
丙:不是神经病。
丁、戊:一定要是女性。
甲:啊？你们的要求可真够高的。
甲:你看你们现在非常的有名，我们有一个小小的要求，你门现场可不可以展露一下你们高超的演技，让我们也饱饱眼福。
甲:这样，我记得在你们的戏里有一个镜头是道明寺，噢不道明三要打杉菜的耳光，在拍的时候NG了很多次
乙:这个主意太好了！
丙:这个主意太棒了！
丁:这个主意太神了！
戊:这个主意太绝了！
甲:这不是问题，我从现场的女生中给你们找一棵菜，青菜、油菜、大白菜，甜菜、苦菜、卷心菜，还有那个黄花菜，要什么有什么。你们等等。台下哪位女生愿意上来做一回菜，踊跃一点，配合一下，这可是和F4配戏，机会难得。好，这位女生，谢谢你的合作。来先给大家做个自我介绍。（女生做自我介绍）
乙:Beautiful!
丙:Verybeautiful!
丁:Thebestbeautiful!戊:你们夸的再好，没有姑娘长得好。
甲:几位，那咱们就开始吧，谁先来？（四人互相都退后）甲:别不好意思。这样吧，为了公平起见，我出一个题目，谁答不上来，就谁先来，好不好？
甲:很遗憾，答案是三番两次。你们都没答出来。这样吧，由这位女生自己选，选到谁，谁就先来。来，你来挑，随便挑，你看这身材，这容貌，对了，你看这牙齿都好呀，质量绝对没问题。（女生挑了一位乙）
乙:多好的姑娘呀，一眼就选中了我，有眼光。朋友们，你们让我去死吧，我要跳楼，我要上吊，你们千万别拦着我。
甲:好好的，干吗要去死呀？
乙:你们说这么好的姑娘一眼就选中了我，而你却让我向这么美丽，这么善良的姑娘下毒手，我宁死也不会干的。
甲:哦，他这叫怜香惜玉。下面哪位接着来？（乙丙丁齐后退，并喊:我来。）
甲:啊，你真是太有魄力了，你太男人了。（戊很无奈）
戊:那是，不就是打人吗？不就是打一个巴掌吗？我豁出去了。你们看好了。（向女生走去）你给我看好了，不就一个巴掌吗？我这就打了，，哎来点掌声鼓励一下吗。谢谢大家！我一定不辜负大家的期望，我要狠狠的打这个来之不易的巴掌，你可不要怪我，我打了。（打自己）
乙丙丁:哎，你怎么打自己呀？戊:我打谁你们管得着吗？反正这巴掌我是打了。谢谢大家的鼓励，也谢谢您的配合，谢谢，谢谢！
甲:这位就算是打了吧。下面该谁了？
丙:我来，首先我要肯定主持人的这个主意好，有难度，很考演技。我应该认真对待这个问题，这个巴掌我是非打不可，而且不能随随便便的打，要打的有深度，要打出我们当代青年的精神风貌，要打出一位偶像的实力，总之一句话要打得她满地找牙。
乙丙丁:说得好，你赶快打呀。甲:这几位看来是要玩命了。
丙:别着急，我先运运气，争取一次就把她打得满地找牙。（做运气状，冲向女学生，扬手，甲冲上挡住，被打）你挡着我干吗？
甲:这个镜头过了过了，朋友们，你们看见了吧，果然名不虚传，演技就是好，让我们衷心感谢他们的精彩表演。
丁:那我还用打吗？甲:不用了，不用了，让我们再一次感谢他们的精彩演出。也谢谢这位勇敢的杉菜，谢谢你。
乙丙丁戊:谢谢大家，谢谢你们的鼓励，，谢谢，谢谢，谢谢……
甲:好了，今天的访谈做的蛮愉快的，最后我们请四位嘉宾每人用一句话结束我们的访谈，好不好？来，有请！
乙:就剩一句了，说什么好呢？说点什么呢？哦，有了，主持人你帮我问问那个问我们私人问题的女Fans她心目中的王子是啥样的，看我符不符和她的标准？谢谢。甲:不符合，该你了。
丙:对，该我了。现在很多人都羡慕我，说我成名了，有钱了，小样儿，也找着媳妇了！不要羡慕我，同志们，不是有这样一句话吗，长大后我就成了你，同志们，我要说，努力吃，努力努力再努力，长胖后你就成了我。
丁:我这最后一句是送给刚才那位勇敢的杉菜的，多好的姑娘呵，多好呀……大家夸的再好，没有姑娘长得好！
甲:还是那句呀？你呢？
戊:朋友，也许你向往像F4一样是焦点的所在；也许你渴求像F4一样满眼鲜花和喝彩；可你的天空却始终不见一朵云彩；你变了，变得不再憧憬未来；整天躲在一个角落里划火柴，说自己就是那卖柴的小女孩，没人疼来没人爱；你错了，你完全错了，你要坚信:面朝大海，春暖花开。
甲:谢谢……谢谢F4，也谢谢观众朋友们，再会！
参考资料:可能有点“过时”！不过你可以改改！添上别的什么“猩猩”的名字就OK啦！http://www.juben68.com