庄:居家过日子，就得勤劳。看见没有？扫地！大家问我是谁？我告诉你们，我的名字可是男孩心中的最爱！我叫温柔。问我姓什么？啊―――我姓庄！我让我家那口子下楼去买饺子。这下楼都4个小时了，还不回来。你们说够戗不？唉――――
甲:大家好。自我介绍一下，本人姓甲。我跟大家说，我老爸年轻的时候追我老妈，费老大劲儿了。原因就一个，我老爸长的寒碜。所以我还没出生，我的名字就起好了，叫潇洒！可这一连起来，唉！甲潇洒。想过去，旧社会。家里是我们爷们说了算，老婆要是敢不听话？我休了她！可时代在发展，社会在进步。如今女人们都在喊:谁说女子不如男？谁说女子不如男？女人能顶半边天！这一喊不要紧啊。我现在是在家里整天无所事事，竟干这事（举起手中包子）老婆是整天在外，瞎扯淡！哎、到家了啊。叮咚。
庄:谁啊？
甲:（喊）你老公，快开门！快点快点，开个门也这么费劲！（门开甲进屋，甲马上点头哈腰。）呵呵，老婆，我回来了。
庄:（扫帚一下扔到地上）你还知道回来啊？你怎么没带钥匙？
甲:我这不是出门着急忘了吗？
庄:你怎么没把吃饭忘了？没把喝酒忘了？没把打麻将忘了？啊？我要的饺子呢？
甲:这、这、这、这呢，老婆吩咐，我哪敢忘啊？
庄:（大力一拍桌子）我让你买的是饺子，你这是包子！甲潇洒啊甲潇洒，你缺心眼啊？
甲:我出门之前不是还问你吗？什么样的好啊？你说:废话，当然是皮薄馅大的好拉！我到那一看，这包子最符合标准。皮薄馅大还便宜！
庄:还十八个褶呢！那是饺子吗？还有，结婚这么多年了，我不吃芹菜你不知道啊？还给我买的芹菜馅的？
甲:啊，芹菜好芹菜妙，芹菜对您的身材很重要。芹菜含各种营养，什么维生素A，核酸，蛋白质，核糖，B12，31，46，AK的…
庄:（从桌子里拿出搓衣板，递向甲）拿去，跪着去！
甲:（往回推搓衣板）老婆，你就饶我这一回吧。
庄:一回？你说你多少回了？上次我让你给我买块布料做裙子。你说你买块什么颜色的不好？你给我买块白的？
甲:那不是流行吗？显得你清纯、美丽、漂亮、迷人！
庄:可那是做孝衫的白布！我去参加葬礼啊？你死了啊？还有那次我们家门锁坏了，我让你换把锁。你倒是换了，可我一试，身上六把钥匙，五把能把这锁打开，你说你换这锁有什么用？
甲:不是还有一把打不开吗？
庄:你废话，那把我根本就插不进去我怎么开？行了，说别的没用，跪着去！（把搓衣板仍到地上）
甲:（走到搓衣板旁边，装阳刚，对观众喊）不就跪个搓衣板吗？大家是不是没看见过爷们跪搓衣板是什么样的？今天爷们就给你们跪一次。这是我绝活，一般都不外漏！看好了！（刚刚下蹲，又微起）哎，我说坐在第二排穿白衣服那小子，我在这跪搓衣板我容易啊？你在那偷摸乐什么？一看你就是在家常跪！怎么的？还不服啊？要不你上来替哥们跪一把？哎，跪好了，哥们谢谢你。我这老婆给你了，要不？还腼腆型的！行了，我跪吧！我跟大家说，这跪搓衣板分四步，他不累！
庄:我说你还跪不？
甲:跪跪跪！第一步，两腿岔开四十五度。第二步，两眼斜视四十五度。第三步…
庄:（上前一脚，踢的甲跪下。）跪下！
甲:哎呦！
方:哎！甲大哥，你在家吗？屋里喊什么呢？什么跪不跪的啊？
甲:我救世主来了！主啊，我给你开门！（走到门口又回来，坐下！喊！）老婆，有客人，开门去，开门去，快开门！（走到庄面前，点头哈腰）老婆，有外人在，给我点面子。
庄:行，甲潇洒，你等他们走的，我让你跪一宿！（开门）呦！这不是小容和史导吗？哎呀，怎么了？这史导怎么喝这么大呢？
甲:是啊是啊，怎么喝醉成这样了？
史:我没醉，我跟你说，我就是再喝两瓶XO也没事，你信不？你们刚才屋里喊，喊什么呢？
庄:这事啊？（瞪了一眼甲）这事它怪我！我们家潇洒吧，他想吃饺子。结果我下楼买，买错了。买了包子上来。我们家潇洒生气了，非让我跪着去。我现在啊，是可怕我们家潇洒了！
甲:哈哈！男人嘛！就要有点尊严！女人要是不听话，那就得罚！
方:甲大哥，没想到啊？你在家正经厉害啊！
甲:那是啊，看见那搓衣板了吗？我都让她跪成八瓣了！
方:甲大哥，我太佩服你了！
甲:（小声哭音对观众）那是我跪的！
庄:哎，我说小容，这次你们来我们家有什么事啊？
方:这不吗？今天史导喝多了耍酒疯，非要上你家来排戏。
庄:排戏啊？小容啊，今天我和你甲大哥还有点事没解决完呢，你看改天呗？
甲:别别别别别别别，你看这么晚的天了，史导还喝这么多，还要排戏，多敬业啊？
史:（猛推甲）谁喝多了？谁喝多了？哎，这说到排戏？我是跟你说是今天排还是明天排来着？
庄:明天排。
甲:今天排，今天排。
史:好象是今天，又好象是明天。哎，我跟你说是哪天来着？是今天吧？要不是明天？反正不能是后天！
甲:就今天排。（对观众）今天要不排我就得继续跪搓衣板！
史:对对对，我就说是今天，不是明天，也不是后天。
庄:我说史导，今天排戏人也不够啊？你看，甲潇洒演郭靖，方小容演黄容，可是演黄老邪的老黄没有来啊？
史:没事，老黄台词少，本导演代演。咱们就演郭靖答应娶华筝。我，就是黄老邪，要带黄容走的那一段。准备好了吗？
甲:准备好了。
方:你还能快点不？
史:容儿。
方:爹―――
史:哎！郭靖那小兔崽子说要娶华筝，他就是给我金山银山钻石山我也不干了，走！你现在就跟我走。免得让那龟孙子一脚踏两船。
方:爹，我不回去，我不回去。我就要靖哥哥！我就要靖哥哥！
史:你舅要靖哥哥跟你有一毛钱关系吗？走，现在就跟我走。要不我就一掌把他踹死！
方:爹―――，那我跟你走还不行吗？
史:哎，好宝，乖！爹爹回去给你讲粮票的故事。
方:不听！
史:那你见过大老虎吗？
方:没有！
史:我也没见过。
庄:（拿起扫帚逼甲往后退，然后把扫帚仍在甲脚前）甲潇洒，一会排戏，你不许给我过这条线！
甲:（看着庄，脚下做小动作，把扫帚往前推）容妹妹。
方:（一下把史推开）靖哥哥。
甲:容妹妹，你，真的要走？
方:靖哥哥，我，真的要走。
甲:容妹妹，难道你忘了我们那刀光剑影、浪漫无比的爱情了吗？
方:靖哥哥，我，没有忘记。可是我，必须得走！
甲:容妹妹，难道你忘了我们在万豪大酒店海誓山盟，私定终身了吗？
方:靖哥哥，我，绝对不会忘记。
甲:真的？
方:我跟大家说，那天是我付的钱！我要是不走，我爹把你打死了。我找谁要钱去？
甲:你找她，我钱全在她那呢！（指庄）
庄:好啊，甲潇洒，我就一眼没照顾到。你就跟她去万豪大酒店海誓山盟、私定终身了？你给我说！说不明白不行！
史:哎哎哎，没你台词你瞎说什么？
庄:怎么的？他们都上万豪了，还不许我出声啊？你给我说，你说，你说，你说不明白不行，说！
甲:得！！！反了，反了你啊！管不了你了啊？啊？怎么的？怎么的？这个家是我说了算还是你说了算？美啊？啊？啊？是不是还想跪搓衣板啊？啊？爷们我搞定了！继续排戏。（自己又把扫帚拿到腿边，给庄看）容妹妹。
方:靖哥哥。
甲:容妹妹，你不走不行吗？
方:靖哥哥，我不得不走呀。
甲:容妹妹，你走，你要去哪里？
方:靖哥哥，我要和我那个老不死的爹回桃花岛去。
甲:桃，桃，桃花岛？
方:桃花岛靖哥哥不知道吧？桃花岛是四季如春、美女如云。是诸位观光旅游、吃喝玩乐、风流快活的最佳之所。
史:谁去谁知道啊！我跟你说，那里的姑娘个个是沉鱼落燕、碧月羞花。
甲:真的？
史:你忘了？傻姑今年都十八了。俗话说。傻姑十八一支花，都说郭靖暗恋她。
庄:甲潇洒，你和傻姑还有点事儿？
甲:谁说我跟傻姑有事了？
庄:刚才导演说的。
史:我刚才说你和傻姑有点事了吗？我记得我没说过你和傻姑有事啊？要不你们真的有点事？哎，你们有事的时候怎么不通知我一声呢？你们什么时候有点事的？哎，要不…
方:行了行了，你可别墨迹了。那时候甲大哥和傻姑还没认识呢。哪来的事啊？
甲:对啊，没见面哪来的事啊？
史:对对对，是是是，我就说郭靖和傻姑没事嘛！
庄:败家导演，都让他给说了。
史:喂，啊。傻姑啊，想我了？啊！好，我马上来。亲一下，***甲老弟，我有事，先走了！傻姑，我来了！（下台）
甲:原来是他们有事啊。
方:靖哥哥，这次，我真的要走了。
甲:容妹妹，这么快就要走了啊？
方:靖哥哥，我也舍不得（读地）你啊。
甲:啊容妹妹，我也舍不得（读地）你啊。
方:那我们明天老地方见。
甲:老地方见，老地方见。
方:Seeyoutomorrow.
甲:Tomorrowseeyou.（方下台）
庄:甲潇洒，老地方在哪啊？Tomorrow在哪啊？
甲:啊，你听我说，这个老地方呢？就不能是什么新地方。新地方呢？将来也许会变成老地方。这个，（庄往台下走）哎，你去哪去啊？
庄:我也该可怜可怜俺家这搓衣板了。
甲:老婆圣明！
庄:我去买暖气片去！（下台）
甲:暖气片？暖气片就能赫倒我了吗？暖气片我照样跪成八瓣！八瓣、八瓣……哎，我说老婆啊，我八瓣我得跪多少年啊？老婆…～