甲:要想富，占马路；要想发，烤地瓜。
乙:要想挣的多，还是抢银行炸火车，―――你没那本事
甲:要说来钱快，还得长的帅，―――帅哥挣钱好挣。
乙:拉倒吧。你长得又不帅。只能卖青菜。
甲:我不想卖青菜，干那个没前途。我卖过盖中钙，推销过银麦二代，可干什么都是失败。我找啊，找啊，终于，找到了一个有钱图的职业―――考羊肉串。―――这个活好啊，投资小，见效快，一天能挣好几百块。地点吗，这人民广场就不赖，人又多，又好卖，还能瞧着姑娘小伙谈恋爱。媳妇啊，咱就在这儿安营扎寨!
乙:这儿能行吗?
甲:没事。
乙:有人管咋办?
甲:谁管，噢(一拍脑门)，不就是城管吗？还多大事，他有他的关门计，咱有咱的跳墙法。媳妇，你就把心放到肚子里去吧。
乙:真的？
甲:还不相信？能把你这朵咱乡的一支花掐到手里就充分说明
乙:你还有脸说，我是被骗了。
甲:光明正大，谁骗你了。
乙:还不承认，我跟大伙说说，那是今年6月3，苍蝇飞满天。他那可恶的妈妈来到我面前。说二狗子―――就是他(用手指甲)如今出息了．现在在临沂城工作。天天都挣钱。
甲:(插话)一天300多块呢。
乙:发大财了，说――要嫁给他，吃香的，喝辣的。
甲:(插)对，天天都能吃羊肉。
乙:还说能马上给我安排个工作。
甲:(插)是，给我打下手，负责收款；帮着望风，提防着城管。
乙:就这样把我说动了心，稀里糊涂就被骗了。
甲:对，稀里糊涂的，生米就煮成熟饭了。
乙:我就只能嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，―――嫁给这个二狗子了。甲:快别说了，好象有俩个带大盖帽的过来了。
刘:这几天真是忙坏了，查违建，治占道，查夜市，治烧烤，忙得都吃不下饭。第二届书圣文化节马上就要召开，我们城管执法局全局齐动员，上下齐动手，不管队员还是领导，都在一线跑，为了市容环境好，什么都顾不了。这不，领导担心广场这边的情况，派我们来巡查一下，看有没有什么情况。――――――前面好像有个烤羊肉串的，我得去管管。
刘:大爷，(甲抬头)啊，大哥(刘敬礼)你好，我是市城市管理行政执法局兰山分局九中队小刘，这是我的执法证件。
甲:不用看，给钱就行，不用看证。您要几串？
刘:我不是买羊肉串的，大哥，您弄错了，我是市城管执法局的，依法执行公务。是这样的，书圣文化节马上就要召开了，市里“一创六建”活动对我市城市环境提出了更高的要求。
甲:我不管“一创几建”，我这就一块钱一串。
刘:这是人民广场，是我们临沂人民的大客厅，是我们临沂城的脸面，更要严格管理。您在这儿摆摊是不合适的。
甲:你说什么，人民广场是人民的大客厅?
刘:是啊。
甲:那我是不是“人民”?
刘:是啊。
甲:我媳妇是不是“人民”？
刘:是啊。
甲:那我带着人民的媳妇到人民的客厅里玩一玩，逛一逛，摆个摊子还有什么不行的？
刘:可是你烧烤经营羊肉串污染环境，影响市容，损害了大多数人民的利益。
甲:污染什么环境了？我这是考的香辣羊肉串，又不是卖臭豆腐。影响市容就纯属扯淡！我这媳妇是全乡有名的“黑牡丹”，虽说长得不如张莉好看，可也不致于影响市容啊，同志，我得郑重提醒您，随意诽谤别人是不对的，―――太伤自尊了。
刘:同志，您误会了，您看您堵在路上，挡住了人行道；您这羊肉串，卫生不达标，会影响人们的健康；沿街摆摊，影响市容；这油烟呛人，还污染了大气。
甲:污染大气，谁污染大气了，你别给我扣大帽子。地球变暖了，北极变短了，非典来到了，印度海啸了，还能都怪在我头上？我没那能耐，我要有那能耐，本拉登早找我合伙去美国炸大楼了。我不就烤个羊肉串，做这点小买卖吗？
刘:那你也是直接污染大气环境呀。
甲:那我还说你污染大气来。
刘:我怎么污染大气来?
甲:你喘不喘气?
刘:人哪能不喘气，不喘气我能活吗?
甲:那你呼出的C02不是有害气体，―――地球污染不也有你一份。
刘:大哥，我不跟你开玩笑，我们现在要求你马上收拾摊子离开广场。
甲:那我要是不离开呢？
刘:我们就依法采取先行证据保存措施，扣押你的经营用具，并可以对你罚款。
甲:你少来这一套，我科可是被吓大的？识相的咱井水不犯河水，不识相，我有的是办法治你。
刘:那我倒要看看你有什么办法。
甲:媳妇，告诉他。
乙:第一招:诬告!
刘:（用手指自己）告我?
甲:一封短信往上告，说你上街执勤不带帽，罚款收钱不开票，见了群众不微笑，逮个小摊就知道卡拿吃要。
刘:这招我不怕，我们局有个督察科，我们领导会调查清楚的。
甲:第二招:诬陷你，媳妇，来，配合。
甲:(高喊)城管打人了，城管打人了。我媳妇怀孕六个月了，被城管用脚踢了，没有人性了，没有人性了。
乙:（配合）我不活了。
刘:(上前一把将枕头扯出)我当众戳穿你。
甲:好，第三招:诬赖你！媳妇，躺在他的执法车前面，我躺在车后面，没我的口令不准起来。来，开车压吧，反正我也不想活了，压死人了，压死人了。
刘:喂，110吗，我是城管执法局的，正在广场执勤，有人防碍公务。请你们来配合一下。
甲:什么，110，老兄你搞什么搞，开个玩笑吗，何必认真，媳妇起来，我们走。
刘:站住，你往那里走。―――你以为你还走得了吗？
甲:(做欲哭状)大哥，你还真要处罚我呀?我走还不行吗？
刘:不行！
甲:(做绝望状)大哥，千错万错，都是我的错。您就大人不计小人过，您，您就把我当个屁给放了吧。
刘:等等。
刘:喂，美食街王经理吗，请问你那儿还有没有地方，我们这有个烤肉串的占道经营，请你们务必给善解决个店面好吗?那好，谢谢了。
甲:(做不相信状)说我的?
刘:是啊，给你找了一个政府允许经营的地方，放心当个小老板吧。
甲:(用手指乙)那我媳妇就是老板娘了。
乙:我不是你娘。
甲:你懂个屁，老板娘就是老板的媳妇，贱内！！！
甲:哎呀，哎呀，哎呀，大哥，我态度那个，那个不好，您
刘:没什么。文明执法，执政为民是我们每一个城管人的责任。
甲:大哥，谢谢您。您用您的真心，维护了市容；您用您的诚心，换来了我的笑容；您用您的爱心，让我不再受穷。