职业:杀猪匠，简称:王
王:我王小丁下岗当了杀猪匠，卖肉五年买了房，多亏党的政策好，劳动致富奔小康。有人说我是刽子手，不错，这些年少说也杀了一千多两千个----不过是猪不是人喽。卖肉十多万斤，不是吹牛，火车皮都要拉一回，大东风都要装几十车。对猪儿来说，我也算得上是一个内行，不管是国内的太湖猪、内江猪、东北猪还是金华猪、荣昌猪，也不管是进口的约克夏、长白猪，那样猪我没有杀过哟。要说那猪身上的哪点我不清楚啊，头蹄尾巴、心肝肚肺，背柳宝肋，猪鞭腰子，我这里是样样齐全，哎！来哟，大家快来割肉啊！
一男:喂，师傅，把你的脑壳称一下，我拿去卤烧腊。
王:（一楞）啥子？称我的脑壳？
一男:我是说把你卖的猪脑壳称给我，又不是说要你的脑壳。你这个脑壳我拿来做啥子嘛！
王:我的脑壳你要我都还不得拿给你！（王把猪脑壳称了秤）12斤半，一共45块。
一男:（交付了钱）秤称足没有哈，差了要找你赔哟。
王:你放心好啦，我王小丁历来心平秤平，从不短斤少两，你拿回去约一下，要是差了一两我赔你十斤！
一男:要得嘛，你只要做到钱足秤够，我经常都会来照顾你的生意（提着猪头离去）
王:欢迎再来哟！
一女:（翻看着猪肉）听别人讲有些人往猪身上打水，你这个是不是注水肉啊！
王:大姐，你莫把我生意说坏了，
一女:啊，原来是啷个唆，好嘛，给我割三斤！你这个师傅还讲道德，不卖注水猪肉，二回我专门到你这儿割（交付钱后离去）
王:下次再来哟！
老人:小伙子，给我割三斤肉。
王:要得，大爷，你是拿去炖起吃呢还是蒸起吃？
老人:我人老牙齿松，当然要吃粑合一点喽，拿去蒸烧白。
王:好，我给你割这儿的，三线肉，肥瘦都夹得有，保证你蒸出的烧白好吃！
老人:哎，是不是草猪肉啊。
王:大爷，看你说话好格外哟，我王小丁是城头出了名的《文明经商示范户》，看嘛，工商局发的牌牌都还在噻（指标牌）。我跟你说嘛，草猪肉的皮肤毛孔粗，脂肪的颗粒大，肉泡泡多。我这个哪点象草猪肉嘛。要我王小丁拿草猪肉来卖，去赚那种昧良心的黑钱，我还做不出来噎！你拿去要是蒸不粑跟我退回来，我假一赔十！
老人:哼，我就相信你这样做老实生意的，我以后还到你的来割肉（割好肉交付钱离去）
王:大爷，你慢慢走啊！
老妇:小师傅，我家里来了客，给我割五斤肉。
王:要得！
老妇:不要是死猪肉哟！
王:大妈，不要死猪肉？那啷个得行呐。猪是要杀死才卖噻，是卖死猪肉噻，哪有卖活猪肉的呀？未必哪个把活猪拿来一刀一刀的割起卖呀？
老妇:我是说这个肉不要是那些病死的死猪儿的肉。
王:大妈，看你说到哪儿去喽，我王小丁是不是那种坑蒙拐骗的的人嘛！我的猪肉都是国家定点宰杀，经过畜牧兽医检疫检验，盖有检疫合格章的，哪个去拿死猪儿肉来卖哟，哪个做那种缺德灭天良的事哟！
老妇:好，你卖的肉质量放心，态度又好，我下次又来！（割好肉交付钱离去）
王:大妈，你老走好啊！
王:（收拾好肉摊，面对观众）我今天硬是遇得到啊，这个来问是不是注水肉，草猪肉，那个来问是不是死猪儿肉，把我都问烦了。话说回来，也难怪这些年，个别不法肉贩见利忘义，贩卖那些“歪”猪肉，把人们都搞怕了。
王:（招呼张）大哥，要割点肉吗？
张:不割肉，到肉摊来做啥呀？
王:你割好多吗？
张:哼，想割点，但是割不到好多。
王:不要紧，想割哪点，你说。
张:（犹豫了一会儿）你给我割二两瘦肉，要不要得？
王:啥子！割二两肉？你是找我开心的哟！割肉嘛都讲斤斤噻，哪有割两两的哟！二两，不割！
张:兄弟，我的钱不多，只割二两，你就做个好事，割给我嘛！
王:我做好事？你钱都没得，就不要来割肉噻。去、去、去哟！
张:（无奈地离开肉摊，到一边摸出口袋里的零钱数了数，又走回摊前）兄弟，二两不好割，那就给我割半斤嘛。
王:半斤？也不割！钱都没得，光想吃肉，硬是怪糟糟的。
张:（无可奈何地望着肉摊，慢慢地欲离去）
王:（望着张离去的背影，喊道）回来！割给你，我看你面色不对头，一定有难处。生意大小都是做，我们今天就算交一回朋友，来，割给你！
王:（割下一称）6两5，大哥，只跟你算6两，66三块六，拿钱。
王:（数了钱，朝张）哎！才三块，钱不够，你走啥子？
张:兄弟，我把钱全部都拿给你了，我只有那点钱了！
王:（走上来欲抓张）这块肉本来该收四块钱，跟你少算了五钱，只收三块六，你都不拿够就想走，那啷个得行啊！
张:兄弟，我真的只有三块钱了！要不，你就把多的那点肉割下来，我只要半斤。
王:不得行。我看你是矮子过河淹了心，存心来找我算坛子，你今天不把钱给够就不要想走路！（说着抓着张的衣领）
徐:小丁，跟我割块座敦肉（见状大惊）噎，你们在做啥子哟，大车，你啷个也在这儿呀？你们在抓扯啥子嘛？
王:徐姐，你来得正好，你是居委会主任，来给我们评评理，他来割肉呀只割二两，这不是故意欺我的穷嘛！
张:哪的是我欺你的穷嘛，是我各人穷，没得多的钱。
王:我给他割了6两5钱肉，他只拿半斤的钱，你说气人不气人！
张:我身上确实没得钱啦！
李:（对王）大车家现在很困难我晓得。他进城打工几年，和他女儿一起在我们居委租了一间房子住。他老爸早年就死了，乡下还剩一个多病的母亲。这几年他在好几个建筑工地做活路，本来是找了一些钱。可是为了帮助村里的孤寡老人唐大爷治病，他把钱都捐了出去。现在家里老妈有病，娃儿读书，他给人家做了活路又紧到收不到钱。是有点紧啊。
王:他困难？他紧？未必就可以割肉不拿钱呐！
李:（对张）大车，你是啷个的呀？你买肉不拿钱是啷个回事呢？
张:哎！徐姐，说来话长，这都是为了我那姑娘……（说着十分难过）你晓得，我堂客在家经佑生病的老妈，娃儿在城头读高中，马上就要毕业了，我其他又没得经济来源。工地的老板半年也不发工资，一个月只给一百块钱的生活费，那点钱除了买米称盐，还要给妈治病买药，给娃儿交学费，那的开支得下来哟。租别个的房子，房租都还欠起的。说来不怕见笑，我两爷子三个月没吃过猪肉了…….
王:（听着很动情）大哥，是真的呀？
张:我都几十岁了，来麻你干啥嘛。我们大人就是几个月不吃肉也熬得下来。可是娃儿的老师说，她的成绩在学校是数一数二的，今年考个好大学没得问题。家里要把伙食跟上，才能保证身体的营养。为了给娃儿割点肉吃，补补身子，打个牙祭，我也向老板催过工钱。他不是说手头紧没得钱，就是说人家欠他的他也拿不出，反正没得钱。每次回到家里，我那姑娘都对我说，爸爸，割点肉回来吃嘛。听到娃儿的话，我的心里就象刀割一样的痛…….我这个男子汉，一个当老汉的连各人的娃儿吃点肉这个要求都达不到，真是窝囊，真是无能啊！老天爷，哪个来帮帮我嘛！（他拍着自己的头痛苦地蹲下哭泣起来。）
李:大车！
王:大哥！你……
张:我两顿没吃东西，省下三块豆花饭钱，想给姑娘割点肉回去，可是…
王:（十分激动地）大哥，你不用说了，我都明白了，你啷个不早说呢？你等到，（急忙到肉摊割了一大块肉递给张）大哥，是我刚才不礼貌，对不住你，这块肉就算我给大哥赔礼了。也算是我表示的一点心意！
张:这象啥话哟，我不能白拿你的肉。你的一片心意我领了，你还是割三块钱的肉给我，就算对我最大的帮助了。
徐:大车，他送的肉你就拿到嘛，小丁兄弟心肠好，我了解他，他也是一个下岗工人，与你们进城务工的农民是一根藤上的瓜。俗话说:一人有困难，大家来相帮，这是我们中华民族的传统美德，也是人之常情噻，你不要辜负了小丁的一片心意啊！
张:徐姐，话虽这样说，可是我和小丁素不相识，怎么好白要人家的东西呢？
王:大哥，你说这话就格外了，虽然我们素不相识，但天下下岗工人和务工农民都是一家人噻，人生一辈子，哪个又不需要点帮助呢？我曾经下过岗，也尝过不少的酸甜苦辣。回想那时候卖服装不对路没有赚到钱，开饭馆又亏了本。后来是在一个进城务工农民的帮助下，是他教我杀猪割肉的本事，使我重新找到了岗位。才逐步振作起来。你是一个进城务工的农民，为了帮助别人把自己的钱都捐了出去，而你却遇到了困难。现在我比你条件稍微好一些，应该帮你一把，我帮你，你帮他，他帮我，我们下岗工人和务工农民互相帮助，就没有克服不了的困难！我跟你这样说，这块肉你拿回去吃，从今天起，你女儿每天吃的半斤肉我包了！一直到她考上大学。
张:好人！好人！你真是大好人啊！
王:（急忙把张扶起）不要啷个，不要啷个！这像啥子话哟！
张:兄弟，我不能白拿你的，你对我和女儿的一片恩情我领了，可这肉我万万不能白要！
徐:（对张）大车，小丁这个人向来就耿直豪爽，乐于助人。他是真心诚意要帮助你，你就收下吧！
张:好