演员:秦王荆轲燕丹导演
画外音:导演！都准备好啦！
导演:各单位准备！灯光、音响、摄像，第一个镜头:秦宫密计。开拍！
画外音:大王！荆轲带到。正在殿外听候大王召见。
秦王:带上来！
画外音:喳！
秦王:免礼！平身！赐座！
荆轲:谢大王！（就座）
秦王:007！朕自从20年前将你派到中原以来，今天还是第一次见你。你先简单做个述职报告吧。
荆轲:大王！这20年来我每天牢记您的教导，严以律己，宽以待人，尊老爱幼，扶危济困，并已练就一身绝世武功，已经做了武林盟主，并获得中原第一名侠的称号。我组织了多次的六国间的武术交流、赈灾义演等，并将全部收入都捐献给六国作抗秦军费，而我自己是两袖清风，没有一点私房钱。现我已取得六国上下人等的绝对信任。大王高瞻远瞩，用心良苦，必有妙计。荆轲愿为大王作出一切牺牲，上刀山，下火海，万死不辞！
荆轲:不错。自我奉命在东方六国闯荡以来，我的飞刀从未失手。
秦王:世界散打理事会主席百晓生写了一本书，叫《兵器谱》，品评当今武艺高强之人。那天机老人的天机锤排名天下第一，上官金虹的龙凤双环排在第二，你的小荆飞刀只是第三位。根据情报局的报告，去年为了争夺《葵花宝典》，天机老人年老力衰，已经死在上官金虹手上，而上官金虹又被你一刀封喉而死。普天之下你已没有对手了。事实上你已经成为江湖侠客的领袖。朕有一事问你，你对如今的形势是怎么看呢？
荆轲:天下久乱，民心思治，走向一统是不可阻挡的历史潮流，这个重任也只有大王您才能完成。燕太子丹虽说是人中之杰，万中无一的人才，但他不能认清形势，妄想割据北方，与大王对抗，真是不自量力，必然自取灭亡。请大王下令，臣立即北上一刀杀了太子丹。
秦王:非也。太子丹想杀我也不是一天两天了。听说他正在研制秘密武器想对付我大秦，我要你去投靠他，表明你愿为他们效死。你去后，他必想利用你“例不虚发”的飞刀来刺杀我。你就顺水推舟，假装来刺杀朕。有了这个把柄，我大秦不就可以名正言顺去消灭燕国了吗？哈哈哈！
荆轲:大王妙计！但这件事别的不怕，就怕被我国同胞误会我真的是敌人啊！这将使我的名誉权严重受损啊！
秦王:不要紧，到时我会替你解释的。你现在的军衔是带刀校尉，只是一团级干部。此事成后，朕破格提你为车骑大将军，正军级待遇。封为淮阴候，赐你御用奔驰牌马车一辆。让你好好风光风光。
荆轲:大王，臣浪迹江湖已久，只想退休，也过过老婆孩子热炕头的生活。
秦王:呵呵！当然可以啦！朕听说你处过不少女朋友，她们对你的才华也是很欣赏的，可是就因为你没房子没车子，到现在还是个老处男啊。为了我大秦，你受苦了！
荆轲:呜呜！（抹眼）大王！我好感动啊！真的是热泪盈眶！但就是一滴泪也流不出来。神医华佗给我看过，说我得了干眼症，全是缺少VitminA惹的祸。我已经吃了300瓶了，还没治好。可是我的医药费已经严重超支了。（掏出发票）请大王恩准签字报销了吧！
秦王:呵呵！你倒会找机会啊！有多大事啊？没问题！（签字，还回去）
秦王:007！那些女人目光短浅，不要也罢。这次任务完成后我给你改个名字，办个国际通用护照，给你地中海和加勒比海的别墅各一套，奔驰、宝马车各一辆，微软公司的股票十万股，黄金100斤。你等着瞧，还不知有多少PLMM缠着要嫁给你呢？
荆轲:大王！听说加拿大福利好，臣想移民到那儿去。
秦王:这个不行！赖昌星还在那边呢！目标太大！你就到南美东欧那些小国家去，没人注意你。马上你就有钱了，有别墅了，有跑车了，还有很多洋酒等你喝，有很多洋妞可以泡，何乐而不为也？
荆轲:好！如此一言为定！
秦王:君无戏言！
荆轲:哎！我说导演，我怎么总觉得这台词不对劲啊。谁写的这乱七八糟的。
导演:是我写的，怎么啦？
荆轲:在那战国的时候有这些词吗？这不是误导观众吗？尤其是对少年儿童的影响不好啊。
导演:有什么影响啊？别忘了，我们是在拍电影，不是在教历史课。电影是用来娱乐的嘛，只要能把观众逗笑了，把评委打动了，有了票房收入，就行了。现在的电影电视不全是这样嘛！啊！我可告诉过你们了，演不好，没有票房收入。别说奖金，就你们的基本工资都不能保证。要记住，你们也是在为自己赚钱，不仅仅是为了老板我嘛。大过年的，你们就不想多带两钱回家？
导演:好！那就好好干活！（荆轲、秦王下）清场啦！准备开拍第二个镜头:易水送别！（转身对观众）话说荆轲到燕国去见太子丹，不想却遇到一位美丽的公主。他们一个是英雄，一个是美人，惺惺相惜，情投意合。他们深深地相爱了。于是，荆轲放弃了原先的立场，他决定真的去刺杀秦王。因为，他不能辜负了他心爱的女人。好！灯光、音响、摄影准备-----开拍！
荆轲:太子！请留步！
燕丹:送君千里，终有一别！不知不觉已送你到了易水河边，我的心啊！剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。
荆轲:太子出言不凡，妙语连珠。荆轲深表敬佩。看到眼前情景，我也有一诗奉上。
燕丹:请讲。
荆轲:此地别燕丹，荆轲发冲冠！一去不复返，明日水犹寒！
燕丹:好诗啊好诗啊！先生不仅侠肝义胆，武艺高强，文采也是一流的呀。说实话，我真的不想让你走。这个时代最值钱的是什么？人―才！荆兄这一去，是我们大燕国的绝大损失啊！
荆轲:其实我也不想走，可是命运让我无法抉择。如果说这一次我不来燕国，我就绝不会知道，以文才儒雅名动天下的太子丹竟然是一位美丽的公主。公主！我爱你！就象老鼠爱大米！
燕丹:是啊！荆兄，我也爱你啊！当年父王多病，不能处理朝政。而我哥太子丹生了急性上呼吸道感染，本来华佗说吃点板蓝根就可以了。可是我哥偏信了那个什么神医胡万玲的鬼话，非要吃芒硝，说是什么吐泻疗法，结果虚脱而死。为了不引起国内人心涣散，也为了掩盖我们大燕王室的耻辱，我毅然效仿花木兰，女扮男装，假冒丹太子治理朝政，想不到也赢得了不少美名。真是意料不到啊！
荆轲:是啊！谁说女儿不如男？那全是封建观念。
燕丹:本来，在这个年代里，我以为我只能见到战火纷飞、血雨腥风，我把对爱情的渴望全埋在心底，以为那只是可望而不可及的梦想。但从见到你的那一天起，我才明白，你就是我生命中一直在等待的人。你就是我天下无双的另一半！
荆轲:想不到我告诉你我是秦王派来的卧底，你还这么相信我爱着我。就象我爱你一样的爱着我。但我们竟然是分属敌对的两国。OH！MyGod!难道说那罗密欧与朱丽叶的悲剧要在我们身上重演吗？
燕丹:即使明天我们要对阵沙场，我今天仍然爱着你。你如果死了，我也不活了。荆兄！此去刺秦，事关重大，如若成功，我燕国就可以有几年喘息时间。就可以研制出飞毛腿飞弹，那时我们就不怕秦国了。那时我们也就可以长相厮守了。不管你过去是为谁服务的，只要你是真心地爱着我就行了。为了我，你一定要活着回来。
荆轲:公主放心，我小荆飞刀，例不虚发，只要一刀在手，必可将那秦王一刀封喉。为了你，我绝不会像电影《英雄》里的残剑、飞雪、无名那样，不杀秦王，结果自己全部死翘翘。
燕丹:荆兄！保重了！（作揖）
荆轲:公主！我走了！（再回首，再回首，对视）（可用背景音乐:再回首）
燕丹:荆兄！我等你！（喊出长音）
导演:好！OK！真是侠骨柔肠，催人泪下啊！也真是英雄难过美人关啊！（桌椅上，秦王坐好）
燕丹:导演，你看，像荆轲这样的铁石硬汉都被燕国公主感化了，所以啊，等你这部电影公映了以后啊，相信有很多的女士会更温柔地对待她的男人的。
导演:是啊！英雄是最难消受美人恩啊！
画外音:导演！准备好了。
导演:好。第三个镜头:荆轲刺秦。开拍！
画外音:启禀大王:燕国特命全权大使荆轲求见！
秦王:传荆轲！
画外音:传荆轲进见！