白货:这不是许仙吗？
许仙:（掏耳朵）我当是谁呢？敢情是白货呀！
白货:别提这名号了，最近干啥呢？我听说白娘子正和你闹离婚呢？
许仙:还不是没工作闹的，别提了。俗语说贫贱夫妻百事哀这话不假
白货:还没有工作？
许仙:有了。
白货:真的！什么工作？
许仙:这不太好说。
白货:有什么不好说的。
许仙:你别笑话我。你知道咱们这年龄找工作不容易。四十多岁说老不老，说少不少。
白货:别说还真是这样。笑话你干啥，我还指望你呢。我们单位也正面临倒闭，我正找辙呢。
许仙:怪不好意思的。
白货:你还不好意思，少来了。
许仙:难登大雅之堂。
白货:别戒，看你这难受劲，难道是----莫非是-----
许仙:你猜到了。
白货:见不得人的，不好说的，不好意思的。（走近咬耳朵）我和你悄悄的说。（挤眉弄眼）
许仙:干什么呀！老毛病又犯了。
白货:是有些不好意思的。（我跟你悄悄说）
许仙:离远点，你嘴好臭呀！
白货:（笑，学鸭子走是边走边叫）嘎、嘎、嘎、并用眼飞许仙。
许仙:这是什么呀，鸭子呀。
白货:你是猪人呀，就是这，又学了两下，鸭子吗。连这也不懂，跟你说话咋这累呢？
许仙:我还累呢。
白货:你真是粘到家了。（学女腔）好好漂亮你呀，我爱你。
许仙:这是什么人呀。弄我一身鸡皮疙瘩。
白货:明说了吧，女人叫三陪，男人叫鸭。
许仙:你放屁去吧。真是白货的毛病一点也没改。连蒙带诈呼，狗鼻，巴拉眼，扭屁股掉腚没裤眼，你是一天闲得没事就瞎酌摸。我这模样你要呀。
白货:享受不了。快说吧。
许仙:你不是好猜吗。这样我把我的工作打几个比喻。
白货:有意思。
许仙:（唱）清早起来什么花儿带，梳了一个桂花头。什么花儿带，什么花儿红-----
白货:这回我知道了，理发师。没想到你还有这两下子呢。
许仙:擦脂抹粉我在行，让你变成小娇娘。
白货:我有这荣幸？
许仙:猜吧，我这双手你让我化呀。
白货:那是什么？
许仙:大街小巷都有我，没我娇娘变猪猡。
白货:这回我明白了。你是专门给丑女化妆的，你想不擦脂抹粉就丑得和猪一样，这人得有多丑呀。没想到世上还有这样的丑女呢。
许仙:行了吧你。再猜。满面尘灰汗如雨，幸福万人心切喜。
白货:是呀，丑女整了容就如同去掉了身上的污垢一样，让万人看到她美丽的面容都为她高兴。就是这样一定是美容师了。对不对？
许仙:错！还是让我来告诉你吧。我是清洁工。
白货:清洁工？怎么和梳妆有关呢？
许仙:听我给你说。我们一大早就打扫街道，把街道收拾得整整齐齐，干干净净，难道这不是给街道梳妆吗？
白货:有道理。
许仙:我们把厅堂擦得又明又亮，那不是化妆吗？
白货:是这样。整洁的环境真是全靠你们来美化。
许仙:如果没有我们天天打扫、清埋垃圾，人们的生活环境是不是就如同猪圈一样。
白货:是不可想象。还不如猪圈呢。
许仙:正是有我们清洁工不怕脏不怕累的劳动，使环境清洁，街道整洁，漂亮,就像一位梳妆待嫁的娇娘一样美丽可爱。
白货:还真是这样。
许仙:脏了我一人，使千家万户享受美好的生活环境，是不是脏了我一人幸福万家人。
白货:这可真是一个光荣而又值得尊敬的职业。
许仙:哎，都像你这样想就好了。真受气呀。
白货:如果工作让你感到不愉快就别干了。
许仙:你给钱？
白货:我缺你。我咋那么稀罕你的呢。
许仙:那不结了。
白货:清洁工不是挺好的工作吗？现在的物业公司是个很有前途的公司，再说对你们职业的歧视必竟是少数人吗。离开了你们，整个社会都不可想象。
许仙:这话我爱听.
白货:不是有首歌吗,是专门唱给清洁工的，玲声打破黎明的寂静，沉雾中走出了-----
许仙:（跟着哼唱，陶醉）真好听。
白货:清洁工现在又叫保洁员是很重要的职业，用劳动挣钱最光荣。
许仙:是呀，别提了，提起来我就有气。
白货:说说看，让大家给你评评理。
许仙:就从我上班说起吧。我在一家小超市中当保洁员。一天我刚收拾完地，只见一位妇女正把着她的孩子往垃圾桶中撒尿。
白货:快拦住呀。
许仙:我是赶紧跑过去。大嫂这儿不能撒尿。还没等我说完，那孩子正在撒尿，再看桶里桶外都是尿。
白货:太不象话了。这让人怎么收拾。
许仙:气得还在后头呢。让我给你学学。
白货:好。大嫂这不能撒尿。
许仙:（学女腔）说什么呢。看把孩子吓的，吓出毛病你给看呀。
白货:可那不能撒尿呀。
许仙:（学女腔）废话。他不是孩子吗？他不是尿急吗。你怎么连这也不懂。
白货:尿急，是孩子就是理由。
许仙:是呀，我就说了。大嫂话不能这么说，你看里里外外都是尿让人怎么收拾，以后不要让孩子尿了。这里有厕所，外面有公厕。
白货:说得好。
许仙:（学说）听你话咋那么刺耳呢。大嫂、大嫂的叫什么，有你脸上的灰折多吗？连个垃圾桶也不会刷，筒刷刷，地擦擦不就没事了吗。真是笨死人了。贼眉鼠眼的，一看就不象好东西。让你打扫卫生都是抬举你。
白货:什么话，你的眼睛挺大呀，太气人了。
许仙:是呀，我也气了。为什么骂人呢。
白货:是呀，为什么？
许仙:他不是孩子吗，你不知人有三急吗？要你干啥，你不是干这个的吗。都干净了还用你在这儿处着。
白货:太气人了。
许仙:我正要说什么呢，一位大娘说话了。（学说）他是孩子，你打扫了不就没事了吗，你不是吃这碗饭的吗？
白货:可这――-
许仙:又一位大爷说话了。（学说）这位同志就是懒，擦了不就行了，这是你份内的事吗。
白货:这尿-----
许仙:一位中学生说话了。（学学生）爷爷你说的不对了，公共卫生要大家遵守。如果人人都随地大小便还要厕所干什么，人和牲畜又有什么区别呢？
白货:说得好。真痛快。
许仙:（学大爷）你这臭小子，有你爹的时候还没有你呢，这哪有你说话的份。
白货:这不废话吗。
许仙:那学生一听赶紧溜了。
白货:看来你没理，人家是孩子，就是正理。
许仙:是呀。这时我们经理来了。
白货:正好，经理会很好地解决这问题的。
许仙:（学经理说）008干什么呢。收拾了不就没事了吗，闲不乱咋地，去、去、干活去。
白货:008，咋听起来像是叫犯人一样，真是不分清红皂白。什么经理？
许仙:008是我的工号。
白货:这是对员工的不尊重。
许仙:你再听我说。（学经理）这位大姐你别生气，这人一看就笨，呆头呆脑的，没有文化。你别和他一般见识
白货:什么话。
许仙:（学女腔）还是你会说话，不愧是经理，看你面上我就不说什么了，有这种傻子当清洁工也够你受的。
白货:碰到她还倒霉呢。
许仙:（学经理）你慢走，欢迎你再来。
白货:还来呢。
许仙:我这个气呀，真想照着他的猪脸给他一拳。
白货:行了，快干活去吧。
许仙:是呀，想想没工作的滋味不好受，忍了吧。
白货:并不是所有的人都这样。必竟还是少数人。
许仙:这以后我也不说什么了。狗屎、狗尿、小孩屎、小孩尿我都默默收拾。随地吐痰，乱扔纸屑就不提了。
白货:默默无闻、勤勤恳恳是个好工人，这正如家务事没完了。也够辛苦的。
许仙:就这样不久我还是被人打得是满地找牙。
白货:又招谁惹谁了得？光干还不行呀。
许仙:话说那天外面刮起了大黄风。我们清洁工除了管门市里的卫生外还要负责门前的人行道。那天风大我就拎着垃圾袋捡废纸和烟蒂等一切杂物。
白货:做得好。
许仙:我正捡着呢，只见门市中走出个人，手中拿着几张纸是边走边撕。我一看赶紧迎了上去。
白货:干什么？
许仙:我要他手中的废纸呀，不然扔一地多难收拾呀。
白货:对呀。是这样。
许仙:我刚跑到跟前，只见他是潇洒的一挥手。
白货:你是满地找牙。
许仙:什么呀，我是撒腿就追呀。
白货:前面有肉骨头。
许仙:我是狗呀。我在追被风刮起的碎纸呢。那位仁兄一扬手来了个天女散花，只见纸随风转，满天飞舞的都是碎纸。
白货:真是太差劲了，玩什么天女散花呀。别说有些人是有这恶习。说他。
许仙:算了，别自找没趣了。我是左一张，右一张，前一张，后一张。用脚踩住又一张。（边蹲边捡，边说）
白货:哎，他优美了一回，让我们的清洁工受多大的累。
许仙:我正捡得心急火燎的，身后传来悦耳的歌声。
白货:有人被你的精神感动了。
许仙:（学童音唱）捡破烂的老头背着个小麻袋，走一步，捡一步破烂的卖。
白货:啊，把你当捡破烂的了。这孩子也够调皮的。
许仙:我正和废纸较劲呢，一听这歌我是又好气，又好笑。回头一看是个五六岁的小男孩。挺可爱的。我就逗他说了。去、去、去、小心我打你闲脸。
白货:小孩子怎样。
许仙:冲我做了个鬼脸跑了。我弯下腰接着捡。
白货:小孩子就是逗。
许仙:我正捡呢，身后有人说话了。（学说天津话）怎么说话呢！
白货:谁呀？
许仙:孩子他爹呀！（学说）怎么说话呢？打他脸？多大的孩子你打他脸，他那小脸经得起你打吗？你想把他眼睛打瞎咋地，欺侮小孩子！
白货:这回坏了，大人不干了。
许仙:是呀，我赶紧说我是逗号孩子玩呢。
白货:对呀。
许仙:（学天津话）你咋不打自己的脸呢？打打你脸上的灰尘还是对社会的贡献呢。
白货:什么话，你快解释一下吧。
许仙:是呀，我就说了，这位同志你误会了，我只是和孩子开个玩笑，没想打他脸。再说在我们乡下把闲脸叫屁股，我说的是打屁股不是脸。
白货:屁股呀。他怎么说？
许仙:他一听就急了。
白货:能不急吗？
许仙:（学说天津话）你家脸才是屁股呢！你怎么说话呢？我算是看出来了，你就是那没事找抽型的。再说那点废纸能卖几个钱，你是穷疯了咋地？为了那几张废纸和孩子急那么大的眼！