廖薇:女20岁艺术院校音乐专业大二学生，性格开朗，调皮任性，细心懂事，对爱情充满憧憬但优柔寡断
斯斯:男20岁理工科院校大二学生，高大帅气，酷爱篮球，爱慕虚荣尤其注重外表，自信十足与薇是高中同学，他们俩是称兄道弟的朋友
罗建斌:男24岁从事计算机软件开发工作性格内向不善言辞做事执着谨慎与薇家是世交一直在追求薇
顾客Ａ:这些书一共多少钱？
薇:请您稍等。
顾客Ａ:怎么？电脑坏了吗？
薇:没事，我先记下就好了。。。一共40元！（顾客给钱薇）
薇:谢谢！欢迎下次光临。
斌:你真的在这呀，这条街上有几家书吧，我还怕找不到你呢？
薇:是呀，你怎么找到这来了。
斌:哦，是你妈告诉我的。
薇:你今天没有上班？
斌:没有。
薇:听我妈说你把那份开发软件的工作给辞了？
斌:哦！是的，我觉得没有什么前途。
薇:不过也好，称着自己年轻可以多尝试一下。
斌:书店就你一个人啊？
薇:不，老板今天出去有事了。这不，刚到了一批新书，正忙着呢！你先坐
斌:需要我帮忙吗？
薇:不用了，你不知道怎么归置，我自己来。
斌:你们快开学了吧？
薇:是呀，没几天了。你今天还有什么事吗？
斌:哦。。。没。。。恩。。。对了，你妈和我妈一块出去逛街了，让我来
薇:晚饭让我自己一个人解决，家里有菜，可以自己做，要是不想做就到外
斌:你怎么知道的？
薇:这都成了习惯了，你这么远跑过来就是为了告诉我这件事？
斌:其实，我。。。
薇:对了，你过来帮我看看电脑吧。
斌:是收银系统出了点问题。
薇:是不是很麻烦啊？
斌:没事，我帮你看看。
薇:好的，那我先整理下书了。
斌:廖薇，你看过《天下无贼》吗？听说票房都过亿了。
薇:没有，听说挺感人的，可惜我根本就没有时间去看。
斌:你们都没有休息吗？
薇:哦，我这周日有一天休息，你有去看过吗？
斌:没有，听说里面有刘若英，你不是最喜欢她吗！
薇:是呀，我觉得她活的特别真实，自然，没有丝毫的做作。我特别喜欢她
薇:哎哟，你吓死我了。
斯:至于吗？你们的老板今天不在啊？
薇:他有事出去了，你今天篮球打的怎么样？
斯:那还用说。有我在一切都不在话下。
薇:又倾倒了一群“女粉丝”了吧。
斯:嗨，已经习已为常了。
斌:廖薇，你过来一下，你看这里应该。。。
斯:对了，让你给我找的35期的电脑杂志找到了吗？
薇:你大帅哥吩咐的事，我敢忘吗？
斯:（斯打量修电脑的斌）哪请的师傅啊。（薇正在找书，没有听到）
薇:给你！大帅哥！给钱啊！
斯:你还真要啊！
薇:那当然，你以为争钱那么容易啊！
斯:好，那给我倒杯水总行吧。
薇:自己没长手啊！
斯:OK！你狠！今天打球你猜我碰见谁了！咱们班那个胖子。。。
薇:王博！
斯:是啊！你怎么那么激动？是不是又回忆起什么了？
薇:去你的，瞎说啥。
斯:他叫我通知你这周日同学聚会。。。
斌:廖薇，你过来输一下密码吧。
薇:在哪？什么时间？
斯:星期天中午一点，中学门口集合。
薇:是吗！太好了，又可以见到同学了。
斯:整天听刘若英的歌，你烦不烦啊？还什么“我一定要把自己嫁出去”（
斯:让你欣赏一下什么是真正的音乐。（换成周杰伦似的音乐，换完碟，看到收银台上有张卡片，读起来）
斯:我很犹豫，不知该怎么面对。如果。。。
薇:大家都去吗？你干什么？翻我东西，还我，快点。
斌:廖薇，我先走了电脑已经修好了。
薇:你别走啊！多坐一会。
斌:算了，我还是先走吧。
薇:别，别，我。。。我找你还有事！
斯:那我先走吧！。。。和他什么关系，明天和我好好交代！回头见，我走
斌:你找我有什么事？
薇:没事，我想和你聊聊天。
斌:哦，刚才那是你。。。
薇:他啊，他是我高中同学。
斌:你们关系挺好的哈。
薇:是啊，我们初中到高中一直都在一个班直到高二分班，一直挺好的。
斌:他不是你的男朋友。
薇:不是，我们关系挺好的，我还是单身呢！和同学出去总是电灯泡！
斌:你们这有岩井俊二的书啊！
薇:是啊，对了，你看了他拍的哪部电影。。。
斌:《情书》？
薇:对，我觉得里面拍的雪景特别漂亮。
斌:我记得有一段，这个女孩和她妈妈，她爷爷参加完葬礼回来之后，那时天上飘着雪――
薇:在雪地里有个蜻蜓冻在那里。
斌:我觉得这个印象特别深刻。
薇:你觉得那个男孩对感情的方式。。。？
斌:默默喜欢一个人，挺好的。
薇:你不觉得他这样一直不告诉那个女孩，他难道不难受吗？
斌:不会。
薇:你不觉得应该说出来吗？
斌:太喜欢，害怕拒绝，害怕伤害。
薇:应该说出来，那样就会在一起了，不说出来怎么知道。
斌:他不知道那个女孩对他是什么感觉？有些事并不是那么简单。
薇:喜欢就应该说出来，如果不说出来，就更没有机会，保持在一起的机会
斌:我想他是缺乏一些勇气吧！
薇:不，他肯定对她爱的还不够深。
斌:不，不，不。他非常喜欢她。我觉得如果不说出来，还可以默默的喜欢
薇:他怎么知道这个女孩不喜欢他呢？
斌:不语。
薇:所以，喜欢就应该说出来。
斌:廖薇，其实。。。
Ｂ:我早上订的那本书不知到了没有？
薇:哦，到了。
Ｂ:我要的不是这个版本的，这是上海文艺出版社的啊！
薇:我们只有这个版本的，而且是最后一本了。
Ｂ:你帮我找找好吗？而且这本都旧了。
薇:你能不能快点，只有这一本。
Ｂ:噢，那算了。我不要了，麻烦你了。
薇:你刚才想说什么？
斌:哦，没，没什么，我是说。。。那个人订的书怎么又不要了？
薇:他不想要这个版本的，刚才我们说到哪了。
斌:说到。。。廖薇，你这个周日有空吗？
薇:怎么了，有什么事？
斌:我这有两张《天下无贼》的电影票，不知道周日你有没有时间。
薇:可是我们要同学聚会啊。
斌:没事，票是晚上七点的，我可以等你。
薇:那好吧！
斌:这本书挺好的，我想买了。
薇:那我就送给你吧。
斌:不用了，你也是帮别人打工的呀！
薇:没事，第一次打工赚的钱，就算送你的礼物吧。
斌:不了，还是把钱给你吧。
薇:那好吧，给你打八折。28元。
斌:那我先走了。
薇:不再坐会了。
斌:不了。
薇:罗建斌，把票先给你吧！
斌:怎么了？
薇:哦，我是怕放我这丢了。还是放你那吧。
斌:好的，那我先走了！