阿姨:从早晨到夜晚，有些男生死不要脸，明明闺房重地，硬着头皮往里钻。打今儿起这儿竖个牌，上面写:女生宿舍男生止步！我再往这儿一坐一堵，看看能不能制止住，明文规定不让进，仍有男生片刻小住的现象！
阿姨:嗨、嗨、嗨，没说你是吧，回来，回来！
刘磊:啥呀？
阿姨:你自个儿看！（指指木牌）
刘磊:以前不这样！
阿姨:一听这话准是严打对象！小伙子，听着从今起，男生走进女生宿舍罚款50，出去，出去！
刘磊:打死人吧！你这算不算乱收费呀！
阿姨:上个厕所还得五毛钱呢，更何况这是女生宿舍。（坐下挡住）
刘磊:阿姨，我有事想找人，看能不能通融一下（掏出烟刚要给她）噢，你不吸烟！
阿姨:小伙子挺老道，遇事就用这一招，行啊！（俩人笑）
刘磊:阿姨，我可以进去了？
阿姨:不可以！
阿姨:手里拿个小灵通，转得我脑袋直轰轰，就是拿个砖头，对我没用，不让进！
刘磊:阿姨你就让我进吧！
阿姨:用自个儿手机拔呗！
话外音:对不起，您的手机已欠费，请交费后再使用，谢谢！
阿姨:哎呀妈呀欠费呀！（刘磊点点头）手机欠费等于白费。小伙子，没了现代手机，借你一个传统扬声器，喊吧！
刘磊:喊？阿姨，众目睽睽之下，我好意思吗？
阿姨:哟！你们年轻人不是越来越崇美，女孩不叫女孩叫美眉，男孩不叫男孩叫Boy，男女朋友见了面，不再握手改成亲嘴！这些都敢，年轻人在楼下喊个人有啥不好意思，喊呗！
阿姨:话筒靠嘴边，右手恰腰间，仰头再挺胸，喊！
刘磊:我还是不敢！
阿姨:不敢不见，我可不敢包庇罪犯！
刘磊:马红，我找你，马红，我找你，我在楼下等着你，哎哟（一个丝袜掉下来，落在了他头上）
阿姨:咋了？
刘磊:喊了几遍，人也没见，落个丝袜，盖住我面！
刘磊:我还继续？别了，弄不好连床都扔下来，非砸死我不成！
阿姨:没这可能，她们弄不动，前两天，502房有个姑娘买个箱子，愣是弄不上去，还是我帮她提上去的！你说，现在这年轻人吃那么好，为啥就这么没劲呢？
刘磊:阿姨，这个问题不是咱们研究的！你看，我这站也站了，喊也喊了，挨也挨了，我真有急事，你看我能不能？
阿姨:不能！
刘磊:要不这样，我拿50块钱，就当买张门票，行不？
阿姨:你当这是博物馆呐？拿钱就能买到票。
刘磊:可是我真有急事！
阿姨:看你急那样，我替你上去看看，几号房？
刘磊:601
阿姨:叫啥？
刘磊:我喊那么多遍，弄半年你都没听见？
阿姨:哦，马……红，行，你在这儿等着（做锁门势）等着！啊！（右下）
两人同时:你怎么在这儿？
马红:我去找你了，快气死我了！
刘磊:怎么了？我不是也来找你了吗？
马红:不是你，是你们那号楼的宿舍管理员。
刘磊:他说你了？
马红:何止是说，简直可以用骂来形容！
刘磊:他怎么骂，啊，不是，他怎么说你的？
马红:他说，从早晨到夜晚，有些女生不检点，明文规定不让进，蒙着脑袋往里钻。
刘磊:还说呢！我在这儿也一样！（他指指牌子和门）
马红:阿姨呢？
阿姨:我在这儿呢！（一边开门势一边说）等急了吧？进吧！
马红:这？
阿姨:没事，男士止步，不包括你，进吧！（马红和刘磊都要进）哎，哎，哎，你不行！
马红:他找我的！
阿姨:找你的呀？你啥时候蹦下来的？
马红:我就没在楼上。
阿姨:害的我白跑一趟！
马红:谢谢阿姨！阿姨，不看僧面看佛面就看在我们宿舍的人经常在您这儿洗衣服的份上，就让他进去吧！（推着刘磊就往里进）
阿姨:（又拉回来）不行，不行，这刚下发的文件，不能破坏，再说我得为你们安全着想吧！
马红:他不是坏人！
阿姨:不是坏人，也不行！
刘磊:阿姨，我真有急事给她说！
阿姨:说呗，俩人都在！
阿姨:没外人！
刘磊:你不就是第三者吗？
阿姨:我虽是第三者，可又不插足，完全可以不再乎，就当我是六个点省略号，得了！
刘磊:阿姨，你在这儿我真的说不出来！
阿姨:有啥说不出来，啊？今年阿姨我都五十多，啥样的语言没听过，几句小小悄悄话，还能把我给听炸！说吧！
刘磊:我想……
阿姨:我想你！
刘磊:（冲阿姨）不是，（对马红）我想给你说……
马红:阿姨，她认识我的第三天就说过了！
阿姨:哎呀妈呀，现代啥都提速，就连年轻人谈恋爱也都是超音速！历害！
马红:阿姨！！
阿姨:你们说，你们说！（又挪两下）
刘磊:医生说我得了……
阿姨:不孕症，哎呀妈呀，这也不是他们谈的事呀！（在俩人不知时，挪着板凳到两人旁边）
马红:阿姨，咦，人呢？
阿姨:在这儿呢！
马红:阿姨，你刚才说什么话呀？
阿姨:不好意思，刚才看见墙上的小广告，这嘴一秃噜就出来了！
马红:阿姨，那你说，我们说个话，你老搀和啥呀？
阿姨:我一不小心听见这孩子说得病啥的，就挺着急，毕竟你们远离父母学习不容易，再说我见过的药方啥的也不少，就想看看有没有能用的！别不好意思，说吧！
阿姨:哎呀妈呀，神经衰弱呀，以后，夜网少上，心事少想，该学就学，该上炕就上炕！保管五天，神经正常！（提着凳子又回去坐下）
马红:那我从今天起，不再让你生气，更不让你受气，你不高兴的时候，我就陪你……听到没有？
刘磊:行。你真好！
马红:你真坏！
阿姨:哎呀听这肉麻味，你真好，你真坏，其实就是一个萝卜一白菜！真是萝卜白菜各有所爱呀！
马红:台下美女很漂亮？
刘磊:嗯，不是我是再想，今天还要请你饭！
马红:吃什么？
刘磊:吃大餐！
阿姨:有钱吗？（并没有抬头地说）
刘磊:没有！
阿姨:还是上食堂弄碗面吧！
阿姨:咋得了，还得吃好的呀！远离爹和娘，花钱得要想，吃在你们身，累在父母心呐！孩子！
阿姨:这孩子一大，不由爹妈，吃喝拉撒，花钱一把又一把，这吃喝嫖赌沾上一样，人生这场戏算是白唱！哎，又回来了！（俩人走上来，马红跑过去。）
马红:阿姨教育的是，谢谢阿姨！
阿姨:这就对了，下场！