男:我是跋山涉水，翻山越岭，好不容易来到这个桃源之地，我是累的要死，渴的要命，弄的不好还得整出个疯牛病！如今的大学生可不一样拉，弄个假期调查报告就象喝水一样简单，只要鼠标一点，利马下载，署上姓名，刚好正点，交上去弄不好还得个优，不知道的以为是你写的，要是知道了你就是违法，那位同学你还别乐，一看就知道你也经常违法！！今天我带着十八分的责任感来这调查，回头不弄个优秀我就对不起我这双袜子！哎呀，真是渴呀~~
女:卖水拉，又香又甜的泉水啊！那位路人想喝水！
男:苍天啊，大地啊，总算让我见到位女上帝拉！我要喝水！
女:哎~~~`你干什么啊，先别喝！
男:（一饮而尽）Howdelicious!Onceagain!
女:我看这人有毛病，连洗碗水都喝的这么香！
男:OH！mygad!Mygad!
女:这人喝水喝出毛病来拉，连说话说的都是鸟语！
男:你才有毛病呢！这是英语，不是鸟语，你懂不懂？
女:“阴雨”，我懂啊！“阴雨”，不就是阴天下雨吗？
男:瞎说，这哪跟哪啊！别扯开话题，说，你这卖水的怎么卖的是洗碗水啊？你这叫坑害顾客，谋财害命你知道不？
女:我让你喝了吗？！是你抢着要喝的啊，我刚吃过饭，还没来得及洗碗，就被你喝了，真是对不起啊！要不你再喝一碗吧！
男:什么？还要我喝？
女:我的意思是让你喝好水！这是我娘从山上背下来的泉水，甜着呢！
男:算了，反正洗碗水也有营养，我是以德服人，再喝几碗？真是清新爽口，气味迷人啊！
女:看打扮你是从山那边过来的吧？
男:具体点说就是从山那边的那边的那边过来的。
女:山那边的那边的那边……是乡吧？
男:（摇头）
女:难道是镇？
男:在大点。
女:是县？
男:别猜了，我是从省城下乡来进行社会调查的大学生。
女:大学生？是不是就是长大了的学生啊？
男:瞎扯蛋！长大了的学生不一定是大学生！我跟你讲，上小学的那叫小学生，上初中的叫中学生，上高中的叫……
女:哦~我知道了，上高中的叫高学生！
男:你这都是听谁说的啊，上高中的他还叫中学生。
女:那为什么上高中的也叫中学生啊？
男:这个……
女:你快说啊！
男:这个问题给你说你也不懂。
女:哦~~~
男:结帐吧，多少钱啊？
女:5毛钱。
男:十块。
女:我没有那么多零钱找给你，
男:可我再也没有零钱了，要不这样吧，我呢现在正在做一个调查，我就拿你做调查对象，这十块钱你就不用找了，就做你的劳务费了！
女:好啊，好啊！我最喜欢被调查拉！
女:明白拉！
男:你姓什么啊？
女:张。
男:叫什么啊！
女:翠花。
男:是不是“翠花上酸菜”就是从这出来的啊？性别呢？
女:性别？
男:是男是女？
女:完了，洗碗水喝的连男女都不分了！
男:严肃点！年龄？
女:……
男:多大拉？
女:我娘告诉我不要跟别人说自己的年龄
男:10块一次！
女:……
男:9块两次！
女:……
男:8块三次
女:我说我说我说还不行吗？我今年芳龄17
男:我20，和我还挺合适的啊
女:去你的！
男:人们不是常说嘛，男大三，抱金砖嘛！
女:羞死人拉！
男:不说了，家里有几口人啊？
女:娘，我，我妹妹！
男:你还有个妹妹啊？
女:是啊？哎，你怎么一提我妹妹你就这么兴奋呢？
男:我喜欢小孩。人们常说，山里的妹子够水灵，倾国倾城艳不同，你妹妹一定很可爱吧！
女:是啊！它不但可爱，而且能吃得很呢，比你能吃多了，过了今年它就5岁拉！
男:能吃？才几岁啊？他怎么能比过我呢？我一个人就能顶我家3口人的饭量！
女:我说你这个人有病吧？
男:我有病？
女:没病你跟我家那头老母猪计较什么啊？
男:搞了半天你妹妹是头猪啊！有认猪做妹妹的吗？？
女:怎么没有啊？自从我娘从集市买了它以后，就多了许多欢笑。我爹走得早，家里只有我和我娘，我娘一早就下地干活去了，就留下我一个人，没人和我说话，好在有了小猪以后，就不是我一个人啦！我经常带它出去玩，它好听话的哟！叫它往东它就往东，叫它往西它就往西，比你听话多了！我对它如亲妹妹一样，不行啊？
男:噢！原来是这样，你在家都干些什么啊？
女:喂猪啊！每天我打好多菜叶，剁成片，加上红薯，在用一些米糠。我这边煮，那边炒。左煮煮啊右炒炒！左煮煮啊右炒炒！它吃得可香了！再告诉你一个好消息，它最近有喜了！
男:这么快就有了！
女:它有了你兴奋什么啊？
男:……
女:到时候，我就有好多妹妹，然后再带它们出去玩，我们一起玩过家家，我是猪妈妈，它是猪宝宝，真的好好玩哦！
男:你是不是打算变成母猪吧？开个玩笑！那你肯定很高兴落！
女:可高兴有个啥用咯！连人家用小蝌蚪写的信都看不懂！
男:小蝌蚪写的信？什么信啊？拿来我看看！
女:（拿信给男的）
男:什么小蝌蚪啊？这是英语！哎呀！发财啦！发财啦！
女:怎么？
男:我问你，是不是最近有个外国人来过？
女:外国人？是不是高高的鼻子蓝蓝的眼，黑黑的皮肤看不着嘴！
男:对啊！
女:那是一个多月之前的事！他出现的时候着实吓了我一大跳呢，我还以为大白天闹鬼呢！他喝了几口水就走了。
男:完啦？
女:没，还说了一句话呢！
男:什么话？
女:“鼓得”
男:“鼓得”？是GOOD！你瞧你这是什么水平？他走时就说了这句话吗？
女:没，他好象落下了一样东西，用一个小盒子装着。
男:你打开看了吗？
女:看了，里面就放着两个闪闪的会发光的东西！好象能套在指头上
男:那是戒指！
女:我看那玩意也没什么意思，还没有我家的镜子亮呢！毕竟是人家的东西嘛，我就追了几里地把东西还给人家了嘛，没想到好人没好报，他竟然抱住我想……
男:干什么啊？
女:就……就那个嘛！
男:哪个啊？！
女:你就别问了，羞死人拉！
男:哈哈哈哈！这是外国人特有的一种感谢方式！
女:不早说嘛，害的我一口气跑了十几里！
男:！还真能跑的啊！
女:真是吓死我了！
男:这不，人家不是写信来了吗？，信上说，非常感谢非常漂亮的心肠非常好的非常姑娘你张翠花，你是天，你是地，你是一位女上帝，千言万语感谢你，新婚戒指还手里，爱情本是无价的，2000美金感谢你！！这都什么乱七八糟啊！
女:哦，原来是这样啊！
男:这下乡调查不得了，一查查出个女雷锋来！这是汇款单！2000美金啊！人民币1万多啊！这还不发财啊！
女:一万多？真的是发财拉！呵呵！要是给你你该怎么花啊？
男:我呀？干什么？我志向远大，志在四方！我先在珠穆朗玛上造一架电梯……那是以后的事，最要紧的是先买双袜子穿穿！那你呢？有怎么多钱你怎么花？
女:我呀！到集市上再买一头可爱的小猪！
男:还想着猪呢！
女:这又怎么拉？我是有计划的・
男:还有计划你看这，什么计划啊，说给我听听。
女:我听路人说在我们的南边发生了什么特大海啸，好多好心人都在帮助他门度过难关，我也想尽我的一分力！
男:你想作什么啊？
女:好多孩子失去了自己的家园，那他们肯定很寂寞，所以我决定买一头小猪送过去陪他们啊！
男:送过去那快变成烤猪了都！我告诉你一个好方法，不过……
女:不过什么啊？你快讲啊1
男:我再喝碗水！
女:你快喝吧。
男:最好是到邮局把钱汇到那里，着不是省事多了嘛！
女:好主意啊！那现在快走吧！
男:现在就走？你的摊子不要拉？
女:就当是免费供应水给路人拉！
男:那我的十块钱不是白给你拉！哎，你等等我啊！