甲:尊敬的首长
乙:亲爱的战友们
合:晚上好
乙:今天由我俩为大家表演段相声。
甲:咱们中国啊是地大物博、人口众多。
乙:对，光人口就有十三亿。
甲:而且啊，咱中华民族有着五千年的传统历史文化。
乙:对，老祖宗留下的那些东西可是无价之宝啊。
甲:哎，你知道吗？有一种文化是越发展越耀眼，越发展越辉煌。
乙:你说的是那一种。
甲:唱歌。
乙:唱歌古时侯就流行。
甲:是吗？
乙:是，远古时，你爷爷就腰缠一块兽皮，左手拿把石刀、右手拿石斧，就这样。（动作）
甲:停！停！我爷爷怎么这打扮。
乙:这是你爷爷的爷爷上面的老爷爷的老爷爷，简称爷爷
甲:那是我祖宗。
乙:对！对！对！就是你祖宗。
甲:那你祖宗呢？
乙:我祖宗也在。
甲:也是腰缠兽皮左手拿把石刀、右手拿石斧，就这样。（动作）
乙:我祖宗可比你祖宗聪明，我祖宗这手拿得是弓，这手拿得是箭，头上还插着几朵野花。
甲:喔！还爱美！
乙:这时侯你祖宗发现一只大老虎，怎么办？
甲:怎么办？
乙:唱歌。
甲:唱歌能打老虎。
乙:不能，可是可以召呼我的老祖宗一起来打老虎。
甲:真的。
乙:真的，就见你老祖宗把嘴一张就唱上了。
甲:怎么唱的。
乙:（歌曲《嫂子》调）“伙计，这里一只大老虎，怎么办”。就听歌声一落我祖宗忽喇一声就上去了。
甲:把虎打死了。
乙:那啊，我祖宗上树上去了
甲:嘿。溜了！
乙:到了现代，这音乐更了不得了，歌声无处不在无处不存啊。
甲:是吗？
乙:你看，大街上来一小伙子，怀抱一吉他，一看见你张嘴就唱上了。
甲:怎么唱？
乙:“听说过没见过两万五千里，有个说，没个做就就是不容易，哟”。
甲:唱得还不错。
乙:走近一看，认识。
甲:谁呀！
乙:你弟弟。
甲:嘿！怎么又是我家的人。
乙:有句名言说得好啊！有啥别有病，没啥别没歌。
甲:这是名言吗？在咱们军营啊，还真是处处充满了歌声。
乙:咳，说起咱们军人对歌曲的喜爱，我是有深刻的感触。
甲:你有什么感触。
乙:我呀，对，咱们当兵人唱的歌是深有研究。
甲:没看出来，你还有这研究。
乙:不是一般的研究，我对咱当兵人的唱的歌研究的非常透彻。
甲:取得了什么成果？
乙:成果倒不敢说，我呀倒是在几天前研究了几首兵歌。
甲:什么叫研究了几首兵歌。
乙:就是写了几首当兵人唱的歌。
甲:哟，你还有这本事。
乙:那不是小意思吗。
甲:敢问你写的是那几首兵歌。
乙:就是现在最流行的几首，知道那几首吗？
甲:这我还真不知道。
乙:军人道德规范知道不？
甲:知道，这个在座的谁不知道，凡是当兵的谁不知道。
乙:知道给大家说说。
甲:听党指挥，爱国奉献，爱军习武，尊干爱兵，严守纪律，坚守气节，艰苦奋斗，文明礼貌。共八句，32字。
乙:我给你说啊，根据这八句话啊，我就写了八首歌，叫《军人道德组歌》在咱们军营是广为流传，大小集会唱它，饭前饭后唱它，队列行进也唱它，别提多火了。
甲:停，你说你写歌？
乙:对。
甲:军人道德组歌？
乙:对。
甲:呸。
乙:怎么啦？
甲:怎么啦，你这么大一个人真不害臊，胡说八道，满嘴放炮。
乙:你不相信？
甲:你说在座的谁信，那军人道德组歌是由我军几位著名词曲家共同写成，那有你的份。
乙:你别急，听我说，我呀只是感觉他们的曲不过瘾，稍微改了一下。
甲:你改了一下，这是盗窃别人的作品，是违法行为。
乙:你不知道，我只不过是为了能表达我的心声，用旧词配旧曲，不违法。
甲:真不违法。
乙:你要是不相信，我把我这段时间研究的成果给你展示一下，你就会明白了。
甲:怎么展示。
乙:只要你讲出和咱军人道德规范其中一条有关的一件事来，我呀就能马上张口，给你唱出来配套的道德组歌中的一首。
甲:你真有这本事。
乙:不信，试试
甲:那我可说了，我们军人，在人民群众生命财产受到威胁时，挺身而出，勇斗歹徒，血染军装，这个你唱那首歌。
乙:听着(用信天游曲调，《三十里铺》)大地上吹过绿色的风，军旗下飞扬我们的歌声，讲公德守法纪，助人学雷锋，拥政爱民当模范，见义勇为是英雄。
甲:亲爱的战友们，他是假货。是伪劣产品，是盗版，，原版在我这呢。听着，唱《文明礼貌》知道吗，你那首是陕北民歌，以后不许再唱了，听到见没。
乙:好，你继续说。
甲:听着，方志敏牢中写《清贫》，江姐魔窟绣红旗，董存瑞舍身炸碉堡，黄继光用血肉之躯堵住了那罪恶的机枪眼，还有南京路上的“好八连”身处灯红酒绿金钱美色下，拒腐蚀，抗诱惑，毫不动摇，书写了军人的正义之歌。
乙:这是《革命气节歌》(用沂蒙山小调)雪压哪个青松，挺且直，梅开哪个腊月，别样红，革命那个气节如生命，浩然那个正气贯长虹。
甲:嘿，又是盗版，你这是山东民歌。
乙:俺听着好听。
甲:好听，好听也不能瞎唱，听我给你纠正，（唱《革命气节歌》）怎么样，这个才能表达我们军人的高尚品质和美好情操，以后啊，唱我这原版，不能瞎唱。
乙:好，俺不瞎唱了，你地继续说吧
甲:好，我说了，我们当代军人，常年驻雪山，守孤岛，固边防，筑长城，苦练杀敌本领，为人民勤习武保国家，技术精，爱岗敬业，忠于职守，该用那首歌来唱。
乙:这个我最拿手(用好汉歌曲调)战士责任重呀，嘿哟嘿哟责任重，军事要过硬嘿哟嘿哟要过硬啊，爱军习武创一流啊，建功立业在军营啊。
甲:停、停，你歇会儿吧!纯粹是一个盗版家。
乙:这多有气魄。
甲:啥气魄，瞎唱，你根本就不懂兵歌，我再给你纠正最后一次，听着(唱《好汉歌》曲调)战士责任重啊，嘿哟嘿哟！责任重啊。我都让你给唱迷糊了，这样，为了严肃我们的兵歌。你呀，你说、我唱，怎么样。
乙:那也行，我听你的歌唱的还不错，我说了。
甲:说吧，说到哪我唱到哪，大家听听我原版的。
乙:说啊，1998年，我国遭受了近百年不见的大洪水，咱中国人民解放军50万大军与洪水展开了殊死博斗，高建成、李向群等一批英雄志士，用鲜活的生命书写了一曲奉献之歌。
甲:唱《爱国奉献歌》
乙:新时代的军人养成了令行禁止，秋毫无犯的良好作风。
甲:唱《严守纪律歌》
乙:党要始终坚持对军队的绝对领导。
甲:唱《听党指挥歌》
乙:官爱兵，兵尊干，官兵团结一条心…停！停！
甲:干什么，还没唱呢。
乙:这首歌让我唱
甲:你又瞎唱
乙:放心，我这次绝对不瞎唱。
甲:你又盗版
甲:那好，大家欢迎他改邪归正
乙:听好了，唱《官兵友爱歌》(用《编花蓝》曲调)你、你呼唤我、我、我呼唤你，军号把把我们召集在一起，不、不、不论兵，还、还是官，队列里都有一二一，哎咳哟一二一那呀妮呀咳
甲:嘿，河南豫剧，还是盗版。