刘（白）:今天是我与大钱结婚10周年的纪念日，弄了几样小菜，两个人聚一下，喝两杯，重温一下以前的感觉。谁知大钱他们分监区有点事，都快8:00了，还没回来。唉，这顿晚饭还吃不吃了？！
刘（白）:真是望穿秋水君不回啊！（小刘复颓丧地坐下，再翻起画册。刚坐定，传来笃笃的敲门声。
刘（白）:哪个不速之客，也真会选时候！（开门）
刘:看看看看！我家大钱这个人啊，就是这样！三十好几的人了，还像个小顽童！
钱:哇，烛光摇曳，杯盘精整，真好情调啊！
钱:啥子没说错？
刘:我说你是个小――顽――童！连结婚十年的纪念日都忘了！
钱:十年纪念？哟，你看我――但是你错了！
刘:错了？
钱:我已不是小顽童，而是一个老――顽――童了！
钱:也许，十年能够改变世界的许许多多，可是它却没能改变我们的感情。
钱:怎么啦？
刘:十年能前的今天你是如何说的？
钱:如何说的？
刘:（学男声）:结婚后，我们恩恩爱爱，白头偕老。你上班下班我都骑车搭你。家中的事一切都由我来做。买菜，做饭，洗衣，拖地……海枯石烂，永远不变……
钱:是啊，我说过。
刘:如今呢？十年了，你接送过我几回？你买过几次菜？做过几回饭？拖过几趟地？……这些，我数都数得出来！
钱:（内疚地）……对不起……我真的对不起你……
刘:一声“对不起”，就值我整整十年的大好青春吗？
钱:女人如水，柔情万种；男人如山，巍然挺立。作为男人，我们肩负的社会责任更重啊！
刘:你是个大男人，你当然这样说了。
钱:我……我是对不起你，可你呢？
刘:我咋了？
钱:你这些年不也是一心扑在事业上，很少顾及家庭？
刘:是吗？
钱:没有我的理解，你能获得全国青年舞蹈大赛一等奖吗？在你的事业上，我对你不是一样地无私地支持吗？
钱:十年前的今天，你又是如何说的？
刘:如何说的？
刘:我说过。
钱:（深情地）:你还说，（学女声）我要当个贤妻良母，为我们生个健康可爱的小宝贝。……我希望他浓眉大眼，长得跟你一模一样……
钱:十年了。中国的神舟号宇宙飞船飞上了天，历史的车轮都驶进了21世纪的大门。可是，我们那个浓眉大眼的孩子在哪里？
刘:（惭愧地）:大钱……我对不起你……
钱:每一回你问我想不想要个孩子，我都说不想；……可你知道我做梦都梦见孩子活泼的样子？
刘:大钱，别说了……
钱:为了你这个舞蹈演员的艺术生命能尽可能地延长，我只得收起我的孩子梦啊！――你说，这不是我对你事业的最大支持吗？
刘:（慢慢地点头）:灯不拨不亮，话不说不明。以前我只想到自己受了多大的委屈，没想到你同样地做出了巨大的牺牲！
钱:你能这样认识，也就够了！
刘:――你看，多美的中秋之夜，多圆的月亮啊！
钱:是啊，往事就不必提了。今天是我们的纪念日，让我们举杯为对方深深地祝福吧！
刘:好，让我们为这十年而干杯！
钱:也为我的孩子梦而干杯！
钱:啥子？周X妻子离婚？思想波动？情绪又不稳？还有……可能？
刘:啥子事，神神秘秘的？
钱:（摆手制止）:好，我马上赶回监区！
刘:（不舍地）:又要走？
钱:“人在江湖，身不由己”啊！监区有点事，我得回去处理。
刘:非得要去？
钱:监狱是个火山口，维护监管秩序的稳定是我的职责！
刘:那……我们干了这杯酒，让我为你跳一曲舞，好吗？
钱:（看表）:我怕时间……
刘:（恳求地）:就两分钟？
钱:（下决心似地点点头）:好吧！
刘:（深情地）:从前我不懂你的关爱，