1:相声是一门语言的艺术。
1:这个语言，学问可就大了，简单的几句话就的让在坐的各位笑起来。
2:听意思，您对语言有一定研究了！
1:也不能说研究，只是学习那么几年。
2:哦？几年？
1:也不多，四年。
2:沃，还是大学本科
1:我嫌费事，省了两年。
2:一下成专科了？
1:请了一年零11个月的假
2:只剩一个月了？
1:旷课29天
2:你就剩一天啊！
1:赶巧那天礼拜天
2:一天没有学啊！你蒙人啊！
1:虽然没学过，但通过平时的观察，我对语言有了一些体会！
2:什么体会呢？
1:我就发现啊！这个说话呀要注重场合，什么场合就的说什么样的话
2:是吗？那你给举个例子。
1:比如说吧！这个该说假话时就不能说真话。
2:得得。您停！说假话，什么时候还该说假话呀？
1:我问你，你看见过反应解放战争时期有地下工作的影片没有呀？
2:啊！他们说的都是假话。
1:哪个时候你见他们不说假话说实话。第一次当卧底就说；哎，女士们先生们敌人门，我的任务就实话跟你们说了吧！就是先骗取你们的信任，完了秘密的把情报送出去，最后里应外合吧你们一网打尽，反正你们要是相信我呢，信的过呢？你们就叫我先让我干着，时间长了你们就知道了。我这人脾气直，有什么说什么心里存不住话，将来我们那边情报也跟你们少说不了
2:还真是没有这么说的。
1:就是呀，我还发现了这个该说术语就说白话也不好使！
2:这怎么叫说术语就决不能说白话呢?
1::你军训过没有啊！？
2:军训过呀？
1:这个军训，首先要站军姿，你听教官的话，稍息，立正，说一说站军姿的要领。挺胸，抬头，收腹，提臀
2:嘿！这多干脆，多带劲！
1:是啊。要是用白话那就不像话了！
2:那你给来来
1:比方说，这集合了。军官那帽子歪带着，上衣一扯，光着肩膀头，腰里系着个板儿带，站个丁字步说起话来瓮声瓮气！嘿！伸出你们的脚八丫子！
2:脚八丫子？！
1:此山是我开，此树是我栽，要想不挨打！军姿站起来！立呀个整！
2:好么！整个你个土匪！&#8226;
1:不许说话！你站好！挺起你这胸脯子，抬起你这脑袋瓜子，收起你这个小肚子，提起你这个腚瓜子！
2:这真是受不了！
1:我就说了么！说话要注重场合，有时候场合还决定了咱们的话多和话少。
2:哦？那你说什么时候话说少了好呢？
1:这个呀，厕所话少！
2:噢！WC啊!
1:在厕所里两句话就够了。
2:哪两句呢？
1:比如说。两个熟人在厕所里相遇了，、呦！来了？？哦,来了!
2:一问一答，那另外一句呢？
1::带纸了吗？带着呢。这就够了。
2:这就够了阿，
1:你哪个时候看见人家在毛厕里还一劲说的
2:那倒也是，那你说什么时候说多了就好呢？
1:餐厅啊！在餐厅见面话越多越好，比方说两个熟人在餐厅见面了，是这样。呦，你这吃呢？啊！这吃呢你也来这里吃了？可不是吗？你天天在这里吃啊？是啊天天一下了课就这准这儿吃，这儿啊感觉还可以！就是啊，虽然装修不是太好可是这实惠啊，就出来这个味足量也大啊！
2:是这么说的。
1:可你听不出话多来，符合环境么。你要是把这些话挪厕所里，就不行了
2:怎么不行，一样呀？
1:一样，那可差大了。
2:一准行！不信咱就给大家学学。
1:这可是你出的叟主意。
2:你就瞧好吧，准行！
1:比如说你~~就你正在厕所里蹲着呢！
2:噢我这蹲着呢！？
1:我这一进来就看见了你了，呦，这拉呢？？
2:啊！这拉呢！
1:呀？怎么着？你天天这儿拉？／
２:啊，每天下课就这个蹲位！没跑就这儿拉！这感觉还行吧。
１:就是啊。虽然装修不是特别好可实惠呀！就出来这个味足量也大！
２:嚯！
１:哎！，你怎么不回去拉去呀。
１:是这么个理！呦！看样子，听响。你这还来点稀的？？
２:没有办法啊！这两天不是上火吗？来点稀的顺顺火气。
１:这么回事啊？来咱们一坑里拉。
２:别了，我这里也是太挤了，搁不下俩人，你就到旁边坑里得了反正不碍说话
２:您忙着我这就先走了
１:怎么这么早就走了？？
２:我解决完了
１:先别着急走啊！来几口我这刚出锅的？？
２:是吗？
1:可不，我们宿舍老三就因为不注意这个常闹笑话吗？
2:怎么回事呢？
1:老三呢特别的迷恋外国翻译小说，就是平时说话呀都是哪个味儿，
2:那他平时怎么说呢？
１:这不昨天吗？他看了一夜的翻译小说，赶巧早上我们宿舍楼管李大婶来宿舍查房，你见他看到李大婶得这个样～
２:怎么说？
１:啊～～我十分荣幸。这是我意想不到的，你在我这永远难以忘怀的和使人感到留恋的宿舍里让我一最高尚的礼节来称呼您。我亲爱的～
２:啊？？
１:李大婶！
２:下我一跳！
１:李大婶一听。这都什么乱七八糟的！我都５０多的人了还亲爱的？
２:就是
１:这李大婶就要走
２:生气了。
１:他要解释解释呀！
２:还解释？怎么说的？
１:您的刻不容缓的马上离开，对我来说是一件不愉快的和十二万分遗憾的事。为了表示对你的尊敬，请允许我以我个人的名义代表我自己表示最后的再见。李大婶一听，。
２:能不讨厌么？？谁这么说话的？
１:李大婶走了，他也迟到了，急忙跑到教室把课本，笔，纸都拿出来摆好了，往凳子上一坐。
2:他开始听课了。
1:开始睡觉了，
2:睡觉了？
1:这老师一会就发现他了
2:能发现不了吗？
1:老师生气了，把他叫起来。你到底怎么回事？怎么上课睡觉啊？
２:他怎么说的
１:他一看老师生气了，忙解释呀，亲爱的老师啊，请你将这样令人窒息紧张的气氛冲淡一下吧？因为即使是最轻微的，寥若晨星得怒火也会烧掉您的大脑和神经啊！
２:这怎么说话呢？
１:老师一听这是什么呀？你呀要不愿意听就回去睡去
２:生气了！
１:他还顺杆爬呢我将要遵守您的意思。立即离开这间既不热闹，又不算宽敞但能给人带来无限幻想的教室，现在请允许您的２号学生．
２:２号学生？？！！
１:学号是２号。现在请允许您的２号学生用他颤抖的内心想你提出一个最后的请求吧！
２:还有请求呢？
１:当我期末考试的时候，我总也克制不住由于不会做和无从下笔而造成的内心的责备。因此请求阁下在成绩单上写下那及其普通但我们梦寐以求的两个字！
２:那两个字？
1:60
2:及格阿?你别说还真够别扭的
1:我告诉你说他连写信都这么写！一次他女朋友写信给他说喜欢一种款式的皮鞋，结果他到百货大楼一打听，人家卖完了他买了另外的样子给寄去了，可是他怕对方不满意啊！于是写了封信解释一下，这一解释就糟了！
2:他怎么解释的？
1:我给你念念阿！我亲爱的我未来的属于我一个人的既美丽又温柔的我的候补夫人
2:还候补夫人。
1:当星期天的黎明开始在我的窗口出现的时候，我便和我的亲爱的枕头吻别了！由于你的激动，在2分钟之内就已经把我抛进了611路公共汽车中
2:抛进？篮球阿？
1:当汽车在我需要的地点停了下来的时候，我便跳出汽车，飞向了五一商厦。
2:又成了麻雀？
1:在这个有着5层的富丽堂皇的商厦里,我便开始了一系列的急切的寻找！啊!~~我发现了~~~
2:什么毛病?
1:但是事情却向我们所期望的方向背道而驰的发展着。没有银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋，只有浅蓝色高帮没带平底靴。并且结果表明了只有经过相当长的时间即两个月或撒个月以后才会有那银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋来代替那浅蓝色高帮没带平底靴2:嚯！~！
1:于是关于我是买浅蓝色高帮没带平底靴还是等2到3个月之后买那将会有的银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋？这引起了我思想上的斗争。之后我考虑到我买浅蓝色高帮没带平底靴较于等2到3个月之后买那将会有的银灰色浅帮带袋半高跟凉鞋还是好的多得多！
2:我的妈呀！你倒是喘气啊！
1:就是因为这个他女朋友跟他吹了。
2:能不吹么？
1:这回可把老三气坏了，他一口气干了一大桶~
2:白酒？？
1:矿泉水！2:矿泉水阿？
1:等夜里两点了别人都睡觉了他噌疾苦从床上爬起来了，还开口说呢
2:又说外国话？
1:这回改了
2:怎么改的？
1:改说东北老家话了
2:怎么说的？
1:曾经有一份贼真的感情搁在俺的面前，俺愣没当回事。等整没了，俺老后悔了！人世间最最憋屈的事，也就是这样了，如果老天让俺再整一回的话，俺一定对那个闺女说俺稀罕你！！还没有等他说完呢他下铺就喊上了:上面干什么呢？？怎么还下雨了？？
2:怎么了？
1:喝水太多他尿了！
2:咳！！