甲:您好，今天也来参加我们3・15晚会？
乙:是呀，我是代表我们3・15工作人员来参加这个晚会的。
甲:您是3・15工作人员？
乙:是啊！
甲:太好了，我正想举报问题呢。
乙:你举报谁呀？
甲:我说说你听听，该不该举报。刚才我坐公共汽车，一上车女售票员说了:“各位乘客大家好，欢迎乘坐38路优质服务车，请文明乘车，不要在车内大小便。大家上车后请使劲往里挤，老、弱、病、残、孕请在角落和车座底下蹲好，以免挤伤。下一站:航天桥，前门、中门和后门已坏，请大家打开车窗，按顺序下车，不要拥挤。下一站，人民大学，购买假文凭和盗版软件的乘客，请提前做好准备！下一站:博物馆，各位乘客:‘挤死一个少一个’是我国的基本国策，请呼吸困难的乘客提前做好准备，海淀区殡葬馆电话为14141414，你也可以拨打李素丽服务热线:88888888，提前注销户口。
乙:这售票员这够损的。
甲:还有更损的呢。我到一个小饭馆想吃一碗混沌。
乙:小姐。
甲:揍嘛？
乙:是山东人。给我来碗混沌。
甲:没有，只有拉面，爱吃就吃，不吃走人。我只好要了一碗拉面，可等了半个小时愣是没上来。
乙:哎小姐，我要的拉面怎么还没上来，我都等半个小时了。
甲:（语气特冲）叫什么叫？不就是半个小时嘛，我在这一天了都不急你急什么？看不到刚把驴牵来要磨面吗？等了好长时间面终于端上来了，发现里面有一只苍蝇。
乙:哎小姐，里面有一只苍蝇。
甲:有只苍蝇怎么了？你还嫌不够，还想要两只怎么着？大冬天的上哪给你弄那么多苍蝇去。
乙:得，我还是把那只苍蝇夹出去，好好吃我的饭吧。哎小姐，这面怎么都有味了，喂猪恐怕猪都不吃。
甲:知道有味，就怕猪不吃，才给你吃的。
乙:你什么服务态度啊？
甲:就这样的态度，不喜欢别来呀，要好的服务到北京饭店去呀，没钱还想装蒜。
乙:这种情况一定要举报，你把她们的地址姓名都告诉我，我们一定要严肃处理。
甲:别当真，那都是跟您开玩笑的，根本没那回事。
乙:我觉得那种情况也不可能。
甲:但我真的遇到过侵害消费者权利的事。我前几天买了一个钢笔，吸好墨水后愣是不下水。
乙:你甩两下就好了。
甲:还甩两下呢，我就甩了一下笔尖就不见了。这事你们管不管？
乙:当然要管了，这是劣质产品。
甲:那好，我还要告一状，上个月我去买牙刷，看着招牌上写着:“包不掉毛”四个大字。
乙:说明人家质量好，再刷也不掉毛。
甲:我就一次买了十个，回到家刷了两天毛就掉光了。
乙:找销售商退货去呀。
甲:我去了，人家说:“我这个招牌是倒着念的，就是毛掉不包。”这事你们管不管？
乙:蒙骗消费者，当然要管。
甲:那好，还有我们那个小区的物业服务特别不好，你也能管？
乙:你说怎么不好？
甲:前两天我们家自来水居然流出面条来。
乙:别说流出面条，就是流出稀饭来我们也要管，要维护消费者的人身安全嘛。
甲:还有像北京街头小书摊上卖的书的更放肆，把《红楼梦》改名字了，叫什么《一个男人和一群女人的故事》。
乙:是贾宝玉和金陵十二钗。
甲:《水浒传》里面讲到鲁智绅搭救一落难女子那一节被改
乙:胡闹。
甲:《西游记》也被改名了，叫什么《敢于对爱说不的四个男人》。
乙:唐僧他们师徒四人都是和尚，都没谈过恋爱。
甲:这些你们管不管？
乙:玷污我国历史名著，误导消费者，当然要管。
甲:太好了，有了你们我们的生活空间就净化多了。
乙:那是，你看现在北京街头到处都是喜气洋洋，都在搞喜迎3・15大酬宾活动。
甲:我看有一家就没搞。
乙:哪一家？
甲:八宝山公墓。
乙:是，他那个单位不好搞。
甲:假如他要像你说的那样搞活动，行吗？
乙:也不好说。
甲:我就给你说说:喜迎3・15，八月十五中秋节两个节日同时即将来临之际，我八宝山公墓特举行烧两个赠一个大酬宾活动，我们的服务热线是:010－44444444，现在就打电话预约，可享受九九折优惠，另现已开通手机短信业务，移动用户请发送“我挂了”至4385438，联通用户请发送“我都臭了”至38385138，如果您有幸成为我们的幸运顾客，就会得到我们精心准备的各种大奖，奖品是长春第一汽车制造总厂生产的金罗火腿肠一根，或家家乐床上用品厂生产的太太乐榨菜一包，或“妈妈我还要奶嘴厂”生产的园圆元咸鸭蛋一个（注:如因产品过期或包装问题导致产品腐坏、变质、生蛆等概不退换）。每天还会有一名特等奖抽出，奖品是北京野生动物园一日游（注:门票自付，来回车票不报销，早中晚三餐自备）。心动不如行动，赶快拿起电话定购炉位吧，八宝山公墓全体员工热忱欢迎新老客户光临。
乙:什么呀？反正说明人家的服务态度好，都希望有回头客。
甲:我看有个单位服务态度就不能好，更不希望有回头客。
乙:哪个？
乙:这是什么？
甲:看守所的。先生您好，欢迎光临，请问您预约了吗？本单位有空调房间，二十四小时热水，并配有宽带闭路电视，一日三餐全都送到您的房间，保卫措施堪称天下第一，更重要的是我们所提供的一切都是免费的，如果您满意请告诉别人，不满意请告诉我们。希望下次您带着您的老婆孩子一起惠顾。
乙:这是胡闹。但听您这么一说我还想起一件消费者举报但我们处理不了的事。
甲:什么事？
乙:你老婆举报的，说她有个东西质量不好，服务态度也不好。
甲:既然是我老婆，那这个忙您一定要帮。
乙:帮不了。
甲:为什么？
乙:关键她举报的这个东西根本就不是东西。
甲:不是东西那是什么东西？
乙:你是东西吗？
甲:不是。
乙:所以嘛。她举报的就是你，她说你质量不好，天天对她的态度也不好，您说我们能处理吗？
甲:去你的吧。