甲:“刚才那个小伙子那自行车给丢了，今天人忒多，锁好了也能丢”
乙:“这年头，乱着那！”（对着镜子看）
学生:“老师，您昨天教的数学题错了六道，您会教数学吗？”
学生:“老师收上去了，不让自己留着，反正你是教错了，以前的家教老师从来没出现过这种错误的”
森:“老师做的不好，以后一定认真给你检查作业”
学生:“老师，如果下次再出错，会不会不教我了？”
森:“我失败了，连个六年级的孩子都教不好！”
雨:“哎？怎么了？”
森:“我教人家孩子老师出错，糗死了，那孩子还问我如果下次再出错我还教不教他？？”
雪:“出错？不会吧？六年级的也出错啊？都错在什么地方了啊？”
森:“不知道，他从来不让我看他的作业，跟气愤的是他不让我看参考答案啊！”
雨:“哦，这孩子咋这样啊？你是上次说的就是他吧！三年级就请家教，大概是太挑剔了吧？”
森:（倒在床上）“出师不利，明天再出错就要下岗了啊！”
小A:“我的唇彩就150远，是我姑姑从美国带回来的”
小B:“你多厉害啊，看我门却这么寒酸！”
小A:“哼，让你们看意见东西，是从澳大利亚带回来的！”
小A:“你有什么就快说，别在那买关子了”
小A:（站起来手执黄瓜，围着桌子转，故意把黄瓜咬的山响）“我吃的着根黄瓜是澳大利亚产的啊！不识货的家伙！“
A:"森你今天真是不走运啊,五个名额正好选到你
B:"哎,前五个人不是每你吗??
辉:"我也不知道,我在路上碰到老班,他让我填的,你说也真是的,我从开学到现在连一份思想报告都没交过,计算机还没及格,本来我业没这个打算要入党的!"
闪回:森午夜在写思想报告各课成绩优秀,老师在表扬森同学门羡慕的目光
A:"森你业别难过,辉是院长的外甥女,老班要特殊的照顾她的"
B:"森,你的问问老师,让他给你个说法,不公平的,平时们就给了辉啊.连她自己都觉得受之有愧,她确实做的不好这是我们大家有目共睹的!"
闪回:父亲:"政治生活也要过好,入了当以后好者工作,我也不用替你费心."父亲期待的眼神
森:"奶奶我得回去了现在很晚了
辉:"丽,你怎么招他们了,怎么发那么大的火啊?"/
丽:"我认错人了,走的时候我摔了一下门,正好那个人在打电话吵架,然后就^^^^"