王博:刘德华
王丽:刘若英
黎叔:葛优
小叶:李冰冰
傻根:王宝强
劫匪:范伟
广播:旅客们注意了，由北京开往首都的列车已经到站了，请旅客们按顺序从窗户爬进去。
刘德华:这桌子真脏。（拿出卫生纸擦，扔掉）
刘若英:不是跟你说过吗！垃圾不能乱扔！要像我这样……扔出一条优美的抛物线。
傻根:（怒道）这垃圾是谁扔的？！
刘若英:我扔的，怎么了！
傻根:没什么，知道是谁扔的就行。俺只是想将东西物归原主。
刘若英:拾金不昧，真是新时代的雷锋。不知雷锋怎么称呼？
傻根:俺叫傻根，俺做好事从来不留名的！
刘若英:傻根，你真是个无名英雄。你好。
傻根:大姐好
刘若英:这是我老公
傻根:老公好
刘德华:（对傻根）谁是你老公！占我便宜！
傻根:对不起对不起！要不你也占我便宜，叫我老婆？
刘德华:神经病！
傻根:不，医生说是精神病！！！……大姐，你们这是去哪
刘若英:哦……哦……我婆婆病了，回老家参观一下她老人家。
傻根:（指王博问王丽）你婆婆？就是他妈？咋的？他妈的病了！
刘德华:你他妈的怎么说脏话！你他妈的讲不讲文明！
傻根:对不起，对不起，大哥，你妈病了？你妈一把屎一把尿把你喂大不容易啊……
刘德华:我就吃这个长大？
傻根:不……不是，俺是说你得孝顺你妈，这样，给她买点娃哈哈AD钙奶补补？是不是缺钱？
刘德华:不缺钱――就是缺点人民币！
刘德华:俺这有！俺娶老婆有六万块！（拿出一包钱，准备打开）
刘若英:财不可露白！小心有贼！
刘德华:贼在哪？
刘若英:这……这谁知道？
傻根:那俺问问去，诶！有贼吗？你们谁是贼？站出来给俺大姐看看！
傻根:你们是贼吗？
葛优:不是！我们是小偷！（和小叶在舞台右角坐下聊天）
傻根:哦，有贼吗？大姐，俺就说了没贼！天下无贼嘛，俺先睡会
刘德华:他也太目中无贼了！
刘若英:刚才我用旁光看了一眼那两个人，不像好人！
刘德华:你用什么看来着？
刘若英:旁光啊！
刘德华:膀胱？你干吗不用输尿管看啊！
刘若英:用输尿管看干吗？旁光，眼睛旁边的光！
刘德华:那叫余光！
刘若英:旁光
刘德华:余光
傻根:妈呀！怎么睡着了！幸亏你们把俺吵醒了，俺差点忘了！！
刘若英:忘了什么？
傻根:俺忘了吃安眠药（拿出安眠药吃）医生说我要吃安眠药才睡得着！差点没吃就睡了！大姐，你们吃安眠药不？
刘若英:不吃。
傻根:那吃颗糖吧。
刘若英:好（吃下）
刘德华:吃糖！？你当我是小孩啊！……（吃）再给一颗！
刘若英:傻根，你这糖是什么做的？
傻根:安眠药。
葛优:（对李冰冰）锻炼你的时候到了，你去偷，我掩护！
李冰冰:妈呀，吓死我了！没睡着也不打个招呼！
傻根:你干嘛把手放俺口袋里？
李冰冰:取暖！
傻根:哦
李冰冰:有钱吗？
傻根:（紧张大声地）钱！俺没钱！
李冰冰:没钱还这么嚣张！
傻根:大哥说这叫人民币。
李冰冰:人民币就人民币吧！你放好，我来偷。
傻根:哦（把钱放在桌子上）
李冰冰:（轻声问傻根）有人看到吗？
傻根:俺看到了。
李冰冰:这就是你的不对了，你这是瞧不起我的偷盗水平，对我专业水准的侮辱！你配合一点行不行！
傻根:那再来一次
李冰冰:算了！搞得我一点表现欲都没有了！这次原谅你，下次注意！睡吧
傻根:哦（倒头便睡）
刘德华:就你这样的水平也配做小偷？我们小偷的脸都让你丢尽了！
李冰冰:你都看到了，对不起，我给小偷光荣的旗帜抹了黑，可不能全怪我啊，他们被偷的一点都不配合！
刘德华:哼！让我来教教你什么叫职业小偷，我有多厉害！
李冰冰:怎么厉害？
刘德华:你把刚拿的钱先给我，我示范一下给你看
李冰冰:哦
刘德华:（将钱收起）归我了！看到没？！就是这样！
李冰冰:哦，原来如此！
刘德华:好了，你回去钻研一下，拜拜
李冰冰:（回，对葛优）黎叔，他……
葛优:我都LOOK到了！二十一世纪最贵的是什么！（突睁眼）人才！
刘德华:（叫醒王丽）看，这是什么？
刘若英:你偷了傻根的钱？
刘德华:不是，是别人偷了他的钱，我再偷别人的。
刘若英:根据高等代数的等量代换定理，约等于你偷他的钱，把钱还给傻根
刘德华:不可能！偷了的东西还回去，你还有没有一点职业道德！
刘若英:我情愿下岗，也要给我们的孩子积点德！
刘德华:我们的孩子？
刘若英:这是上次检查的结果，医生说……你怀孕了。
刘德华:我怀孕了！！！不可能，（嗲声）我要去打掉！
刘若英:我不管，你不是说好给我生一打孩子的吗？
刘德华:王丽同志，现在计划生育抓得可紧了！12个！？打个8折――8个
刘若英:不行，10个
刘德华:9个
刘若英:9个半！！（撒娇）9个半就9个半。把钱给我还回去。
刘德华:哈哈，我怀孕了！（摸着肚子）怪不得最近老觉得有人踢我屁股，又踢了
小叶:是我踢的你，黎叔找你！
葛优:认识一下，在下姓胡名黎，胡黎。道上人给面子叫一声黎叔，是XX小偷公司的执行UFO，这是我的片子（递上名片）
刘德华:小偷公司？
葛优:对，全称叫XX小偷金融股份有限责任制公司。（指李冰冰）她姓毛，是公司的董事主席。
刘德华:哦，毛主席！
李冰冰:别那叫，要犯政治错误的，就叫我小叶吧
刘德华:说吧，找我有什么事？
葛优:我们想聘请你做我们小偷公司的保卫科科长
刘德华:哦，保卫科！！你们小偷公司还要保卫科？
葛优:那是，所谓千防万防家贼难防，我们公司贼发2005年文件精神特别指出:越是贼窝越要加强防盗工作！
刘德华:对不起，我是个自由职业者。
葛优:等等，王博同志，这样，我们以那傻子6块钱打赌，我偷你防，如果我偷到了，你就是保卫科科长；如果我偷不到，保卫科科长就是你！
刘德华:公平！好！（回到舞台左角）
广播:各位旅客，我们列车上有位旅客急需献血，请大家发扬“三个代表”重要精神，踊跃献血。
傻根:大哥，一次献多少血？
刘德华:一杯
傻根:俺身上有多少血？
刘德华:一盆
傻根:那俺献一杯去
刘若英:叫大哥陪你去（对刘德华）Becareful
葛优:等等，（趴在地上）凭我的听力，有人来了
刘德华:已经在你面前了
范伟:打……打……打……
葛优:劫
范伟:对！打劫！
葛优:我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有！
范伟:（握着黎叔的手，激动地抱着）理解万岁！（看到刘若英）稍等一会，我要劫个色，IC，IP，IQ卡，饭卡，上网卡！通通告诉我密码。
刘德华:报告打劫的，我有IQ，你没有
范伟:（口吃）把你的给我，我不就有了吗？
刘德华:没有用，IQ是智商！
范伟:智商是什么东西？拿出来。
范伟:严肃点，（对观众嗲声）严肃点，不许笑，我们这打劫呢！告诉你们，今天这就是我的地盘，你们都的听我的！
李冰冰:把臀部拿出来
傻根:（无助地两边看看，将肩膀耸起）
李冰冰:我叫你提臀你耸个肩干嘛！臀部就是屁股！
傻根:那叫臀部？我一直以为叫“殿”部呢！（翻身）
李冰冰:（拿注射器当飞镖射傻根，扔了三四支都没中）
傻根:你瞄准点啊
李冰冰:这针头太小了，我换根去。（扛出一根暴大的注射器）
傻根:啊！（晕倒）
李冰冰:喂，喂…（从傻根包里拿出钱，走到舞台左角）黎叔，我偷到钱了。
范伟:钱！给我！（抢过钱去，打开）你们耍我，这是给死人用的纸钱！
四人:纸钱？！
葛优:（对刘德华）小子，黎叔瞧得起你才跟你过招，你跟我玩狸猫换太子，我出道那会，你也就是一“三好学生”。我可以很负责的告诉你，黎叔很生气，后果很严重！
李冰冰:我们会上消费者权益保护协会告你！
刘德华:黎叔，我也不知道是这样的。咱商量商量……
范伟:（很尴尬地）诶！我在打劫，诶！我打劫，诶……
四人:滚！
范伟:真不够意思，这年头，做贼的瞧不起我们打劫的。职业不分贵贱，只要我好好干，总会有出息的！（看到睡觉的傻根，阴笑）嘿嘿……喂，睡着没有？（摇傻根）说话啊！你睡着没有？
傻根:睡着了！
范伟:睡着了早说嘛。
傻根:我在做梦！是个电视连续梦。
范伟:那先插播个广告:今年抢劫不收礼啊，不收礼啊不收礼！收礼还是收现金……
傻根:（坐起）每年都是这句，能