甲:哎，我问你，你有没有想办不好办想办又没法办想办却办不成的事？
乙:有哇，多了。
甲:那好，你来找我吧，我全能给你办。我是谁？说出来别吓着您。我就是江湖上大名鼎鼎的“全能办”。
乙:是吗？照你这么说，我想办不好办想办又没法办想办却办不成的事，你全能帮我解决？
甲:没错，正是，那当然，yes。君无戏言，爱卿有什么要求，只管开口。
乙:嘿，他成皇上了。（您别急，我考验考验他。）我想吃顿大餐，您给我来一斤南海鲍鱼、两只澳洲龙虾、三只东北熊掌，再来四匹人头马……
甲:您不再来头骡子？好嘛，吃完了您这肚子成动物园了！
乙:你不说都能办吗？
甲:没问题，毛毛雨啦！
乙:（还真不含糊！）那麻烦您再给我找份好工作，挣钱又多又轻闲自在。
甲:没问题，毛毛雨啦！
乙:（吃也吃好了，工作也安排了。）那我还想当个官，手下管那么几个人。人往高处走嘛！
甲:没问题，毛毛雨啦！
乙:这都能办，看来真不简单。（我再试试）我想再找俩媳妇，能办吗？
甲:你说什么？再找俩？
乙:对，俩，多则不限，上不封顶。
甲:你也不怕累死！
乙:这你别管。你不是说什么都能办吗？
甲:当然能办了，这算什么呀，我那圈里头多的是。
乙:嘀咕什么呢你，这回没辙了吧？
甲:没问题，毛毛雨啦！
乙:这么个工夫下四场雨了。
甲:老龙王是我三舅，我想什么时候下什么时候下。要不敢叫“全能办”？
乙:说了半天，您到底是干吗的呀？
甲:我呀？我是这个、这个……你没看出来？
乙:没有。
甲:就咱往这儿一站，这身板，这派头，这气质，这谈吐（很响地吐口痰），你楞没看出来？
乙:谈吐没看出来，随地吐痰我看见了。
甲:真是有眼不识金镶玉。本人是一位领导（作态），过去叫大人，现在叫奴仆，说白了就是，官！
乙:那叫公仆。瞧这劲头官还不小呢吧！
甲:当然当然，哪里哪里，客气客气。
乙:那您是乡长？
甲:（摇头）
乙:县长？
甲:（摇头）
乙:市长？
甲:（摇头）
乙:（惊讶）这么说您是……？
甲:你这人脑子真笨，你不会倒过来问？
乙:倒过来？市、县、乡……，闹了半天是个村干部。我还以为中央领导视察来了。
甲:村干部咋了？没听说吗？别不拿村长不当干部。寡人正是闷葫芦村的村长――候选人。
乙:还寡人！合着这村长你还没当上呢？
甲:那只是迟早的事情！因为闷葫芦村村长大选马上就要开始了。本人对大选充满信心，比那个小布什信心都足。
乙:刚才你说啥都能办，一个村长有那么大权力吗？
甲:俗话说:三年芝麻官，十万雪花银嘛。有了钱啥不能办？鬼都能给咱推磨。不光是你，还有二驴子、三歪子、四狗子，我都答应给他们办事了。全能办，毛毛雨了！
乙:行了，再下雨还得抗洪。你这官还没当上呢，就答应给人家办事？这不是空头支票吗。
甲:废话！当上了谁还给人家办事呀。
乙:啊？
甲:不是。我是说当了官也得给人家办事。当官不与民作主，不如回家卖红薯嘛。
乙:这还象句话。这领导干部就得为老百姓办实事，争当三个代表嘛。
甲:带三个手表？没问题，毛毛雨啦。
乙:带什么手表呀！我告诉你，你这可是拉选票！
甲:废话！不拉谁投我票呀？
乙:啊？
甲:不是。我是说，不拉大家也得投我的票。咱有能力，对不对？咱有嗉子，对不对？
乙:那你都有那些能力、那些嗉子呀？
甲:说起来多了。首先第一条，咱有经营头脑，懂得经营。
乙:还别说，现在我们农村就需要懂得经营的致富带头人。
甲:这方面咱没问题，想当年咱也是农民企业家，没看出来？本人正是著名的中国“蒙得利”农贸有限公司董事长兼总经理兼生产部兼经营部兼财务部部长。
乙:合着就一人。那你都经营什么呀？
甲:我主要经营妇女儿童。
乙:贩卖人口呀？
甲:掉脑袋的事咱能干吗？我是经营母猪和小猪崽。
乙:吓我一跳。说猪贩子不就完了。
甲:在经营中咱可积累了不少经验。比如说卖猪崽，人家卖一块，咱就卖八毛，人家卖八毛，咱就卖六毛……
乙:这就叫适应竞争……。不对呀，这么卖不赔了吗？
甲:这你就不懂了。这做买卖，价格只是表面的，学问都在下面呢。咱这小猪在卖之前吃的饱，分量重。人家都喂饲料，不科学，我跟你说这学问大了去了。
乙:那你都喂什么呀？
甲:告诉你你可不能告诉别人，我跟你说，我这招简直太绝了，这就叫科学！我正准备申请专利呢。
乙:赶快说吧。
甲:我呀，我把那石灰掺到饲料里，那小猪吃完一个个都跟秤砣似的。再有，咱把魔术上的技术也运用到过秤环节，虽然咱价格低，但是比别人赚钱还多。
乙:整个是缺斤少两坑蒙拐骗。
甲:第二条，咱有科技意识，知道引进优良品种，为了这我还付出了惨痛的代价。
乙:科技是第一生产力嘛。农村要发展，农民要致富，离不开先进的科学技术。
甲:我们村有个王老六也养猪，可他的猪全是从俄罗斯引进的，品种好！那小猪一生下来就白白胖胖细皮嫩肉的，比叶利钦都白。我就一直寻思，把这品种引到我家来。
乙:那就和人家谈谈吧。
甲:谈什么谈？我要是主动求他，他肯定跟我讲条件。最后我决定:智取。
乙:还智取。怎么个智取法呀？
甲:在一个月黑风高的晚上，我悄悄地潜入了王老六的猪圈。
乙:噢，偷呀？
甲:可是还没等我采取措施，就被人发现了，吓得我急忙逃跑。但是也不知道哪来那么多的栅栏，我跨了一个，又跨了一个――哎，你看我这姿势比刘翔怎么样？
乙:还有工夫琢磨这个呢？
甲:跑着跑着，我终于被一个跨栏，不是，是栅栏拌倒，摔成了骨折。
乙:该！谁让你不走正道了？
甲:关键是我最后这条，保证大家都得投我的票。
乙:那么自信？
甲:那当然！我这人吧，特能跟群众打成一片。
乙:噢？那好哇。群众路线是我们党光荣的传统，领导干部就是要善于跟群众打成一片。
甲:这点您绝对放心。不信您上村里打听打听，我准保不论什么时候都跟群众坚持在工作第一线。
乙:那好！值得表扬！
甲:就上次，我跟几个群众，好吗，连续几天几宿眼都没眨，水米没打牙，把我累的四肢酸软筋疲力尽，可我却顽强的坚持。大伙都劝我歇会，我摇摇头说:轻伤不下火线！
乙:精神可嘉！
甲:最后我头晕眼花，终于给自己造成了重大的损失！
乙:你被送进医院了？
甲:哪呀。我把东风摸成六万了，闹了把诈和，最后让我包庄了。
乙:打麻将呀？！一边凉快去吧你，就这么跟群众打成一片呀？
甲:所以大家都夸我有奉献精神，说我是“亏我了一个，幸福那哥仨”。
乙:就这德行还想当村长哪？谁投你票呀？
甲:没人投没关系。俗话说:舍不得孩子套不住饿狼，舍不得老婆套不住色狼，舍不得人民币比当不上村长。你得策划，哎，策划你懂吗？
乙:不懂。
甲:谅你也不懂，这辈子你是当不上村长了。告诉你，听准了，记住了，这策划就是我运用策略让大家都划我的票。
乙:这么个策划！那你都是怎么策划的呀？
甲:我呀，把我圈里那母猪和小猪崽全卖了，先筹集竞选的经费。这步必须得走。哎，台湾有个叫陈水扁的知道不？
乙:不就是那个不认爹妈老想分家另过那小子吗，知道。
甲:据可靠消息，这个陈水扁在当总统之前也是养猪的，为了竞选他把猪全卖了。
乙:这倒头回听说。你把家底都押上了，往后的日子怎么过呀？你老婆能同意吗？
甲:起初她还真不同意。后来我这么一给她讲道理，做工作，他就同意了。我跟她说:你得用发展的眼光看问题，得往前看，往远看，现在好象咱是有点亏，可咱很快就能赚回来。你想呀，我要是当了村长，你不就是官太太吗，钞票算个啥？毛毛雨啦！到那时候，我先给你买一对大金镯子，一腕子上戴一个，再配这么粗一大手链，你带上在村里这么一走，保证威风十足！
乙:怎么看怎么象戴着手铐上刑场的。
甲:再给你建一座功能齐全的现代化大圈……。
乙:好嘛，把媳妇弄猪圈里去了。
甲:再带你全世界旅旅游，什么美国的五台山，英国的武夷山，法国的九寨沟……随便转。
乙:这回算是答应了。
甲:我用卖猪的钱买了一车雪白的面粉，挨家挨户的送，一家一袋，白给，不要钱，企业家嘛有的是钱。
乙:还真下本儿了。
甲:俗话说:拿人手短，吃人嘴短。我就不信，吃了我的面到时候没人投我的票？
乙:没有无缘无故的爱！
甲:关键是我那几个战友，我给他们做了深刻的战前动员。
乙:还得统一思想。
甲:“啊，这次竞选可是个千载难逢的好机会，咱们大家都得高度重视。啊，要充分认识这个竞选的重要性、必要性、严肃性、投机取巧性……”
乙:就惦记投机取巧呢。
甲:“啊，大家要向我看齐，齐心协力，力不从心，欣欣向荣，容光焕发，发奋图强，强中自有强中手吗！”
乙:什么乱七八糟的。
甲:“啊，如果我当了村长，绝不会亏待哥几个，咱们大口吃肉，大碗喝酒，大把分钱。”
乙:听着象一帮山贼。
甲:“二驴子，将来你就给我管钱，你就是那和绅。三歪子，你就管事，你就是那秦桧。四狗子，你就是我的心腹，心腹知道咋回事不？举个例子，我要是那慈禧，你就是那李连英。”
乙:得，太监都来了。
甲:一切安排妥当。我再把我的施政纲领好好准备一番。
乙:你还有施政纲领呢？在这先跟大伙说说。
甲:在这说？不行。我这都是绞尽脑汁才想出来的，我站这一说，别人学去麻烦了。这都是知识产权。
乙:这你放心，我们只听，不学。
甲:不学？你说的啊，谁要是学了，加小心我告你侵权。那行，我就把我的宏伟