甲:要想做好各种事情都需要“配合”。
乙:配合很重要。
甲:无论大到国际社会，小到做每一件事情，都需要配合。
乙:可不是吗！
甲:就拿最近的印度洋地震和海啸来说，就是个很有力的例子。
乙:这时最需要的就是国际间的合作和当地政府的配合。
甲:中国政府当得知印度洋地区发生灾难后，立即派医疗队，分赴各受灾地区配合当地政府，进行灾后的伤员救治和灾后的救援工作，受到受灾国和国际社会的一致好评。
乙:看来什么事情都得配合。
甲:刚才说得是国际间需要配合，就连我们日常工作、生活也得配合。
乙:是吗。
甲:那当然。
乙:能否举个例子?
甲:这太简单了，我问你，你是干什么工作的？
乙:我是法官.。
甲:你在审判案子时最需要的是什么？
乙:那还用说吗，就是和当事人的配合。
甲:如果当事人不和你们配合、搞好合作，这事情就难办了。你说配合重不重要？
乙:当然重要。不配合那哪儿行啊:
甲:再着，工作、生活、和父母、和同事、和朋友等等都得好好配合，不然，这日子没法过。
乙:离开了配合，一事无成。
甲:不过，有的时候还不能配合。
乙:不见得，什么事情都得配合。
甲:我举个例子，你能配合吗？
乙:我当然配合。
甲:是吗？你真的配合？
乙:真的配合。
甲:当着大家的面，我给你打赌，你肯定不配合。
乙:这你说错了，我当然配合，我现在不是正在和你配合说相声吗。
甲:你和我配合说相声我没有异议，要是我说一件事情，你要不配合，就算你输，要是你肯配合，就算我输，你看怎么样？
乙:行，不过咱得说好了，谁输了，就得请客。
甲:一言出口。
乙:驷马难追。
甲:我看这个客今天你是请定了，大伙今天就甭回家吃饭去了，反正有请客的。
乙:谁请谁还说不准哪。
甲:好吧，那我可就不客气了。
乙:你说呀。
甲:我可是真要说了，你有思想准备吗？
乙:好了，别罗索了！
甲:我问你，有一个犯罪团伙，想从国外贩运摇头丸，需要你配合一下，请问，你配合吗？
乙:这我可不干。
甲:怎么样，今天的客你非得请不可，
乙:你问别的不行吗，干吗非得问这个，叫你你也不干阿，那是犯法的事情。
甲:其实，生活中该不该配合，要看实际情况。
乙:还真是的，不该配合的就不能配合。
甲:算你聪明。
乙:怎么叫算我聪明，其实俺一点都不笨，聪明着哪！
甲:我再问你，球场上需不需要配合？
乙:那还用问吗？当然需要配合了。
甲:说你笨你还不服气。
乙:难道我又说错了？
甲:我是说，在球场上，队员需要不需要配合？
乙:你笨还是我笨，不配合能行吗？
甲:那不一定，我说个你又得输。信不信？
乙:说说看吗。你看人家国外的足球，配合得多好，那儿像我们的足球。
甲:看来你是外行，不懂得行规。
乙:这踢球还有行规？
甲:到人家国外，人家富裕，都不在乎，只要进球就行。管他进一个球多少钱，先进了再说。咱们就不同了，我传给你的球，你要进了这奖金怎么分？
乙:也是。
甲:你这是说的足球，是得好好配合。不过有的球就不能配合，信吗？
乙:不好说，要是再输了，我得请两场客，我的工资还不够折腾的哪。
甲:有的球你就不能配合。
乙:是吗？我可没有听说过。
甲:没有听说过不要紧，向我（老师）请教不就是了。
乙:向你请教？呸！
甲:不请教没有关系，反正今天你已经该请两次客了。
乙:算我倒霉。
甲:我问你，（犹豫一下）我今天怎么教了这么个学生，不启发就不明白。
乙:你说话谦虚点，谁拜你老师了。
甲:看来今天我是用“启发式”也不管用了。我问你，打乒乓球还用配合吗？
乙:今天这客看来你也得请一次了，那乒乓球不配合更不行啊，是不是啊观众同志们？
甲:看来你是不到黄河不死心，你说的是双打。
乙:你说的是？
甲:单打。
乙:看来还真的是该配合的就配合，不该配合的不能配合。
甲:有时你想配合，但是配合不上，信不？
乙:你说错了，只有我该配合，我想配合就能配合得上。
甲:那好，我问你，你媳妇生孩子，进了产房，你怎么配合？
乙:我