小甲:外表坚强,内心细腻柔弱,是四女中最富领导气质的,但在感情方面容易失控.
小乙:滑头一个,天真浪漫,"张娜拉"类型,有段时间因迷恋"网哥"而嫉恨小甲.
小丙:四人中唯一不为情困的"世外高人"得吃就吃,得睡就睡.
小丁:白痴一个!因其笨蛋精神被南友抛弃.
小K:与小甲的男友一个学校,爱上网.一直把素未蒙面的小乙当妹妹看待,在她失落时送去温暖的话语,但却误导了她.转学来到这所学校时,甲男友因救人被刺伤,检查出骨癌晚期,他托小K把真相告诉小甲,小甲这才明白当初他忍痛与她分手的原因.与此同时小K坦白了与小乙之间的情素.并希望与她作今世最好的朋友!
小Q:邻宿舍的玩家,只出现一幕
小乙:梨!!老大你买的梨还没吃完!?
小甲:要给自己留条后路嘛!我藏了有一个星期了!
小乙:又大!又白!味道肯定不错!让专家来品尝一下吧(要抢)
小乙:嘻嘻!哥俩见面分一半儿啊
小甲:去!
小乙:别这样,有福大家享,你的大恩大德我是不会忘记地!我新买的袜子内裤什么的借你穿穿!
小乙:老大,别这么不近人情嘛!我小乙凭良心可是对的起你,你说哪次你买东西回来不是那两个家伙蜂拥而上,我可没带过头哇!
小甲:那是你跑的慢!
小乙:还有:趁你不在家我们偷吃东西时,总是我剩十分之一给你,够意思吧!
小甲:还偷吃我东西!怪不得一回来就狼籍一片,看来东西真得藏起来!.
小乙:老大,能藏东西的地都被她们摸的像烂掉的西瓜----熟透了!你的一个小动作都会引起她们饿狼的目光,毫不夸张的讲:保险柜已失去了它存在的价值!国防部队要知道她们的事迹都会羞愧的自动解散
小甲:哼,幸亏这次我把它藏在了一个极不显眼的地!
小乙:哪!?
小丁:老大,学习呐
小甲:恩,回来了(过了一会儿)你们说今天考的那个什么题"冬天来了,春天还会远吗"是谁写的?
小甲:呦!真没看出来!咱宿舍还真是卧虎藏龙啊,二妹文化素养不低呀!
小乙:哪里哪里,都说老大慧眼识真金,我这块金子发光到现在竟没被发现,实在痛心呀
小甲:好吧!那位英国诗人是`````````?
小乙:还用说吗!当然是屈原!(众人晕)有谁不知道屈原是出了名的诗圣,作的诗那个美呦!"船来了投江还会远吗"
小甲:打住!我更正一下,咱宿舍不是卧虎藏龙,是卧鼠藏虫啊!
小甲:离骚
小乙:你才骚呢!
小丁:二姐!你真是见识浅薄呀!这都不知道,你脑袋长在屁股上啦!这个骚离``(小甲打断)
小甲:NO!是离骚
小丁:哦哦,这离骚的骚,就是马叉虫,用马叉去叉虫子,知道了吗?
小甲:是离骚的离!(气,指手中的梨)
小丁:梨!就是木生利,下边木,上边利益的利(小甲几乎气晕)
小丁:不干!三八,你三,我八!
小乙:这不行,你只是打掩护而已!(小甲回过劲来,追上去)
小甲:你们两个家伙给我站住!
小乙:同志们好!同志们辛苦啦!
小丙:呦!今怎么这么高兴?捡到钱了!
小丙:那什么表情?
小甲:是怀里揣着钱进屋就哭穷!其实心里甭提有多美啦!
小乙:你看我,(朝甲丙指自己)你们看看我!我像那种小气人吗?像吗?
小乙:不得理你们,小丁最了解我.小丁!姐对你怎么样?你说,有哪次吃方便面我没把汤留给过你?凭良心说话嘛!
小丁:还说!你每次煮面都不加佐料,我喝的都是白开水!
小丙:什么不加佐料啊!我看见了,她煮完以后就把面和汤分开,然后把佐料搁到面里!
小乙:哎哎哎!小丁姐可是为你考虑的呀,那东西吃多了对身体发育不好,这影响国家人才成长的大事咱可不干!反正我个挺大的,也不在乎这个了,就让我替阿妹顶着吧(小丁要说话,小乙打断),咱先不提这事了,你说上次那个梨(找到借口开始理直气壮起来)对!就那个梨.我不是只咬了一口,剩下的全给你了吗!
小丙:谁不知道老二嘴大,这一口肯定过半了!
小丁:什么呀!她把核都吞了!
小丁:我就吃了一点儿,没尝出味来,她一口就吞下去了,估计也尝不出什么来,是吧?(转向乙)
小乙:我是没尝出来,不过我闻到了.哎!老大,你到底把它藏哪了?怎么一股子骚味!
小甲:呦!鼻子还挺灵的,我藏的地是你们决不会想到的!(指脚)
小丙:袜子!(乙丁齐吐)
小乙:老大,你好阴险.
小甲:不用那么紧张,是新袜子!要不我怎么吃啊.
小甲:我可以很负责任的告诉你们:我注意你们很久了!对你们的所做所为,老大我很生气,后果很严重!
小乙:呸!幸亏我小乙肚里能盛饭,要不然吐你一身,今儿高兴不跟你计较,看到没?(摇晃手中的钥匙)
小丙:呦,真中奖了,宝马还是奔驰?几个座?
小丁:姐,我要去兜风!
小丙:跑车呀!姐,快点儿,我迫不及待的想看看了!
小甲:两个把!还有两个轱辘!
小丁:恩````!两个把(用手比划,向乙)二姐?
小乙:自行车!当然是自行车!你们一个个得幻想症啦,宝马---奔驰--!
小丙:自行车也不错,什么牌子?花多少钱?
小乙:捷安特,值700佰多呢!我拿了优惠券只花了168块就买了.
小丙:就在外面吗?我去看看(拉丁下)
小甲:1-6-8,要-丢-吧!
小乙:什么要丢吧!是吉祥数字,既顺又发!(丙丁回)
小丙:二姐,你怎么没弄把锁?
小乙:本来是有的,不过我把它拆下来了.车就放在楼下来回开锁太费事.
小丙:也是!去试试性能?
小乙:走!(乙丙丁三人下,甲继续看书)