		甲:天天上网又聊天，生活胜似或神仙。可惜好景并不长，眼看兜里就没钱。
乙:来到师大转一转，看看有没有钱包捡。哎呀――这人来人往也不见，老大你说说该怎么办？
甲:怎么办？你就不会学着挖个坑，埋点儿土，数个一二三四五，种五块，翻一番……
乙:哎呀，你以为你是人家黄宏啊！
甲:人家那是种五块，长五块。你就不能发挥发挥，咱种个钱包，待会儿长出一个来。
乙:种钱包？钱包怎么种啊？
甲:把钱包给我
乙:（一边掏一边说）没钱了。
甲:让你拿你就拿（抢过来），小伙子，生活不错嘛！这钱包还是鳄鱼牌的，看看里面多少钱……两毛！
乙:我是有钱买名牌钱包没钱往里面放。
甲:（丙上）……哎，那边来人了，你配合我，咱们就用你这个钱包，再种出一个来。
乙:怎么配合啊？
甲:你就看我眼色行事。
乙:那我该怎么办呢？
甲:把钱包拿给我！
乙:没钱了。（掏出来给甲）给！
甲:（待丙走过，把钱包往他身后的地上一扔，自己走开到一边去）
乙:谁的钱包掉了？
丙:（反应特别快，还没转身就喊）我的我的我的……（满地找，拾起来，冲着乙傻笑）是我的钱包，（赶紧塞到自己口袋里）谢谢啊！
甲:瞧吧，这就上钩了。
乙:（装模作样的笑）别客气！
甲:（走过来，叫丙）同学，刚才那个钱包是你的吗？
丙:（含含糊糊）……是……（肯定的）是我的！……（傻笑）刚掉的，多亏他看见了。
甲:（对乙）你看见是从他身上掉下来的吗？
乙:我亲眼看见从他口袋里掉下来的。
丙:（感激的看乙）真的是我的。
甲:是你的？把钱包给我看看行吗？
丙:（藏藏掖掖，把钱包掏出来，递到甲眼前）在这呢……
乙:看他心虚的，让掏钱包就掏出来了。
甲:（仔细看，突然掏出手铐给丙待上）
丙:（惊惶失措）这是干吗呀？这是……我，我怎么的了？
甲:我是公安局的便衣警察，这个钱包与前几天的一起特大杀人放火偷毒勒索抢劫案里失窃的钱包一模一样，麻烦你跟我走一趟。（转身要带丙走）
丙:啊？我怎么这么倒霉……同志，同志，你听我说，这，这钱包，它不是我的……
甲:不是你的？
丙:对，不是我的！是我刚刚捡到的！他（指乙）看见了，是我拾的。
乙:我亲眼看见从他身上掉下来的！我说这位同学，这钱包是你的，我都看见了，你刚才也承认了，大丈夫一人做事一人当，你干了什么事呢，招出来就是了！
丙:我干什么了我！
甲:人证物证具在，你还有什么说的！
丙:不是，不是，你听我说……
甲:你有权保持沉默，你所说的话将被当作呈堂证供！
丙:妈呀！（身子瘫下去）
甲:把手举起来，放到脑后，背靠墙站好！
丙:（站好）这是要干吗？
乙:老大真威风，好莱坞警匪片没白看！
甲:干吗？搜身！（专业的从上摸到下，又掏出一只钱包）
乙:老大真种出钱包来了！
甲:小子，身上的钱包可不少啊，说！哪儿来的！
丙:这只是我自己的！
甲:你的？你有什么证据吗？
丙:里面有250块钱，一张长城卡。
甲:错！
丙:没错……哦……对，还有一张苏果超市的购物小票，还有……还有一张原创剧社演出的门票！
甲:错！
丙:没错！
甲:这里面还有一毛钱的硬币你做何解释？
丙:差不多不就行了吗？
甲:在法律面前，是容不得任何差不多的！
丙:这么严啊！
甲:你说这个钱包不是你的，这个是你的。虽然我已经有充足的证据揭穿你，可身为执法人员，我也得按法律程序办事，让你心服口服。现在我按照国际上流行的常规方法个你测测谎。
丙:那你先把手铐卸下来吧！
甲:……好吧！谅你也跑不了。（摘手铐）
丙:好嘛，我这辈子还能戴它！……（揉揉手腕）哎，对了，你说你是公安，我能看看你的证件……
甲:怎么，刚把手铐摘下来你就开始怀疑我的身份了？你先别管我的证件，等一会儿测完谎，我带你走，你就知道了。
丙:好……那怎么测啊？
甲:听我指挥，我让你做什么，你就做什么！立正站好，两脚分开10公分，深吸一口气。准备好了吗？
丙:好了！
甲:我说开始，你就原地打转，能多快就多快，一边转一边说“我说的是实话，我说的拾石化……”
丙:好！
甲:预备――开始！（丙按甲说的做）转，转，快一点儿，快转……停！（丙七扭八歪，晕了，做一些滑稽的动作）好，现在你说实话，晕了吗？
丙:晕了！
甲:这是因为你心虚造成脑部缺氧带来的头晕。
乙:（笑）谁转谁不晕哪！
甲:好，咱趁着晕劲儿，接着来第二步！
丙:第二步是什么？
甲:你（指乙），过来！现在，他说一句话，你跟着重复。他说什么，你就跟着说什么，一个字儿也不准差。
丙:这容易，这容易！
甲:容易！你（乙）开始说。
乙:这钱包是你偷的！
丙:这钱包不是我偷的！
甲:错。他说“这钱包是你偷的”，你也应该说“这钱包是你偷的”
丙:明白了，明白了，再来一遍，刚才我没准备好。
乙:这钱包是我偷的。
丙:这钱包是我偷的！
甲:小子，你终于承认了！
丙:我没承认，他说“这钱包是我偷的”，我也说“这钱包是我偷的”……
甲:对，他说着钱包是你偷的，你也说着钱包是你偷的，这还没承认？
丙:不是，你没听明白，他说的话是“这钱包是我偷的”，我也跟着说“这钱包是我偷的”
甲:那还是你偷的！
丙:不是，我……
甲:你有权保持沉默……
丙:我说不清了我……
甲:下面进行第三项。
丙:还有啊！
甲:这是几道测谎题，如果你能回答正确，那就说明你心诚，没说谎。请听题――说，一只公鸡，一只母鸡，打3个字。
丙:（按顺序作出手势:一、二、三）不知道。
甲:（对乙）你说！
乙:哎呀，它不就是“两只鸡”吗？
甲:心虚！再听一道:一只公鸡，一只母鸡，打5个字。
丙:（做手势:一二三四五）还是不知道。
乙:还是两只鸡！
甲:心虚！最后一道了，听好了:一只公鸡，一只母鸡，打7个字！
丙:（打手势）我是真的不知道。
乙:还是两只鸡，笨蛋！
甲:你看你，心虚成这个样子，三道测谎题全错。你说你是招还是不招！
丙:我没什么可招的！
甲:看样子你还是不承认，走，跟我走，带你到局子里转一转！
丙:别别……同志，你听我说，你肯定是找错人了，我真的没偷。
甲:不行，跟我走……
乙:大哥，带他上哪儿去呢？赶紧骗钱要紧啊！
甲:那这样吧，钱包里还有一张长城卡，你能证明它是你的吗？
丙:能能能……我有密码。
甲:走，到那边取款机上去试试。（走过去，把卡插进去）输密码。
丙:（按密码状）514514
乙:（忙着记下来）
丙:你看，没错吧！
乙:（看）哟！有三千多哪！
甲:（将乙推开）嗯，这还能证明卡是你的。那这样吧，这两只钱包，和这个长城卡，我暂时没收作为办案资料，你把你的电话号码给我，我随时会找你。请您配合我们作案……
丙:什么？
甲:不，请您配合我们破案！
丙:好的，好的，我把电话号码写下来，给您！我随时配合您工作！
甲:我还有任务，今天就不带你会派出所了，你先回去吧，不准逃跑啊！
丙:我又没偷，跑什么呀！
甲:好，你回去吧！（丙回）
乙:这就到手啦？老大，这么片，你就不怕被人家揭穿？
甲:揭穿？他还要配合咱们工作呢！
丙:（回头）我一定配合您工作！
甲:看！（丙下）来，这是你的种，这是咱的收成，用钱包种钱包，会了吧？
乙:还是老大高明！
甲:走！
乙:哪儿去啊？
甲:找个真警察，把他的证件骗过来。