甲:人与人之间应该讲礼貌。
乙:讲礼貌非常重要。
甲:礼貌是“冬天里的一把火”，是感情的“粘结剂”，是打开友谊之门的“钥匙”，是伸向在困境中人的一只“温暖的手”。
乙:看来还真得讲礼貌。
甲:比如大家清晨第一次见面，一般都要打个招呼:“早上好”！别小看这句:“早上好”，它让人感到心理热乎乎的。
乙:的确如此。
甲:其实相互之间打不打招呼无所谓，谁也不该谁的、不欠谁的。可是，如果没有这句:“早上好”！你会觉得很别扭，不舒服，信吗？
乙:有那么玄乎吗？
甲:不信咱俩当着这么多观众的面，试一试，看你有什么反映，现在开始。
乙:怎么个试法？
甲:很简单，就当你我是早晨第一次见面，你从那边过来，我从这边过来，本来是老熟人，可是，见面后你看看你，我瞅瞅你，谁都不说话。
乙:这太简单了。
甲:来，开始。
（动作:二人相对而行,相互大量对方）
甲:怎么样？有何感受？
乙:你还别说，还真别扭。
甲:心里好受不好受？
乙:当然不好受。你好受啊？
甲:你知道我当时看到你那样有什么感觉？
乙:你的感觉我怎么知道！
甲:就觉得你这个人有病，病得还不轻。
乙:你才有病哪，说啥不好，说有病，真是的。
甲:其实，这礼貌非常重要，它不仅仅是跟对方打打招呼的问题，它还表现出一个人的修养。
乙:有那么严重吗？
甲:当然。人要想得到他人的尊重，首先应该尊重他人。
乙:也是，一个不尊重他人的人，不可能得到他人的尊重。
甲:一个人光有礼貌还远远不够，还得懂得最起码的礼仪。对人有礼貌很重要，但不懂的礼仪照样不行。
乙:这还得有礼仪？
甲:中央电视台教育频道，由金正坤教授讲授的《社交礼仪》就很好，不知道您看过没有？如果没有看过，建议您看看，很有益处。
乙:还真得多学点礼仪。
甲:这礼仪也不是一成不变的，它也是随着社会的变化而变化，随着不同的民族习惯的不同而不同。
乙:看来这礼仪还有这么大学问。
甲:可不是吗，就拿咱们国家来说，那可是个多民族的国家，地域差别又很大，所以礼仪也不尽相同，要说世界之大，那么礼仪就更是千差万别了，咱民间也有一句话:十里不同俗。
乙:听您这么一说，还真长学问，您能否给露两手？
甲:听您这么一夸，俺心里挺舒服的，干吗露两手，干脆今天给您，同时当着大家的面露三到四手，您看怎么样？
乙:说他胖还真喘上了，好吧，您就露四到五手吧。
甲:没问题。首先咱从见面打招呼开始，您看这档次行吗？
乙:行，从哪儿开始都成。
甲:不过有时候您得配合一下。
乙:没问题，什么三下四下的，就是五下六下都行，您请好吧您。
甲:有这么好的配角，我得好好的表现一番。
乙:谁是你的配角，臭美吧你。
甲:别罗索了，现在开始。就说这见面的礼仪，不同的国家和地区、不同的民族，不同的性别都不一样。
乙:我们中国人见面打招呼，是怎样的？
甲:你问的是古代还是现代？
乙:就问古代吧。
甲:你问的是男人间打招呼还是女人间打招呼？
乙:先问男人间的招呼怎么打。
甲:这很简单，如果两人是朋友或者是平辈之间，就是两人相互抱拳，然后寒暄。如果是辈分不同，下辈要给长辈抱拳作揖，然后寒暄。如果是给父母或者更年长的长辈打招呼，有时还有行跪叩之礼。要是给皇帝那就更讲究了，要行君臣大礼。你会吗？
乙:多少从电视、电影上看到过，也多少懂得一点，不好意思。
甲:你也会行“君臣之礼”？那你就给我行个君臣之礼，让大伙评判一下，给你打打分，看你合不合格？
乙:你玩去吧你。
甲:行不行礼没关系的，别气着身子。俺是‘斗你玩’。
乙:那要是女人之间行见面礼，该怎么个行法？
甲:这也很简单，就是相互道个“万福”。就这样（做动作）。
乙:这是古代的，那么近代、现代的你也给学学。
甲:你这个人怎么这么不会说话，什么叫“学学”，确切的说得是“教教”。
乙:教教？你教谁啊？
甲:你啊，“三人行必有我师”。“知者为师”。你怎么都给忘了。
乙:好吧，就算你为师，既然这样，今天我得好好的请教一番（自言自语）。
甲:问吧，徒弟，当老师的哪儿有留一手的，都是毫无保留，无私奉献。
乙:老师，近代人和现代人见面怎样打招呼？
甲:你这学生怎么这么笨，你连最起码的见面打招呼都不会，真是没有礼貌。
乙:老师，您的礼貌多，给教教。
甲:好吧，近代的礼仪也做了改革，随着生活水平的提高，礼仪也不断的变化。作揖改成了握手。特别是女同志，见面问好不再道“万福”，年轻人见了长辈不用再下跪磕头，你想想，现在人们都讲究卫生，像你穿的挺干净、阔气的，要是见了师父我往地上一爬，给磕个响头，一是我过意不去，二是也不卫生，你说是不？
乙:谁给你磕头下跪了。
甲:不光是这礼仪有了变化，就连这寒暄的语言都有变化，特别是在近几年，生活水平提高了，也都讲究文明礼貌了，这礼仪也都成了现代人必修的一门“功课”，出门在外和别人打交道多，应酬多，这礼仪也学了不少。
乙:还真是这么回事。
甲:这寒暄的语言也是变化很大。
乙:六七十年代见面都说什么？
甲:那时候温饱问题还没有解决，一般人们见面都是先问句“你吃饭了吗”？简称“你吃了吗？”
乙:干吗问这个,问点别的不行吗？
甲:大家都这样，那时吃饭是第一问题，都把能吃上饭作为最值得称道的事情。有的地方就更有趣了，不论一年四季，大伙到吃饭的时候都在门外，男女老少都端着碗在外面，先不管碗里承的是啥“好东西”，好让别人看到，至少说明我家今天有饭吃，这样做不仅仅是为了吃饭，更是一种炫耀。
乙:多不卫生啊！那该怎样回答。
甲:一般都回答“吃了”，不管肚子饿不饿，饭吃没吃，先回答了再说。然后反问一句“你吃了吗？”，要是回答“没有”，很可能说明你们家没有米下锅，说不定连个媳妇都娶不到。
乙:看来，这见面的寒暄语还有时代的烙印。
甲:就这句“你吃了吗”？还没少出了笑话。
乙:是吗，讲个听听。
甲:有一次，我刚从厕所出来，正好过来一个同事，他也是上厕所，他第一就问“你吃了吗”？
乙:你怎么回答？
甲:我当然回答“吃了”，于是我就问他一句“你吃了吗？”
乙:他怎么回答?
甲:“还没有，一会吃”。
乙:多尴尬，就没有别的话题。
甲:那时候就这样，上了年岁的同志可能还记得。
乙:老师，外国人见面都是行什么礼？请指教。
甲:要说国外吗，那外国也太多了，今天就不给你一一讲述了，就拣几个比较典型的，像欧洲、非洲什么的简单的向你传授传授，这学费吗，今天你就不用交了，算是免费的，不过下不为例。
乙:想得美，有钱谁向你讨教。
甲:比如欧洲，男士们见面一般是相互拥抱或者是握手。
乙:他们见面也问“你吃了吗?”这句话吗？
甲:人家不这样问，一般都是用HI或Hello打招呼，见面一般都是谈论天气。要是见到老人中国人出于对老人的尊重，一般好问“您老人家今年高寿了？”
乙:就是问年龄。
甲:咱中国的老人会很高兴的告诉你他（她）的年龄。但是在国外这样是不礼貌的，特别是对年纪比较大的女同志，这是不礼貌的，她会很生气。像什么:你在哪儿发财啊？工资多少啊？都不能问。
乙:那么该怎么问？
甲:你夸她，她会很高兴。
乙:怎么夸？比如我见到一位老态龙钟的女同志。
甲:外国人一般不称“同志”，一般称女士。
乙:我这样说惯了。
甲:你这样说:“您看上去真年轻，您真漂亮”。她会说“谢谢！”
乙:这样说在咱中国也肯定能行。
甲:你错了，比如你在路上见到一个很漂亮的女同志，你想和她搭话，说:“你真漂亮”。
乙:她会很高兴。
甲:她会说你“流氓”。
乙:怎么骂人啊。
甲:说你流氓是看得起你，这女同志要是一上火，把你扭到派出所，你吃不了就得兜着走，要是遇到她的男朋友或者老公，你就更倒霉了。
乙:看来，这不同的地方风俗习惯差别还真大。
甲:那当然了，咱们见面，多数都是面带微笑，热情打招呼，不过到非洲有个部落，第一次见面，欢迎你，向你打招呼先哭。
乙:这别不别扭。
甲:你为了对主人的欢迎表示高兴，你也得哭两句。如果你哭不出来，说明你没有真心。
乙:这风俗差别这么大。
甲:可不是吗。多数朋友或同事见面都是握手或拥抱，你到法国，法国你知道吗？
乙:法国谁不知道。
甲:到法国你要是见到你朋友的太太或小姐，你知道行什么礼吗？
乙:那还用说吗，当然是拥抱，谁不想拥抱啊，你说是不是啊，同志们。
甲:错了。你得行吻手礼。
乙:吻手礼？就是用我的鼻子去闻闻太太或者小姐的手？
甲:不对，就是用你的嘴，亲自吻，吻就是亲的意思，就是用你的嘴亲一下对方的手，以表示尊重对方。
乙:这，我可不干。用我的嘴吻她的手，她要是刚化完妆倒是还勉强可以，她要是刚从厕所出来我怎么办？
甲:算你倒霉。
乙:那我可就惨了。
甲:你这人怎么这么小气，连女人的手都不敢吻，真不像男子汉。
乙:你像男子汉，你吻过？
甲:我吻过是不可能的。
乙:就是嘛，叫你，你也不干。知道的是行“吻手礼”，不知道的还以为是刷流氓。
甲:这还算文明的，有的礼仪你根本就接受不了，不过你接受也得接受，不接受也得接受，毕竟入乡随俗吗。
乙:看来要到一个新的地方，得先学习人家的习俗，不然，会闹出笑话。
甲:咱还是说国外，非洲有的地方，见面礼很特别。
乙:怎么个特别法？
甲:见到客人们来了，不是先上茶，而是先往客人身上抹泥巴。看你穿得西服洋装，等你一到，不一会，再看你，就认不出来了，整个一“雕塑”。如果这样（做动作）像个“思想者”。
乙:这是欢迎吗，整个就是欺负客人。
甲:你说错了，人家这可是最隆重