韩信:传我命令，李左车要抓活的。
樊哙:是，将军。
樊哙:传将令，李左车要抓活的。
军卒:报――！启禀将军，李左车已被生擒，现已带到帐外。
韩信:带来我看！
军卒:是，是。
韩信:混蛋！！
军卒:就是，你这混蛋见了将军还不跪下。
军卒:哎哟！
韩信:我说你混蛋，把李将军捆得像个粽子，成何体统？还不给李将军松绑。
军卒:是、是。
军卒:不对啊，我记得就是这么变的啊。
韩信:没用的东西，给我滚出去。滚！
李左车:韩将军，您这是何意？
韩信:（咳嗽了一声）李将军，我想北攻齐，东伐燕……
李左车:啊？
樊哙:（低声说）将军，反了。
韩信:（又咳嗽一声）是，我说的是东伐燕，北攻齐。
樊哙:（低声说）还是反的，应该是北攻燕，东伐齐。
韩信:行了行了（不耐烦地把樊哙推开）。李将军，我的意思是说闪击燕齐两国怎么才能成功啊。
李左车:唉，（音乐:我是一只小小小小鸟，想要飞却飞也飞不高）败军之将，何以言勇。现在我是您的俘虏，嘿！（拍着自己的脸）哪有脸和您讨论大事呢。
韩信:从前有个人叫百里奚。他曾经住在虞国，但是虞国君主因为欠了晋国君主两本花花公子后来被晋国灭了，后来他又到了秦国，却帮助秦国称霸诸侯。同是一个百里奚，并非是他在虞国时就缺钙，而到了秦国就吃了巨能钙不成。
李左车:那敢问将军，他补的是什么钙呢？
韩信:还补什么钙。只不过虞王当他是根草，而秦王当他是块宝。正所谓:（音乐:世上只有当官好，当官的人儿像块宝）
李左车:（忙上前拜倒并将韩信抱在怀里。）韩将军，我……我好糊涂啊！从今之后，我李某人愿追随将军，以效犬马之劳。
韩信:（一脚踢开李左车）就让我们一起，为理想中的光明，奋斗吧。
（音乐:我们走在大路上……）。
韩信:樊哙这小子怎么还不来啊！
吕后:广志，你怎么这么久都不来看我。你好讨厌。
孟广志:小雉雉，你现在是一国之母，如果被人知道了，我的小命还保的住吗？
吕后:哼，竟找借口，老是这样，人家不理你了啦。
孟广志:宝贝，你不要这样啦。
萧何:这次大获全胜，皇上一定会高兴地。
张良:还是老韩用兵如神，可是你怎么伤成这德行了。
韩信:（环顾了一下四周，见四下无人，把脸上的伤疤揭了下来）这个是化装的，这样见了皇上也能显得我老韩作战壮烈不是，做个秀嘛。
萧何:狡猾狡猾地。不过我还是欣赏老韩你的胆识，背水一战，恩，不错不错。
韩信:这都是老张的主意，本来离水还远着十万八千里，他非让我派人去挖个大水坑，你别看它宽，其实才一乍深。
张良:唉，张良计张良计，要不用计要我老张干什么啊。哈哈哈哈。
张良:哎，你们看那是谁？
张良:你们看，那是谁？
张良:真的有人，你们快看！
张良:你们看那是谁啊？
萧何:好像是皇后内。
韩信:哎，好像真是啊。
张良:这要是传出去还得了。
萧何:（沉思片刻）哎，有了。
张、韩:什么？
萧何:你们跟我来。
孟广志:宝贝小雉雉，你该走了，时间长了很危险的。
吕后:怕什么，我是皇后！
孟广志:你不怕我怕啊，求你了，宝贝儿。
吕后:那你一定要来看我哦。
孟广志:我知道宝贝儿，我每天都会想着你的。
孟广志:嘿嘿，这刘邦得了天下，吕后得了刘邦，我又得了吕后，这天下它不就等于……
樊哙:孟廷尉，跟我走一趟吧。
孟广志:樊将军，什么事啊？
樊哙:皇上让我来请您，走吧！
樊哙:启禀皇上，孟广志带到。
刘邦:来人！
樊哙:有！
刘邦:把皇后给我抓来。
樊哙:是。
萧何:慢！（低声说）皇上，您要是把皇后叫来对峙，那您戴绿帽子的事不就全天下都知道哩，会让天下人笑话地。
刘邦:是哦，那依爱卿之见呢？
萧何:皇上您不如重重处罚这个大胆狂徒，这一来给皇后提个醒。
韩、张:恩――
萧何:二来也给皇后个面子。
韩、张:恩――――
萧何:三来您也不会丢面子，这岂不三全其美。
韩、张:恩――――――
刘邦:（微微点了点头）恩恩恩，好！传旨，内宫廷尉孟广志淫乱宫廷，按汉律判其宫刑，逐出宫外，永世不得入宫。
樊哙:遵旨。（将孟广志拖下去）
孟广志:皇上饶命啊！………………啊！
刘邦:起驾长乐宫。
萧何:皇上，您这是……？
刘邦:（满脸严肃）‘从什么地方跌倒，就要从什么地方爬起来’。
萧韩张:皇上英明。
刘邦:哼，你放心，孟广志这件事，就算了。
吕后:皇上，你知道你为什么能称霸天下吗？
刘邦:为什么，那还用问吗？当然是因为我是射雕英雄的传人，正义与智慧的化身，东方不败的师父――西方失败。
吕后:绝错，那是因为你身边有萧何，韩信还有张良这三个痞子，如果没有他们，你算哪根葱啊？
刘邦:是嘛，我怎么没觉得？
吕后:张良出谋划策，韩信统帅三军，萧何运筹帷幄，如果没有他们，项羽怎么会在被你围在乌江，因为不会游泳而被逼的抹了脖子。
刘邦:现在想想好像是这道理，我确实没做过什么哦。
吕后:所以说，他们哪一天他们明白过味儿来，就能把你这个皇帝弹劾了。
刘邦:噢，是嘛，那我是不是就不能搞绯闻了。
吕后:连命都没有了，还搞个屁。
刘邦:（一下子扑到吕后怀里）老婆，那我该怎么办啊？
吕后:都喀嚓了。
刘邦:哦，老婆，你的眼神好邪恶啊。
吕后:天大地大，为我最坏。
刘邦:朕如今坐拥天下，多亏三位鼎力相助，朕敬三位爱卿。
三人:谢皇上。
刘邦:要论三位爱卿，老萧治理国家，老韩战无不胜，老张计谋无双，可谓国之栋梁。
三人:皇上过奖了。
刘邦:但是不知道三位爱卿是不是能够成为一个适应现代社会的复合型人才呢？
韩信:皇上您这句话深有见地，只是老韩我听……听……听不懂。
萧何:老韩，皇上的意思是我去出谋划策，你去管理国家，老张去带兵打仗。
张良:真的，皇上真有此意吗？
吕后:那有什么不可以。全面发展嘛。