改编:刘轩
甲:我前一段时间去实习了！
乙:实习，说不好听就是接受魔鬼训练！
甲:听你这么一说，见的世面就不多，实习虽然有点苦，收获还真挺多！
乙:那咋听说你们刚到时，你们都说:吃饭有点苦，怀疑有下毒，洗衣没肥皂，说是设圈套？
甲:这是谁说的？我们说的是，吃饭有点苦，盐味实在足，洗衣没肥皂，只好用水泡！通过这一传一说，简直就是送给奶牛丰乳广告传单
乙:啥意思？
甲:瞎传！
乙:那你敢说你没闹过情绪没？
甲:刚到时，是有一点情感上的波动，可你想，每天新陈代谢都在继续，年轻人，谁还能没有一点情绪？啊，是，实习是苦，可古人有言‘不吃苦中苦，怎为人上人？’
乙:照你这么说，实习就是天堂，那你咋还往人间闯？
甲:向大家传授经验.
乙:像当于迷信中的普渡众生
甲:专普你这样的！
乙:说大了吧，你普不了我，你实习不就是一个说好听点是服务员，说不好听就是一个跑堂的！
甲:这可是你看不起人了！我问你一个问题你能答上来吗？
乙:说，难度大一点，别让人家说我欺负你！
甲:你知道什么人最规矩吗？
乙:吃斋信佛，念佛诵经的僧人！
甲:不对！
乙:此话怎讲？
甲:花和尚鲁智深，吃喝先不说，单说倒拔垂杨柳！就是一个破坏生态的举动！
乙:那时候还没说这事呢？
甲:现在你到鼓楼转一圈是不是能发现手拿诺基亚，眉毛还有画，出门要打的，招手Taxi,你说有没有？
乙:那照你说，最规矩的人就是我们学生！教室宿舍和食堂，每天来回跑几趟，就算出去上次街，也不敢随便到处逛！
甲:说人家大家还信，说你？嘿嘿
乙:咋？
甲:去食堂不吃饭，说是菜少不配饭，上趟街胡乱逛，绝对还把的厅上，瞧那小样！
乙:你……
甲:完了吧，完了吧！
乙:谁说我完了？
甲:那你说？
乙:这真不好说。
甲:还真不好说，你呀是企鹅搬家到北极，楞称北极熊，南阳黄牛抹点粉去印度
乙:又是什么？
甲:总称自己是神牛！
乙:那你说什么人最规矩？
甲:商人最规矩。
乙:商人？童叟无欺是童话，为钱都敢欺老爸，有钱很快就变坏，还说为了下一代！除了吃喝就是
甲:说的好，把他们的宗旨给说了出来！
乙:宗旨？
甲:对，商人有商人的宗旨呀。
乙:什么宗旨？
甲:挣钱。
乙:钱哪！
甲:是呀！现在在他们眼里有钱就是爷！
乙:那为什么说挣钱是宗旨，商人就是最规矩？
甲:因为没有一个商人，超出过这个一个宗旨？也不愿超出这么一个规矩！
乙:那不见得！
甲:你们家做生意，全是赔本大奉送？行，大伙有空到他家买东西去，买一个送一套，外加报销飞机票！赔不死你们！
乙:那你根据啥这么编？
甲:编？像你呀？去了云台山转一圈，愣说自己登上了阿尔卑斯山，吃灌汤小笼包去鼓楼，偏说自
乙:打住，打住，俺不就是那么点小爱好，都让你给抖了出来！那你说说，商人到底是怎么个规矩法？
甲:首先，就是处处都会想到挣钱？
乙:这怎么说？
甲:那天我上班，就来了几个客人吃饭！
乙:哦！什么客？
甲:一个是无业游民，一个机关干部，另一个就是商人！
乙:这还挺齐的！
甲:这刚开始，那个无业游民客人就点菜了，他拿着菜单就瞅呀瞅，咦这个名子好。
乙:什么名子？
甲:金凤朝阳。
乙:听这名子就挺贵的！
甲:没事。人家那位开口说了:有领导在那坐着，还不许金凤朝回阳？
乙:你怎么说？
甲:哪轮到我说话呀！那位商人早都双目凝神的看着他，一见有说话的机会，决不容错过，就立马开口说话。
乙:说什么？
甲:没见过呀？金凤朝阳就是烧鸡加个荷包蛋，不如省下把钱往我口袋捐，今日你们投入里面五六十，明天保你回家开奔弛！
乙:呵！商人就是有经济头脑！
甲:商人不仅有经济头脑，度量还大呢？
乙:怎么样，我刚才就说了，他们除了吃喝就是赌，肚子圆得像个鼓！我还是了解的！
甲:啥呀？你说的是表面肚皮大，我说的是人家度量大！什么话都能听得进去。这样才可以放长线，钩大鱼，用小钱挣大的，这些都是我们从实习中总结出来的经验！
乙:这又是怎么讲？
甲:还说那三个吃饭的客，那商人和领导两人谈生意谈得是热火朝天，把这位无业游民给凉那儿了。
乙:你说也是人家谈生意他来干什么？
甲:他呀，是那位领导带来一起蹭饭的？
乙:蹭饭？
甲:有些领导去宴会有个毛病，
乙:什么毛病？
甲:聚宴会找乐子，带上老婆和孩子，就算吃得要撑死，还往兜里装包子！反正这都是公家出钱，能多占一点是一点！
乙:是这样，那他老婆孩子呢？
甲:不巧蹭另外一桌去了，就随便带了个城里的亲戚，蹭！
乙:这也难怪，叫人家来了，又不说话，叫谁谁都会气。
甲:是呀，他这个气呀！走也不是站也不是，只能坐那儿生闷气。
乙:生那位商人的气？
甲:对
乙:也难怪人家，来了，金凤朝阳被那商人整的没吃上，这会儿又没人聊天！哎，咱们说商人怎么跑这上面去了，拐了拐了！
甲:接着往下听呀！
乙:说！
甲:这时我，也就是跑堂的来了，一看这情形，不妙呀，忙拿起茶壶:先生，你喝茶
乙:他怎么说？
甲:不渴
乙:气儿还挺足。
甲:接着我又拿来烟灰缸，先生，你抽烟？
乙:他又怎么说？
甲:先是用他那双不大的眼睛撇一下商人，说，怕熏死人家！
乙:这下，商人也生气了吧？
甲:没，我说了，人家商人度量大着呢！冲他笑笑，又继续和那位领导说话。
乙:这下他没着了吧？
甲:他把我拉到一边坐在沙发上
乙:这是不让你给他们服务呀！
甲:兴许有这么一个理，不过我们坐下以后，他说要和我拉拉家常
乙:无聊的时候就这样，给上网聊天一个性质！都是给你聊些什么呀？
甲:他指了指那个商人问我，小伙子，你猜，那个老东西多大了？
乙:你怎么说
甲:哎哟，客人多大了？我怎么能说呢。要不，又该被我们领班训了！
乙:那你到底怎么说？
甲:听你这话，这事到你头上，准是没词，我说，你老人家走南闯北的，你老就猜吧。
乙:他怎么说
甲:他那样，不是六十也得七十！
乙:得，像这么大的声音，那商人绝对听到。
甲:他要的就这效果，看看那商人，那商人也正看着他呢！
乙:这下出事了吧
甲:没，那商人笑笑说，你老说得真对呀，我既是六十也是七十。
乙:到底六十呀还是七十呀？
甲:他接着说，我在过十年是六十，再过二十年不就是七十嘛。
乙:原来是这样呀！
甲:这商人这么一说，那位客人又气了。他又拉着我，小伙计，我还得问问你。
乙:又问啥呀？
甲:还是关于那位商人的！
乙:我看他真是气到家了！
甲:他问我，你看他是几月的生日？
乙:生日还有猜的？
甲:我也是这么想呀:我更不能猜呀？
乙:就他现在的气性，你不猜这能成吗？
甲:是不成呀！非让我说，我就只好小声说，不是七月就是八月？我刚说完，啪，
乙:咋了？
甲:打我一巴掌
乙:为啥呀？
甲:他说，不能这么说，你要这么说人家该说了，既是七月也是八月！
乙:这又怎么解释？
甲:阴历七月阳历八月呗！
乙:哦！就这呀！
甲:就这好了，他又大声说，他这生日呀，不是六月的就是腊月的
乙:啊？差半年哪？这下可让商人说不出来了！
甲:没有，人家依然笑笑的说:我又是六月又是腊月的。
乙:有这么生的吗？
甲:只听那商人说:我本应该是六月生人，我出来一看，天太热了，我又原路回去了，腊月才出来的！
乙:太不像话了！
甲:诶，就是这才显出人家的度量，也显出那个人的度量，
乙:那个人怎么弄了？
甲:开门走人！
乙:啊？把自己气走了！