男:（坐下）小姐，我们面熟，我们可见过？
女:（微笑）我一见到你就认出你了。我们在大学里交往了一年。
男:（惊讶）啊！是你！
女:（冷淡）是我。
男:没想到在这见到你。
女:什么事都有可能发生。
男:你。。。。。。过的还好吗？
女:你忘了我最讨厌虚伪的话。
男:反正我说的话你都不喜欢。
女:不。和你交往的那段日子，我最喜欢的有一句。到现在都不敢忘
男:哦？
女:就是你在最后说的那句“混蛋”。比你说的任何情话都让我喜欢。
男:是吗？我不记得了。
女:我记得。本来当时我想骂回去的，因为我觉得你不配骂我，更不应该骂我。当初是你觉得交往一年了没什么新鲜刺激感甩了我的，我也没纠缠你，凭什么被你骂？可我后来想通了。你说的对，我是个混蛋。
男:这是你说的。
女:不。我知道我是。我早知道你为人不讲信用，你吐过我口水，还打过我，我早知道你是怎样的人了，也知道你讲的情话是用来哄哄我的，明知道被骗，还是心甘情愿。
男:我可没让你信我。
女:是！是我笨，我认了不行吗？
男:你还真是执著，都过去那么久的事还记得。
女:这就是，永远都不会变。我说过我喜欢我的执著。其实，我是想
男:谢我？少来这套！
女:是真诚的谢你。你让我看清了自己。
男:你可别告诉我你有今天的辉煌全靠我的那句话。
女:可以这么说。
男:靠!早知道就不说了！你也够运气的！我运气就差了点，到今天还在找工作。你该酬谢我。就给我个工作报答我吧。
女:当初我什么事都希望自己做到最好，得到别人的认同。希望所有的人都说我好。所以一直那么努力。可你的一句“混蛋”让我看清了自己，于是我决定走我自己的路，不管别人是否认同。只要对得起良心，何必求别人的认可呢？让我报答你？可以。但你送我是语言上的，我也该回报语言上的。
男:怎么？骂我混蛋？无所谓！
女:不！谢谢你。
男:找了男朋友？
女:暂无。
男:为我守身如玉？
女:不！我不为别人找男朋友，更不为别人不找。我只要一个普通的人就好了，但他一定要像我爱他一样爱我。
男:哼！以为自己了不起了？你伟大了？
女:我不伟大。我永远是个混蛋。
男:要不要我将就你一下？
女:不。我怕了你了。
男:假正经。
女:面试时间已到。
男:靠！你肯定不会让我过的。
女:不。我看过你的简历，说实话你是最有才华的一个，只是你怀才不遇。我决定聘用你。技术上讲你是最佳人选。
男:呵呵，舍不得我走？
女:明天你可以来报到了。我今天下午的飞机，我被调到海外分公司了，这是我的最后一个任务。所以我们不会再见面了。时间不早了，我得走了。
男:混蛋！