余珍:导演
丁超:男一号，小地主
段思林:男一号，抗日英雄
穆林:女二号，共方
毛毛虫:某推销员
丁:滚！
丁:滚！（停顿）你们看，（递出书）我辛辛苦苦从网络上弄来的，居然，居然（泣不成声）哼！用彩纸印的，money啊！俺家不是开银行的，understand！
穆:奶奶给你一毛钱买糖吃，好不好？
丁:滚！别理我，烦着呢！
穆:书给我看看，（从丁手中拿过书，翻阅）范志毅，马拉多纳，罗纳尔多，诶，怎么跟老段的那本一模一样。啊----
丁:干嘛？一惊一咋的？
穆:这是从段王爷那拿来的？（带着害怕的口吻）
丁:废话，我的，mind，我干嘛不拿来？
穆:不好意思哦！
丁:干嘛？难不成这是你干的？
穆:你想干吗？
丁:我--要--杀--人！
穆:不是吧？真的还是"煮"的，啊！不得了了，谋杀啊--
余:Stop！丁超，你快点给我过来，开始排练了。（走过去，拧丁的耳朵）
场记:《抗日英雄》第一幕，第三常。"咔"
余:预备，开始！
余:毛毛虫，你给我闭嘴，烦死人了。不想活，明说哈！（毛被余拧耳朵）
毛:大姐，不敢再揪了，耳朵要掉了，古人云:身体毛发受之于父母，岂容你如此虐待，再揪，我妈会心疼的，我妈不是你妈。。。。。。哎哟
余:你再吵？（用力拧了一下）
毛:哎哟，轻点，好嘛，好嘛，不吵就是了。
余:继续，预备，开始！
众人:您大爷是谁啊？
段:我大爷是谁？我大爷就是名震江湖，誉满文学界的--
众人:谁啊？
段:段乙己，段老先生！我大爷只是窃了丁超那小子家里一本书，丁超那小子居然将我大爷的腿给打断。
丁:我没有！
余:闭嘴！
段:害的我大爷，哎，往事不堪回首啊！
段:别唱了，过来，你们几个这边，你们几个那边，你们几个跟我来。
丁:啊！美味啊！
段:哈哈！丁大举人，我段思林有回来啦！
丁:老段，没事吧？
段:丁超，你小子，吃着XO，喝着京酱肉丝，活的还挺滋润的嘛？
丁:您尝尝？
毛:雀巢咖啡即开即溶--味道好极了，你要尝尝吗？
余:尝你个大头鬼，去去，一边凉快去，没空陪你玩。
毛:真的，味道好极了。
余:是不是还想耳朵受罪啊？
毛:不好意思，卖雀巢咖啡噢--（下场）
丁:噢！你想要啊？你真的想要吗？你想要你就说嘛，你想要我不会不给你，你不要我又不会偏要给你，虽然你很有诚意地看着我，
（唱）:看你的眼睛好像水晶，有时候狂野有时候神秘，随你的心情左右而行脚步难乱了但是心甘如饴，哦--爱一个人常常很小心仿佛手中捧着水晶oh
余:停！什么乱七八糟的，丁超你认真点好不好？（开始陶醉）
众人:没有！
丁:你什么意思你？
余:闭嘴，（继续陶醉状）鼓掌一百零一次/还是有一百零一次的落幕/走吧，雨点在无声飘落/泥土并不是它的墓园/只有长长的路还是真实的/快乐地，热情地，认真地走吧，（沉默许久，突然抬头）一个真正热爱人生地人，不因终将死亡而堕落、颓废（转向丁）但是你呢？（激动）丁超，你并没有将死亡，就已堕落、颓废了。
丁:冤枉啊--
余:闭嘴，同学们（激动）信任你，让你来演这个无恶不作，缺心缺肺，笨至极点地丁大财主，你居然不好好珍惜，你说你怎么面对江东父老？
副导:导演，导演（拖了拖余的衣角）
穆:闭上你的狗嘴！你知不知道我们的政策？
丁:知道。。。。。。哦。。。。。。不知道。
穆:我们的政策就是――
众人:坦白从严，抗拒更严！
丁:啊。。。。。。我真的很冤哩！我（有口难辩状）我。。。。。。我比那窦娥还冤，我
毛（唱）:Onlyyou，能陪我游太空。Onlyyou，能让我看MM。Onlyyou，伴我Forever，就是Onlyyou（毛左手托一望远镜，右手指向望远镜）Onlyyou牌望远镜，让你和太阳来一次亲密接触。（唱）Onlyyou，能陪我游太空。Onlyyou，噢，噢，啊（晕倒）
毛:我这是在哪里？（缓慢，迟钝，加头晕状）
众人:毛毛虫你醒了，吓死我们了。（众人松了口气）
毛:我这是在哪里？（还是迟钝，外加“星星小鸟”过多。）
丁:你在剧场！
毛:不是吧？（口齿有些不清）我怎么闻到一股厕所的味道。
丁:我呸，本公子，早上没刷牙，怎么啦，救了你，还废话那么多。
毛:我今天才感到友情的温暖。（自我陶醉状）Onlyyou，能陪我游太空。。。。。。
余:on你个头，你再唱，小心我割了你的舌头。
毛:不唱了，不唱了。（捂住嘴巴）
余:好了，好了，继续，开始！
丁:段司令，穆参谋长，余指导员。下面没我什么事了吧？
穆:没有？（奸笑加冷笑加皮笑肉不笑）有！
段:死罪可免，活罪难逃。我看还是要罚的嘛！
丁:需要吗？
丁:需要吗？
毛:不需要吗？
丁:大家不过是研究研究，何必那么认真呢？需要吗？
余:OK！下一组，预备，开始。
穆:司令大人，今日终报害伯之仇。恭喜，恭喜啊！
余:怎么那么像国民党？
段:（感叹状）:是啊！胜利光靠我一个人是不行的。
段:我确定――
毛（唱）:牵你手/跟着我走/风再大又怎样。
丁（唱）:你有了我/再也不会迷路方向
余:毛毛虫！你来干嘛？
余:作诗？
毛:YSE！为了庆祝节目圆满成功，我特此献上诗一首（清嗓）如果没有/信婷的护理/我怎开得如此的美丽/所以/每当我用完一