小白:（跷着二朗腿）哎，我说师兄啊，都几点了，快开始了吗？
大刘:快了快了，估计广告一完就开始。
小美:（端茶上场吆喝）茶来了。
小白:（伸手去接）谢谢，哎呦我的小师妹，叫我怎么说才好，我这人现在就两大嗜好，一是听大师兄讲棋，再一个就是品小师妹给沏的茶。
小美:哪凉快到哪去，谁给你沏茶，要不是今天专程来听师兄现场讲棋，你还想喝上本小姐沏的茶。
大刘:别，咱们共同切磋，刚好电视里直播咱们棋社和大山棋社的对抗赛，对于我们年轻棋手来说，也是一次难得的学习机会。
小白:是是。
小美:哎，师兄，您说咱们大江棋社有几成胜算？
小白:你还当真了，上电视人家不都安排好了，明摆着咱们输定了。
小美:有那么绝对吗？
小白:您想，咱们上的是谁，老胡，胡家其同志。人家是谁，省冠军丁一赢。你听听这名字:咱这是“胡下棋”人家那是“一定赢”，你说谁赢谁输。
小美:你是测字算命呢。
大刘:小白说的也不是没有道理，丁一赢的棋全省那是拔尖的，老胡嘛，你们也知道，我就不说了。（摇头叹息）我就是不明白，咱们棋社怎么就派他去参赛。
小美:哎，开始了，快看电视。（三人齐看电视）
小白:呵呵，您瞧咱们老胡，都上电视了怎么还跟没睡醒似的，您瞅瞅他那扮相，真是土到家了。
小美:呦，他怎么还拿他那破缸子呢。
小白:可不是吗，都快成文物了，你知道那缸子上写什么字吗？“为人民服务”上面还有一毛主席像，整个一土八路刚进城，这怎么能代表咱们棋社的形象呢。
大刘:这下棋的人，多少都有些招牌动作、姿势。有的爱挠头，有的爱吸烟，估计这棋下到紧要处，手抓着这茶缸，心理多少有点依托。
小白:（对丙摆一造型）你没发现我下棋时的姿势特酷吗。
小美:你就别贫了，哎那丁一赢有什么招牌姿势。
大刘:（指着电视）你看你看，看见丁一赢手里那把扇子吗？据称那把扇子伴随他南征北战，过五关斩六将。那真是羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭。
小美:（自语）你别说这丁一赢长的还蛮帅，还挺有风度的。
小白:这丁一赢下棋时可不轻易摇扇，每落完一子，他就把这扇子打开又一点点折上，翻来覆去，你要什么时候看见他啪的一声将这扇子全打开了，那就是宣布这棋他赢定了。通常是对手还不知道是怎么回事呢，非要再走上五六步之后，才能发现死棋。你是不知道，一般的棋手都落下病了，丁老头啪的扇子一打，心里都咯噔一下。
小美:有那么神吗？
大刘:哎，小声点看棋看棋。
小美:（对着电视陶醉似的）谁说人家是丁老头，顶多四十岁出头嘛，正是男人最有味道的时候，怪不得我们宿舍那两女孩都视他为偶像，哎，小白……
小白:（答应）哎
小美:你瞧人家那手指，多修长，那哪是下棋的手，简直就是弹钢琴的手。哎小白，听说现在四十多岁的男人离婚率特高。
小白:你怎么那么俗啊，要不怎么说现在的女孩子浅呢。
大刘:好棋，不愧是一流高手，大家风范。
小白:唔，好棋，棋如其人，你说人家这高手气质是不一样。（模仿丁摇扇）
小美:哇噻，帅呆了。
大刘:（猛的一拍桌子）哎哟，这老胡怎么走的棋，一味的死守有什么用，必须得防中有攻，才能解城下之围啊。
小白:（对着电视说）你抱着那大茶缸也没有用。
小美:也是，这人要是没有能力，输起棋来挡都挡不住。
小白:说起这老胡的大茶缸，让我想起了咱老胡的经典之作，老胡吹缸
大刘:对对对，你一说起来我就想乐，太经典了。
小美:（饶有兴趣）说来听听。
小白:前年咱们老胡在棋社里跟老吴下了一盘。
大刘:让那个老吴把他逼的手忙脚乱。
小白:可把咱老胡紧张的，端了个大茶缸，眼睛望着棋盘对着缸子吹气，结果缸子都举到离嘴半尺远了，嘴还在呼呼吹气呢（边说边比画）
众:（哈哈大笑）
大刘:你说就这么一老胡，谁派他参赛去的。
小白:肯定是跟社长把关系打通了，你想这抛头露面、出名出利的事，什么时候轮的到咱们。
小美:听说人家老胡跟咱社长上山下乡那会儿住一宿舍，老战友，关系铁了。
大刘:坏了坏了，这棋输了，你们看见了没有，丁一赢的扇子打开了。
小白:啊，什么，丁老头的扇子打开了，完了完了，那肯定是完了，（看了一下电视）这棋是没救了，哎，大江棋社就这么完了。
小美:老胡也挺可怜的，你看他急得直冒汗。
大刘:我没说错吧，老胡他怎么能行呢，这棋下的多臭，要是换我上去，也不至于这么被动。
小美:这老胡找什么呢？又找他那大茶缸呢。
小白:你看他你看他，（学老胡的动作）又在那吹气呢，又吹到缸子外了，输就输吧，有点风度吗。（电视赛场信号突然中断）
电视声:各位观众，由于电视台信号出现故障，转播暂时中断，我们的工作人员正在紧张的调试，请观众朋友们谅解。（广告声）“治痔疮不能慢慢来”。
众:（沉默一会儿）
小白:得，就这样吧，反正也没戏了。来来喝茶。
大刘:（气愤的）你说这叫什么事，论资排辈不给年轻人机会，咱们棋社能有发展吗？咱们中国象棋的出路在哪里。
小白:我倒没指望啥，就是亏了咱师兄了，对了，师妹你能有大发展。
小美:我能有啥发展。
小白:棋盘上的学问我不怎么精深，可这棋盘外的学问我可明白着呢。
小美:那到是，除了棋你都挺明白的。
小白:中国的象棋怎么发展，市场化啊，市场化你懂不，就是棋输了赢了不要紧，关键是要有人看，你瞧咱师妹这条件，这身材一包装就是美女棋后，听说过这名词吧，什么叫美女棋后，就是美女在前棋在后。
小美:得了吧你。
小白:你往那比赛场上一坐，意义决非是一盘棋的输赢，那叫推动中国象棋的发展。
小美:凭本姑娘的容貌，那倒也是啊。
小白:我给你包装一下，造型应该是这样（两人比画）
小美:（忽然想起什么）哎，你们说老胡会不会对着缸子外边吹了一口气之后，又把这局势扭转过来了。
小白:对，上次老胡吹了一口气之后，最后还真赢了老吴。（两人望向大刘）
大刘:你们觉得呢？
大刘:就是，你们看棋嘛，棋盘上写的明明白白，老胡那是什么形势，四面楚歌，兵临城下，死定了。
小白:也是啊，（摇扇子）还得是人家丁老头这姿势帅，酷。
小美:快看，电视转播好了。
电视声:我们向获得本次对抗赛胜利的胡家其先生表示祝贺，好这次直播就到这里，谢谢大家收看。
小美:（迟疑的）我们棋社赢了，老胡赢了。
众:（拥抱欢呼）耶！
大刘:高，实在是高，姜还是老的辣。
小白:这老胡使的是心理战啊，你想，老胡端着缸子往旁边这么一吹，那得给丁老头心理造成多大压力啊。
大刘:我就觉得老胡的棋有阴谋，他是一改往日的棋风，表面上处处退让，实则设了一大圈套，暗藏杀机，后发制人。
小白:没错，哎师妹你给评评这棋。
小美:我觉得吧，（深情的望着电视）象老胡这样长的特沧桑的男人，其实特别容易给女孩子一种安全感。