开场白:话说这一日，唐僧师徒四人一行西天取经来到了雪域王国。
音乐:（播放……西游记片头曲）
孙悟空:哇噻！雪域王国？Howbeautifulitis![大喊]师傅、师弟你们快点、快点[回身埋怨]真是，速度比286还慢。
孙:唉？怎么没看见师父？
八、沙:还在后面呐
孙:[气愤]我靠，你们的脑子不光是进水了，而且进的还是干水！怎么可能让他老人家一个人在后面逛悠呢，万一又被哪个娇艳精迷住了怎么办？
八、沙:[懊悔表情，拍脑门]，对啊，快回去找师父。
八:[小说嘀咕]在师父还没请我吃火锅之前，他老人家可千万别丢！
唐:[大声]I’mhere，都喊什么喊，叫魂呐！这么大嗓门干什么，万一把我耳朵振成工伤（对三人连踢带踹）就你们这三个穷鬼能赔得起是怎么地？
徒弟三人:（一起说）是，师傅。
孙:我们不对！
八:我们有罪！
沙:我们是佛门的败类！
唐:[满意状，对观众说:这还差不多]我说徒儿们呐，为师我得向你们提们意见，以后你们可不能以每小时100公里的速度赶路了，你们是神仙当然不累了，可为师我只是个肉体凡身，光靠我这两条“无轱辘”牌儿飞毛腿赶路怎么能吃得消呢！万一我被妖精劫走，你们于心何忍？[悲哀状]我容易吗我！[生气]
徒弟三人:师父息怒！我们以后慢些走就是了。
唐:OK，那就这么说定了[点头]
沙:[嬉皮笑脸]师父啊，您可别小看了您这两条腿“无轱辘”牌儿飞毛腿啊。
沙:是这样的，您想啊，您的飞毛腿可比那些现代化交通工具像汽车、飞机什么的可强多了。
沙:首先，师父他无需驾驶经验，不用考驾照[众人点头，说:对]；其次，不耗油，不花钱还环保啊[众人点头，说:是]；再次，安全啊，拉登就是想劫持师父您，他都没机会啊！
唐:哈哈[大笑后，把沙僧拉到一边，小声并拍沙僧的肩说道:悟净啊，你这个小同志蛮聪明的嘛，有发展！沙点头称是]
唐:[打个哆嗦]，好冷啊！[双手抱肩]这是到了哪了？
沙:师父，这是雪域王国
唐:哦，原来如北！
三人:不是原来如此吗？
唐:住口！[大声喝叱]你们才看了几天书，认识几个字，竟然持怀疑的态度否定为师我知识的渊博性？
三人:不敢！[四人前走]
唐:我想，为了长长你们的见识，为师我有必要跟你们说说中国古代四大名著之一的《水许传》
孙:不是水浒传吗？
唐:[大声喝叱]你这个别字先生，不学无术，让你尝尝我“唐式家法”的厉害！[配合动作对孙悟空打耳光（先左右打后上下打）
孙:（用日语说）HI！
唐:这个水许传里面有个人称“黑旋风”李达的，手拿两把大爹，威风凛凛啊。
八:不是黑旋风李奎手拿两把大斧吗
八:（用日语说）HI！
沙:去去，你们两个懂什么，师父，据我所知，听说后来那个李奎和孙二娘互生好感，含情脉脉[这里读‘卖卖’]啊
唐:含情“卖卖”？
沙:看你们两个把师父气的，哟！脸都绿了[此时唐僧脸呈痛苦状并抬手指着三人说:YOUARESTEPPING……]
徒弟三人:啥意思，师父你说汉语吧！
唐:停！我说悟净，我还没打呢，你说你总用动作配合我干啥！
唐:唉，看把你吓得，也怪可怜的，为师本着“教育为主，惩罚为辅”的原则就不打你了。[沙万分感谢状]
三人:没有，师父
唐:不要解释，解释就是掩饰！
唐:好了，冰冻三尺非一日之寒，咱们还是别说那些没用的臭氧层子了，赶路要紧（一瘸一拐往前走，又打了个哆嗦，沙见状上前）
沙:师父，咱们是不是该买几件羽绒服了
孙:抢着说，是啊师父，买波司登的，名牌儿！
八:得了猴哥，谁不知道啊，你表弟就是波司登羽绒服的总代理，你倒是想肥水不流外人田了[孙气鬼脸给八]，师父雪中飞不错，那可是世界名模辛迪克劳馥代言，那要是一穿上[模仿模特步，说广告词:[POSS甩头]不要太潇洒哦][与此同时，沙僧独自在一边想着对策]
沙:师父，为了弥补我给您老人家身体所造成的伤害，我向您推荐买南极人保暖内衣，因为他们正做促销，据说买四件就能得到张曼玉签名照片，最起码也能抚慰您因肢体受伤而受伤的心灵啊！
唐:[愤怒，一瘸一拐打三人]你们这些孳仗，竟然如此妾语[缓慢推销广告之声音说]羽绒服乃系杀害动物所得之绒毛而制成的衣物，我们出家人怎么能穿着呢！我看就买几件棉猴吧，说完一瘸一拐前走]。
三人:切！老土！
唐:[回头惊讶状]啥？八戒快冻成出土文物了？那为师我还不早就冻成兵马俑了！
八对沙:师父不会被你一脚踩傻了吧？
沙:难道是说用不了多久，病毒细胞就会转移到大脑皮层里去了
八、沙:没错儿，一个新版植物人即将诞生！[三人站成一排面对观众指唐]
唐:你们三个怎么还像木桩杵在那！还真以为你们自己是世界第八奇迹呢？[回头前走，三人紧随其后，下场]
孙:师父，那边好像有一个人影[其余三人循声望去]，呆立在那一动不动
唐:[得意状]那还用问，他一定是被我英俊、潇洒、迷人、帅气、前卫的外型惊呆了[三人呕吐]
唐:怎么，你们三人吃了什么不干净的东西了吗？八戒、悟净，[二人仍止不住呕吐]你们过去看看
八:哟，[对沙说]瞧见没，脚上还穿着名牌呢，耐克的
沙:不对啊，这只脚上是阿迪达斯[沙说完，乞丐换了另一只脚到观众一边，变成了阿迪达斯]
二人:靠！不会吧，这也行！
孙:你们两个，就算是师父的FANS（意指崇拜者），你们也不能这么一动不动地盯着人家看起来没完没了吧？
唐:好了，都别吵了，八戒，你把这个送与那位施主[拿出包上写盘缠]
八:师父，你把钱都给了他，那咱们吃什么啊
唐:[打八戒]，就知道吃，难怪你胃的内存空间那么大，快去[八不情愿送乞丐]与此同时，孙和沙向唐告状:师父，晚上八戒总打呼噜，是不是音箱有问题。
沙:我看声卡和风扇都得换。
唐:好了，都别吵，去看看八戒他们。[与此同时乞丐接过了钱，手划十字，待唐说完之后说道:阿门，感谢上帝赐给我财物！]打开，气愤。唐四人惊讶。
乞:[把钱（人民币）挨个贴到四人脸上]，哥们儿，瞧不起我是不？[拿起纸拿，这边变成了“只要美金”是个大字再面向观众一遍]好好睁大你们的小三角眼看准了。
乞:哼，你们懂什么，这叫有个性。看看你们这副德性[手点唐僧脑袋说:鬼鬼祟祟；又指孙悟空说:丢人现眼！再指沙僧说:披头散发！再指猪八戒说:人模狗样！[此时八戒举手抗议更正说:你没看见这是猪样吗？
乞:这么穷怎么有脸出来混！[把要饭盒扔在地上]癞蛤蟆上马路硬装小吉普！知道吗？你们现在很是影响我的心情，立刻在我面前消失[四人害怕状]！[乞丐比划喊道:降龙十八掌]
小妖:大王，启禀大王，唐僧他们来了！[小妖要求头戴面纱，扮相要漂亮]
花靓容:[跳起，兴奋]真的？[小妖兴奋点头]
小妖:大王，先别跳了，您想好抓住唐僧的办法了吗？他那三个徒弟可是利害着呢[转喜为悲]
花靓容:放心，我花靓容岂是等闭之辈[小妖兴奋好奇问:什么