男职员:经理，不好了！
经理:怎么了你这是，有恐怖分子追你啊？
男职员:不是！[气喘吁吁]不是[上气不接下气状]，我一朋友的可靠情报，董事长被抓起来了，咱们这公司马上要倒闭了！
经理:[吃惊状]啊？那咱们还有仨月工资没开呐！
男职员:[附和]是地，是地[女性声音，点头]！
经理:不行，咱们不能坐以待毙，得想个办法能拿到工资才行！
男职员:[面部愁苦状]可想什么办法呢，你总不能先去劫狱把董事长救出，然后再把他绑架，再然后威胁他打个欠条，再然后向法院起诉让他还钱吧？
经理:[用力打男职员头部]靠，你真不愧是“白痴大学毕业”的，这个问题你也能想得出来！[男职员低头委屈状]
男职员:那怎么办呢？[经理未答，独自低头冥思]
经理:有了！[两人耳语，男职员点头称是]，是啊，这样咱们工资就有着落了[二人窃笑]
应聘者:请问这是蒙蒙你公司吗，我来应聘贵公司涉外部的职位。[男职员:请坐。应聘者坐下]
经理:我们面试的第一项，自我介绍
应聘者:我叫脚跟净春！[经理和职员“呃```”]，有一妻“臭脚丫子”，爱子名曰“脚气真君”。
经理:好优雅的名字，我们需要你更详细的资料，以便被我公司录用后建立您的犯罪档案[应聘者惊讶状，经理改口:不好意思，说错了，我是说建立您的人事档案]
应聘者:啊，是这样啊[擦汗]。那阁下就想知道什么就问吧
应聘者:我家住犯罪省、盗窃县、小偷村、三只手屯。
经理:呵呵，您住的地方很有特色。我们的第二道面试程序是智力测试。听好，问:一只鸡，一只鹅，放冰箱里，鸡冻死了，鹅却活着，为什么？
应聘者:因为它穿保暖内衣了！
男职员:错，那只鹅是企鹅！
应聘者:什么？企鹅？能再给一次机会吗姐姐？
经理:[面有难色，犹豫一会]好吧，那我就再出一道题[欲说，被应聘者打住，哀求道，先等一下，我先理一下思路“拍拍头”后说:好了。可以了]
经理:有两个小孩长得一模一样，生日也完全一样，问她们是姐妹吗，她们说是，问她们是双胞胎吗，她们又说不是，为什么?
应聘者:她们是克隆的。
男职员:大错特错！她们是多胞胎！[摆一手势]请吧！[应聘者垂头丧气下场]
应聘者:你好，我是来应聘的。[经理不悦:往这看，我是主考！应聘者不情愿走过去]
经理:你来应聘什么职位
应聘者:[看着男职员发愣，不由自主说:结婚！][经理、男职员:什么！]
应聘者:不，是应聘销售部的职位。
经理:面式程序一，自我介绍
应聘者:[羞怯状，不时抬头看男职员]俺叫结婚狂，今年二十五岁[学宋丹丹发音]，至今未婚，俺娘说了，让我找个勤快人……[经理阻止]
经理:停！我先声明一下，我这儿不是婚姻介绍所！保安把她轰走！[保安应声答到，上场（注:保安最好找像吨位级选手当保安，增加搞笑效果）把应聘者拖走]
应聘者:[大喊]喂，帅哥，我的电话是[保安将其嘴捂住…把女子拖下]
经理:就这样自己都推销不出去的还想当销售部经理？[男职员仍作“美状”]
应聘者:你好，我来应聘法律顾问职位。
经理:呵呵，欢迎欢迎！
男职员:请您先作一个自我介绍
应聘者:我是美国著名“枉法裁判”大学“徇私舞弊”系“挑词架讼”专业的留级生。
经理:再具体谈谈
应聘者:我所在的学校一向坚持以“歪打衙门、斜告状，打不过也要甩他一身大鼻涕”为办学宗旨，因此，自建校以来，陆续为全世界培养和输送了大批的出类拔萃的学生。
经理:停，ISEE。你的确资历丰富。
男职员:我先考考你的法律水平，说，如果我被人家的狗咬了一口，请问我将如何保护我自己的权益呢？
应聘者:很简单，依据《汉穆拉比法典》之规定，以血还血，以牙还牙，罚当其罪，但绝不能株连九族，你只要再咬狗一口，达到让这条狗下回见到你都绕着走的程度就行了。
经理:哇塞，真不愧是人才呀[转身对男职员说:这个人不好对付，出点难题]。下面可以进行面试第二项程序了，智力测试！
男职员:听好。问:安南的妹妹叫什么？
应聘者:[胜券在握状]安南没有妹妹！
男职员:回答错误！经理说的安南是指我们隔壁看门那大爷叫安南！
应聘者:什么？你们这是偷换概念。
经理:老兄，这你就不懂了吧，如果以你现在的思维，那如果我叫“克林顿”，难道你还认为我是做了变性手术不成？对不起，您的面试结果，请[打手势，意思让其走人]
应聘者:我看你们是故意刁难！[要砸东西，保安进来---铁塔一样，害怕][愤怒后故作镇定状]哼，我现在有权保持沉默，咱们走着瞧……。[被两个保安拖走][经理和男职员小声说:太可怕了]
应聘者:你好，我应聘策划部职位
经理:自我介绍
应聘者:我叫连（联）想，这是我的简历，具体内容我就不向你重复了。
经理:[看简历]您说您曾策划多起公告方案，还在报纸上登载过，对吗？
应聘者:ＹＥＡＨ［打一胜利的Ｖ字型手势］
男职员:能详细跟我们说一下具体方案吗？
应聘者:当然。[拿出纸，此段可以不背台词，照本宣科即可]（代理词文章形式和口吻读）
公告:本人陈好财与新娘葛朗台将于9月11日举行婚礼，特发此公告，敬请各位我认识和不认识的爷爷奶奶（已故者，其亲属可代替来之）、大爷大娘、叔叔阿姨、哥哥嫂嫂、姐姐姐夫、弟弟妹妹们光临我们的喜宴。如有不到者，本人将会不厌其烦地、坚持不懈地、连续不断地告知您，直到您来赴宴为止。考虑现在经济萧条，人民币贬值，我和新娘决定凡参加婚礼的宾客将礼金份额的下限调到100元人民币，没有上限限制，如您暂时资金周转困难，也可以用诸如欠条（超过诉讼时效的不要）、股票（最好是蓝绸股）、国库券（最好是快到期的）等权利凭证充当礼金，多多益善！（此“多多益善”要慢念，并且语气加重予以强调）为了鼓励您多资助我们的婚礼，本人决定，喜宴将根据您的随礼数额而分不同的吃喝标准。首先，凡随礼在100元至200元之间者，只享受品尝四道佳肴待遇，酒水自备。注:请您在上第五道菜肴时自动离席，如有不自觉者，由现场监管员轰出！其次，凡随礼超过200元至500元之间者，可获赠新郎敬酒一杯（新娘敬酒费用另计）；再次，凡随礼超过500元以上者，你可享受品尝喜宴所有的佳肴，可打包带走（为避免打包时有人员伤亡，打包范围只限于本桌）。以上为本人之结婚公告，望周知。公告人:新郎陈好财！[经理和男职员小声商量，她表现太好，得想办法不让她通过面试]
经理:非常好，你的面试第一项结束。下面是面试第二项测智力。鉴于你在前面表现非常优秀，我们决定为你加题。[转头示意男职员念题]
男职员:第一个问题:一个人从一个五十米高的大厦上跳楼自杀，重重的摔在了地上，为什么没被摔死?
应聘者:因为命大！
男职员:错，因为他在半空时已被吓死！
经理:第二个问题:比细菌还小的是什么？
应聘者:纳米。
男职员:错，是细菌的儿子。不要紧张，你还有一次机会[应聘者擦汗]问:黑人为什么喜欢吃白色巧克力？
应聘者:因为怕种族歧视
经理:很遗憾，你答错了。答案是:因为他怕吃到自己手指[应聘者大哭，说:不！我还要答，我就不信我一道也答不对，这时保安出现，将其敲昏，拖走]
应聘者:我想找后勤做饭的活儿
经理:面试第一项请你自我介绍或简述工作经历
应聘者:这简单，我叫何范（盒饭）。今年40岁，做了45年的饭了，人品不好，厨艺佳，俺一直本着让食客们有一种“不吐不吃，吃吐为止”的原则，创制出了吐遍神州无敌手的“肥肉”系列菜肴，它们是:酸菜肥肉丝儿、元葱肥肉片儿、芹菜肥肉段儿、干豆腐肥肉条儿、大头菜肥肉沫儿、豆牙肥肉丁儿……[经理、男职员呕吐状，急喊停！二人一起说: