甲:亲爱的观众朋友们，大家晚上好！（鞠躬）
乙:Goodeveningeveryone,Dearmyfriends。
甲:你说什么？
乙:我说英语啊！
甲:英语？英国老鼠？好家伙，来一中半个学期，成了洋鬼子了。
乙:这不是洋鬼子。这是世界普通话嘛――English.你懂吗？
甲:哦，世界普通话。我也会说。世界不懂话嘛。我说给你听。
乙:你说说给我听！
甲:……
乙:这是什么东东呀？
甲:哈，听不懂就对了。这就是你说的世界不懂话。说了谁也听不懂的话。
乙:咳，你这个人，什么年代了，还这么落后，我说的可是正宗英语，现在已经成了世界通用的语言了，所以叫世界普通话。就象中国普通话一样普及。
甲:是嘛。你这么说，我倒要见识见识了。
乙:你想学英语？
甲:废话。不学不就象你说的，落后了嘛？
甲:你可以教我嘛？
甲:太谢谢你了，那，比如，见了面用英语怎么打招呼呀？
乙:这很容易，招手:Hello……
甲:哦，（学）二楼！这真的容易。见了面，上二楼，叫我吃饭啊！
乙:不是二楼！是Hello。
甲:哦，不是二楼，是下楼？让我下楼，又不让我吃饭了？咳……
乙:你这人真是的，你饿晕了吗？总吃什么饭啊，什么二楼，下楼。还下流呢！看来你真不是学英语的料。不教你了，
甲:哎！不要生气啊，你就再教教我嘛。
乙:好吧！谁叫我是个大好人呢？
甲:那么，你叫什么名字，怎么说？
乙:我叫韦东。
甲:不是，我是问你，英语“你叫什么名字”怎么说。
乙:哦，你听啊，Whatsyourname?
甲:（壮话）闻是用name（重复），哦，英语真了不起！
乙:怎么了？
甲:我们是壮族的啊！你听啊，英语也和我们壮话一样，教育我们，人家放屁了，千万不要在后面跟着，好好（讲壮话）跟了放屁的人，不是好臭嘛，是吧！
乙:这怎么是壮话呢？还跟什么放屁连在一起，乱七八糟的。
甲:（傻笑）呵呵。
乙:我可告诉你，你还想不想学英语？
甲:（赶忙）想学，想学。不就和我们壮话一样嘛。
乙:听了啊，是，就是yes。
甲:咽死！咽死！这多么不吉利啊！
乙:你说什么？
甲:咽死，咽死，不说什么！
乙:好，不呢，英语就是no。
甲:哦，不，英语是这个，脑！
乙:不是脑袋，是NO。
甲:不就是脑――嘛！
乙:对
甲:“教室”，用英语怎么说？
乙:教室是“Classroom。”
甲:格拉格rem，格拉格rem,你们的教室是在木楼上面嘛？
乙:没有啊！
甲:那你们教室也够吵的啦！
乙:为什么？
甲:格拉格rem格拉格rem不是同学们在教室里又唱又跳让地板（格拉格rem格拉格rem）
乙:哇！你这人，想象力还挺丰富的。
甲:是嘛！这样，记英语单词也就快了嘛！
乙:真有你的！
甲:让你这么一教，我很快就学会了英语啦。
乙:好啊？那你就把刚才我教给你的英语给我说一遍。
甲:好，听着啊――（说不出来）
乙:快说呀！
甲:你急什么急呀！我不正准备呢嘛？（又说不出来）
乙:看见了吧？说不出来了！我说你不好好学，怎么说好英语呢？
甲:谁说我学不好英语啦？听啊，见了面说二楼，然后说我whatsyourname?如果name了我。那你就会咽死，因为上面“格拉格rem，格拉格rem”
乙:都什么乱七八糟的。
甲:还有呢？从电视上学的:对是yes。不是是not。去是狗，回来ba，今天是today，明天是tomo。以后都是都柔。
乙:什么，什么？你再说一遍。
甲:（重复）对是咽死。不是是脑。去是狗，回来ba，今天是today，明天是tomo。以后都是都柔啊！
乙:哈，你讲英语夹壮，今天是today，不是都爹，明天是tomorrow。不是都焖，知道嘛你？
甲:还不是一个样嘛？
乙:（严肃地），让我告诉你，你这个用中国壮话学英语的可千万不要再学下去了，否则你是学不好英语的，也丢尽了我们中国人的脸。
甲:是嘛？有这么严重吗？
乙:有啊，我们中国人要走向世界，要把中国自己的良好形象推出去，就必须学会一口标准、流利、纯正的英语，不能用我们方言的口语来学英语，知道吗？
甲:知道了，那怎么说，才标准呀？
乙:哦，请你用李阳疯狂英语这一套方法，李阳GrazyEnglish，将告诉你如何攻破口语关，发音关，你要持之以恒，肯定会让英语水平大大的提高的。
甲:真的吗？好的，好的，我一定尽力努力学好英语，说好英语。
乙:Oh，verygood！
甲:哦，酷毙了！
乙:学英语还可以通过唱英语歌来促进提高。
甲:哦？你唱给我听听！
乙:听啊《Hello！Howareyou？》
甲:好好，好听！
乙:对啦，学英语还可以通过绕口令来加强!
甲:哦？那你绕绕来给我听听啊!
乙:听啊！Threetwooneo,letsgoletsgoonetwo
甲:真厉害,我连数字绕口令都学不好，看来我还要努力学习才是呀。
乙:不用担心的，我会帮你的嘛！
甲:太谢谢啦，Thankyouverymuch.
乙:Yourewelcome.哇！你看你马上就学会了！真有你的啊！
甲:那是！你以为我是谁呀？
乙:所以呀，真正下工夫，学英语是很容易的啊！StudyEnglishisveryeasy.
甲:是吗！
乙:让我们再一起唱一首学英语的歌，好吗？
甲:好呀！一起来！
甲:太好了！太棒了！
乙:让我们都学好英语，2008年奥运会我们一起上北京给外国人当翻译去，走！
甲:到哪里去呀？
乙:李阳GrazyEnglish.疯狂英语培训班，Letsgo！
甲:啊！吃狗肉火锅去呀！
乙:啊？