女儿:妈，你的头发白了好多。
女儿:妈，今年你生日你打算怎么个办法？今年你正好40岁了。去年你生日，一家人在家里随便吃的生日饭，我们等着吃饭，倒是让妈忙了一整天，妈，你看，今年我们干脆去饭店吧，这样你就不用忙东忙西了。
母亲:我生日还早呢。
女儿:怎么还早呢？不早了，还一个多月就到了。我现在可清醒了，妈是十月份的生日。妈，你说啊，你想要怎么办生日？
母亲:哎，今年生日你爸爸都不在了，还办什么呢？
女儿:妈，对不起。
母亲:哎，事情都发生了。
女儿:妈，今年生日，你想要什么礼物？
母亲:不用花钱去买礼物了。妈什么也不求，只希望你可以好起来。
女儿:妈，我也想快点好起来。可是这“病”，妈，我……。
母亲:（叹气。）
女儿:妈，前两天我在阳台上看到我小学同学小林，她还和我挥手了呢。（掩着嘴笑。）等我“病”好了，我想回到学校里去，就去小林现在读的这个学校，我想小林大概还是愿意和我玩的，去别的学校我怕没有人和我一起，妈，你说好不好？
母亲:（半天）好。
女儿:妈，等我回到学校，我一定再考全班第一回来给您，然后我们，（顿一顿）我们去爸爸那里，把这个好消息告诉爸爸，爸爸一定会特别高兴的。妈，等我回到学校，我一定还会是好学生的，您说呢？
母亲:（半天）嗯。要不是那“病”，囡囡一直都是好学生，全校的老师都夸你呢。
女儿:妈，都怪我，都怪我，我不能给妈妈争光，还老是让妈妈担心，爸爸为了我还……，妈，（在母亲面前跪下），妈，你骂我吧，你打我吧。妈，你骂我打我吧。
母亲:（含泪）囡囡，你起来，你起来！
母亲:囡囡？是不是瘾又发作了！
女儿:妈――！别过来！
母亲:囡囡！你要妈做些什么？（走近）
女儿:（咬着嘴唇，双手紧紧握拳，一副痛苦状。）妈，我好难受！
母亲:囡囡，你要撑过去。撑过去就好了。（母亲抱住瑟瑟发抖的女儿.）
女儿:（大喘气。）（猛地抬头，盯着母亲。）妈，求求你，求求你给我钱，妈给我点钱！
母亲:囡囡，你要坚持住啊！熬过了就好了，妈答应过你，我们不去戒毒所！
女儿:妈，我们不去戒毒所，我可以撑过去的。妈，你相信我！
母亲:妈相信你！
女儿:妈，我要难受死了！妈，救我啊！妈，救我！我受不了了！妈！
母亲:（摇头）妈不能给你！
女儿:我难受极了！(披头散发。开始翻箱倒柜地找钱。)钱在那里？（扯母亲的衣服。）告诉我钱在哪里？告诉我钱在哪里！我要死掉了！（扯自己的衣服。）全身就像是千万只蚂蚁在咬我。我就吃一点。毒下次再戒，下次一定戒！妈，我求你（跪下来），你给我钱！妈你可怜可怜我。
母亲:（摇头）妈不能给你！
女儿:（发横）到底给不给！不给？我要出去！出去我自己想办法！（在母亲怀里挣扎。）放我出去！
母亲:（抓住女儿不放！）不能出去！决不能放你出家门！
女儿:我要出去！
母亲:囡囡，你想想你爸爸，你这样对得起你爸爸吗？
女儿:爸爸，我对不起你。是我害你进的监狱。要不是你想让我不受毒瘾发作的痛苦，想帮我弄到毒品，你也不会自己去交易毒品而被抓起来判刑！爸，都是我的错！爸，我对不起你！
母亲:难受的话就叫出来！哭出来，喊出来会好受点！
女儿:妈，我要死了，我要死了！
母亲:神啊，救救我的女儿吧。
女儿:神啊，救救我吧，救救我吧！