母亲:娃子呀！你一个人在城里要好好照顾你自己呀！爹娘是不能在你身边了，你在学校里别只顾着省，不能坏了身子，我们在乡下就是再苦在累也会想办法给你弄些生活费。（拿出一个红色小包）这是你爹筹的一点钱，你先带着吧！
娃子:唉！爹娘，娃子要走了，往后在也不能在你们身边照顾你们了！相反，不肖儿还要拖累你们，你们往后要自个照顾自己，别只想着我的生活，我到实可以找些工作，再说学校还有贷款。还有就是妹妹，得催着她多学习！等我出来后再供她上学，真对不住她呀！
母亲:哎！娃子呀，你就别想太多了，家里人都明白，只盼你有出人头地的那一天！（母亲哭）
娃子:爹，别这么说，我一定会让你们过好日子的！
母亲:娃子，走吧，时间不早了，别误了车！
母亲:注意身体，别老想着家里！
娃子:爹娘，你们回去吧，别累着了•••（哽咽）
父亲:走吧！往后的路还长着呢！娃子他娘，咱们回去吧！（二人转身，三个人回头望了望）
母亲:我就是放心不下呀！
母亲:嗳！娃子他爹，丫头快来呀！娃子来信了！（高兴的说）
妹妹:快让我看看！（父亲加快脚步上前）、
父亲:丫头，快给爹娘读读。
妹妹读信:爹娘，妹妹，近来家里好吗？大水过后剩下的麦子都收回来了吗？天气好的话就别急着收，慢慢的来！父亲身体不好，可别累坏了身体！娘，你有关节炎，不能在受凉了，下雨天千万别出去！妹妹的学习还好吧？我回来带几本书给她补补。我在这边一切都好，学校领导也很关心我，我还在校外找了份家教，也不影响学习，生活费都够了！我每顿都在校外的小摊上吃，小摊都是乡下农民办的，很便宜，一个月能省下不少钱哪。放假可以给你们买件毛衣回去。
	儿:娃子
母:咳！娃子还真懂事啊！
父:咱们家可就指望他了。
母:娃子他爹。你说咱们去摆小摊咋样啊？反正咱们从乡下带些麦子去换面粉也不要多大本钱，再说，家里也实在没有个抓挠的法子。你说中不？
妹:“爹，娘，那可要吃苦的，起早贪黑，吃风喝冷的。而且城里车来车往，我怕你们吃不消啊！
父:那算啥，你爹妈两个，这许多年来的困苦都熬过来了。
父:这事就这样定下来了，丫头给你哥写封信。
父亲:同志，打个电话。
电话亭主:别称呼的那么恶心，要打你就打。
父亲:喂,你好,请娃崽接个电话好吗?
男生:(大笑)娃崽,谁是娃崽,我们这没有娃崽到有兔崽.
娃崽:(大惊)娃崽找我的,(接过电话)
父亲:娃崽,我是你爹呀.我和你娘都在着儿了.
娃崽:什么,爹,你在哪儿呀?(惊奇)
父亲:我们在你的学校门口.
娃崽:爹,你等着,我这就去接你们.(扔下电话)
电话亭主:一块二，土老冒。
娃崽:(急忙跑上,面向爹娘)爹,娘,你们?
父亲:我和你娘把做热汤面的料和工具都带来了,你看中不……家里有没有活干,憋得慌呀.你看中不中……?
娃崽:(看着父母那疲惫的身体,看着他们苍老的容颜,看着他们那无助的眼神,泪如雨下)咋不中呢?你们先到我宿舍歇歇脚吧.
父亲:娃崽,你咋哭了,哭啥哩,男子汉不能哭.(父亲挥着大手)
娃崽:(收住泪,伸手接过父亲的包,另一个手搀着母亲的胳膊)娘，爹，先到我宿舍歇歇吧?
父亲:不行,你去上课,不能耽误你的课.
父亲:不对,只要是老师上的,都重要的,快去上课,不然我们生气了.(固执)
母亲:娃崽,你等一下.(解开一个帆布袋子,从里面掏出一大包东西塞给娃崽)
甲:这儿又多了一个饭摊.
乙:是呀,咱们过去看看.
甲,乙:(捂着嘴笑)什么年代了,谁还吃你的手杆面呀,老头.走走……..
娘:同学,吃饭吗/
父亲:(高兴地走过来请他们到桌边坐他把凳子擦了一遍又一遍)请坐.
女:老头,多少钱一碗呀/
父亲:不是叫你别来吗，怎么又来了，叫同学看见多不好。
儿子:（上前几步）爹，你怎么了（转到父亲侧面）爹，你的脸怎么了？
儿子:是不是王二，他赶走好几个人了。（半哭腔？
母亲:娃儿，没。。。。。。
儿子:是不是他？（哭喊）
儿子:天哪，你太不公平了，为什么我的父母这么一大把年纪了出来挣几个钱还得受人欺负？为什么？为什么呀？？
儿子:爹娘，今天反正人不多，你们就休息一天把？若是累着了，我可不让，再说又伤成这样。。。。。。说不定呆会王二还会来呢。
父亲:不，娃子。
父亲:不，别。。。。。