画外音:蔺相如寒雪日内集，与儿女召开生日party。俄而雪骤，一份特殊的礼物送到了蔺相如的家……
画外音:蔺相如将盒子拆到第6层时，终于拿到了礼物……
蔺相如:郁闷呀！
小兵:为何郁闷？
蔺相如:我老婆对我实行经济制裁，只要我不听她的，她就冻结我的所有零花钱。
小兵:你这能说郁闷吗？
小兵:我老婆对我实行军阀统治，要是我不听她的，她就发动伊拉克战争！
蔺相如:你真是我的知音呀！
小兵:谁寄来的？
蔺相如:廉颇!
小兵:您觉得廉颇这人可信吗？
蔺相如:不可信！
小兵:为什么？
蔺相如:曾经有一个我很想揍的人站在我的面前，我没有珍惜揍他的机会，直到失去之后才后悔莫及。人世间最悲哀的事情莫过如此。（蔺相如将中指举向空中，缓缓下降）如果上天在给我一次从来的机会，我会对那个人说三个字:我恨你！如果再在这个揍他的机会上加上一个期限，我希望是永恒!
小兵:那个人是谁？
蔺相如:廉颇！
小兵:晕……
小兵:那你们是怎样认识的？
蔺相如:那日我在雪中漫步……
幻蔺相如:hi！
幻廉颇:hi!
幻廉颇:你怎么这么晚了还在外面闲逛？
幻蔺相如:回家晚了1分钟，被老婆赶出来欣赏风景！你为什么捧着一碗干饭站在外面?
幻廉颇:我只是说家里的饭菜不好吃，想到外面去吃，没想到我老婆竟然同意了……
幻蔺相如:后来呢？
幻廉颇唱:后来，我总算识破了她的诡计，可惜我早已陷入了她的诡计。后来终于在眼泪中明白，有些话一旦说出就不再……
幻蔺相如:STOP！STOP！我不想听歌！麻烦把话说清楚！
幻廉颇:后来，我被赶到外面吃饭了！
小兵:STOP！你就不要骗我了，自从我出生以来，我们这里才下过一次雪，而且，据我调查。由于尊夫人的压迫，你的零花钱被控制在每年10元。而出一趟国要花50000元。所以我才敢否认你所说的一切！
蔺相如:好聪明，我出不了国这事你都知道！其实我们认识的经过因该是这样的……廉颇他竟然当这一大群人的面说要杀我！可是我又打不过他，于是我找了一个方士。
方士唱:你可知我的药，一点也不贵,吃了它马上就身强力壮!
蔺相如:说实话，他的跑调功力真得让我感到有些不大自然。第二天，我在大街上竟然碰到了廉颇。
小兵:然后呢？
蔺相如:后来我没防好记者，于是一大群人就说我胆小怕事，于是我便召开了记者招待会。
幻蔺相如:因为我与廉颇都是朝中重臣，如果我俩不和。岂不是让秦国钻了空子，好让秦国来攻占我们赵国！
蔺相如:这之后就出现了它负荆请罪这一幕！
小兵:哦！
画外音:若干天后，秦国大将白起攻占赵国。佛曰:众生平等，何必计较过去的往事！