荆轲:一个十分帅气的人。受燕国太子丹的重托，身负刺秦大任
太子丹:燕国太子
太监:男，13岁，韩国人
导演:画外音配音人
宫女甲:女，40岁，楚国人。只有一个“丑”字可以形容
宫女乙:男，21岁，魏国人，人造“美女”（最好男扮女装，最好戴假发）
画外音:话说那日荆轲告别太子丹后，就向秦国奔去……
太监:宣荆轲上殿！
太监:陛下，是清蒸，还是红烧？
秦王:当然是熬汤呗！
画外音:秦王深知荆轲在太子丹处补习过英语，而且已过4级。但秦王又想羞辱燕国，于是说起了“日语”。
秦王:锅你得洗哇，碗你得洗哇，锅碗你得洗哇！
秦王:没想到你这么没文化，连日语都不懂！我刚才是在祝你新年快乐，天天快乐！
秦王:阿丹不是发短信说你直升飞机，5分钟就到吗？你怎么玩了三个月？
荆轲:您认为现在还有人会开直升飞机吗？
秦王:哦，原来如此！那我就问你一个问题好了！
荆轲:说！
秦王:如果你和狗熊赛跑，你希望谁跑得快？
荆轲:我！
秦王:狗熊，禽兽呼！没想到你比禽兽还要禽兽！
秦王:不过你还有一次从新选折的机会！
荆轲:狗熊！
秦王:没想到你连禽兽都不如！
秦王:不过看你这么可怜，最后再给你一次机会！
荆轲:一样快!
秦王:没想到你和禽兽一个样！
荆轲:你，你，你……
秦王:你什么呀你，你你个头呀你！*―…%￥%#・￥・あぅアおぅウオ……（秦王开始骂街）
秦王:不对哟，你说的这句话好像有七个字！
荆轲:1，2，3，4，5，6，不对，1，2，3，4，5，6，好像因该是六个字吧！
秦王:哈哈哈……
荆轲:风萧萧兮易水寒，壮士已去兮不复还……
画外音:次日，燕国太子丹得到了荆轲被杀的消息……
太子丹:（诵岳飞的《满江红》前半段）啊，我的小轲，啊，啊，啊！
导演:阿你个头阿啊，（工作人员走上台揪住太子丹的耳朵）上次才说了你，你怎么就死性不改呀你？信不信我炒你鱿鱼？