		甲:我刚入学那年啊，就听说学校里有一个老师名叫“法西斯”。
乙:喂、喂、喂，具本人所知，在我们中国的百家姓当中，根本就没有姓法的！
甲:是啊，当时我也纳闷，真是怪事，如果有姓法的为什么偏偏起“法西斯”这样的臭名呢！
乙:不是你耳朵感冒听错了吧？
甲:我根本就没听错，这个问题后来在比我高两年级的一个同学那找到了准确答案。
乙:那你就把答案给大家公布一下吧！让我们也听一听。
甲:原来这位老师不姓法，也不叫“法西斯”。她姓姜。
乙:这姓法和姓姜既不谐音也不形近。这是那和那啊！
甲:因为姓姜的这个老师平时特严肃，担任学校的政教工作。
乙:哦，这个政教工作我知道，就是抓学生的思想工作和管理学校纪律，我上学的那会儿没少和政教老师打交道。
甲:恩，看的出来，一看你就是总犯思想错误，不遵守学校纪律的坏蛋。
乙:什么呀，你才坏蛋呢，我那时候是学校学生会的团委书记，是要经常和老师沟通思想的。
甲:还真没看出来，你还是个学生干部，我还以为你是个犯罪分子呢！
乙:接着说你的吧！
甲:这个担任政教工作的姜老师工作起来特别认真。
乙:对，政教老师是应该严肃认真一些。
甲:由于他的工作性质，平时总和违反学校纪律的学生接触，处理事情手段“很辣”啊！
乙:对违反纪律的现象就应该狠一些，决不留情面。
甲:他对工作十分认真，一丝不句。
乙:什么？一丝不句？
甲:啊！不，是一丝不挂。
乙:啊！人体模特啊！
甲:啊！是一丝不苟。
乙:这还差不多。
甲:他对工作一丝不苟，兢兢业业。就这样。“法西斯”的名字在背地里就传播开了，而且越传越远，已达到弄假成真的地步了。
乙:这说明同学们对他呀。是敬而远之。
甲:有一天，我们班里的一个学生违反了学校的纪律。
乙:这下可要吃不了兜着走了。
甲:被责令把家长叫到学校来。
乙:这下可完了，学生最怕犯错误把家长找到学校来了，弄不好在学校挨批评，回家还得挨棍子。不过这也充分体现了学校、家长双项结合的教育理念。
甲:那天，姜老师正在向同学们布置本周的评比内容。
乙:是布置评比工作。
甲:姜老师布置完毕，刚进办公室，还没等坐下来，就听有敲门的声音。
乙:又来事了。
甲:是学生家长。
乙:一定是违反学校纪律的哪个学生家长吧！
甲:是的，他一进门就给姜老是鞠个躬，边鞠躬边道歉。
乙:哎，那你能不能给大家学学那个家长是怎么说的。
甲:行啊，那我就临时扮演一下那个家长。
乙:那我就扮演一下姜老师。
甲:（敲门，当当当）
乙:这就开始啦！（咳嗽一声）谁啊？请进！
甲:（边鞠躬边道歉）法老师，你好！法老师，给您添麻烦了，法老师，我家孩子违反了学校的纪律，这是我们家长平时教育的不够，还请法老师多多谅解。
乙:好吗！我~~~~不姓法。
甲:你，你不是管政教的法西斯老师吗？
乙:我姓姜，最近我才知道，由于我管政教，总扳着脸，一些同学们背地里叫我“法西斯”。
甲:噢。原来你姓姜不姓法啊，对不起，真是对不起！
乙:没关系，孩子犯错误是难免的，只要我们学校和家长共同努力，正确引导，问题是会解决的。
甲:从这件事发生以后，姜老师改变了以前的工作方法，脸上的笑容多了，但工作依然是一丝不~~~~苟！
乙:转变了工作方法。
甲:从此，学生们叫他“法西斯”的是越来越少。
乙:少到以后根本没人知道曾经有个“法西斯”老师。
甲:同学们，让我们加强自身的纪律性，遵守学校的校规校纪，在犯错的时候懂得自我检查，知错就改，同时，不要计较老师在处理问题是的面部表情啦！
乙:同学们，学校里没有了“法西斯”老师，我们更要~
合:好好学习，天天向上，遵守纪律，争当好学生！