布景:沙发，电话，茶几，衣架等。
启光:（音乐声中，八个造型各一的姑娘边歌边舞，马大宝在歌舞中上场）
众:太阳当空照，云儿头上飘。小树摇呀摇，小鸟叫呀叫。猫儿舞，狗儿跳，花儿对我裂嘴笑，山也笑，水也笑。山笑水笑人更笑，马大宝心情无限好，世界变的乐陶陶。
马:人常说，人逢喜事精神爽，这要是有了啥喜事，是看啥啥顺眼。（笑）
众:马大宝，什么事让你这么高兴啊？
父:什么事？是大喜事。
众:大喜事？
父:对，你们看。
众:录取通知书，这是谁呀？考上大学了。
父:谁？我儿子，马小宝。
众:（边舞边唱）考上了，考上了。马小宝考上大学了，乐坏了他爸马大宝。太阳含情云在笑，风儿轻轻唱歌谣。左邻右舍奔相告，亲朋好友都知道。考上了，考上了。马小宝考上大学了，乐坏了他爸马大宝。山川有意人欢笑,流水潺潺把喜道。左邻右舍奔相告，亲朋好友都知道。（白）马大宝，快回家吧，小宝和他妈妈还等着呢。
父:对，回家，报喜去-----不行！
众:咋了？
父:小宝妈一心想让小宝上重点大学，可小宝偏偏要上职业学院，报的还是第一志愿，她要是知道小宝没考上重点----，这可怎么办？
众:（边舞边唱）马大宝犯了难，手拿喜报团团转，儿子考上了职业学院，老婆不高兴怎么办？（白）马大宝，别转了，快想个好办法吧。
父:哎，有了，我就说小宝没考上。
众:嗨，马大宝，你这是啥办法？
父:啥办法？好办法。你们就等着瞧吧。
众:（边舞边唱）马大宝，会装算，遇到了喜事不会办，一惊一咋玩浪漫，回家要把老婆骗。（众定型）
父:（唱吕剧）马大宝，我喝醉了酒，忙把家还，把欣喜藏心头，把痛苦堆上脸，装醉酒，我一步三摇，步履蹒跚，哎，哎，一抬头，来到了自家门前。（白）小宝妈，孩他娘。小宝啊，我的儿，我回来了。
马:妈，我爸回来了（幕后音，马、母上场）
母:哟，回来了。
父:（闭眼拉母手）儿啊，我回来了。
母:谁是儿
父:你是儿，噢，我是儿。
母:马大宝，让你去拿儿子的录取通知书，你竟然去喝酒，我看你是变成马大胆了……。
马:妈，我爸这不是高兴才喝酒吗？
父:对，我高兴，高兴，（对观众）别看我老婆现在这么凶，等会儿让她准发蒙。
马:爸，通知书呢？
父:哎呀，我的儿啊！
母:拿出来！
父:是,妈，啊!不对,（欲拿又止）我拿，我，我拿不出来啊！
马:怎么？丢了？
父:要是丢了倒好了。
母:快说，咋了？
父:小宝他……没考上，落榜了。
马:不可能，爸，你喝多了吧？
母:你别闹了，快拿出来吧！
父:我说得都是真的，小宝他真没考上，（对母）要说这事全怪你，报志愿时，你非逼着小宝报重点，小宝是个懂事的孩子，怕你生气，听了你的话，这下好了，不但重点考不上，连轻点也没咱小宝的份了，我看，只好让小宝跟着他二姨夫去卖早点了。
母:（母呆坐在沙发上）都怪我，都怪我？
马:妈，你咋了，妈！爸！你别说了，你看我妈咋了？
父:没事，平时我俩一吵架，她就装晕，这次你装晕也没有用。
母:都怪我，都怪我啊？（自言自语）
马:爸，这次不是晕，是发呆？
父:我看看，哈哈，小宝，你妈不是发呆，是傻眼了，哈哈
马:爸，你怎么还笑，妈，你没事吧。
父:你现在傻眼了吧，你早干什么去了？我告诉你……。
母:（突然爆发的大喊一声）都怪我啊！(伤心欲绝)
父:（父吓一跳）哎哟，妈！你怎么了？
马:妈，你怎么了，你怎么了。（马哭）
母:（伤心）儿子，不哭！不哭！都是妈不好，不该瞎当参谋乱当家，非得逼你考重点，害的你考不上大学落了榜（唱），盼星星，盼月亮，盼儿能把重点考上，谁知道盼来盼去盼了一个透心凉；（众合）风中接，雨中送，呕心沥血把儿培养，盼儿考上重点为家增光，谁知道盼来盼去盼了一个透心凉；（白）儿子，你不怪妈妈吧？
父:你后悔了？
母:后悔了。
父:不让儿子上重点了？
母:不让了
父:后悔的好啊
母:你就别烦我了！
父:小宝妈，你看这是啥？
母:录取通知书，假的（扔掉）
父:真的。
母:你别哄我了，是假的！
马:（马拣），妈，是真的！
母:这是职业学院的,当时你要报来着，我没有同意
马:我偷着报了。
母:什么？你偷着报了……
父:是我让他报的。
母:好啊！马大宝，你今天是成心要气
马:妈，你别怪我爸，是我自己偷报的，您要是不同意，那我就不去上了，我再复读一年，明年考重点。
母:不，儿子，你上职业学院，妈同意！
马:什么?你同意?
母:对，妈这几天早就想通了，我看职业学院就挺好，从来不愁找工作。你愿意上就上吧。
马:妈，你真好，（唱）星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，爹还是那个爹，娘还是那个娘，录取通知书拿在儿手上，职业学院是我的梦想，我的梦想！（白）妈，您知道吗，我从小就崇拜您和爸爸、崇拜技术工人，当我去您们工作的车间，看着一块块钢铁在你们手中变成崭新的机器，我就特兴奋，特自豪。
母:孩子，这些妈早就知道，是妈的思想观念有问题，总认为当一名技术工人没出息，前几天，我们厂接了一批外商的定单，图上的技术指标谁也看不懂，是一位刚毕业的职业学院的学生，带领工人完成了这批定单。
父:还有呢！我们厂里招聘的十个大学生，又被送到职业学院培训去了。而一位刚刚退休的高级技工又被请回了厂里，年薪是30万啊！所以啊！你的脑筋是该换一换了。
马:爸,妈,现在我国的经济快速发展，急需高素质的技术工人，专家预测，未来二十年里，技术工人将是最抢手的人才！温总理说，我国今后要重点发展职业教育，职业教育在校生要达到所有高校生的百分之五十，这说明什么？说明技术工人越来越重要，越来越被人们所重视，妈妈，你想想，再高明的设计,如果离开了技术工人的创造,等于什么也没有。爸爸，妈妈，技术时代已经真正来临了，人们的思想观念必将会转变！
母:儿子，你说的对啊！我们为你的选择骄傲。
父:好了，把酒都倒满了，我们为小宝考上职业学院干杯。（众上）
马:不，应该为为所有的技术工人干杯，为培养了技术工人的职业教育者干杯！
众:对，为所有的技术工人和所有的职业教育者干杯！干杯！（边歌边舞）欢乐的歌儿唱起来，迷人的舞蹈跳起来，报喜的帖子举起来，醉人的美酒端起来。欢天喜地的一家人，开怀畅饮笑起来。（定型）