布景:一栋两层小楼，门上挂匾“凤凰山饭店”,门右边挂块黑板，“今日菜谱”，门左边写有一行小字“DK”
启光:（幕后传来“三大纪律，八项注意”歌声，由近及远）
潘:解放军同志，再见了，下次再来啊！一定记着到我这里吃饭哪，（看“DK”，凤上场）
凤:爹（潘惊坐）
潘:哎哟，凤啊！可吓死我了，你咋回来了？
凤:咱家饭店开张了一星期了，我来看看
潘:对了，凤啊，你是当老师的了，你看看这上面写的啥？
凤:这是拼音字母，请小朋友坐好了，下面我们开始上课
潘:啊！你把爹当孩子了
凤:噢，错，爹，你过来，你看，这个是汉语拼音d，这个是……
潘:这个爹认识，这个是扑克牌老K
凤:我爹真聪明，这两个都是声母，如果加上韵母呢？就是一个字，例如d后面加上a，念da、da、da、da，K后面加上e呢，念ke、ke、ke、ke，合起来念“大客”
潘:大客？大客？大……哎哟，（拍腿兴奋）
凤:爹，这是谁写的？
潘:你别管谁写的，凤啊，你再去买些菜去，今天有大客要来，菜不够了
凤:大客，哪来的大客
潘:凤啊，听话，快去（凤下）快去快回啊（潘歌:收拾东西，菜单盖“DK”）
张:（上场）大爷（潘惊）
潘:哎呀，是解放军哪，你来了，来吃饭、吃饭
张:（潘拉张坐，潘倒水，张站起看地图）凤凰山下500米，大禹河西200米，是这里啊
潘:解放军同志，您坐下，喝杯水，我去给您炒菜去。、
张:大爷，我不饿
潘:咋不饿呢？（用快书）这人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，现在已经十二点，饿的肚皮贴脊梁。
张:当里格当，当里格当，（二人笑）大爷，我在执行任务
潘:执行啥也得吃饭不是，吃了饭，才有劲，才能跑的快走的远，这个饭店是大爷我开的，我给你炒两个拿手菜，再给你来个凉拌黄瓜，再来一瓶冰镇啤酒，那感觉……
张:大爷，我在找点
潘:啥，找点，噢，那两个字叫点啊！（失言）
张:大爷，你知道点儿。
潘:点儿，我不知道，我知道面，象什么麦子面、玉米面、高粱面、黄豆面、绿豆面、地瓜面、机器面、手拌面、黑面白面、方便面，你吃啥面啊？
张:大爷，我是来执行任务的，不是吃饭的
潘:（生气地）你咋能不吃饭呢？你说，你是不是解放军
张:是（紧张地）
潘:解放军和老百姓是不是一家人
张:是
潘:这解放军和老百姓是一条心，砸断骨头连着筋，你懂不
张:懂（坐椅上）
潘:那好，吃饭
张:好，吃饭，不，我不能吃
潘:我再问你，子弟兵和人民是啥关系
张:子弟兵永远是人民的儿子
潘:这不就对了吗，咱俩是爹和儿子的关系
张:啊！那谁是爹，不，我是说你是谁的爹
潘:我是你的爹，我，人民！爹！你，子弟兵！儿子！
张:有道理
潘:肯定有道理，你说，我像不像你爹
张:像，你围上这白手巾，还真像
潘:这不就对了吗？爹叫儿子吃饭，儿子吃不吃饭
张:吃
潘:来，吃饭，（唱三大纪律，八项注意）
张:爹，不，大爷，我还是不能吃
潘:你真不吃
张:真不吃
潘:你再说一遍不吃
张:不吃
潘:好，我告诉你，你不吃饭，这点儿你就找不着
张:找不着
潘:我实话对你说了吧，从早上到现在，这解放军来了一拨又一拨，都说是找点儿，他们找不着，就吃饭，吃了饭，找着了，就走了
张:他们吃饭了
潘:吃了
张:找着了
潘:找着了
张:就走了
潘:走了
张:大爷，你知道点在哪？
潘:我不知道
张:你知道
潘:我不知道
张:你知道
潘:我知道
张:你不知道
潘:你看你都说我不知道
张:咳，大爷（无奈）
潘:我说你这个人咋就死心眼呢？你呀，吃了饭，就找着了
张:我时间不够了
潘:那你还不快点吃饭（凤上场）