说书人:2004年11月17日晚，武汉某高校校门外，冷冷清清的，偶尔有几个学生模样的人进进出出，白天可不这样，水果餐点、旧书海报和不远处的一家家网吧，熙来攘往的，好不热闹，现在呢，除了传说中十月底本可使用的24小时银行，孤零零的杵在那儿，陪伴它的是同样孤零零的一辆麻木和麻木司机，白天，这里开麻木的可比坐麻木的人还多，你说不知道麻木是什么东西？麻木，就是TAXI嘛
司机:谁叫TAXI？（四周环望）麻木啊麻木，两块啊两块。同学！来坐麻木！两块钱，啊？到网吧，哦！那是不用，蛮近！
广播:（模仿韩乔生上）听众朋友们，听众朋友们，这里是白墨水广播台，白墨水广播台，我是主持人韩建生，正在为您直播世界杯预选赛:中国队对中国香港队，现在场上比分5:0，中国队大比分领先，尽管有造假之嫌，但科威特更是个中高手，来了个5:1，因此中国队要进三球以上才行，既然已经无耻了，不如将无耻进行到底，让无耻来得更猛烈一些，全场球迷伴着此起彼伏的“放水”声做起了人浪，说时迟那时快，手球，手球，香港队禁区手球，郑智，中国队裁判郑智，站在门前，全场屏住了呼吸，助跑，假动作，起脚，射门，皮球像炮弹一样划出一道美丽的弧线，守门员出击……（突然定格）
司机:（拍收音机）么回事撒，又冒得声音，这家伙说的乱七八糟的，食堂又传出了整齐划一的叹息声，肯定是没进，在这里一个多钟头，我听到欢呼五次，进了五球，叹息无数，浪费了无数机会，别以为老汉我不懂足球，我可晓得那个什么驴的耳朵（罗纳尔多）什么贝壳汉堡（小贝）的，踢球牛x，这地摊上到处是他们的照片，想不认识他们也挺难的……哎！同学！坐车，来……
男生:（男生扶着女生上，显然喝过酒）师傅，到908站，快点
女生:（好像已不太清醒）喝，还要喝，我没醉
司机:（仔细打量着两人，脸色变的很不自然）这么晚，急着去哪儿？
男生:（生气）不是说908吗？听不懂啊？
司机:可是这么晚已经没有908车了！
男生:你这人怎么这么烦，怕我不给钱怎么着？本少爷连你这车都能买下！要不是只剩下你一辆车在这儿，少爷我才懒得和你罗嗦
司机:（稳稳情绪）好好……请上车坐好
司机:（车刚启动，回头）我说同学，那姑娘好像不太舒服，那边已没车了，只有几家旅馆
男生:（不耐烦）开你的车吧，就去旅馆，怎么着？
司机:（不再做声，可脸色凝重了，不一会，车停了下来）
男生:（大声的）搞什么搞，还没到呢
司机:（一副不好意思的表情）恩，不好意思，车抛锚了
男生:靠，破麻木还抛锚
司机:真的对不住了，真的坏掉了，我来修修看（蹲下修车）
男生:快点快点……
司机:要不，你先听听广播，（站起来，拧开收音机，继续修车）听听，有球赛，（蹲在一边，自言自语）我可要先稳住这小子，人高马大的，我怕一会制不住他
广播:来自韩国的守门员吹响了终场哨声，中国队7:0大胜中国香港队，但是据派往科威特的情报人员发回最新的新消息，科威特以同样的比分6:1屠杀了马来西亚兄弟，
男生:（脸露愠色）他妈的什么破玩意儿
司机:这收音机时好时坏
男生:不是说这，我是说，韩大嘴的解说让一个悲剧变成了搞笑剧，不成心怄人吗
司机:唉！有么事好怄的，足球这玩意儿，本来是个美好东西，可一加上中国这个本来很美好的定语，就不好了，以前呢，只是一颗老鼠屎搞坏一锅粥，可到现在才发现，他妈的都是老鼠屎了，我们的球队就像家里的傻儿子，你逗他呢，他就朝你笑，你骂呢，他就跟你闹，但毕竟是自己养的，又舍不得打他，不成器也就算了，最后只指望着他别丢脸，千万千万不要因一时的头脑发昏，一失足，成千古恨（似有所指）
男生:（态度客气了一些）好！讲得好，师傅挺有见识的嘛
司机:（这时表情才稍显放松）小伙子，相当年，我是文工团的标兵，战友们都围着我讲故事呢
男生:大叔（称呼都变了），我看啦，这岁月真是魅力的致命致命伤呀，要不您现在也不至于……
司机:唉！还不是年轻时不懂事，犯过错嘛
男生:嘿，大叔，要不跟我讲讲
司机:唉！提起来惭愧呀，还是不讲的好
男生:您给我们大伙讲讲，让我们年轻人长长教训，你们说是不是呀（冲台下喊）
司机:当年，我光荣退伍复员回家，在车上，我座位旁边上来一漂亮姑娘，我就给她让座呀
男生:这是做好事呀
司机:可我也是一个血气方刚的男子，几年没跟异性打交道了，就在我让座的一瞬间，一冲动把那姑娘的辫子摸了一把，就这样因流氓罪被关了几年，在里面还被打断了一条腿
男生:呵呵！那个时代真保守
司机:（“啪”的闪了男生一耳光）
男生:（突如其来的变故，吃惊不小）你，你凭什么打我？
司机:他妈的不是要老子给你长教训吗？老子让你放了这姑娘
男生:你叫我放就放呀？你谁呀？
司机:老子是她老子！滚！（男生难以置信，单也灰溜溜的走）
司机:（走到女生旁边）姑娘！（推）姑娘！快醒醒！姑娘快醒醒
女生:（睁眼，吐，拍头，还不太清醒）你是谁呀？这是哪呀？哦！（突然大叫跑掉）非礼呀！
司机:（想追也追不上）哎！那家伙不是好东西，你差点就被他害了！唉（慢慢的拖着车下）
女生:喂！你跑什么跑，扔下我一个人不管
男生:（不解）不是你爸爸赶我走吗？
女生:（也不解）我爸爸？我爸在哪？
男生:（费解）不是那麻木司机吗？
女生:去你妈的，那疯子怎会是我爸？
男生:也对呀！虽然我还不知你的名字，但也听出来你不是本地人，那瘸子差点坏我好事
女生:瘸子？莫非他就是贝贝的爸爸，我听说她爸当年复员回家时见义勇为，被流氓打折了腿，现在就在校外起早贪晚的开车，她出去玩都不自由，成天都烦死了，就变着花样的要这要那，要是明天没钱给她买MP3啊，她就有的闹得啦！