执笔人:覃雨
包公:我包拯办案秉公执法，铁面无私，不徇私情。今受皇上指派，跨跃时空，来到这美丽的地方，令本官大饱眼福。但听说上此地有些青少年不服管教，为非作歹，残害百姓。特叫本官前来定夺，王朝、马汉，快快准备！（回座）
包公:王朝、马汉，今日时间为何时？
王朝:回大人话，时间为公元2003年12月27日。
包公:哪个朝代？
马汉:回大人话，是中华人民共和国。
包公:哎呀，我们可是跨过了几千年来此审案，不方便之处可怎么办哪？
王朝:回包大人话，该朝政府已派两名得力助手前来协办此案，请大人放心。
包公:OK，VeryGood，让她们速速到来。
包公:哪里、哪里，你们现代人哪用我这个老朽指教，惭愧、惭愧，见笑，见笑。现在升堂开审吧！
包公:把犯人带上来。
包公:（拍惊堂木）升堂。
四人:威武。
包公:大胆狂徒，你为何不下跪？
警花甲:哎，包大人，我们的司法制度早就废除了下跪这一条。所有嫌疑犯在法庭上是可以坐下来的。
包公:哦？我乃朝庭命官，与犯人同庭而坐，成何体统？
乙:包大人，现代社会，法律面前人人平等，他犯了法，我们同样保证他的人格尊严。
包公:啊，我不了解贵朝法律制度。ImSorry!
包公:（拍惊堂木）来者何人？所犯何罪？通通给我讲来。
犯人:我叫胡非为。我并没有犯什么罪啊？
包公:还想抵赖。王朝、马汉，快快大刑伺候！
犯人:包大人，我冤枉啊！
包公:有何冤情，请给我细细道来，不得丝毫隐瞒。否则决不饶恕！
犯人:是，包大人，（痛苦样子）我在很小的时候，父母就离婚了，我已有10多年没有见到我母亲，也不知道她在哪里？
包公:停，停！（问甲）:什么叫离婚？
警花甲:离婚就在法律上解除了夫妻之间的婚姻关系。
包公:呀，不是说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吗？好女不嫁二夫啊，这样的母亲，不守妇道啊！
甲:包大人，现代社会有些父母就这样，也不管孩子们的感受，想离就离。哎，有时候是清官难断家务事呀！
犯人:我在学校读书成绩不好，经常违反学校纪律，回到家又经常挨骂。放学回家，爸爸总不在家，连饭都吃不了，面对冰冷的家，我只有走出家门。爸爸看我不肯读书了，就不管我了。后来我就整天在外面东游西荡，认识了几个哥们儿兄弟。打架斗殴是正常的事情……
包公:子不教，父之过，真是罪过也。哎……
警花乙:这些父母们都说自己生意很忙，很忙！没有起到对自己孩子最起码的监护作用，连孩子在外面惹事生非也不管了，真气死人了。
犯人:我们上游戏厅、上网吧，玩得非常开心。网上什么都有，玩了就不想放下了，有时上网到天亮。
包公:哎，两位，上网是何意？是不是结网打鱼？
警花甲:不是的，包大人，网上是现代信息社会的互联网络，只要用鼠标轻轻一点，就可以获取大量的知识和信息。
包公:哦，你们现代社会的这些高科技可真让人看不懂啊。我倒要好好学学这些知识才能再上岗了。
乙:但是，由于现代网络发展不完善，网络法制法规不健全，网上存在一些不健康的信息和不良诱惑。青少年自控能力差，辨别是非能力不强，容易沉溺网上的虚拟世界不能自拔，也容易被网络罪犯所利用，成为他们犯罪的工具。
包公:哎呀，这可是洪水猛兽呀，对孩子们是大大不利呀。我建议:为保护青少年健康成长，请把这些网络全部废掉。
甲:（笑）包大人，这倒不必，网络发展虽然带来负面影响。但给人类获取信息带来极大便利。网络就象一把双刃剑，可以为人类服务，但只有利用不好，才会损害到人类的利益。特别是对青少年而言。
乙:所以啊，包大人，我们请你来，就是如何建立和完善刑事立法，对于网络网站实行有效监控，对网络犯罪要严厉打击，你能帮我们吗？
包公:好，好，只要是有利与我们下一代青少年的健康成长，我包拯愿效犬马之劳。
犯人:包大人，可这些网吧和游戏厅老板只要给钱，什么人都可以进去呀。
包公:啊,有这等事？王朝、马汉，请你们日后给我好好调查，如有允许未成年人进入网吧者，逮一个，严惩一个。
犯人:包大人，我什么都说了，我自从认识了一个朋友叫黄哥，他从广东那里带来很多光碟，我白天跟着黄哥偷卖碟子，晚上一起看碟子。原来，这些都是不堪入目的黄碟。我被这些黄碟污染、同化，我的灵魂在一点点的堕落，每天都是想这些乱七八糟的事情。有几次我都想伸出我罪恶的双手。这都是黄碟害了我呀！
包公:“黄碟”是何物？如此有害？带上来让本官看看。
包公:（拿来看了半天）此物害在哪里？本官怎么看不出来？
乙:包大人，这是现代科技精神毒品，毒害大着呢！
包公:啊――，（站起）有毒！王朝、马汉，请快快拿解药来，让这位犯人公子服药。
甲:包大人，他中毒在这里面了（指脑袋），解药是没有用的。
包公:啊！（瘫坐在椅子上）当年蔡桓公病入骨头，神医扁鹃都没有办法，现在可怎么办哪？（突然站起）王朝、马汉！
包公:如果发现制造和贩卖如此物品的人就统统抓来，先打他50大板，然后再动大刑，好解本官心头之恨。
包公:那叫黄哥的，倒卖此物的罪犯抓到没有？
包公:很好，很好。如此这等我包拯就能放心了。
犯人:我进了看守所，只有爷爷、奶奶来看我，我从小是奶奶带大的，感情很深，爷爷奶奶都已是70多岁的人了，还经常来看我，每次来都哭，（哭出来，学奶奶）“你这不争气的孩子啊，你为什么要走这条路啊……”只有到这时候，我才真正感到自己不是人……
包公:……真让人动情也，哎……早知今日，何必当初。
犯人:包大人，可怜可怜我吧，你包大人宽容大量，就原谅我这一次吧，我今年只有15岁呀！你就放了我吧？
包公:……这……（看两秘书，无助的样子）
甲:包大人，不可原谅他！
乙:对，他这是金蝉脱壳，想出去后还要贩卖黄碟。
甲:包大人，（递上法律条文）你看，这是我国刑法第三百六十三条规定:以牟利为目的，制作、贩卖、传播淫秽物品的处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金。……情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
包公:是啊！王法在此，本官怎敢放你？
犯人:包大人哪，救救我吧？
乙:胡非为听着:我国《未成年人保护法》明确规定，未成年人除了接受国家社会各方面的保护外，还必须提高自我保护意识和能力，必须严格遵守有关法律法规，正确接受学校和家长的正确教育。如果未成年人触犯了刑法，有了犯罪行为，同样应负刑事责任。
包公:对，如果本官放了你，你还是执迷不悟，还会去害人。刚才你的一番言语，事虽然有因，但你害人是果，分明是你抵制不了不良诱惑，明知是黄色物品而不拒绝，还要协同主犯贩卖黄碟，不知毒害了多少无辜少年。犯下大错，一切罪责本应由你自己承担。但本官念你年幼无知，死罪可免，活罪难逃。为了教育你本人，让你有一次改过自新、重新做人的机会，也为警戒社会上的不稳定分子，本官现在郑重宣判:（站起，拍惊堂木）罪犯胡非为，判处有期徒刑两年，强制执行劳动教养。来人，（王朝、马汉:是）把他押入大牢。（拍惊堂木）退堂！