梁声:工商局科长
梁妈:梁声妈妈老干部
金医生:宠物医院老板医生
金医生:（兴奋地）梁声，梁声！
梁妈:（上开门）哟，你这小金，金医生，哎，是金老板，看你疯的，今天怎么了？还买了酒。
金医生:大妈，恭喜，恭喜，我们的老同学有喜事了，我们的梁科长，要升副局长了！
梁妈:你，你是从那听来的？
金医生:大妈，这都传遍了。我是特来贺喜的。你看，从小到大的老同学，来喝一杯！哎，大哥嫂子呢？
梁妈:你嫂子出差了，你大哥，又有什么紧急任务，出去了！
金医生:嗨，太认真了，太认真了！小心认认真真背扎针！
梁妈:你们这些年轻人，又是小道消息，风风雨雨的，别犯了自由主义！
金医生:谁犯自由主义了，我呀，还专门问了我们搞组织那位同学。
梁妈:不会是地下组织部吧？
金医生:那能呢，他呀，他，他说------已经安排上常委会了。
梁妈:这要符合组织原则，不要当地下组织部长，乱传小道消息！
金医生:嗨，不说了，不说了！大妈，梁声这个人，工作积极，业务熟悉，就是原则性强，不会擦鞋，到现在还只混个科长。
梁妈:当个科长不是很好吗？你爸和我，不就是个科长到退休，一样为人民服务！
金医生:嗨，嗨，像，太像了！一样一样有原则。好，好，我不说了。代沟，不可跨越的代沟。
梁妈:你们要相信组织，做好工作，老实人不吃亏。
金医生:老实人不吃亏，这年头老老实实就是没得吃。
梁妈:小金，金医生！不是我说你们年轻人了，说话办事要认真！
金医生:哎，大妈，不管怎样，这次我们的老梁科长，总算有出头了。
梁妈:小金，你又瞎说什么了。坐下，等你大哥回来吃饭！
金医生:升官酒不能不喝，我就等着喝这一杯。感情深，一口焖，感情浅，舔一舔。
梁妈:小金啊，听你家老头子说你老喝酒，你是不是经常喝醉了？
金医生:嗨，这年头，能喝半斤喝八两，这样的干部要培养。
梁妈:小金，你们年轻人，讲话要讲原则，不能再这样玩世不恭！
金医生:这┄┄
金医生:哟，老同学回来了，都等你吃饭了！
梁声:嗨，今天查了黑窝点。妈，让您久等了！
梁妈:这几年你老是说工作忙，我们等你都等习惯了！
梁声:小金，好久不见了，近来生意好吗？
金医生:是嘛，还好，上次我作东同学聚会你都没到，太不给我面子了。
梁声:真抱歉，来，祝你生意兴隆，今天家宴招待，来，坐。妈，有酒吗？
梁妈:这酒，小金带来的。
金医生:老同学，我带了瓶你最喜欢喝的国酒茅台，（举杯）我今天祝你容升局座，升官不发财！
梁声:什么，局座？这酒不喝了！
梁妈:孩子，你这是怎么了？
金医生:怎么了？我又不是你的管理对象，今晚又不值班，你的酒量我知道。难道你怕我沾了局长的光不成！
梁声:这酒还是不能喝！
金医生:这局长怎么一回来就摆开了架子！
梁声:对，就冲着这话，我不能喝！小金呀，你刚才叫我什么来着？
金医生:（旁白）这家伙，能喝八两喝半斤，这样的干部要小心！
金医生:哦，梁，梁局长！
梁声:对，就是冲着这话，我不喝。这局长，还没宣布，再说也可能当不成。
金医生:怎么了，这不是铁板钉钉的吗！
梁声:妈，您不是常教导我们，要说老实话，干老实事吗？
梁妈:是的，做人做事，要有良心，要对得起百姓。
梁声:可是，有时讲了实话，干了实事，是要吃眼前亏的。
金医生:你怎么了？
梁声:我把奇奇兽药厂的假药查封了。
梁声:就是这样，我把市里的一位人物得罪了！
金医生:呸，这个人，吃喝卡要不说，还尽给我们动物诊所出难题，压我们买他儿子的假兽药，我们同行都恨死他了。
梁声:那你不是常说他是你的哥们吗？
金医生:唉，假的。还不是为作生意。
梁妈:这些人，难道不怕老百姓戳脊梁骨吗？
梁声:妈，他放出风声，一定要找我的麻烦。
金医生:那快疏通疏通呀，我可以帮帮你。
梁声:疏通？
金医生:嗨，还不是要去跑跑送送吗！这年头，不跑不送，降级使用。
梁声:你又要乱来了，这是买官卖官，哼！
金医生:老同学，你别死心眼了，这些年你就吃了这个亏。
梁声:小金，你别说了，我不想听。
金医生:大哥！
梁声:我不想听！
梁妈:孩子！
金医生:老同学，你别生气，我们大家知道你是在老老实实做事。
梁妈:孩子，你现在在想什么？
梁声:妈，我是在想，小时侯您常给我们讲喝酒的故事。
梁妈:讲喝酒的故事？哦，那是我的老首长，老领导，你的陈伯伯！他的酒量可大呢！
金医生:他可是三步四步全会，喝酒一斤两斤不醉？
梁声:你又瞎说了。他是长工，地里的活三步四步当然全会了。
梁妈:他酒量可大了。他从前给地主当长工，那个地主是个酒鬼，为了克扣工钱，到年终总要找长工斗酒取乐，输了扣工钱。
金医生:那假如是我，我就不去。
梁妈:你？那地主会说的很。
金医生:他说什么？
梁妈:他说呀，咱东家跟大伙都是兄弟，感情深，一口焖，感情浅，舔一舔。
金医生:啊，怎么跟我们说的一样？那，那长工就去了？
梁妈:去了，去了就上当了！
金医生:唉！
梁声:陈伯伯来了以后，他不露声色干到年终，那地主来请了。
梁妈:哈，那一次啊，那地主醉得三天三夜不起。从此，再也不敢用这个方法来克扣工钱了！
金医生:真解恨！那以后呢？
梁声:以后他参加了队伍，为穷苦人打天下了。他是战功累累，身负多处枪伤。
金医生:他这么能喝酒，要赶到现在，陪领导喝喝酒，怎么也喝出个局长干干。
梁声:小金，你住嘴！你知道吗，他在解放战争时期，就是我妈和你老爸的教导员了。
梁妈:小金，解放后，他知道自己的身体再也不能适应部队工作，他想到的，不是向组织要待遇，他想的是怎样再为祖国建设做点事情。
梁声:他放弃了授衔的机会，主动向组织上要求转业到地方，要求到山区林场当了个林业站长。
金医生:到林区？
梁妈:是啊，老首长，在那里一干就是十几年，生活是那样平淡，工作是那样平凡！
梁声:妈，可是他就像高山上的云杉，高耸入云呀！
梁妈:老首长！
梁声:他干一行爱一行，有空就钻研植物学，临终前，写完了一本《林区植物志》。
梁妈:他说这是一个老兵最后的报告。（翻开书）你们看，经过专家的鉴定，这本书记载的一些植物，填补了过去林区植物志的空白。
金医生:（接过书翻看）大妈，老首长，还喝酒吧？
梁妈:喝，他哪里戒得了哟！他在战争时期，风餐露宿，行军打仗，落下了风湿病，林区湿气重，得喝一小口白酒呀。可他为了节省钱编书，他是能喝一斤只喝一口！
金医生:能喝一斤喝一口，能喝一斤喝一口┄┄（思索地）对，革命路上大步走。
梁妈:革命路上大步走！
梁声:妈，您说的陈伯伯的故事，我不会忘记！我会做好工作的。
梁妈:孩子，妈相信你，来，开饭。
金医生:大妈，您说的故事，我都记着呢！
梁妈:你呀，心不定，尽是胡思乱想。来，吃饭，喝酒！
梁声:妈！金老板，我敬你们一杯！
金医生:老同学，你喝酒了？
梁声:来，喝一杯！
金医生:大妈，我建议，敬上你的老首长，我们尊敬的老革命，干一杯！
梁妈:小金，你会明白的。
金医生:喂，是我，------什么？太好了！大妈，哥，你们说那个大人物------
梁声:他------怎么了？
梁妈:哎，小金，你买什么关子，快说嘛！
金医生:他呀，出事了！
梁声:出事了？
金医生:咱在市里的哥们来电话，说他利用职权收受贿赂，涉嫌买官卖官的事上级早就接到了举报，这一次调查核实了，把他双规了。
梁声:每次调查都给他过了关，这次他过不了！
梁妈:手莫伸，伸手必被捉，众目睽睽难逃脱。
梁声:好哇，这为老百姓除了一害。
金医生:老同学，那你的提拔又有希望了。
梁声:看你，又瞎说了！
梁妈:孩子，要相信组织，相信组织！来，喝酒！
众人:（合）喝酒！干！