主题:通过客户经理对时尚、传统、小资三种类型的陌拜（就是陌生拜访----他们的术语）再现其不易，要应对各种人等，体现工作中的辛苦。
张:“你来应聘模特？服装过于保守，去，让外包公司给你改良一下再来见我。”
王:“张经理，你好。我是移动的客户经理小王，今天为你带来我们公司近期的优惠套餐服务项目。
张:“移动这么多年，怎么在着装上还是没有突破。来，我先给你们一个方案拿给你们刘总，女员工全部穿花狐狸牌袁莉式洞洞晚礼服，男员工一律穿花狐狸牌陈冠希嘻哈风，增加视觉震撼力，这才能吸引客户。”（要有动作）
王:“张经理，我们公司有统一的着装规定，我们的服装体现了。。。。。。。精神风貌。”
张:“你们有李刚做靠山？”
王:没有
张:那李阳是你们的形象代言人？
王:不是
张:李双江为你们唱过《移动带我去战斗》？
王:也没有。
张:没有李刚李阳李双江，你们只能靠自己了。靠自己就要出位，明白么？出位！客户经理全都换上我们的服装，走着猫步，铃声都设成“花狐狸呀、花狐狸呀，走猫步、走猫步，手里全是移动，话费全都优惠，真开心，真开心”。（用两只老虎跑得快的调子，边唱边做动作。）
王:张经理谢谢你给我们的建议。我们靠的是“厚德载物，臻于至善”的理念，靠的是沟通从心开始的诚意，现在根据你公司的特点，我们为你们量身定做个性铃声和炫方案。我给你留下资料，过几天再来向你请教。
张:先把这两件衣服拿回去，试穿效果好，我们将会让移动成为真正的动感地带，带来一次职业装行业的大地震，使得通信与服装完美结合。（陶醉状）
王:谢谢，我们有规定不能收客户的东西，我回去会把张经理的创意向主管汇报。再见！
赵:清风有信，明月无边，水调歌头，商机无限。（用很抒情的调子朗诵，这样才有效果）。我是文化公司的掌门人，我坚信“细草微风岸，今年优惠多。何物能摆阔？手机最出色！”
王:赵总你:问我能有几多喜，恰似珠江碧水缓缓流。请你为我慢慢道来。小品剧本
王:移动推出大优惠，款款贴心为客户。不要你夸服务好，只留满意在心头。赵总儒雅有文化，有啥要求尽管说。
赵:庄子曰“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋田猎令人心发狂。”手机带给我们的是不是烦杂呢？
王:我们有。。。。。小助手，你不想接听时就可以用。。。。小助手，帮你。。。。可谓是“员工好友若相问，一片冰心在玉壶。”
赵:妙妙妙。我有一款手机，不知与谁能共？多少秘密在其中，送机之人能懂。机外情深义重，机内目的重重。迎来送往惧无踪，徒留一帘幽梦！
王:寻梦，拿3g手机，向世界各地方漫游。满载所有相思，在相思的寂寞里放歌。但我不能放歌，讲解是此刻的关键；陌拜也为我折腰，签约是今天的骄傲！
王:赵总，签字吧。
赵:好，对得好，此字我签也！（签字）
王:谢谢赵总，再见。
自语:这回该轻松了吧？
李独白:（声音透着高傲，自以为是）世界上有三个伟大的苹果，一个被夏娃吃了，人类被上帝惩罚。一个砸在了牛顿的头上，产生了万有引力定理；一个被乔布斯拿在手里，创造了财富。我的手里拿着第四个，它会改变的是什么的？
王:李总你好。我是移动客户经理小王，当秋天的第一片落叶悄然飘零的时候，我收藏了它，也收藏了对于夏天的记忆，春天的怀想。今天我带着这片枯黄的叶子和移动公司一份温馨的秋色套餐来到你们公司，为它寻找一个最深刻的诠释，希望为你带来一段不平凡的体验。
李:所有的推销都是恶俗的你明白么？生活不是推销，要像喝红酒一样小口呷，细细品。中国太世俗，弄得喝红酒像喝饮料，喝xo像喝二锅头，用手机像大喇叭喊话，整个一个没文化。
王:李总，移动的宗旨就是给你高品质的生活创造最优雅的方便，我们专门为你们这样的企业设置了“煮茶听雪”套餐，绝不和煲粥在一个档次，有本质的区别。
李:套餐名字不错，有心境。任何心境都是需要营造的。就像我在这喝红酒，换一个地方就不会有。。。。。。（话没说完，王心领神会，马上接）
王:我明白，李总。我们为你们这款套餐铺设了浪漫的平台，漫步绿色通道----免费试用三月，纵情高谈阔论----群短号互打不要钱，尽享异域风情-----漫游优惠低至每分钟2角8。。。。。。。（话没说完，李总激动接话）代写剧本咖啡吧
李:哎呀妈呀（东北土腔），老省钱了。（猛一大口把酒杯里的酒都喝了，重重的墩在桌子上，用手背抹一下嘴。突醒悟，又恢复之前的架势）
李:（深沉，一副思想者的样子）要么旅行要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。用手机还是要iphone5的好。我会认真考虑你的“煮茶听雪”套餐方案。
王:（有些吃惊的看着他的变化）谢谢，再见！