王老爷子:老党员，被人敬称大山党魂，溪流小学创始人，在溪流小学任校长40余年。退休后小学坍塌，把自己家院捐给学校。
曾孝民:90年毕业于溪流小学，96年考入西安交通大学，2000年毕业后在上海工作。2002年出国。老爷子最得意的门生。溪流小学传奇学生。
杨笑柳:95年毕业于溪流小学，2001年考入四川大学。老爷子最得意的女生。自幼集千恩万宠于一身，喜欢萧易寒，最后才知道一场游戏一场空。
萧易寒:95年毕业于溪流小学，2001年考入西南交大。老爷子最疼爱的学生。自幼玩世不恭，行事乖张，只知道谁爱自己，不知道自己爱谁。
王磊:94年毕业于溪流小学，2000年考入湖南大学，后被保送北大读研。老爷子最意外的门生。性格沉稳，暗恋杨笑柳多年，却一直开不了口。
孝民:老师??你听我说……（低着头，不自然的紧张略带迟疑的口气）
老爷:你别喊我老师，电话里说的够明白了，只要你曾孝民离开中国去了美国，我就没有你这个学生，你现在翅膀硬了，飞上天飘洋过海了，还喊我这糟老头喊老师你不觉得丢脸？（门口拦住孝民，一脸怒气）
孝民:老师，你误会了，真的。（声音有点大，急于解释状）
老爷:叫你别喊我老师了，我没你这学生，滚。（甩袖，转身，背向孝民）
笑柳:王老师哎，你别激动啊，当心气坏了身子，那可得不偿失呀。先听听孝民哥怎么说的嘛。（撒娇似的）
王磊:是啊，老师，孝民哥一直是你的骄傲，我们的榜样，我想他那么做一定有原因的，还是先听听他解释吧。（语速平缓，语气诚恳。）
孝民:老师，你听我说，你老一定要相信我。
老爷:你叫我相信你什么？你说。
孝民:外面谣传我是为了钱而去美国的，老师，一定要相信根本是那么回事。我是中国人，我是大山的孩子，我是你的学生，没有你的帮助就没有我的今天？我怎么可能忘记我是从大山走出去从溪流走出去的？我从来就没有忘记过你的教导，没忘记自己是一个中国人，没忘记自己是一个共产党员。我这次去美国，只是去学习，过不了几年就会回来的。真的，很快的。很快就会回来的。（一字一句不急不徐）
老爷:你能忘记吗？你敢忘记吗？但是你可记得小学一年级你考全校第一名，我是哪只手举着你上台领奖的？（转脸反问）
孝民:这个。。我。。。老师，对不起，真的对不起。（手挠头，一头雾水）
老爷:你这个家伙，你这都不记得你还好意思出国？你还在这跟我说什么你不忘本，枉我从那时侯开始就一心把你培养成人，枉我当年四处奔波托人找学校减免你高中三年的学费，枉我后来节衣缩食给你省下去读大学的车费，枉我盼星星盼月亮盼你毕业后能为大山村做点好事，能为中国所有象我们大山村的地方做点事，你毕业后做了什么？
孝民:我，我去了上海工作啊！
老爷:是的，你去了上海，大城市啊。你风光啊。
孝民:不，老师，不是这个意思。
老爷:那你怎么不回我们的湖南？你摸摸你的良心说，你心里该有我们大山吗？你记得自己是怎么去了上海吗？
孝民:老师，我从来没忘记过大山，我去上海也是，也是为了以后更好的帮助大山发展。（若有所思状）
老爷:你少拿这空话来糊弄我老头子，你去上海不是为了钱？一毕业就被人家公司抢着要咯，北京那家一个月给你4000块，深圳的那家就出5000，结果你本事大嘛，去了上海，不就是看人家出到5500了嘛。（嘲讽，满脸不屑）
孝民:是的……也不是的。当时上海是5500了，但是我真不是冲钱……
老爷:你还但是但是个什么？你不为了钱你为了什么？你连我当年举起你领奖用的是哪只手你都忘记了，你不是记性好吗？（愤怒和失望）
笑柳:哇……这难度也太大了吧，我算算，90年孝民从溪流毕业，小学一年级啊，那不是85年的事去了，我那时候好象会在地上爬了。（做爬行状）
王磊:那时候孝民哥还只是个4岁的小男孩，应该很难注意这类细节的。
易寒:王老师，王磊说的很对啊，我们这里自诩心细如动物身上的毛一样杨大小姐一定也没注意到这些细节的。又何况孝民一个男孩子。（看着笑柳一脸坏笑）
笑柳:我说萧易寒你这人怎么回事，我那时候是在地上爬着还是在怀里抱着我都不知道，我怎么去注意发生在溪流学校领奖台的细节？你站这哑巴半天也不劝谁一句，终于不哑巴却一门心思来损我，亏老师当年最疼爱你了，老师先别生孝民的气，这萧易寒才是没良心的家伙。（打蛇随棍上对萧易寒不依不饶）
老爷:小丫头你就会使坏，易寒说的也是实话，你也不小了，快嫁人了还喜欢和他抬杠？（看着笑柳和易寒语速缓和不少，全场气氛轻松许多）
笑柳:嗯??老师！！！你冤枉我啦。（象孩子般的撒娇）我说的怎么就不是实话了，今天明明是他先招惹我的，怎么就是我使坏啊？萧易寒你也很聪明啊，你有本事你说老师当年是哪只手举起孝民领奖的？（一脸无辜，转向萧易寒，满眼挑衅）
孝民:学生不孝，愧对老师多年的教诲。笑柳你也别为难易寒了，无论老师是用哪只手举起我去领奖，我都受之有愧。但是我去上海工作，根本就不是为了钱，它出的工资不是所有单位中最高的，但是它当时承诺如果业绩突出能派遣去美国学习。（好象受尽无限委屈）
老爷:你去哪不好，怎么就看上美国？那些鬼子，我们抗美援朝死那么多人，你全忘了？（无限伤心，回忆状）你想想，我为什么问你我是拿哪只手举起你领奖的？你是聪明人，但该更细心点。我当年用的是左手！你们看我这双手！（抡起衣袖，露出胳膊，令人震惊的是右手胳膊上有个洞，洞边肌肉基本萎缩，看上去比左手细了一圈。）这就是你要去学习的对象当年的成就！你去学啊！我左手写了一辈子的字，你都还不知道我拿哪只手举起你领奖的。早知道你现在这样不孝，当年我就举起你摔死更好！（一张老脸满是失望，伤心，痛苦。就连最恃宠而娇的杨笑柳也噤若寒蝉，眼里全是惊恐。）
老爷:你给我站起来！听到没有。我们溪流没有跪着说话的学生。（怒喝）
孝民:不，老师你受的起！你用左手托起我长大成人，我却没有丝毫觉察，枉我曾孝民以聪明自居，却没想到老师你多年来一直穿长袖，用左手写字，是因为右手残废了。我还一门心思去向伤害你的敌人学习。今天，我没脸再站起来。我恨我自己，我对不起老师，我错了！（到后来泣不成声）
老爷:起来吧，这右手的事，就你们师母一人知道。我不想别人把我当残废来看，那样他们做什么都要照顾我，我曾经是文工团的战士，却没上战场杀过敌，但是面对敌人枪口没命的逃。退伍前入了党，退伍后清楚自己做不了什么大贡献就选择了当老师。当这么多年老师，虽说桃李满天下，但你们这几个是我最看好的。尤其是你曾孝民，现在我最得意的门生跪在我面前请我原谅，我比谁都心痛啊！你马上给我站起来！这是命令！
孝民:是。（孝民不敢违抗，小心的站了起来）
老爷:你说吧，你是怎么想去美国学习的。你这么聪明的孩子，这么大的人了，做这样的决定肯定有你的道理。（看到孝民下跪之后，老爷心有不忍，口气柔和不少，慈父一般）
孝民:老师，我学的是交通，美国经济发达这和它的交通离不了干系。国家不是一直在宣传，要想富先修路啊！
老爷:是啊，我在大山一辈子，连条好路都没走过，你看看我们的溪流，那楼板还是我当年把家里盖房子用的偷挪来用的。95年把易寒和小丫头送毕业之后，我就退休了，溪流也就再也没出过人才了。生源一年比一年少，现在有钱点的人一个个都向城里跑，把孩子送城里读书去了。都是这些破路惹祸啊。（顿了顿接着说）剩下的大多是住大山顶的穷人家的孩子，每早翻山越岭来学校，不容易啊。尤其是下雪天，我看到他们瘦小的身影我就想哭，为什么我走了一辈子这样的路还不够，几十年了，他们还在重复我的脚步？我抗美援朝后回来就创办了溪流，这是我一生的心血和寄托，可是现在它怎么样了？人都往城里跑了，溪流没人要了，留下的孩子也没个好老师来管了。看看我们大山的路，现在哪个有能力的人愿意来啊？连你们这些大山的人都想着出去，又何况别人呢？你孝民也好，易寒也好，丫头也好，还有王磊。看到你们的现在的出息我很开心，但是你们走了我每天看到就只是那些孩子。我当年没把他们父母送出去，我愧对他们，我愧对他们。那些孩子的父母也是我的学生，他们当年没你聪明，现在没你出息，他们走不出大山，但是他们的孩子，他们的孩子需要走出大山啊。但是你们有出息了的都走完了，我也老了，谁还记得那些可怜的孩子？（老人说到已经声泪俱下了，大家感觉无限悲凉）
孝民:老师，我没忘记，我怎么能忘记？我们的大山村是穷，路是烂。我就是最穷的一个孩子，全靠老师的无私帮助才能顺利把书读完。你说我如何能忘记？我还记得，我的名字都是你取的。希望我能为人民尽孝。但现在中国有很多这样的大山。修好大山村的路只是尽大山村的孝，党栽培我这么多年。希望我尽的是天下孝！我没能按老师的意愿办事，已经辜负了老师的栽培。但是我不能再辜负党，辜负人民。党派遣我出国，需要我去学习美国道路建设。在中国，上海是道路面积比例最多的城市，占7.1%。但是纽约的道路面积是25.4%，位世界城市之首，芝加哥的是23.4%。这就是差距，我去美国学习，就是为了缩短这个差距！
笑柳:孝民哥你这就不对了啊，，你现在还执意要辜负老师的希望。你对的起老师吗？孝民哥你应该回来把我们大山村修了公路修铁路，顺便还把溪流小学操场改建为飞机场，另外凿条运河通到老师家的池塘，让我们大山村那十多个孩子每天高高兴兴轻轻松松舒舒服服的来溪流小学读书。这可是我们的母校啊！是王老师当年从家里偷楼板建造的。你说是不是啊？（说完后