乙:哥们，有件事情需要你帮忙。
甲:啥事啊，尽管说吧。
乙:前不久我向系里申请了贫困生助学金。今天晚上系里有干部要来核实我的情况。你看能不能帮我配合一下。搞定这事我请你吃斯味特，你看怎么样啊？
甲:大兄弟，你看你说的哪儿的话啊，一个寝室的我不帮你我帮谁啊。可是你说请我吃sweater我就不明白，衣服能吃吗？
乙:不是sweater，是斯味特的斯,斯味特的味，斯味特的特。
甲:哦，行。那怎么配合啊！
乙:这个嘛（走上前）你就和我换衣服啊。
甲:行。
乙:（边脱边说）这年头，哎……我要不是单尽粮绝你就是打死我我也不干这破事儿。
乙:（发牢骚）日，什么牌子的啊，真难看。没办法啊。（说着偷偷扭过头闻了闻衣服。）
甲:“我”（方言）还觉得穿的不塌实呢。
乙:哥们到时候你就做在我的位置啊，我们换了。
甲:（走到乙跟前对着镜子，照了照，左看看右看看）行。
乙:（连忙扔掉烟跑到甲的这边去）来了来了，我去开门，你快准备好撒，我日！
甲:（迅速准备好）恩……
乙:（笑）哦，你就是丙啊，（握着丙的手像国家领导人一样慷慨激昂的握手）久仰久仰。
丙:（笑）哦，你就是乙啊，（丙也附和着）幸会幸会啊。
乙:快请进，快。（说着将乙领近来，对里面喊）小甲，看坐儿。
丙:（丙坐在甲让的坐儿上，放下笑容言归正传）恩…我这次来就是来核实一下你的情况的，如果情况属实我们就向系里汇报。
乙:我知道我知道。（哭腔）本来我也不想给党给人民给系里的大叔大婶增添不必要的麻烦可是膜得办法啊，父母双双把岗下。哥姐纷纷把书读。你说我啊我怎么办撒。
丙:这个我们会向系里做汇报的。
乙:喂（愤愤的）？
丁:有事情吧？
乙:（发觉是丁，声音压底压柔）恩。
丁:说话不方便吧。
乙:恩。
丁:那我说你听。
乙:行。（看了看丙，丙也看了看他，后有去翻桌子上的一本书
丁:我想你了。你想我吗？
乙:嗨！（笑）
丙:（对观众，笑）这臭小子。
丁:亲我一下，不敢吧，那我亲你一下。（吻声）晚上老地方啊，不见不散。
乙:恩。
丙:这桌子你的？还蛮干净啊！
乙:恩。
丙:我来给你念一份别的同学的贫困助学金申请书吧。（说着从口袋你拿了出来，展开。）
甲:（对丙说）大兄弟，我也错了，我不该为了一点小便宜就出卖良心啊。
丙:（安慰道）快别说了，知错能该，善莫大焉。