子敏:阿坚，你今天满面红光，是不是踩到狗屎了？
阿坚:没有啊，不过刚才过马路的时候闯红灯，被交警叔叔抓到了。
阿铭:这样的好事也给你碰上了，恭喜！恭喜！你真走运。既然你运气那么好，我和你合份买足彩吧。
阿坚:岂有此理，居然幸灾乐祸。看你一表人才，长得那么帅，想不到心是那么黑的。
子敏:哇，阿坚你有没有搞错啊？阿铭长得那么陡峭，你还夸他帅？阿铭啊，你就不要再幸灾乐祸阿坚啦。其实，阿坚外表长得比你还不堪入目啊。你看看，阿坚像不像通缉犯。
阿坚:喂，你俩可不要睁着眼睛说瞎话。我像通缉犯？我比马加爵还帅呢！我堂堂七尺男儿，一表人才，五官端正。
子敏:是啊，所谓一表人才不过就是有口、有眼、有鼻子、有手、有脚罢了。
阿铭:阿坚啊，你长得很严峻啊！看你的脸就知道广州的治安环境有多恶劣了。你有没有考虑过整容啊？
阿坚:整，整，整，整你个头。
子敏:现在时髦的是整容，你怎么能坐以待毙呢？好好地整整容，娶老婆也容易点。天河区现在有家医院正在搞整容降价促销活动，五折啊，老兄。我建议你搭的士去改头换脸吧。
阿铭:别浪费口水，子敏。阿坚整容？简直是谋杀人民币。一个不小心，阿坚整容整得像鬼一样怎么办？
阿坚:两位大哥，骂人也不用骂得这么淋漓尽致吧？是啊，我的样子长得很恐怖；是啊，我现在非常想整容。我现在还未整，你俩就打击我弱小的心灵了。妈呀，我伤心死了。
子敏:罗哩罗嗦的，死掉算了。
阿坚:（怒目而视）你说什么？
子敏:噢，我没说什么呀，我说你其实挺可怜的。听说上海现在有好多人去整容是为了改变个人命运的。那些人相信整容之后呢，自己的面相改变了，命运就不一样了。整容可以改变面相，改变面相就可以改变命运。哼，这真是荒谬，迷信之极。阿坚，你不是学那些人吧？
阿坚:不是啊，我是为了堵住你俩的臭嘴。说实话，现在就业形势非常紧张，我长得那么吃亏找工作也肯定会吃亏的。为了找份好工作，我才打算去整容的。你们说我像通缉犯，哪个单位肯要我？
阿铭:不怕，你的就业问题我帮你解决？
阿坚:真的？
阿铭:当然是真的啦。咱们小区缺一个保安，我推荐你去当。
阿坚:唉――我听说现在的日本美女整容不整脸了，整容整到小腹去了，还叫什么腹部美容。呸，气死我了！我的脸部还没动工，日本的美女就在腹部大兴土木了。什么世界？整容怎么可以这么超前的？
子敏:别气了，气也没用。如果你是为了以后找份好工作而去整容，我严重同意。不过，小心你女朋友甩了你。
阿铭:不会吧？她女朋友长得那么漂亮，阿坚把自己整得像刘德华那么帅，他女朋友心里自然会平衡多了，两个人的感情比以前更好才对啊！
子敏:错啦。据有关部门的调查显示，绝大多数的人是不喜欢自己的伴侣去整容的。一整了，什么都变了，原来那种感觉都荡然无存了。才子配佳人，美女与野兽。阿坚一旦从野兽变成刘德华了，他女朋友肯定会觉得没有安全感的。所以，哼哼，阿坚你要慎重考虑啊。到时候女朋友跑了，别哭啊。
阿坚:大丈夫说要整容就整容，女人，女人其实――也很重要的。两位大哥有什么两全其美的好办法呢？既可以让小弟安心整容也可以留住女朋友。
阿铭:整容整一半不就可以了吗？
阿坚:那我是整左边脸好还是右边脸好？
子敏:算了，干脆两边都不要整。虽然我看你的样子不太顺眼，但是我觉得你都蛮帅的。（右手捂住左边胸口）
阿铭:哇，子敏你怎么说话捂住良心的？
子敏:（放开手）没有啊，你老眼昏花吧。
阿坚:哈尔滨有个三十多岁的男人整容，我比他年轻啊，怎么能落后于他呢？现代人很多都要美不要命，而我整容不过是为了找份好工作罢了。我想，我父母肯定会理解我的。
阿铭:儿子，我理解你的。这里有两块钱，你拿去搭公车，去整容吧。整容整得我认不出来，你才回家吧。
阿坚:爸爸，我又不是主刀医生，怎么会知道自己整容整得怎么样呢？到时候我整容整得您老人家也能认出来，那我就不用回家了？
子敏:好啦，好啦，别在这里演戏了。我告诉你吧:南京有家医院已经研制出一种先进的整容设备，这种整容设备既可以为你这类患者在手术前开出整容处方，又可以让你在手术前在该设备的显示屏里预先看到你自己手术后的俊美外表。所以，你就别担心你老爸不让你回家了！
阿坚:这么好？！我马上去整容。
阿铭:万一整容整得鼻子都烂了，眼睛都瞎了，那该怎么办？
阿坚:我不怕，整容的风险我自己承担。被医生弄瞎了，我就去做算命先生了。
子敏:那你女朋友怎么办啊？
阿铭:交给我吧，我帮你好好照顾她。
阿坚:你敢？（举起拳头作打阿铭状）