主持人:今天，我们有幸请到了XXXX剧团的XXX和XXX两位先生为大家表演双簧，下面就让我们用热烈的掌声请出2位！
乙:尊敬的各位来宾，各位老师、各位同学，大家晚上好！在此，我代表我2人祝在座各位身体健康，合家欢乐，心想事成，万事如意！
主持人:哎？怎么就来了您一位啊？您的搭档XXX先生呢？
乙:他不就在这吗？（甲手指地面，指自己）
乙:他不是一直在和你说话吗？
主持人:和我说话？没有吧？
乙:我不是一直在和你说话吗？
主持人:噢~敢情一直是你在和大家说话啊！
甲:哎，这所谓双簧呢，就是一个人在前面演~
乙:一个人在后面说~
甲:要表演得天衣无缝~
乙:就得跟一个人似的。
甲:我们合作这么长时间，都是我在前台出形象~
主持人:哦，那请问你们今天给大家带来了什么节目呢？
乙:非常遗憾，因为时间仓促，我们也没什么具体的准备。
主持人:啊？
乙:不过由于我们合作多年，可以说是男女老少样样都能模仿（甲在后面拽乙的袖子，想说什么被乙打断），所以呢，我们打算今天在这里来一个现场的模仿秀（甲再次拽乙的袖子），就是说您让我们模仿什么，我们就模仿什么……（甲第三次拽乙的袖子打断乙）
甲:这样恐怕……（被乙打断）
乙:没问题。
主持人:既然这样，那我就先给二位出个题目吧，二位都是男性对吧。
甲:保证货真价实（摆POSE）
乙:童叟无欺！（配合甲的POSE）
甲:如假包换……（陶醉在自己的POSE中，被主持人打断）
主持人:那就请二位给我们模仿一位妙龄少女怎么样啊？
乙:没问题。反正是他出形象，我只管声音。（对观众抱拳）不过陈佩斯老师有句话，叫“演什么戏，全看穿什么衣裳”，各位等我们下去打扮打扮~（拉着甲下场）
主持人:那就让我们看看这两位还算帅气的小伙子是怎样变成一位妙龄少女的，我们拭目以待。（停顿一下）真不知道这位妙龄少女长得怎么样……
主持人:还真是一位妙龄少女……
乙:小女子今年年方二八（甲做二八的手势），至今仍然没有婆家（甲做扭捏状），温柔贤淑气质优雅（甲昂头作高雅状），人人夸我貌美如花（甲掐兰花指做一个身段）。斗大的脑袋――像个西瓜（甲先是指头部，然后手夸张地放大），樱桃小嘴――大如蛤蟆（甲先是手指抵嘴作樱桃小嘴状，然后无奈地张大嘴），动人的身材――赛过河马（甲作展示身材状，先是手贴在身上，后一句手扩大成一圈显示腰围粗），三寸金莲――足有尺八（甲先走小碎步，然后向后提起脚来用手指着示意）。我时时刻刻把你~你~你~你~牵挂（此时甲面向观众，说四个“你”的时候作葱指状依次点过观众席，这几句词一定要“嗲”……）何年何月~你才能将我迎娶回家~（甲再次扭捏地转过身去）
乙:这个姑娘如此可怕，我宁打光棍也不要娶她~
甲:去你的吧（把乙推开）
主持人:这样子的妙龄少女我还是第一次见到，观众朋友们以前见过吗？（这句是和观众互动用的）接下来，请二位再为我们表演一位八旬老人怎么样啊？
甲&乙:没问题，您就请好吧~（抱拳下场）
主持人:那就让我们一起看看，这二位是怎么从一位妙龄少女变成一位八旬老人的。（后台传来阵阵咳嗽声）
乙:老汉我今年八十又八（甲做手势比划），身体健康~老当益壮（甲慢慢用手在身前画一个圈，最后伸出大拇指做“棒”状），这腰不酸、背不驼（甲用手指腰，摆手示意“不”，然后用手用力把驼背顶直），耳不聋、眼不花（甲依次用手指耳朵、眼睛，摆手示意“不”），只是今天心情欠佳（甲指心口，摇头叹气），只因我妈~她将我痛打（甲手指远处，作指他人状，然后重重地打在自己屁股上）。为什么？（甲做听状，仿佛有观众问一样）嗨~因为我不肯随她~去见姥姥她老人家！（甲依次指两侧，分别装做指“妈”和“姥姥”状）（学老人时，乙的语调一定要慢）
乙:谁说的？还有我孙子呢~
主持人:您孙子？在哪呢？
乙:这不这儿呢吗~（甲转个身扔掉拐杖，脱掉中山装，露出里面一个肚兜）
乙:叔叔好，伯伯好，哥哥好，姐姐好（这里甲学小孩子样依次对大家鞠躬，手向后分开）阿姨好~（甲对主持人鞠躬）
主持人:我是阿姨啊~小朋友几岁了？
乙:五岁~（奶声奶气地）（甲伸出手比划）
主持人:五岁啊，来，阿姨给你糖吃。
乙:不，妈妈说，不要拿别人的东西~（甲做摆手状）
主持人:小朋友真乖啊，那你今天给大家带来什么节目呢？
乙:我给大家带来一首儿歌――小老鼠（甲做老鼠状），上灯台（甲做向上攀登状），偷油吃（甲抹嘴），下不来（甲向脚下看，摊手作无奈状）。喵喵喵（甲做猫捋胡子状）~猫来了（甲向后退，作害怕状），咕噜咕噜滚下来（甲原地蹲下转圈）~
主持人:好可爱的小老鼠啊……（被乙打断，这里乙一定要快速打断，可以抢着打断，以突出小孩子急于表现的性格）
乙:我再给大家唱一支歌~
主持人:你还会唱歌啊？
乙:嗯~甜甜的酸酸的~有营养味道好~天天喝，真快乐~娃哈哈果奶！（甲像小孩子一样跳着唱，手不时在脑袋旁边画圈，最后三句跳着原地转圈唱，到“果奶”时一定转向观众，作举出“果奶”状）。妈妈我要喝~（甲对着主持人撒娇）
主持人:好，回去以后再喝啊。（话题一转）两位已经表演过了妙龄少女、八旬老人和小孩，可是表演的好象都是正常人啊，咱们再来表演一个有挑战性的怎么样？……刚才有位观众提议，让两位表演一个傻冒……（被甲打断）
主持人:听见了吧，这可是观众的呼声啊。观众就是演员的上帝，这可是上帝在召唤你啊。
乙:观众的眼睛是雪亮的，走，咱们打扮打扮去~（下场）
主持人:大家都想一想，他们俩演出来的傻冒是个什么形象呢？
乙:嘿嘿~嘿嘿~嗯？哦~大家好！（甲上场后装作无知地四处张望，最后面对观众）
主持人:你好你好。你叫什么名字啊？
乙:我叫二傻！
主持人:二傻？那你为什么不叫大傻呢？
乙:那是我哥！（甲手指后台）
主持人:哦，那你平时在家干什么呢？
乙:放羊！
主持人:放羊做什么？
乙:卖钱！
主持人:卖了钱以后呢？
乙:娶媳妇！
主持人:哦，娶媳妇以后呢？
乙:生娃娃！
主持人:让娃娃以后做什么呢？
乙:放羊！
乙:找媳妇！我妈说了，让我找一个年轻的~漂亮的~（甲的动作一定要夸张，最后作擦鼻涕状）
主持人:那你找到了吗？
乙:找到了！
主持人:谁呀？
乙:你！
乙:我就要让你当我媳妇~我就要让你当我媳妇！（甲上前拉住主持人袖子撒娇）
主持人:好，谢谢两位的精彩表演！
甲:娶个好媳妇！