大队书记:陈解放村妇:王丽凤（反串）村民:徐永久
张:伟大领袖毛主席教导我们说“人民群众有无限的创造力”，所以我们受乡革委会的委托到广大人民群众中去，投身于水深火热的阶级斗争中。
张:同志们，昨天我们敬爱的毛主席又下了最高指示“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”我们来就是要和广大人民群众一起去打倒一切黑五类分子的。
马:张同志，那我想组织反映一个问题！
张:什么问题？
马:我们大队书记陈解放有生活问题！
马:他有不注重生产活动的问题，简称生活问题。
马:他还有贪污腐败的问题，有一次……
张:嘘，隔墙有耳，后面讲……
徐:把我的崽子还我！
王:那是我的崽子！
徐:你胡说八道。（回头对观众说）大家给我评评理，事情是这样的――我是咱们甘肃省常输县点炮乡老不营子大队小宋村村民，我叫徐永久。这老娘们（指着王说）是我隔壁的，叫王丽凤。
王:对，王丽凤就是我，大家好，大家好，请多关照，谢谢，谢谢。
徐:（照王就是一脚，踢她一跟头）你给我闭嘴，不许抢戏，该我说！她家啊有个正值青春年华的小母猪叫小白，我家有个正当壮年的大公猪老黑，它们私定终身相好了。这不，前几天她家小白生下了个猪崽。你们说我家猪的种，生的猪是不是该给我！
王:不给，你家的种？可那是我家的猪下的，该归我。
徐:归我，归我王:归我，归我
徐:归我，归我王:归我，归我
徐:我家猪的种，归我王:我家猪下的，归我
徐:我的种，归我王:我下的，归我
徐:我的种王:我下的
徐:哼，走，我们到革委会找大队书记评理去。
王:要去你自己去，反正猪崽在我家。我就不给你爱咋咋地，有招想去，没招死去。
徐:哼，咱们走着瞧（二人下）
陈:（一瘸一拐上）伟大领袖毛主席教导我们说“人家捞，你不捞，老婆说你是草包；人家赌，你不赌，人家说你二百五”唉~昨个儿夜挺黑，我和仨老娘们做在一起互相摸来摸去、摸来摸去，突然，小二黑他妈一声尖叫――我和了！就这一声尖叫，我就失去了我最最宝贵的――这个月的伙食费！唉，这月可怎么过啊……
徐:哎陈书记，你这脚怎么了。
陈:咳，别提了，昨天晚上我回家走半道啊，鞋里进了一个沙子。我就把鞋脱了，扶着路边的电线杆子抖抖鞋里的沙子（模仿扶东西抖鞋动作）
徐:过电了？
陈:我到是没过电，可有个缺心眼的看我一抖一抖的以为我过电了呢，抄起路边一根大木头棒子照我腿就是一下子。这不，现在还肿呢。对了，你找我？
徐:是我找你，书记、书记，你今天一定得给我做主。
陈:啥玩意啊，大清早就喳喳忽忽、喳喳忽忽的
徐:我要投诉解丽凤
陈:我说徐永久啊徐永久，你也老大不小了，老给领导添麻烦，今天投诉这个，明天投诉哪个的，都成咱时尚投诉专业户了。说吧，解丽凤那老娘们怎么你了。
徐:书记是这么回事~+*￥#・！~・…&_$
陈:这点小事呀，可我也不能听你的一面之词啊。这样吧，我给你下一张纠纷处理通知单，你给她家送去，让她到革委会经营部来一趟，我了解了解情况。
徐:那她不来怎么办？
陈:你就别管了，把条给她你就回来。
徐:好，我这就去？（下）
陈:（望着徐背影说）哼哼，猪崽……这月伙食费是没有问题了，又有红烧肉吃了。
徐:书记，我条给她了，她不来，还说找谁也没有用，爱哪告哪告，哪告哪有理，哪找哪有人。
陈:（拍案而起）你去让王芳拿大喇叭广她一下，看她上不上来。
徐:好（转身去台下找人广播）
广播音起:社员同志们注意啦，社员同志们注意啦，下面广播找人，下面广播找人，点炮乡老不营子大队小宋村三组村民王丽凤，三组村民王丽凤听到广播后，请速到大队经营部，请速到大队经营部。
徐:书记，我让王芳广完了。
陈:他要是再不来，我就请治保主任去找他
徐:好。
陈:你怎么才来。
王:（上气不接下气）书……书记，我家没人看，就我一个人，这不，现找对门帮我看着，我就来了。
徐:（气势汹汹的）就她说的哪告哪有理，哪找哪有人吗？
王:你可别胡说，我是那人吗？再说，就凭我和陈书记的关系，我能不给面子吗，是不陈书记，晚上有空没？
陈:啥事呀？
王:咱俩去我家的苞米地估计估计
陈、徐:啥！
王:估计估计我家今年苞米的产量。
陈:住嘴，不要胡说，我来问你，你们两家怎么回事？
王、徐:*！#%……――*（）――――+
陈:（从兜里拿出一个口哨）嘟，暂停，一个一个来，谁先说。
王:书记，冤枉啊，我向毛主席保证，我没做坏事
徐:你霸占了我家的猪崽
王:这个事啊，那你家猪愿意把种子撒在我家，我有啥办法。再说，根据《中华人民共和国妇女儿童保护法》第五条第十二款之规定，夫妻双方离婚的，孩子归女方抚养。
徐:不行，猪怎么能和孩子一样啊。
王:再说了，我家小白长得那么漂亮，一天来找它的多了，我怎么知道是不是你家那头蠢猪得后代呢（回头对观众说，长得又不像你）
徐:胡说，你家那只白猪只有我家大黑一个男朋友。
王:那是你不知道，我家的猪啊脚踏7只船呢，刚才我来的时候听它在猪圈里对往外走的武老二家的那只花猪说“二爷，明个来玩呀”
王:别争了，没听过猪还能说话
陈:你们两家的事我都听明白了，别吵了，我问你们，我们都是生活在社会主义大家庭的，谁让你们私自养猪了，再说谁又能证明这猪崽到底是不是你家大黑猪的后代呢
徐:可以做亲子鉴定，DNA检测啊
陈:闭嘴，什么鉴不鉴定的，你能拿起鉴定费吗，告诉你们，私自养猪可是资本主义思想的象征，我们就是要割资本主义的尾巴。所以，我宣布:根据《文化大革命方针路线》第七条第二款规定，猪崽归革委会所有。
徐:书记……
陈:伟大领袖毛主席又教导我们说“只要是敌人反对的，都是我们拥护的”，你要反对吗？
王:书记……
陈:毛主席又说“打倒一切牛鬼蛇神”
陈:哼，毛主席又说“一切反对派都是纸老虎”，你们不想和人民做对吧，现在上面可还在严查黑五类分子呢。
徐、王:不敢，不敢
陈:不敢就好，那马上回去把猪崽取来，上交大队吧。
王:这猪崽就这么就变成他们的啦
徐:都怨你，要要要，好，现在谁也别要了
陈:哈哈，这回可以做烤乳猪了，（摆造型学动感地带广告）我的地盘，听我的
宫:永久
徐:梅花
宫:怎么了，气哼哼的
徐:别提了，一言难尽呀（唱用“笑脸”将心中委屈与痛失猪崽的难过之情唱与宫听）常常的想，我家的猪，就这样被书记留在身边，可是可是我，却搞不清它为什么离我越来越远？（王和徐同唱）:书记说有情猪千里能共婵娟，可是我现在只想把它手儿牵……
宫:（唱）伤心总是难免的的，你又何苦一往情深
宫:“永久算了，我们不争了，把猪崽给他吧，回去我给你生个胖小子。
张:不，毛主席教导我们说:“敌人是不会自行消灭得，无论是中国得反动派还是美帝国主义在中国的侵略势力，都不会自行退出历史舞台。所以我们必须动手，将一切反动势力打倒。
颜:对，这个书记简直就是黄世仁
马:不，他简直就是南霸天
张:对，他简直就是恐怖分子――
宫:本拉登
张:（对徐和王）放心吧，组织上会为你们要回你们的崽子的
张:快起来，不要磕头
王:不，我系下鞋带
张:好，那我们到大队部去
陈:啊！徐永久和王丽凤把组织上的人会来了，他们可是专门会批斗人的。我贪污他们猪崽的事情这下要败露了，怎么办……？
张:陈解放
陈:到
张:你凭什么让人把猪崽上交？
陈:报告政府，我错了。我不好，我检讨。我不对，我有罪。
张:拉出去，让广大人民群众批判他们
马:这村口也没有人来看热闹啊
张:那你配合配合我，吆喝吆喝
马:（学高秀敏）拐啦，拐啦
张:停，瞎吆喝啥，错了，再来
马:批判啦，批判啦，快来看啊，批判啦，快来看啊。
徐:还没人，咋整啊
张:小颜同志，组织上给你个任务，来段精彩