吴用:哇！今晚的月亮真圆啊，像皮球一个样，让我想起一首歌（用小城故事多的调唱）:月儿~~像~皮球（向观众挥手作秀说:后面的朋友你们看得见我吗？）我是个猪头…（咳嗽）不好意思，忘词了。唉~每逢佳节倍思亲，想家想得发神经！唱:亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？
高峰:干嘛呢！鬼哭狼嚎的，今晚月圆夜难不成就是你变身时？怪不得人家女生说:十个男的九个狼，个顶个的有特长！
吴用:靠！我要是狼，你就是狼群里的大队长，看你每天训练完就往羊群里送那就是最好的证明！
高峰:我那是和女同志们建立好革命关系，将团结就是力量的方针贯彻到底，你可不要侮辱我崇高的革命纯洁性！
吴用:人家搞革命是抛头颅洒热血，浩然正气天地长存！你小子掉进了温柔乡洒的就不是热血了吧，要是有个女特务咯吱你一下，你恐怕早就把咱革命的密电码交代得一清二楚，爱国主义战线早就土崩瓦解了！少贫啦你，一会等班长回来我们就去吃饭你积点德少让我恶心成不！？
高峰:你小子文化没多少废话倒不少，要不是你啊一啊哦的鬼哭狼嚎我至于和你贫嘛！也不想想咱之间的阶级差别和阶级矛盾，我可是无产阶级革命家庭出生的孩子怎么能和你这资产阶级家庭出生的孩子一般见识，摆在旧社会我可就真要与你抛头颅洒热血了！哈哈~~傻小子，想家了吧。
吴用:唉~是啊。想我妈了，要是让她知道我现在这个样子她肯定心疼的要死，你看我们过这中秋节连个月饼也没有，说不定她一激动空投两箱月饼来让我解馋。哈哈~~~~开玩笑，又不是演流星花园不至于那么夸张。
高峰:你啊从小就没过过苦日子，这次是你锻炼的机会是你人生的重要经历。一个人的成熟并不是年岁的长与少，而是他个人经历的多与少。我想你父母在你这岁数的时候可是吃了不少的苦，现在他们是心疼你啊舍不得让你吃苦，是为你好也是害了你啊！
吴用:（冷笑）我会让他们看到我成长的，一定会的！
高峰:好啦好啦，开心点，一会给爸爸妈妈打个电话问候一下让他们知道你是一个孝顺儿子，我和班长就陪你好好的过一个中秋节。（用女性化的声音）今晚我可就是你的人咯！
吴用:哈哈~~~靠！就你这白天吓人晚上吓鬼的模样，把你带出去赏月说不定就成了千山鸟飞绝，万径人踪灭。要是再把嫦峨姐姐惹火了，从天上丢块陨石砸死你我也要跟着遭殃！
吴用:首长好！您打靶归来啦？
高峰:首长请坐（拉椅子），请问首长今晚开什么伙食？
姜果:好好~今晚是中秋佳节，咱就不搞形式主义了只要吃好喝好就行，小吴啊！你们看这是什么（掏出一个月饼，全场定，班长向观众示意说道）此饼净重3.1415926公斤，毛重-不明！（这时两个小兵盯着月饼，月饼到哪人就到哪）采用天山雪莲，西域川贝，东嬴樱花，以及无公害猪肉由隔壁洗衣房王大妈经过12分36秒精制而成，纯天然不含防腐剂，味道巴适是中秋佳节必备良品！
吴用:那这个月饼……（班长一口咬了下去…吴用显得很是失望）
姜果:吴用啊，看你这猴急的样，你有多久没吃肉啦？
吴用:报告长官，自打第一次见到你那天到现在我就没吃过，已经不知道肉是什么滋味了！
姜果:唉！条件艰苦，同志们不容易啊！好，既然今天是佳节，是一个团圆的日子，这样（做沉思状）小高，你去把咱学校那到处乱跑，随地大小便，非礼女同学的那只野狗捉来杀了吃狗肉火锅，这样它也可以下去和自己的狗爸爸狗妈妈团圆！（班长说这话的时候，如果条件允许可叫吴用在一旁示范这只野狗的所做所为。让高峰明白这野狗是个啥样）
姜果:好象是紧急集合，快！准备集合了!
吴用:什么？！！！！中秋节晚上还要训练？！搞什么飞机？不去，坚决不去，打死我也不去！！！！！
领导一:咳咳…刚才是哪位同学不愿意训练啊？说什么打死也不去，啊！
姜果:哦，老师，我们刚才是在开玩笑，说:打死也不去反正打不死所以一定要去。呵呵`~
领导二:同学们，今天是中秋佳节是和家人团圆的日子，让你们在这特殊的时刻里接受训练也是出于磨练你们的意思，你们要知道训练你们的教官以及那些守卫边防的战士们他们已经多少年没和家人团聚过了，他们又何尝不思念自己的亲人！是什么支持他们坚持在自己的岗位上完成自己的使命呢？是他们坚强的毅力和崇高的责任感，他们明白祖国交付给他们的任务是神圣的，他们为了千万家的幸福而牺牲了自己的幸福，他们是最可爱的人啊！
领导三:是啊！孩子们，学校为什么要安排大家接受军训，就是为了磨练大家的意志让大家明白什么叫责任感和毅力，是什么支撑一个人拼搏奋斗去获得幸福，去回报自己的亲人伟大的祖国！你们都是祖国的花朵啊在家又都是父母亲的掌上明珠，从小到大都没吃过多少苦有点情绪是难免的。但你们必须清楚的了解学校的用心和父母对你们的期望！
领导一:呵呵~~好啦，同学们还没给家里打电话吧，来给自己的父母打个电话问候一下让他们放心。完事了咱们就抓紧时间下去训练啦！
三人同答:哎~谢谢老师！