1:大家好！新的一年又要到了，我给大家拜个早年，祝各位鸡年大吉，万事如意，嘿，愣着干啥呢，给大家拜个年，问个好啊
2:大家上网了吗？
1:啊？你这干啥呢？那有你这么问好的啊？
2:哎，你这就不知道了吧，你那是20世纪的问候方式还什么“你好啊。祝大家什么什么”
1:啊，怎么了
2:过时了；你不祝人家，人家照样好，现在不说了，现在是21世纪了
1:唉……，不是，我说这21世纪不错，这这问候方式还改了不成。
2:那是当然的了，你看现在谁还整天想着吃饭啊，吃饭那在现在只是一种休闲，你知道现在都吃什么吗？
1:啊，吃什么呀？
2:你没听那些做妻子一边做饭一边唱啊。
1:唱什么啊
2:这么唱的:我做的是爆肚炒肉溜鱼片，橱溜腰子炸排骨，松花变蛋白凌鹅，海哲拌肚滋味足，四凉四热八碟菜，白干老酒汤一壶。
1:吆，他们家这是要开宴席吧
2:什么啊，这只是一顿家常便饭，现在人民的生活水平提高了，就随便弄点吃吃
1:啊？这还是随便弄点啊
2:唉，你就拿这上网说吧，那以前啊，你叫我上网，那好有一比啊，
1:什么啊
2:瞎八楚子，去南极他根本就找不着北；脑血栓，练大叉他根本就辟不开腿；大马猴，穿旗袍它根本就看不出美；你让那潘长江去吻郑海霞他根本就够不着嘴。
1:去//那现在呢？
2:现在？现在我不是跟你吹，我买东西不用出门了，我网是购物了
1:吆，是吗？那你这可进步不小啊
2:那当然了，人吗，就是要不断地学习的，特别是在这高科技迅速发展的今天，不是有位伟人说的好吗？
1:啊，说什么啊？
2:说人生在世屈指算一共三万六千天，家有钱财千万贯，脑袋空空就是傻蛋，总结起来四句话，说:人，好比盆中鲜花，生活就像一团乱麻，钱财再多，那也是临时拥有，只要知识才是永久的财富。
1:好，说的好，这是那位为人说的啊？
2:啊？哦，赵本山
1:啊
2:我跟你说，在以前啊，我是常常后悔我自己没有努力啊，
1:艾……你够努力的拉
1:啊，你还想干国家副总理啊
2:怎么的，男儿当自强吗，我可是赖蛤蟆吃称舵――铁了心的想干副总理，不过总理也行
1:吆，我差点忘了你也是堂堂7尺男儿啊
2:，怎么的，我可告诉你，我，一生下来，那可就是个小男孩。
1:要是女孩，那就没你了
2:我就为这个愿望，这些年一直在不停学习啊，
1:哦，是吗
2:当然拉，干国家总理吗那不是开玩笑的，你逮啥知识都要懂啊，
1:那是
2:啊你就像这地球他是圆的，你待知道吧，这个太阳到了晚上，也是要睡觉，你也待知道吧？尤其是这个，最近国家发生的大事，你要时时刻刻地了解。安……
1:是吗，那这几年我们国家发生了那些大事啊？
2:那多呢，俺们国家不是家入了那个什么，什么打……打不什么。
1:WTO
2:对，打不着就踢。知道吧，其实就是一锤子买卖
1:这么大事，地球人都知道
2:诶呀，你可别小瞧那一棰啊，就那一锤子，咱们国家就和世界连上了，
1:对
2:这和世界连上了，那你就经常得和老外大交道把，你就得会外语，这……
1:哎，等会，你也会外语？
2:瞧你这话说的，我们也是跨世纪的人呢，那能不会点外语啊，
1:吆，是吗，那你说两句给大伙听听怎么样？
2:那还不是张口就来啊听着点头YES摇头NO来是COME去是GO见面要说HEIIOHEIIO哈哈乐再见那是GOODGOODBY
1:还真不错。
2:那当然，这不天天练着呢吗？那后来国家不是又发生大事了吗
1:又发生什么大事了
2:那不是那北京申噢的事吗，知道吗？
1:我还参加过签名活动呢，能不知道吗？
2:那到把你，就你那签名顶个屁用，那得那个那个马马老头签名才行
1:马老头？
2:啊，就是那个噢委会的，叫叫马……马什么奇来着
1:哦，赛马来齐
2:对，那天老多国家都去了，都在那哇哇地争啊，最后定砣的那还是那那马……马……
1:赛马来齐
1:啊，咋……
2:那不一定吗，指不定是谁的呢？
1:那是北京
2:是，我当时听成不一定了，
1:嘿
2:后来我一看咱们国家的那些代表又是拥抱又是接吻，我才知道咱们国家中了
1:那是，我们凭地是实力。
2:对，这中国足球出线了，APEC会议在上海召开了，加入WTO成功了，这北京申噢能不成功吗？
1:是啊
2:中国经济腾飞了，家家户户都连网了，男男女女也都玩上赖蛤蟆了
1:啊什么，赖蛤蟆？
2:是啊，手机啊，这玩意，用处大了
1:都有那些好处的
2:你看啊，能上网吧能收天气预报吧，能炒股吧，能包时吧，最大的用出就是能通话。
1:废话，不能通话那还叫电话吗？
2:不是，我是说啊，这玩意他快啊，就拿上次说吧，我不是找个女朋友吗？
1:吆，好事，快告诉家里
2:我那时人在上海啊，离俺闷家老远了，我叫一拨手机，噌……不到两秒就家了。
1:是挺快的
2:是俺妈接的，一听就乐了。
1:这能不乐吗？
2:俺说儿啊，你把媳妇带回来让俺看看啊，安，妈你放心一定给你看，你叫俺爹把咱家那炕再加上一截子，
1:啊，加炕干什么呀？
2:诶，俺那女朋友啊，个高了，2米.38
1:啊，我说你就那三拳头高，怎么找了这么高的女朋友啊
2:你这就不知道了吧，这叫娶长补短吗
1:原来是这么个娶长补短啊