儿子:（恐惧）妈，你这是干什么啊？
母亲:（没有任何希望）干什么？这日子还怎么过啊？都死了散了！
儿子:（无语）
母亲:（悲痛欲绝）我活着跟你受罪啊！我看不见了，你再看不见，让我们娘俩这日子还怎么过啊！
儿子:（痛哭）妈，儿子知道自己不孝顺，没有让您过好晚年，但是你也不能这样对待儿子吧！
母亲:（绝望）你个死老头子，你怎么不让我跟你走了啊！
朋友:（生气）呦，你小子想干什么啊？啊！？怎么这么大了还惹你妈生气啊，我这半年多没来你给大娘多少气受啊？
儿子:（吃惊）赵大哥！？
朋友:（心平气和）大娘，小龙是不是又惹你生气了？
母亲:（绝望）生气？！还生气呢，这日子没发过了！（母亲下场）
朋友:（愤怒）小龙，怎么回事儿啊？你妈这是怎么了？你也老大不小的人了怎么还像小时候那样，我跟你说，你要是再惹你妈生气，别说你大哥我跟你翻脸，怎么回事你！（掏出烟）哝，知道你小子一生气就吸烟。
儿子:（伤感）不用了，赵大哥，早就戒了！
朋友:（吃惊）戒了？？？你小子也能戒下烟？
儿子:（爆发）连饭都快吃不上了，还有心思抽烟吗？
朋友:（吃惊）怎么了你？吃火药了？什么事啊？
儿子:（无奈）你知道这三个多月都发生什么事了吗？
朋友:（无语）……
儿子:9月13日，阿亮的生日，我那天晚上喝的大醉开着摩托车就回来了，当时阿发要送我来，我说自己走就行了，我开到富国街出了车祸，把一个女的撞倒了，我当时就瞢了。送到医院抢救过来了，但是头部受到强烈震动，眼角膜脱落。双目失明！
朋友:你小子就会惹祸，告诉你多少次了，不要喝酒不要喝酒，你就是不听，现在出事了吧！
儿子:出事？事还没完呢！
朋友:那个女的那边怎么说？
儿子:赔款！要赔46万！我上哪弄这么多钱去啊！
朋友:她说多少就多少了，法院没判她说了能算吗？法院方面怎么说？
儿子:酒后驾车，一切责任都是我的！
朋友:哎，你们娘俩也真够可怜的！
儿子:可怜？可怜的还在后面！
朋友:后面？
儿子:我准备把眼角膜捐给那个女的！想私下解决这件事。
朋友:那女的怎么说？
儿子:没说什么。不过我妈却不同意，我执意要捐献出来，我妈决定让她来捐，她说，我还年轻，以后的路还很长，她都七十多岁的人了，又有白内障，要不要眼睛都无所谓了，现在就靠我来养活了，我想了想，还是决定要还给那个女的，最后我妈真的就把眼角膜给那个女的了。
朋友:你个混蛋，那可是你妈啊，你还有没有良心啊！
儿子:我知道，我知道，我跟我妈说了，我会陪着她，直到她如土为安。医药费两家各一半，我把我爹留给我的房子卖了，房东说不急着用，我们就暂且住在这，找到房子再走。你这时候来是巧了，要是再过十天半个月，可能你就找不到我了！
朋友:你说你，我走不到半年，你就发生这么多事。
儿子:事还没完呢！
朋友:还没完？
儿子:发生那件事后，心情一直都没好过，9天前，我开着摩托车回家，一没留神，谁知道怎么又撞到人了，我当时真想死了算了，真是祸不单行啊！
朋友:你说你什么搞的？怎么样？
儿子:怎么样？你知道什么叫无巧不成书吗？
朋友:不会又是掉了眼角膜？
儿子:你猜对了，那孩子没死，也是头部受到强烈震荡，双目失明！
朋友:摩托车呢？
儿子:让我砸了！
朋友:那你打算怎么办？
儿子:把我的眼角膜捐给那个小孩。
朋友:你也捐？你妈双目失明，你再双目失明，你们娘俩准备喝西北风去。
儿子:我知道，我妈前天晚上吃安眠药，我给带到医院去抢救过来了，刚刚我出去，忘了带钱，回来拿钱，看见我妈在这上吊，你来时也看到了那一幕，现在就是这个样！
朋友:那你还把眼角膜给那小孩。
儿子:人家那一大家子就这么一个孩子，所有的希望都寄在这孩子身上了，难道我闯出祸来就这么若无其事吗？
朋友:不错，但你想没想过你妈，你不活，你妈还得活啊！你不是说要让她老人家过个安详的晚年吗？你脑袋上的眼睛是你妈给你的，没有你妈，你现在就成瞎子了，这个眼角膜你已经没有说话的权利了，天无绝人之路，大活的人还能让尿给憋死了？现在什么都不要想，该多少钱，法院判好了咱给他，你赵大哥我虽然不是富翁，但是多多少少还是能给你点的，不是还有阿发、阿亮、小宇他们吗？大家一起凑凑，还过不了这个关了？
儿子:是的，钱是能解决问题，但是，这个孩子才11岁就永远看不见光明了，你知道那是什么滋味吗？你能想像出他家里人的滋味吗？全家人都叫他宝宝，这孩子从小就是家里唯一的宝，而我呢？却让他们家唯一的宝永远失去的光明！
朋友:那你呢？你怎么办？
儿子:我真想死了算了，天该绝我啊！
朋友:你死，那你老娘呢？也跟着你一起去死，那你刚才还救她干什么，还不如刚才让她死的痛快，省的跟着你活受罪。我能看着我妈自杀而不管吗？
朋友:你管？你管什么了？救了这次，就你现在这样子，你能保证她下次就不会再上吊？现在唯一能救你，就你妈的只有你自己，你想想，现在科技这么发达，说不定哪天就可以人工做成眼角膜了。以后还有很大的希望，而你呢？你把眼角膜给了他，你们娘俩呢？只能在家等死了！
儿子:但是这仅仅只是一个设想，也许到那孩子人老枯黄了也造不出眼角膜，那这个孩子怎么办？那一家人又怎么过？
朋友:但是，她有人照顾，你有人照顾吗？艾嘉呢？
儿子:我不想让她跟我受罪，和她散了。
朋友:那你现在什么都没有了，该怎么办？你是给还是不给？
儿子:是啊，该怎么办？该怎么办？该怎么办……