男1:那也没办法呀！总不能把人绑去吧！
女1:但这次秋游不一样，（稍转沉重）今年咱们也算是老生了，不年轻了（说得并不认真），
男1:其实也不难，一共就几个不去的，看看是谁，各个击破！（示意一下女2）
女1:他不去吗？我去吧，我跟他说去！
男1:好，你的人，你去！第二个，牛哥，23岁，身高180cm，身份:北极星编委，擅长舞文弄墨吟诗作对，不去原因:最近失恋，万念俱灰，谁去？
男2:我去吧！我俩铁！
男1:哈，光铁不行，他的强项是文学，特别擅长用诗词歌赋说服别人，你要小心！
男2:好，我知道了。
女2:我去，我也考三级。
男1:好，可你知道李玲很有主见，很难说服。记住:越堡垒越容易在内部攻破！
男1:咱们继续。刘锋，男，22岁，身份:班长男朋友的上铺，不去原因:没有，就是不去
女1:那也交给我吧！实在不行，我让志强劝劝他。
男1:好，其实他也肯定能去。孙海，柳依依家里经济困难，所以不想去，大家看看谁去……
女1:但如果不行，不必勉强。
女3:嗯，我知道。
女1:那好，现在大家都有任务了，就不耽误大家时间了。大家就抓紧办，好不！但有两个
众:行！
女1:好，今天的会就到这。
牛哥:哎，老二，有事宿舍里谈呗！出来干啥呀！
男2:听说你秋游打算不去啊？
牛哥:嗯，心情不好……
男2:你有什么心情不好的？感情那东西行就行，不行就不行了呗，核计它干啥呀！
牛哥:唉，我也说不清，心里堵~
男2:这么着吧，我问你句诗！
牛哥乐了:我靠，你不号称七年制第一文盲吗，还想学诗？
男2:认真点儿，兄弟虚心一次容易吗？诗那玩意比他妈台词都难背！
牛哥:哈哈，好吧，说吧！只要我会的。
男2:你还记得“凤凰台上凤凰游凤去台空江自流”那句诗吗？
牛哥:记得。这是李白的《登金陵凤凰台》，在凤凰台上，他自比为凤凰，虽怀才不遇，报国无门，却乐观豪达，思接千载，接下来的两句就是……
南2:得，得，我说的这句诗是从你那听来的，你还记得什么时候吗？
牛哥:啊~~（抬头想）……大一的时候吧。那次咱们班去凤凰山……
男2:对，那次在凤凰山上，咱们爬到山顶，四面云海，你喊的。（这时候最好有印象中的声音，感觉上像是在山上喊得）凤凰台上凤凰游，下山的时候，你笑着回头说:凤去台空江自流。那时你还给我讲了这诗的意思。
牛哥:是啊，那时候的心啊，真……真好。
男2:现在呢？长吁短叹，缩手缩脚，畏首畏尾的，还在书页上写“百年三万六千日，不在愁中即病中”。你咋了？兄弟！可不能没了那股劲！你那时慷慨豪迈，虽然人长得不行，可完全是我的偶像啊！你怎么了？
牛哥:嗯，我得反省一下……
男2:凤凰五百年一涅磐，我也希望你这也是凤凰涅磐。其实我这次的主要任务是劝你出去秋游，说这些，多了。我还背了首诗，你听听，然后回去想想，如果想去了，跟我说一声
牛哥:好，你说吧
男2:这也是我这两天为了劝你，恶补诗词时看见的，毛主席的词《沁园春.长沙》
女2:李玲，你现在有事没？我这儿有道题不会，你一直比我学得好，给我讲讲呗！
李:嗨，好啥呀！（虚伪地）哈哈，哪道题？
女2:啊，那个2000年考题的23题
李:哦，这个呀，我还没做呢！不过你怎么现在就做考题了？9月18号不还早着呢吗？
女2:是这样，咱班不要出去秋游吗！我想早点看完，好和大家一起出去玩玩啊！大家一起出去一趟不容易，考试――自己的那点事儿什么时候看不行啊！而且你说得对，时间还早呢，不差那两天嘛。你说呢？
李:啊~是啊，不差那两天。（若有所思）
李:啊……嗯……还没呢，我……不……
女2:不怎么？
李一窘:我不是打算过两天再准备吗！
女2:哦，这样啊！那你什么时候买喊我一声，咱们一起去啊！
李:好啊（沉重地）那我先回去了（下台）
女1:你怎么也不去呢？你这是不支持我工作啊！
Bf:这都哪跟哪啊！我那天实在有事，我得做一实验。
女1:那什么时候做不行啊！咱们就玩这么一次，你不去谁陪我呀！
Bf:那李教授让我那天去我也没办法啊！
女1:那你是更喜欢我还是更喜欢李教授啊？（看他要不爽，忙说）你就不会请个假！
Bf:那你让我咋说啊？啊，老师我要和我对象出去玩，不能做这个试验了，对不起啊！
女1无言:那咱们班……
Bf:我也知道，出去一次不容易，上学期就想出去，却赶上非典了。可这次就算我不去，咱班同学玩得也会一样尽兴，可真的这次实验错过了就很可惜，我也想和你一起出去，要不我答应你十一咱们俩去北戴河，行吗？
女1无言:嗯――那……那你爱不爱我？
女1:嗯，是不对。我错了。那你爱不爱我？（这时下一幕的他的上铺哥们端着盆走过去，一脸坏笑，于是他们收敛了点）
Bf:你这是胡闹。（沉默一下）这次试验真的很重要！
女1:比我重要？比咱们同学重要？我再问你一次:你……
Bf一笑:好好好，行了，行了，我服了。我去和老师请假！我去行不？（这时女1已经轻轻地抱着他了“你真好”，他小声说）我……（正要说呢，刚才那个哥们又走过来了，还是一脸坏笑，他就没说）
女1:刘峰，你等等，我有事和你谈谈，关于秋游的。
刘峰:算了，不用谈了，我去！我有困难就解决困难我去；没有困难创造困难我也去！行不？要像刚才你整他那么整我，我不得酥死这儿啊！我去！班长大人！行了吧。
女3:唉，那些不都是暂时的吗！等咱们毕业了，家里条件不就能好多了。这钱就当咱们借的，等毕业了，加倍孝敬爸妈不也行吗？
一个:唉，你说这些，我也知道，可如果你的父母在家里辛辛苦苦种地供你上学，你忍心出去玩吗？那些钱我其实省一省也没啥，只是心里不安。
女3:这……可咱们同学……（语塞）
另一个:真的，我们也想出去，可出去后也玩不好，更难受。
女3:嗯――哦，那这样，我这有一个电话号码，是找家教的，高中英语，每小时50，咱们自己赚出来这笔钱，也许――能好受些。
另一个:这……
一个:你接了吧（对另一个说），我就算赚了钱也不会去的。
女1:算了，不等了，也不知道他们俩能不能来，咱们先开吧！（停顿一下）这次咱们班将有29人参加秋游活动，定在9月11日早上出发去丹东，9月13日下午由风城回来，具体行程安排在支书那儿，车上的活动和晚上的活动文委组织，等会她说。现在有一个问题，咱们班有10个同学只能接受160元的开销，再高就有点困难，而现在咱们的预算是180元，不可能再往下压了，怎么办？
男2:今天我问了旅行社和所有丹东同学，三天160下不来，180都不一定能下来！所以如果大家实在不能接受的话咱们要么换地方，要么压缩