许文:男，23岁左右，学生
许文爸:医生
许文妈:医生，与许文爸在同一所医院工作
同学:许文的同学
同学:嗬，这么多人都带口罩啊！
许文:是啊，说起来也挺吓人的，才几个月时间啊，这病就从广东蔓延到全国了，挺可怕呀！
同学:是啊，“非典”闹得越来越凶了，昨儿光咱北京就新冒出一百来号病人！现在啊，草木皆兵，咳嗽的隔离，发烧的隔离，可得担心点儿！
许文:对啊！不这么的，非典怎么能控制住？（笑一下）
同学:哎，你笑得这味儿可不对啊，笑什么啊？
同学:呦，都这时候了还有人有心编笑话，说来听听！
同学:（一面笑一面学老师喊“我非典，我非典！”许文就捂他的嘴怕人听着。两人闹得、笑得不行。）
许文:好了好了不闹了，我到家了。
同学:行，明儿见啊。
许文:明儿见。
许文爸:惠，你看今天菜做了这么多，等会儿儿子回来一定可高兴了，现在学校的菜就是没有家里的好。对了，你们手术室的饭怎么样？我看你天天搁那吃，还是那么瘦嘛！没我的手艺好吧！
许文妈:要是你一定去，那我也去！
许文爸:惠，你得留下！妈还病着，一直都是你照顾的，老太太离不开你，还有咱儿子，也需要你管教，这个家不能没有你，你放心吧，我一定安安全全地把自己带回来。行吗？
许文妈:可这么些年来，我们从没分开过。现在我们面对的是非典，我更不能让你自己去，我也去！
许文妈:可是……老许……
许文爸:没什么可是，我明白你的心，你也应该明白我的心……
许文妈:瞧把咱儿子馋的！学校伙食就是赶不上家里的！
许文爸:呵呵，不是人家学校伙食不好，是你把他惯的！儿子，去，洗手，吃饭！
许文爸:那明儿我再做几个好菜，回去的时候给你同学们带点儿。
许文:好！
许文爸:行了，少说多吃！
许文:是！（大口吃饭）（许文爸、妈吃的很少，两人递眼色，
许文:干嘛呀，这么大岁数了还眉目传情，好歹背着我点儿呀。
许文妈:许文，跟你说一事儿。
许文:什么事？
许文爸:傻孩子。都不去病人谁管呐？
许文妈:孩子，这是医生的责任。你应该清楚。
许文:我明白，可你们是我的爸爸妈妈啊！
许文:这时候怎么又提起这个问题了？我早就不怪您了，我也渐渐喜欢上学医了……医生就是，医治人们疾病的特殊群体，在西方是收入最高的阶层，但在我们国家，医生还没有得到应有的尊重，以及与其劳动相符合的报酬！（说完看着父亲）
许文爸:孩子，你还是不明白什么是医生啊！本来不应该现在和你说的。但……算了。你知道为什么人们叫医生为白衣天使吗？
许文:因为我们为人们解除病痛。
许文爸:不单单是这些。其实好多病我们都无法医治。
许文:那因为医生善良慈悲
许文爸:嗯――但善良慈悲还不是全部
许文爸:一个医生走上了行医之路，就要面对各式各样的病痛，研究让人痛苦、让人死亡的致病之源，接触最危险的细菌和病毒，聆听最悲哀最无助的哭泣。
许文爸:哦~妈~
许奶奶:远鹏，我看到晚间新闻说你们医院以后专收非典病人了，是吗？
许文爸:是的，我们院是被指定为非典专门接收医院了。
许奶奶:那你……那你还在呼吸科工作吗？
许文爸:还在啊，正常上班，妈，你不用担心，防护措施都做得挺好的
许奶奶:哦，那就好。远鹏，你可得当心点啊。工作不能再那么拼命了，多危险啊！进医院以后常给妈打个电话，啊~
许文爸:妈――没事的，您别担心。
许奶奶:听说现在好多医生都病了，你爸不让我给你扯后腿，可你一定得小心点儿，我和你爸也都老了，可不想白发人送……
许文爸:爸――
许爷爷:现在国家需要你们，你们就应该作出个样儿来！还记得当年我教你的诗吗？林则徐送左宗棠的那首。
许文爸:记得。（顿一顿）苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。（强音）
许爷爷:明白这句诗的意思吗？
许文爸:明白。
许爷爷:明白我的意思吗？
许文爸:明白。
许爷爷:好！儿子，好好干！别给你爹丢脸！（语气一转，从刚强到温柔）好了，没事了，撂了吧！（突然想起什么）记得常给你妈打个电话，她惦记你。
许文爸:哎~
许文爸:嗯――爸总是这样，当年他撇下妈和刚出生的我报名参加了志愿军，到朝鲜保家卫国。小时候，他也常教导我，如果没有祖国这个大家的安乐，又岂有小家的幸福？到长大了，我才真正的理解他。唉――父母在不远游――（沉默一下）明天就封院了，赶不及再去看看他们了……最近妈好像又有点胸闷。明天你再去看看妈吧。
许文妈:嗯，好，明天我去。（顿一下）家里的事你放心吧！
许文:爸，我也会常回家帮忙照顾奶奶的。您不用担心。哦，对了！（说着疾走下台，剩夫妻二人，静）
许文妈:老许，答应我你要平安回来……
许文爸:好，我答应你。为了你和儿子，我会平安回来的。
许文妈:在医院可别再那么不注意身体了！……唉，真想和你一起去啊，你自己去……我――
许文爸:（对视）