冯三:庄稼人打扮，年约五旬
柳老人:彬彬老者，身着青色长衫，恬淡静穆
柳介文:白衬衫，灰裤子
野田大佐:日本军官，暗黄军装
许世昭:暗黄军装
冯:老哥，别看你的破医书了；日本人就快来了,你也不赶快想想办法!
冯:能走就走啊！你和介文一身的本事，到哪儿能没口饭吃？何苦在这满洲国担惊受怕的。
柳:哈，算了吧！‘覆巢之下，岂有完卵’呐！唉，中华大地哪儿不是兵灾连年啊。
介文:三叔，您老不也没走？还带着游击队和鬼子们打！
柳:是啊！冯兄，你那番作为才叫人佩服呢！横刀立马，纵横辽西！（长出了一口气）啊――斗地主杀鬼子方是大丈夫所为呀！我这点医术算什么？能象冯兄攻城陷地保家卫国才是真的。
冯:嗨――我一个土匪头子，带一群乌合之众，能成什么气候啊！
冯:要不~~介文，你跟三叔上山吧，这次。你是大有学问的，这三叔看得出来。而且三叔看你象是……（冯三紧张的站起身，到门口看了看，又把门关上，回来作了一个“八”的手势）象是八路军、共产党。（压低声音）
冯大喜:中！
柳笑:哈哈，老冯啊，你到我这来是瞧病啊，还是招兵啊！介文，去，给你三叔抓药，（介文:哎）老冯，来来来，半年没下棋了吧！今儿咱哥俩杀一盘！
冯:好。只一盘儿。
介文答:哎！
冯:别介，别打了，下完这盘棋，我就得赶回山里了。
柳忙问:怎么？
冯:听说这几天有一队鬼子朝咱这来，弟兄们正在棋盘山等着呢！
许:是这样的，老先生，我们的一些士兵染上了一种怪病，找了许多医生都束手无策，听闻老先生是辽西名医，必有回春妙术，所以，我们……
柳:老朽医术浅薄，年老体衰，不敢当此重任，阁下另请高明吧！告罪了！诸位请便！（挥手送客）
野田:嗯？（阴森森地）柳先生这么说是什么意思？
柳:哼！什么意思？（铿锵有力）不治！
许:老先生，医者仁心仁术，哪有见死不救的道理？！况且我们是天皇的军队，为大日本天皇效力也是您的光荣阿！
柳:介文，讲给他听！
介文道:是。阎世荣本是一乡村教师，一天不幸被你们日本人抓住要他带路抓人，阎先生不肯，日本人也问‘你不怕死吗？’阎先生说‘宁为华夏断头尸，不做倭寇屈膝人’说完后慷慨就义。
柳接着说:我也是这句‘宁为华夏断头尸，不做倭寇屈膝人’！（慢悠悠地，冷静地）你可听清了？
野田高叫:来人！（日语）
柳:要杀人了吗？来吧！（挺胸迎上）
柳:怎么回事？
野田:进镇时遇见几个中国小孩儿，挺可爱的，我很喜欢就带在身边了……如果您肯合作，一切都好说；如果您不合作――（冷哼，又邪恶地）怦、怦！
野田:再去抓几个孩子来劝劝柳先生！
冯三:慢着！野田大佐，让小的来劝劝柳老头吧！
冯三:哦，小的马二，隔壁村的，来这瞧病的。（也不等他答应，就走到柳老面前，呵斥道）你这个不识抬举的老东西！人家野田大佐到咱们这儿看病是给了咱多大的面子啊！你倒好，茅坑里的石头――又臭又硬，还不给人治？！（曳着柳老到一边，压低声音）你再不答应，也许这一镇子的人就交待在这了！先稳住他！开药时掺进一味两味的，治不活还治不死？实在不行，我连夜赶回去，领兵来跟他们拚了。
柳:答应是答应，我可有一条件。
野田:哈哈，不就是不能再杀这里的百姓了吗？只要他们不捣乱，我保证这几天我的队伍不放一枪一弹。（缓缓道）您还满意吗？
野田喜:好！来呀！（这里用日语）带人进来让老先生看看。
柳:不送
冯:大侄子，你给许先生讲讲病情。（柳介文缠住许世昭，冯把柳拉到一边）柳公，看来咱们低估了他了，现在下毒是行不通了。你想想办法拖住他们，我连夜赶回去，带人跟他们拼了。
柳:想好了。我这就拟出来。
许:快点儿，军部等着要呢！
许对冯说:仁兄姓马？
冯:嗯，小的姓马，柳户村的庄稼人。
许:哦？我怎么看你精明干练的不象种地的，说！干吗的？
冯:嗨，小的早年随家父经商，见了点世面，这两年兵荒马乱才回家务农的。
柳插嘴道:许先生，拟好了。
许:好！那么柳先生，凡您劳心，告辞了。
柳:不送。
冯:‘是大英雄自本色’，老先生豪气干云，不畏强暴，好一副铮铮铁骨！
介文喜道:父亲，我刚刚看了您的方子，这三天，那些畜生怕是爬不起来了。
柳:是啊，我在方子里加了朱砂和车前子……
冯:等等！‘这三天’？药效只能持续三天？[十分紧张]
柳:嗯，也就三天吧！[混没在意]
介文、柳:啊？？[呆住了]
介文:要不把方子要回来？
冯:不行，要回来野田会起疑心的。
柳黯然道:就算要回来，方子也改不得，只能那么开，药效最长就维持三天……
冯:你要怎么办？
介文:来不及细说了。等他们一开始服药就迟了。我这就去了。
冯:好！三叔信你！我这就回去拉队伍。柳公，告辞了。
介文:父亲，我去了。
柳:一路小心
介文:爹，我回来了。
介文:没有，就是把我扣下了。
柳:怎么回事？你和他们说什么了？
介文:我就说您的方子是假的，不治病的，我又给他们开了一个。告诉他们三天以后就会有分晓。他们哪个都不敢信，就找来几个兵试。哈哈，野田正着急呢！也不敢放我回来，就把我扣下了。您放心，我没受着什么苦。
柳:唉