燕太子:张大人你说我应该派谁去刺杀秦王呢?
大臣:当然要派一个武功最高的了.我听说今天是聊城大学西校区武术协会中西门吹雪与荆轲争夺天下第一之战.
燕太子:真是天助我也啊!你速去观战,务必把第一给我请回来.
大臣:遵旨。臣告退。（燕王.大臣下，荆轲与西门吹雪上，速度要快）
西门吹雪:（伸懒腰）哎！昨天晚上上了一个通宵，好累啊！荆轲，我们开始吧？
荆轲:好！（迅速跑过去下跪并抱住西门吹雪的腿）西门吹雪大哥，我对你的仰慕之情有如长江之水连绵不绝，有如黄河泛滥一发而不可收拾！
西门吹雪:算你小子识相。哎呀！（抱肚子）哎！昨天大鱼大肉吃的太多了，光XO就喝了八瓶，把肚子吃坏了，我去一下WC，你等我一下啊！（抱肚子跑着下，大臣上，荆轲见大臣赶紧起，趾高气仰）
大臣:荆大侠，西门吹雪呢？
荆轲:你要是早来一会的话就能够看见他了。
大臣:您把他打跑了？
荆轲:废话，这还用问？
大臣:太好了，那您就是天下第一了，我们大王有请。
荆轲:（扭头小声说）我噻！天下第一这么吃香，太子竟然请我。（扭过头）好吧！为了给你们太子一个面子，我决定去，不过，时间不能太长啊？我和网友约好了去上网的！好了，前边带路吧！
大臣:请！（荆轲.大臣下）
侍卫:启禀太子，张大人求见。
燕太子:宣。
侍卫:宣张大人晋见。（大臣上）
大臣:太子昨晚睡得可好啊？
燕太子:不错不错，verygood!
大臣:臣看太子今天红光满面，皮肤细嫩光滑，用的什么护肤品啊？
燕太子:我本不想外传的，但见你一片赤诚，就告诉你吧！其实本王一直都在用大宝SOD蜜（从怀中取出）要想皮肤好，天天用大宝！一般人我不告诉他！
大臣:多谢大王。（转过头小声说:“呸！我还以为什么好东西呢！还不如我的小护士维他营养蜜呢！”也从怀中取出）
燕太子:张爱卿，你有什么事吗？
大臣:回太子，臣把天下第一荆轲请来了。
燕太子:真的？快请快请。
侍卫:传天下第一荆轲。（荆轲上）
荆轲:荆轲参见太子！
燕太子:平身。
荆轲:谢太子。
燕太子:张大人，快给荆大侠上颗烟。
大臣:是。
荆轲:不用不用，好孩子是不吸烟的，况且我们聊城大学也禁止吸烟。
燕太子:那就不为难荆大侠了。
燕太子:荆大侠今天容升天下第一，我一定要状告天下去星华大酒店摆酒设宴为你庆祝。
荆轲:那就多谢太子了！
燕太子:不过，荆大侠在吃饭之前吧，我想求你一件事。
荆轲:（我就知道没有免费的午餐）好吧！正好我们聊城大学现在正在掀起学雷锋运动。你说吧！
燕太子:原来荆大侠正在学雷锋啊！实在令我佩服啊！
荆轲:小意思，不要搞个人崇拜！有什么事尽管开口！
燕太子:哎！现在秦国正虎视眈眈地看着我们燕国，我们时刻面临着亡国的危险，寡人念你一片报国之志，决定派你去刺杀秦王，给你一个扬名立万的机会。荆大侠以为如何啊？
荆轲:啊？（害怕）多谢太子，不过，荆轲一向视名誉如粪土，我看还是把这个机会让给别人吧！（扭过头小声说:“36计走为上策”！）太子告辞了！
燕太子:荆大侠，等一下，我让你见一个人。张爱卿…
荆轲:我噻！美女！比我们聊大的女生可强多了！
燕太子:怎么样，荆大侠？如果你去，她就是你的了！
荆轲:好吧！为了江山社稷，为了黎民百姓，我精忠报国，死而后已！我不入地狱谁入地狱！我去！
燕太子:好！此所谓好汉之所为啊！
荆轲:oh!darling!
美女:oh!阿轲！
荆轲:你可一定要等我回来啊？
美女:我一定等你回来！
燕太子:荆大侠，来日方长啊！赶快上路吧！荆大侠，这是樊无忌的人头，为了你去刺杀秦王，我忍痛将他赐死，你提着去见秦王，秦王肯定非常信任你。这是我们燕督亢地图，你把它交给秦王，并向他介绍地图，我已将一把匕首藏在最里边了，等到穷途匕露之时，将他刺杀在宝座之上。回来后，她就是你的了，还有享不尽的荣华富贵。到时候，我请你上网，我们单挑CS！荆大侠，宝重啊！
荆轲:太子就等我的好消息吧！（看美女）你可一定要等我回来啊？
美女:别忘了我的QQ号啊？7758521！我们网上再聊！（所有人下，下一幕就位）
大臣:启禀大王，燕国荆轲有要事求见？
秦王:宣。
侍卫:宣荆轲晋见。
荆轲:燕国荆轲参见大王。
秦王:平身。
荆轲:谢大王！
秦王:你有什么事啊？
荆轲:大王，这是燕国樊无忌的人头，我将他杀了，以后愿为大王效力！
秦王:小波子…
太监:喳！
秦王:太好了！此人一死，解了寡人心头一大忧患，我一定要重重赏你。
荆轲:大王先等一下，我还有一样东西要送给您，这是燕督亢地图。
荆轲:大王请看，我们燕国幅员辽阔，人杰地灵，这里是燕国的心脏，大王带兵从这里攻入…（见匕首，拿起便刺秦王，秦王跑）
大臣:大王，娃哈哈AD钙奶（扔给秦王，秦王喝后将荆轲擒）
秦王:大胆刺客，竟敢刺杀本王，给我拉出去砍了。
荆轲:等一下！啊！曾经有一段真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。假如上天能再给我一次机会的话，我一定对那个女孩说三个字“我爱你”。如果要对这段爱情加一个期限的话，我希望是一万年！
秦王:真是太感人了，斩！（侍卫杀荆轲）