奶:老头子，你孙女的入学通知书到了。
爷:是吗？那所大学？
奶:咳，北海海产品学校。
奶:这真是一代不如一代。想当年你我都是北京师范大学的高才生，到儿子这一代只读了一个电视大学，当然，这主要是文化大革命搞的，把他们给耽误了。可好，到了孙女这一辈只能读中专了。
爷:这不都是你给宠坏了。（将入学通知书放茶几上）现在独生子女，吃得好，穿得好，就是学习不好。
奶:你不也是，给她买电脑，说是为了学习，实际上天天上网追星。
爷:那也比你买的那些大鱼大肉的好。你知道吗，那些东西都是用添加剂喂的，吃完后像那横路进二似的，脑袋糊涂只长膘。人吃了它们会清醒吗？
奶:你也说得太玄了。要说那电脑的危害更大，它就像那偷时间的小鬼一样，把玲玲的学习时间都偷走了。你看，从你买了电脑已后，玲玲上网都到半夜，早上起床头都是糊里糊涂的。你听别人说，电脑，电脑，电坏人脑。
爷:嘿，好了，不跟你吵。（看表）唔，快到点了，我得去做菜去。
奶:嗨，这报纸杂志的宣传都是这样营养那样健康的，就是一个孙女不买给她，心里总是不舒服。
儿:妈，玲铃回家了吗？
奶:还没有。
儿:她在电话中说她拿到大学入学通知书了。
奶:这不是吗，北海海产品学校，是所中专。（指着放在茶几上的通知书没好气的说）
儿:不是吧，她在电话中说是名牌大学，我问她是那所大学，她说暂时保密，要给大家一个惊喜。这不，一下班我就往家赶。
奶:不可能，这份入学通知书是我今早在单位传达室刚收到的。单位里的几个老同志为这事还说道了很久，刚回到家又同你爸为这件事争吵。
儿:玲铃不会开玩笑吧？她在电话里说话的语气不象是在开玩笑。嗨，等她回来都知道了。妈，我先去做菜。
爷:老婆子，你还记得我们母校门前的对联吗？
奶:记得，“千教万教教人求真，千学万学学做真人”是陶行知先生写的。
爷:你看这玲铃，明明是中专学校却说是名牌大学，这是不是现代教育的失败。
奶:你我都是陶先生的弟子，下一代没教好，我们都有责任。
孙:爷爷，奶奶。
爷，奶:哎，你---
爷:得，你先说。
奶:你这老头子，我说的不就是你想说的。玲铃，听你爸说你考上名牌大学啦？
孙:是啊，人常坏事传千里，我看这好事传得也蛮快的。
爷:北大，清华，北师大，北航，要不东财，浙大，交大是名牌我听说过，可是北海海产品学校是名牌大学我到是头一回听说。（将北海海产品学校入学通知书递给玲铃）你这玩笑开得太大了。
孙:爷爷，你呀是门缝里看人，把人看扁了。
爷:咱家的门缝是竖着的，我呀是把你看高了。
孙:嗨，不跟你争了，看，这是北师大的录取通知书，我今早刚拿到的，本想给你们一个惊喜。
爷:（一字一句的读）北京师范大学网络学院录取通知书。
孙:怎么样，现在我是你们的校友了吧！
奶:我看看，嗨，还有印章呢，不会是假的吧？
儿:是真的吗？
爷:这北京师范大学网络学院是在北京市内吗？
孙:那当然。
爷:是在北京师范大学里面？
孙:是的。
爷:那你要去北京读书了？
孙:嗨，说你过时了是不是，现代网络教学把人们的距离缩小了，不用去北京也能上名牌大学，不但能看到老师讲课，还能在网上直接对话。我本想报北大，但是最后还是决定做你们的校友。
爷:不是骗人吧？前不久还有新闻报道假录取通知书事件。
孙:那能，你孙女又不是低智商，教育部门的批文我都看了，教育部门的网站我也查了，没问题。
爷:玄，就在家看看电脑能大学毕业？今后工作管用？
儿:爸，你老落后了，当初你不也对我说“在家看看电视就算是上大学了，工作管用吗？”，你看如今我不是也工作的很好吗？
孙:是的，老爸的一个同学如今当上大学的书记了，听说另一个还去了新华社工作。
儿:是啊，上大学就像一块布进了染房，出来后能否成材一要看社会需求，二要看个人机遇，三要看是否有真才实学。
奶:我看中，我们单位也是一个知识分子浓缩的地方，你看小李和小张不都是电大毕业，工作成绩一点都不差。
孙:谢谢奶奶支持。嗨，什么东西糊了？
儿:啊，是我炒的菜。（快步走进厨房）
爷:嗨，别在家吃了，咱们下馆子去。