一军汉:头儿，赶了这么久的路,不让住店还没吃没喝，你该不会拿了我们那份薪水终饱私囊了吧.
另一军汉:就是，想当年，人家红军二万五千里长征,肯定也不过如此...
军汉::*―%―￥―……#导演,这稿子谁写的?!
杨志:嘘！不要吵.这地方车匪路霸神出鬼没.听说还都是高智商犯罪，大家都要提高紧惕..
军汉:又是我，怎么每次都是我？！
公孙策:你又是何人？
公孙胜:是是是,大人所言正是（转而面向观众）正色道:吸烟，是有害健康地,它不仅浪费钱财,搞不好还会引发火灾，危及人生安全，损失国家财产.根据最新统计显示:全世界每年将近有叉叉叉叉人死于非命，消费在吸烟上的钱可以拿来盖N+1个希望小学....所以烟--这个东西实在是不吸的好.这里我奉劝各位小朋友，千―万―别―学.....
杨志:不会吧，这么快？再怎么着你也得给我装个五六七八分钟再爬来啊~真是没面子！
老都管:大人...
杨志:没什么，几个卖枣的乡下佬...
老都管:早知道你神精质，我才懒得理你!
老都管:错！大人,您说反了,应该是~
老都管:*―%……￥_
汉子:卖酒哎,卖酒...
众军汉:呔！电视剧看多了吧你.
杨志:再说话我一刀捅死你！
吴用:啊！原来是提虾大人，又瞧众人，你们在争吵什么啊？
众人:没听说过......
众人:还是没听说过.....
汉子:……*%*￥##8……
[画外音:“咔！（舞台上各人POSS定格）各位看观注意了，现在是故事的关键部分,故事能不能GONO，全着于此!为了便于大家能够清楚清楚再清楚的看明白这一段，所以我们会重复重复再重复的表演这一段.现在我们先来采访一下刘唐，三阮两位当事人,听听他们现在的内心活动，以及有什么话想对大家说的，大家欢迎！三阮:大家好,这是我第一次登上舞台,心情难免有些兴奋,在这里我首先要感谢我的父母,老师,同学,还有我的经济人给我这次表现的机会......场下群众演员扔鸡蛋.]
故事继续:七人大喜.刘唐，三阮跑去松林枣车上拿两大瓢，一瓢装枣，一飘内一小机关，装蒙汗药，两人上前，刘唐付钱，三阮舀满一瓢酒之后，趁机将蒙汉药倒入酒中桶中，七人树下就枣对饮,边喝边叫痛快.
老都管:看我还是算了，你这样工作迟早会累死人.
众人:―……%*……%……*