丁:尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家，晚上好!!
张:(意味深长郁闷状)好，好，都好，都好啊，都比我好，好，好，好啊……
丁:昆哥，你出门吃药了吗?
张:我是一个不幸的人啊
丁:看出来了，那你有什么不开心的，说出来让我们开心开心
张:从小我就害怕考试，最近考试周又到了，我每天都在准备复习，考试，连做梦都梦到考试，连做噩梦都梦到考试，当我醒来的时候，真的是在考试。
丁:啊，你考试睡着啦，考的什么啊?
张:电工学啊，唉，今天成绩出来了，果然挂科了
丁:考了多少啊?
张:零分搞笑小品
丁:零分?
张:嗯，我也纳闷啊，我感觉那是老师改卷时有点小失误，我当时有三个空填的明明是对的
丁:哪三个空啊?
张:班级，姓名，学号
丁:是啊，你填错了就是缺考了，再说你这也不给分啊，挂了活该。
张:唉，悲剧，所以我才郁闷啊
丁:别想这不开心的了，咱谈点高兴的
张:有什么可高兴的(不屑状)
丁:昆哥，看你人模狗样，你有女朋友了吗?
张:今天我们讲的是一段传统相声(打哈哈)
丁:你有女朋友吗?
张:忘了介绍了，我叫XXX，这位叫XX
丁:你到底有没有女朋友啊?
张:你有意思吗?
丁:大家想不想听啊
张:唉，我目前没有啊，但是我曾经有喜欢的女孩
丁:有喜欢的女孩，你得勇敢去追求啊，对不对，同学们?
张:您说的太对了，一说这事我就跟打了鸡血似的，特兴奋，大一的时候我就在安工大看见一女孩，文法学院的。这女孩我是一见钟情，怦然心动，我心里面被搅得七上八下，脑子里面是乱七八糟，当时的感觉那真是闭上眼睛撞南墙，我睁开眼睛就找不着北啊。
丁:这不喝多了吗，这个
张:那一天，天气特别好
丁:怎么样?
张:月黑风高，乌云密布，我看见她正在东区运动场，我心说机会来了啊，过了这个村可就没这个店了啊，我好好打扮打扮，揪了一束狗尾巴话我就表白去了。
丁:那你怎么表白的?
张:我来到她的面前，我是前腿弓，后腿蹬，花往前一递，字正腔圆慷慨激昂地来了这么一句
丁:哪句?
张:我，爱上你了
丁:呵呵，你别说啊，你还真够直接的，这姑娘什么反应啊
张:他倒没什么反应，男朋友提了个砖头过来
丁:啊!有男朋友啊
张:有男朋友怎么了，我就问问他有男朋友到底怎么了(慷慨激昂)
丁:哦，对对对对对，现在啊，人们的思想都开放了，俗话说的好么，名花虽有主，我来松松土
张:就是
丁:现在人们还说啦，说只要这个女的还没结婚，那就有机会
张:俗，太俗了
丁:这怎么还俗呢?
张:什么叫只要这女的没结婚那就有机会啊，我不这么认为
丁:你认为?
张:只要这女的没死，那就有机会!!
丁:嗨!你也太执着啦
张:于是我重整旗鼓，抖擞精神开始了我大学恋爱的第1次征程
张:我这次，我总结失败的教训，我太鲁莽了，我这次来点温柔的
丁:什么温柔的
张:我写写情诗
丁:哎呦你这模样还能写情诗呢?
张:那是，安工大你打听打听，谁不知道我XXX有个外号，墨客，骚人(重音)
丁:什么?
张:墨客骚人啊，没看出来么?
丁:(摇头)没看出来，(做闻动作)闻出来了
张:我就说我能写
丁:你要说你能写，今天这么多同学，你当着这么多人面，给大家念念
张:你让我当着这么多的观众给大家念念我写的情诗?
丁:啊
张:我不好意思(掩面害羞状)
丁:呦呦呦，你可好意思写呢
张:再说了，大伙也不爱听
丁:不，大家爱听，(问观众)爱听不爱听?爱听鼓掌~~~~~~~~~~你看看，爱听
张:大家这么热情，我就念念:(准备动作)亲爱的
丁:还够酸的
张:小潘
丁:这姑娘姓潘
张:金莲
丁:什么名字啊这是
张:人家父母就这么起的，你管得着吗你
丁:嗨，是没我什么事
张:你那一头黄里透红的头发
丁:整个一阿富汗人
张:宛如黄云滤过的朝霞
丁:什么形象啊
张:最喜欢一阵风吹来，碧生源减肥茶你那飘逸的秀发，仿佛是红旺旺炉火上，沸腾在黄油里的
丁:什么?
>　　张:二两粉丝
丁:嗨，什么比喻啊
张:往下看，你那两道弯眉，这么细，这么长
丁:嗯?
张:像极了凉菜里的海带丝儿
张:还有你那水汪汪的大眼睛，跟丸子似的，耳朵，跟饺子似的(哎呀)鼻子，跟头蒜似的，豆皮的嘴，蚕豆的牙，真是太漂亮了
丁:还漂亮呢?这整个一火锅的脑袋啊这是，好相貌
张:我这封信写完了送出去你猜怎么样?
丁:怎么样啊?
张:人家给我回信了
丁:哎呦，写这样还给你回信啊
张:我拿着这封信，心里面很激动啊，(闻信状)呵，还有股香味
丁:到底写的什么啊?搞笑小品剧本
张:我打开一看，还是一句英文
丁:唉，她为什么用英文写呢?
张:你这就不懂啦，这小姑娘，可能对我也有点想法
丁:哦，用英文含蓄一些
张:写的婉转，我一看那，言简意赅四个英文字母
丁:我知道了，肯定是L~O~V~E
张:不对，S~H~I~T
丁:啊?
张:我当时想啊，既然你都同意了，咱们什么时候开始约会啊
丁:那是同意吗那个?
张:当时不知道啊，后来给人家打电话
丁:啊
张:人家说，英语没过四级的根本没资格追求我
丁:得，你看看
张:就这样，我的第一次恋爱就以失败告终了
丁:你这哪叫恋爱啊，人家根本就没搭理你
张:但是我的心被伤着了，(认真严肃状)我对爱情看淡了，色即是空，空即是色，我开始以为我再也不会喜欢上其他女孩子了。也许时间是最好的解药，时光荏苒，岁月穿梭，日子就这样一天一天地过去了，(调皮状)第三天，唉，我想通了，旧的不去，新的不来嘛
丁:(女声)你们这些男人啊，没一个是好东西，(张:嗯?)你就伤心三天啊
张:前两天没找到合适的，话说有一天我走在路上，看到D栋女生宿舍楼上有个姑娘在冲我招手，嗨，嗨!!我看旁边也没别人啊，就是我了，我说，唉，姑娘，我爱你啊!!姑娘也很配合我，温柔地对我说
丁:说什么?
张:滚!臭流氓
丁:怎么这么说呢?
张:后来我才弄明白，原来人家在那擦玻璃呢
丁:感情你当时就看见人家的小手了，没看见人家手里的抹布。
丁:哦，那就赶紧行动啊
张:对，我打算约她出来，我写信
丁:写的啥?
张:我说，姑娘，今天天气不错晚上9:00我们图书馆门口，不见不散哦
丁:那你约会成功了吗?
张:怎么说呢?成功了一半吧
丁:怎么是一半呢?
张:我去了，可她没去啊
丁:你就直接说你又失败了不就行了吗
张:是啊，我的第二次恋爱又失败了
丁:你就一自恋狂
张:后来我又爱上了一个建工学院的美女，18、9岁，叫什么我不能说，她今天也在台下。我这次我感觉我一个人不行，我得向高手请教请教
丁:向谁请教啊
张:我们办公室主任，杨帆。他告诉我，追女生你没我有经验，女生比较看重缘分，你得制造偶遇:她去哪，你去哪，然后和她说:好巧啊，你也怎么样怎么样。次数多了，她就认为你们有缘了，你就有机会了
丁:呵，这招不错。
张:是啊，我就跟着学了。那女孩去超市买东西，我也买。这么巧啊，你也来买东西啊。食堂吃饭，我也吃，这么巧啊，你也来吃饭啊。图书馆里，她看书，我也看，这么巧啊，你也喜欢这本书?公共厕所卫生间外面，她洗手，我也洗，这么巧啊，你也尿手上啦?
丁:她要能尿手上你还追她吗?
张:不许打击我，就这样我的第三次恋爱又失败了。
丁:那肯定得失败，必须得失败
张:后来帆哥又说了，没关系啦，天涯何处无芳草，世上只有妈妈好。
丁:帆哥怎么这么贫啊
张:他说，想认识女孩子你得主动去搭讪，懂吗，搭讪。
丁:哦，翻译过来就是勾搭
张:反正就那个意思，你不认识人家怎么去向人家表白啊，跟我学啊，她在前面走，你在后面啊，你看见周围没人的时候，你从兜里拿个东西，你实在没东西，你从地上捡个东西，过去一拍他肩膀，同学，这个东西是你掉的吗?
丁:唉，这是个办法啊
张:嗯，那天我在荟灵湖旁边遇见了一女孩
丁:这就开始了
张:她在前面走，我在后面跟着，我鼓起勇气，过去一拍她肩膀，同学，这砖头是你掉的吗?
丁:还别说，周围还真没什么东西可捡的
张:他把砖头抢过去这顿拍我啊
丁:哦对，这位同学后来出家了，叫鲁智深，她还打过
张:去，没听说过，现在女生都这样，野蛮女友嘛，虽然这次失败了，但我没有放弃，从那以后，满校园都是我和女生搭讪的身影
丁:你给我们大伙描述一下这个勾搭的场景
张:同学，这个铁锹是你掉的吗?
丁:哦，这是铁锹系的学生，对，拍死他
张:同学，这个桌子是你掉的吗?
丁:嗯，使劲乎
张:就这样，我搭讪到现在，也被打到了现在，可是我还是没有女朋友，唉，XX，不如这样吧，我直接把你给包养了吧。
丁:看我这样的，你包养的起吗?昆哥啊，你也就这个命了。
张:我不信我的命，我得去算命
丁:你不思悔改，封建迷信不能信
张:你们谁都不用劝我，我上天去了一个庙里算了命。
丁:哦，怎么样
张:我刚一进庙里，就看见一个老和尚搁那念经
丁:念的什么啊?
张:喜羊羊，美羊羊，暖羊羊，红太郎
丁:那和尚是灰太狼啊
张:我说师傅你能为我算上一卦吗?他说，八戒啊，我来看看你的手相
丁:这和尚也够贫的
张:他看了看我的手相，号了号我的脉搏，说，恭喜你啊施主
丁:怎么?你有喜了?
张:怎么说话呢?他说他已经看到我的现在和我的将来了
丁:那你的现在是怎么样的?
张:他说，施主，你是一位选修课必逃，必修课选逃的学生，我说哎呀妈呀，你说的太对啦
丁:那你的未来呢
张:他说，施主啊，大一和大二的时候，你是不会找到女朋友的，但是到了大三
丁:看来这事有转机了
张:到了大三你慢慢就会习惯了一个人的生活
丁:这不坑人嘛
张:可不嘛，我转过身要走，那秃驴一把拉住了我，说，施主既然来到了这里，就是咱们有缘，不如捐上一些善款吧，我说我没钱啊
丁:可不嘛，又快到月底了，大家都穷啊
张:和尚又说了，这不碍事的，我庙还提供银联刷卡服务
丁:这庙的设备还挺齐全
张:我说我只有饭卡你能刷吗?和尚又说，施主你有没有考虑过器官捐献啊
丁:这也太狠了，看来你不留点东西，他是不会让你走了，那你后来怎么脱身呢?
张:我说，那好吧，我不入地狱，谁爱入谁入。和尚说，既然如此，那我送你一个大字
丁:哪一个大字啊
张:施主，你就从了老衲吧
丁:去你的吧
合:(鞠躬)谢谢http://www.juben68.com