（开场:农民耕地到中午，农妇带儿子来送饭。）
儿子:爹阿~~吃饭啦。
农妇:老头子，眼瞅着又该撒种子了，我们今年可咋办阿，听说邻村又种新种了。
农民:啥？！你是不是又烧得慌了？去年就是听了那个狗屁大学生的话，买了那个狗屁新种1号，结果闹得咱家差点断了粮！瞧把咱家小三饿得跟小箩卜头似的，现在一见了骑自行车的就吓得满街跑。你还想试试是怎么着？！
农妇:唉，死老头子你听我说呀。刚才听村长说，好像是乡里特派的农业研究生发放种子，还说是要手把手的教咱们种呢！
农民:乡里来的让他到乡里种去，我就知道让我买他种子就是骗我钱呢。
农妇:我觉得今年这事靠谱。反正要是研究生来了你可不准跟人家发火啊！
农民:你懂个啥！
儿子:嗲~~骑自行车的来了！
农民:老婆子，你快带孩子回家去，我对付那个卖假种子的！
农妇:啊奥，那你先弄清情况啊！（带儿子下）
学生:大伯。
农民:慢着，我不记得有你这么个侄子呀。
学生:噢，大伯，我是乡里派来发放新种子的。
农民:啥？新种子？你也是来卖种子的？
学生:也可以这么说吧。大伯你看，这是最新品种……
农民:我打死你个卖假种子的！
学生:哎，大伯你这是干什么？
农民:好小子，今天我不把你打个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！（边说边打）叫你卖假种子！叫你卖假种子！
学生:大伯你听我说呀！我不是卖假种子的，我是乡里派来指导大家种新种子的。
农民:我管你乡里来的还是省里来的！去年就来骗了我们家一通，今年还想来整？没门！
学生:去年我没来过您这个村呀。
农民:去别的村骗人也该打！
农民:好小子，我看你往哪跑！
学生:大伯，这是误会呀。
农民:我打你个误会！
学生:救命啊！（学生下）
村长:老王！你干啥呢？！快（从车上）下来！
农民:村长！正好村长你来了，前边那小子快别让他跑了！和去年卖咱假种子的是一伙的！
村长:哪跟哪呀？！人家是乡里派来的研究生。指导咱们种新种子的。
农民:村长，你忘啦！？去年那个卖假种子的也说是乡里派来的。
村长:嗨，老王，你真是一朝被蛇咬，十年怕井绳呀！
农民:啥蛇啊、绳子啊的？那小子是卖假种子的，你再不追他该跑了！
村长:你咋就不明白呢！？人家真是来帮咱致富的！你别什么人都当成骗子！
农民:防人之心不可无，我不信！他要是真帮咱，那跑啥？这就是做贼心虚！
村长:追着屁股后面打，就是条狗也得跑！人家真是帮咱的！不信你等着，我去帮你把人追回来。
村长:小张啊，老王去年被卖假种子的坑了，赔了两万多块钱。你也知道，这粮食就是咱农民的命呀。
学生:村长，您放心，乡里派我们这些研究生下来，就是因为前阵子有些黑心商人卖假种子坑农。
农民:你是乡里来的研究生？
学生:是呀，我是来这个村推广新种子的。
农民:不是卖假种子的？
学生:不是。
农民:有啥凭据?
学生:大伯，您的心情我能理解。我也是农家的孩子。我家还有个妹妹，六岁的时候得了哮喘，就因为信了一个卖假药的，结果眼睛从那时候就再也看不见了。我也曾经追着卖假药的满街跑。可是后来我终于明白，不只是卖假药的害了我妹妹。那些卖假农药的、假化肥的，特别是卖假种子的，可把咱们农民坑苦了。后来我考上大学，还读了研究生。但一毕业我就主动要求回到农村来，用我的知识来教大家识别和选种新种子。为了妹妹，更为了那么多和您、和我一样的农民。为了让大家年年都有好收成，不上那些卖假者的当。
农民:行了，孩子，别说了，大伯都明白了。村长，麻烦你先带小张在地里转转。我这就回家摆桌好菜，待会小张和村长可一定要来家里坐坐！
儿子:嗲早上穿那么好出去干啥呀？
农妇:今天要开村委会庆丰收，你嗲要做代表讲话，到时候有好多人来呢。
儿子:那个骑自行车的张叔叔也来吗？
农妇:当然来呀！你看，走在村长身边的不就是你嗲和张叔叔吗？
村长:乡亲们，安静了~~我宣布:庆丰收大会现在开始！首先，由村民代表老王同志讲话。大家欢迎。
农民:乡亲们啊！自打今年种了这新种子，收成比去年涨了七成啊！真得感谢乡里发下来的新种子啊！啊还有，真该感谢小张啊！没有他这一年手把手的教咱们，就没有这么好的收成呀！小张，大伯今天当着全村人的面，谢谢你了！
学生:大伯，快别这么说。乡里派我下来，就是为了让每个村都有好收成呀。我也算是完成任务吧。
农民:不，小张，你是我们的大恩人！乡亲们~~我老王从没像今天这么高兴过！我~~没啥说的了。小张，村长，乡亲们~~今晚上都上我家喝酒去！