剧本简介:本剧是一部音乐剧。共分为四场。讲述的是一名刚毕业的女大学生由于心态不够成熟，在工作岗位上遇到了困难。觉得心情沮丧。然而在公司领导以及同事的耐心劝导和热情帮助下使得她增强了工作的信心，感受到了一个优秀的集体带给她的快乐。并最终融入到集体之中。谨以此剧体现出市烟草公司优秀的规章制度以及司员工良好的工作面貌。
李:（唱）问候一声朋友你好。开始一天新的工作。仪表端正，精神抖擞。全心全意投入工作。
张:（唱）问候一声朋友你好。开始一天新的忙碌。热情服务，耐心沟通。要用声音传达微
芸:（唱）问候一声朋友你好。开始一天新的生活。追求完美，谦虚谨慎。要用诚信赢得竞争。
小:（唱）第一次接触真正的工作，第一次体验现实的生活。时光在犹豫中悄悄逝去，
小:喂，您好！岳阳烟草为您服务。请问您今天需要定什么烟？
客:喂，喂，喂！！哎呀，这信号不好。
小:喂，您好。请问您需要定什么烟？
客:呃，你是刘小姐吧？
小:对不起，不是，请问您需要定什么烟？
客:哦，你不是刘小姐，那一定是马小姐啦！喂，马小姐呀。我是那个华仔呢。是这样的，我需要十条精品白沙烟。
小:对不起，咱们公司订货是限量的。您今天最多定三条。
客:三条啊。那太少啦。呃，马小姐啊。。。。
小:不好意思，我们公司没有马小姐，请您称我为订货员吧。希望您能考虑好，限量订购是咱们公司的统一规定。
客:好好好，考虑考虑哦。呃，马小姐是。。。不是马小姐。是这样的小姐，你把你的名字告诉我。等你下班后，我请你去吃谭鱼头。至于好处，少不了你的。啊。哈哈哈。。。
小:请您尊重点，我们是在谈生意。不是闲聊。
客:哎哟。你还教训我啊。你算个什么啊，一个小职员。你还想要饭碗吧？看我怎么投诉你！呸！！！（挂断电话）
小:你。。。。。（小陈既生气又害怕，只好哭起来。同事们都围了上来。）
同事:怎么啦，小陈。怎么啦？（在小陈和客户对话时，同事们已在关注她）。。。。
小:（对话时由旁白配音）王总，刚才真的不是我的错，是客户的言语有不尊重的地方。
王:不管怎么样，只要与顾客发生任何的争执就是你的责任。
小:可我是无辜的。。。
王:你是大学毕业生。虽说是刚来公司。但是你是接受了业务培训的。那你就应该知道:由于我们的客户在年龄层次和文化素质等方面都有着不同的结构。所以在交流时难免会遇到沟通困难的情况。但是你作为一名订货员，只有做到心平气和，虚心解释。以始终如一的诚恳来打动客户。才能保证工作的顺利开展。。。。
小:王总，其实这些我都明白，只是。。。
王:既然明白你还犯错。好啦。鉴于你态度诚恳，公司只是责令你向客户登门道歉。其他责任暂不追究。快下班啦，你先出去吧！！（音乐响起）
小:（唱）太委屈不是所有的错误都在自己向哭泣只能让所有泪水全都留在我心里
芸:小陈。
小:芸姐，你怎么来啦？（语气疲惫）
芸:发生了这样的事情，知道你心里肯定不舒服。已经下班啦，和我一起回去吧！
小:芸姐，我还想呆一会。
芸:（抚摸着小陈的肩膀）哎，小陈啊。芸姐看你平时工作还比较认真。只是我觉得你工作时还带有太多自己的情绪。
小:芸姐。。。
芸:怎么啦？
小:芸姐，我其实。。
芸:有什么话你尽管说出来，这样心里会舒服点。
小:（望着芸姐，芸姐肯定地点点头。音乐响起，舞蹈演员上。小陈合着音乐唱了起来）
小:（唱）好久没有人如此贴近我的心，总有许多许多话想说给人听。
伴唱:曾经生活很灿烂因为有伙伴如今毕业分头散感觉好孤单
芸:（唱）你的心情我理解谁都有体会回想走过的岁月多少愁和泪
李:小陈，芸姐。（两人满面笑容）
芸:你们俩怎么还没回去？
张:芸姐，你不同样没走吗？我和莉莉也是来看看咱们这位漂亮的哭鼻子的大学生。
小:不好意思地笑了笑。大家都乐起来。
李:小陈，其实我也曾为工作为生活流过眼泪，但是你听。。。。。。
李:（唱）刚刚走出校园门阅历不够深人生滋味千百种怎会太完美
张:对呀，所以我们只有这样。。。。
张:（唱）勇敢自立和坚强永远不后退人间处处有朋友与你共面对
芸:小陈啊，李莉她们说得很对。在我们的生活与工作中，难免会有摩擦与考验。
合唱:啦啦啦啦啦啦啦啦。。。舞蹈演员跳起欢快的舞蹈
编导:刘赞伟