[幕启:路边有一条供游人休息用的彩色铁椅。
胖嫂:……对对，就是靠东边学校那一溜，连着两天都没扫干净，不彻底，这可不行啊，告诉你，我可是奖罚分明，再有一次不达标，这个月的奖金我全都给你扣喽……洞七（念“洞拐”）、洞七，我是洞一（念“洞幺”），妹子，行啊你，你的路段昨天又评了红旗，今天的早点我请你，一会扫完向我靠拢。（把对讲机挂到腰上，得意地）您瞧，有了这玩意儿，我这环卫队长不用动地方就能指哪儿打哪儿，国家刚加入世贸，咱环卫工作就已经现代化了。嘿嘿，不瞒您说，现在，我老公可是整天羡慕我，前年我下了岗，整天活得没精打彩，自打去年我们姐妹几个承包了这几条街道，是越干越有劲儿，心也宽了，体也胖了，腰里的票子也厚了，这不，大家还选我当了头……
胖嫂:（自言自语）大清早的抱个孩子，还这么一身打扮？嗯，不大对头。（悄悄隐到一边）
胖嫂:（闪出大喝）不许动！
胖嫂:哼，干什么的？（一步步逼近）
哑巴:啊……啊……（害怕地坐在地上往后挪动着）
胖嫂:（一把扯下哑巴的口罩）咋，捂这么严实，你不敢见人哪？说，你想干什么？
哑巴:（又急又怕）啊、啊……
胖嫂:（揭开婴儿的毛巾被看了一下）我的天，这么小个娃娃。（上前踢了哑巴屁股一脚）你……看你这一出，贼头贼脑的就不是个好东西！说，这么早抱个孩子要上哪儿去？
胖嫂:（一把摘下哑巴的墨镜）你老啊啊个啥，说话，你是哑巴呀？
胖嫂:（一愣）嗯，还真是个哑巴。这年头真是开放了，啥人都有，啥事都敢干，连哑巴也敢当人贩子，不简单哪，你――你给我起来。（一把将哑巴从地上揪起，连比划带说）你是不是人贩子？要把这孩子给卖了？
胖嫂:啥，你还不承认。（掏出有“联防”字样的袖章带在胳膊上）看见没有，我是联防队！（又拿起对讲机比划着）你不信你跑，不出五十米，我一呼，我们的人就到，给你来个瓮中捉鳖！不信我给你呼一下，洞二洞二，我是洞一……
胖嫂:（比划着问）那你老实交待，这孩子从哪儿贩来的？准备卖到哪儿去？你有几个同伙？在哪儿接头？
胖嫂:咋，你还不想说，告诉你，我们党的政策历来是坦白从宽，抗拒从严……
胖嫂:哎，你你――你给我把孩子撂下，好哇你个哑巴，你还死不悔改，给我。（欲抱孩子）
胖嫂:（大怒，揪住哑巴的脖领子）你，你胆大包天，想罪上加罪！走，跟我上公安局！
胖嫂:不行，对你们这道号的，就得绳之以法，严惩不岱！你知道不知道，你们这样对待孩子，是祸国殃民、是丧尽天非良……
胖嫂:（惊奇）呀呀，你还有脸哭？怕了吧？怕了就别干坏事！告诉你，我可是火眼金睛，今年我少说也抓了十几个小偷了，就你这小毛猴一个还能跑出我的手心！走，看你还得要抱孩子，我就不给你戴手铐子了……
胖嫂:哎哎，你――你干啥，看不出来你这哑巴还挺有心眼，还知道下跪，哼，告诉你，下跪也不行，起来、起……
哑巴:（开口说话）胖大嫂，我不是人贩子呀……
胖嫂:（大惊）啊，你、你不是哑巴？！
哑巴:我不是哑巴，（示意婴儿）这、这是我的孩子，我亲生
胖嫂:（气急败坏）你的孩子？你女儿？你哄鬼呢……你，你还敢跟我装哑巴，看来你这问题大了！（用对讲机）洞二洞二，我是洞一……
哑巴:（急忙爬起用手挡住对讲机）胖大嫂，我、我真是这孩子的爹，（忙掏出一纸）你看，这是我的身份证，这是孩子的出生证明，这还有我给孩子留的信，我、我……是不想要这孩子了……
胖嫂:（接过各种证件）那你为啥要装哑巴？
哑巴:（哭丧着脸）我、我不是见了你吓得么。
胖嫂:（上下打量着哑巴）哼，看来你还真是这孩子的亲爹呀。
哑巴:（忙点头）是、是是，我就是她亲爹……
胖嫂:呸！你还有脸说，既然是你亲生的女儿，你为啥要把孩子撂了？说！
哑巴:我……唉！我……胖大嫂，这、这孩子她有先天性心脏病……
胖嫂:（怒目圆睁）啊，有病，有病你就把孩子撂了哇？你当
哑巴:对，骂得对，我是畜生，我不是人……
胖嫂:（从哑巴怀里夺过孩子哄着看着）可怜的闺女，不哭，来，大妈看看，哎哟，小红脸蛋，长得真俊，多招人疼。唉，你说你咋摊上这么一对黑心的爹妈哟。（看着哑巴
哑巴:（哭腔）我拿啥给孩子治呀，我们俩都下岗了没收入，我