肖:（唱）漂亮的姑娘，十呀十八九，小伙子二十刚呀刚出头，如今似玉的好年华呀，为考英语愁白了头……
丁:（坐直了身子，看表）考完啦？
肖:Yes，madam！咱们英－国－牛－屎（English），暂时结束，下午轮你你们“俄国鬼子”了。你们学俄语的真是舒服。
丁:舒服？我们怎么舒服？
肖:我们为过英语四级成天劳命，你却躲在这里孵小鸡。
丁:（苦笑）老肖，你就别笑我了，说实话，我真羡慕你们学英语的。
肖:我们换换怎么样？
丁:换？怎么换？
肖:（把丁往下拉）你下来，我上去，咱们俩“伦敦”。
丁:（用手急推）去去去！像死人手。
肖:（自我解嘲地）去就去！此处不留爷，自有留爷处。（拿茶杯倒开水），喝了一口，捧在手上，在室内走动，边哼小曲）
施:别对了！别对了！反正已经考过了（往前走）
吴:（紧随其后）第三题好像是精读课本上的，快翻书看看。
施:（把书往床上一扔）滚一边去吧，英国牛屎（English），我再也不想见到你了。（顺手拿起一本诗集翻了起来）
肖:（向施）诗人，你应该去寻找你的缪斯，你的安琪儿。来，我给你来段音乐，帮你找找灵感。
吴:（哗哗地翻着英语课本，忽跳起大叫）哈哈！这一篇阅读理解5题我全对！
肖:（忙关了录音机）哎哟哟……，我说晓波，您老别那么激动行不行？
吴:（继续翻书）哎呀！天啦！这一篇怎么连错了两题。（站起身，直拍脑门）笨蛋！笨蛋！昨晚临睡前才看的呢！
肖:别“人心无足蛇吞象”了，错两题就这样叫？您老今儿够幸运的了，要是一题没让你碰上，你还不全完？
吴:那倒未必！
肖:未必？那，第二篇你看过了，怎么还错了两个？
吴:“智者千虑，还有一失”呢？
肖:可你这一“失”就失掉了4分。（伸出四个手指）
吴:4分算什么，小菜一碟。
肖:既是小菜一碟，您老干吗那么激动？
吴:我――
丁:我说两位大哥，你们还有完没完？考前不用功，考后乱哄哄。你们看诗人多镇静。
肖:（躺到床上翻书，忽然）啊！亲爱的！没想到你躲在这里，怪不得刚才瞅着你眼熟呢。
施:（抬起头，惊讶地盯着肖）老肖，老肖，你在看谁的像片？
肖:谁？你来看看她是谁。
施:（走过来，见肖手里只有一本书，很扫兴地退回）混帐！混帐！
吴:老肖，别故弄玄虚了，到底什么玩艺？
肖:你看，close那道题就是第六课练习上的。
吴:（奔过去欲夺肖书）在哪？在哪？
肖:（往后躲）去去去，你自个没书？
吴:（连忙抓过自己的书，急切地）哪一页？哪一页？
肖:（故意拖长声调）屁――腰腰腰（P111）。（用手夸张地在空中画着勾，大声地）勾！勾！勾！哟，叉！勾！勾！……哈哈！15题阅读理解我居然蒙对了13个。
吴:（急切地）完了！第一个怎么就错了？第二个，对！第三个，对！第四个，哟，又错了……1、2、3、4……这下真完了，15题错了7题。（把课本一扔）去你妈的！不对了，不对了！越对心里越慌。（坐下生气）
丁:（奇怪地问施）嗳，诗人，你怎么不对一下答案？
施:有那个必要吗，反正是定了要补考。
丁:又要补考？
施:那还用问！英语、体育补考，是我的两大传统保留节目。
丁:反正你对考试也无所谓。
施:我就讨厌学外语！丁勾，下来！，我们出去打羽毛球，怎么样？
丁:（把俄语课本一扔，伸了个懒腰）考不到也熊，反正现在看也用处不大了。走！出去打球！
肖:怎么啦，孔大侠？瞧你这副尊容！
孔:唉，完了，这回英语定要补考了。
吴:要补考？你今天不是坐在小辣椒的后面吗？她没有帮你的忙？
孔:别提她了！
肖:怎么了？
孔:哼！气死我了！她岂止不帮忙……
吴:还将你出卖了？
孔:那倒不至于。但我今天总算真的认识了她。
肖:这么说，你以前一直是假认识她？
吴:别卖关子了，到底怎么回事？
孔:她不仅没在考试时帮我度过难关，考下场竟还做起我的思想工作来。
肖:什么思想工作？计划生育？
孔:别瞎扯了，老肖。
吴:我倒想听听小辣椒怎么做你的思想工作？
孔:她说她不是不想帮我，而是在考试中不能帮我的忙。
吴:为啥？
孔:她问我明年四级考试不坐在一起时怎么边。
吴:车到山前必有路呗。
肖:有路定能过四级，到时还怕没法想？
孔:英雄所见略同，我当时就是这么回答她的，你猜她怎么说？
吴:怎么说？
孔:她郑重向我声明，为了保证我明年能够顺利过四级，这次给我敲一下警钟是有必要的。
肖:乖乖，这小辣椒果然名不虚传。
孔:这还不算，她还大言不惭地对我说，这全是为我好，现在即使怨恨她没啥，明年过了四级感激她还来不及呢。
肖:我看这小辣椒还挺有心计的，她这不是有意要培养你的独立自主解决问题的能力吗！
孔:得了吧，我需要她培养，笑话！连这点小忙都不帮还能指望她帮什么大忙？难得碰巧坐在一起，居然眼睁睁见死不救，还假惺惺说那些漂亮话……我当时气得扭头就走，头也不回，我本以为她肯定会在后面喊我，可走了老远，我回头一看――
肖:小辣椒正在那抹眼睛？
孔:哪――居然连人影都不见了。我发誓，这回我决不先去找她！
吴:得得，你看又来了不是？我都记不清这是第几回说这话了。
肖:哎呀，天上下雨地上流，小两口吵架不记仇，何必生那么大的气？你以为能吓着她？真是的！我看你这回是不是真的长了志气？
孔:大丈夫一言既出，驷马难追，难道我还能求她不成？
肖:（学孔的口气）难道她还能求你不成？！
孔:她有什么可傲的，不就英语学得比我好点吗？
吴:恐怕不止好一点吧？
孔:我就不信我英语学不好――想当初，我在高中，每次英语竞赛――
吴:行啦，行啦，那么厉害还要小辣椒帮忙干什么呢？
孔:那不是过去的辉煌吗――我发誓，英语一定要超过她！
肖:好！有种！党和人民相信你！！
吴:立志，期中你英语考了多少？
孔:你问这干吗？
吴:你忘了，期中成绩在总评中占30%。
孔:哎，期中考试我勉强及格，MsWang还说是手下留情，否则我们60分刚出头的几个“冒尖户”全要闯红灯。
吴:MsWang平时对你印象如何？
孔:对我还能怎样，人家眼里只有小辣椒。
肖:怎么，你们Mswang排斥异己，还是重女轻男？
孔:废话！
肖:那她怎么能两种眼光看一家人呢？
孔:人家小辣椒每次考试都是第一。
吴:以前不是听你说，你经常是第一吗？
孔:人家那是顺数，我是倒数！
肖:嗨，管他顺数倒数，能一直保持第一，这本身就不简单。
孔:（哭笑不得地）老肖，别在说风凉话了，好不好！
吴:立志，MsWang知道你同小辣椒在配对吗？
孔:不知道，可班上许多人知道，每次考试后我同小辣椒总要双双被提名，她被褒得大红大紫，成了大家学习的榜样。我倒好，被贬得“体无完肤”，成为众人嘲笑的对象，太难堪了。
肖:没想到孔大侠也有难堪的时候，难得，难得！
孔:还有比这更难堪的哩，那还是同小辣椒刚刚“心照不宣”时，有一回刚上课，便被Mswang同时叫上黑板听写单词，结果人家小辣椒一字不差地全部写出来了，得了100分，可我只有一个字不差地碰对了一个，结果只得了10分。可气的是，Mswang竟将我的10分写得比小辣椒的100分大了好几倍，当时臊得我满脸通红，差点没跳楼。
肖:幸亏没跳，要不小辣椒可就变成小寡妇了。
孔:滚你的！在众人面前丢丑事小，关键是在小辣椒面前跌了面子，真他妈的太难玩了。
吴:就是，大丈夫可杀不可辱吗。
孔:当时，我暗暗发誓，一定要把英语成绩高上去，不讲与小辣椒比翼齐飞，至少也要与她紧紧相随。
肖:男子汉臭豆腐理当如此。
孔:哪――两天一过，又依然照旧，总觉得英语这码玩意太枯燥，学起来一点味道都没有。
肖:对喽，是没小辣椒有味儿。（嗦口）
黄:孔立志，传达室有你的电话！
孔:哪来的？
黄:不知道。
黄:[向肖、吴举起那张纸]标准答案，谁要？
肖:[一把夺过]给我看看！哪来的？[坐到一边对答案]
黄:英语老师那里。
吴:黄华，你对过了吧，多少分？
黄:不多，不多，才75分。
吴:才75，你打算要多少？
黄:我的目标是超过85分。
吴:打算考研啊？
黄:暂时还没这个想法。
吴:毕业后想去国老外做生意？
黄:那也不一定。
吴:既不考研，又不为了找工作，那又是何苦呢？
肖:他呀，想讨个洋老婆。
黄:将来说不定什么时候能够派上用场，到时再学可就来不及了。
吴:可明年四级一过，英语课就不开了，到时候你还不是全忘。
黄:我自己就不能看啦？学英语本来就是自己的事。
吴:对呀，正是因为学习是自己的事，学校才没必要强迫我们过四级。
黄:这不是学校强迫的，而是国家要求本科生英语必须要达到的水平。
吴:可这对我们今后的工作到底有多大用处呢？别忘了，我们将来去中学是教语文的。
黄:话不能这么讲，学好英语对今后的教学肯定是有帮助的。
吴:就算有一点作用，可现在要求我们在英语上花费那么多的时间，甚至已经荒废了专业课的学习，这难道不是本末倒置吗？
黄:怎么是本末倒置，学英语并不意味着放弃