甲乙:（上，合）大家晚上好！
甲:在这我祝大家在新的一年里:快乐多多，幸福多多，Money多多，好运――多多！
乙:我也祝大家在新的一年里:烦恼少，郁闷少，ill少，不及格的科目越来――越少！
甲:新年新气象，我们应该多说一些多………
乙:我认为还是少说多，多说少，你说的多再多也比我说的少少得多。
甲:你在这说绕口令呢？！要不这样咱俩在这比一下，以大学生活为题。我一句多你一句
乙:少罗嗦，开始吧。
甲:大学里谈恋爱的越来越多了。
乙:毕业时还牵手的越来越少了。
甲:热恋的男女煲的电话粥越来越多了
乙:可是还记得打个电话问候父母一声的越来越少了。
甲:盲目崇拜整容染发的越来越多了。
乙:真正知道什么叫美的越来越少了。
甲:我们的课外活动越来越多了。
乙:真正能引起大家兴趣的越来越少了。
甲:郁闷的同学越来越多了。
乙:那是因为他们对更高理想的追求越来越少了。
甲:大家考试考的越来越多了。
乙:考试上不作弊的越来越少了。
甲:哎，说的作弊虽然是少数人的不良风气，但是影响确实很不好。今天当着各位领导老
乙:我可是全校有名的好学生，就连有一次就我一个人的补考我都没抄别人的。
甲:你说的没超别人不是考场上是考完了排名次你没超别人吧？！
乙:刚才是跟你开个玩笑，我考试还真没有作过弊，不过有一次经过一教室见有人考试我
甲:你都看见什么了？
乙:什么都没看到，倒是听见一哥们从我身边经过说了一句话，我差点没喷他一身减肥茶。
甲:他说什么了？
乙:（压低嗓子）快看耶，清出来一个，这哥们肯定手脚不利索用不了高科技！
甲:嗨，这不整个一冤大头吗？！不过说起高科技，大家上网交流的越来越多了。
乙:网上说实话的越来越少了。
甲:大家开party搞派对的消费越来越多了。
乙:但愿他们知道父母头上的黑发越来越少了。
甲:同学聚会大家喝的越来越多了。
乙:喝完了你再看，还能直立行走懂人类语言的越来越少了。
甲:还行，突然袭击都没难住你。
乙:小意思（yixi）啦。
甲:那我可要再说点难一些的了？
乙:厕所门口迎宾――请便！
甲:这都哪来的歇后语呀？！听好了，一些大学里的教授是越来越多了。
乙:会教书的越来越少了
甲:博士越来越多了
乙:博学的越来越少了。
甲:学术上出的书发的论文越来越多了。
乙:写出来的真是自己的东西越来越少了。
甲:一些大学招收的学生越来越多了。
乙:真正够格的越来越少了。
甲:收费数目越来越多了。
乙:合理的名目越来越少了。
甲:毕业离校的越来越多了。
乙:毕业签约的越来越少了。
甲:准备考研的越来越多了。
乙:录取门槛要求的分数越来越少了。
甲:文凭数量越来越多了。
乙:文凭含金量越来越少了。
甲:学校的课程设置越来越多了。
乙:真正实用不过时的越来越少了。
甲:倡导素质教育的越来越多了。
乙:不拿分数卡人的越来也越少了。
甲:你说的未免有一些偏激了，这样，咱俩再说一下今晚的晚会怎么样？
乙:开始吧。
甲:百忙之中来到我们晚会现场的领导老师非常多。
乙:如果我没有说错的话还是比咱们来得同学少呀。
甲:今天晚会精彩的节目非常多。
乙:那不还是越演越少呀。
甲:啊，对对对。为了我们这台晚会我们的策划组织人员和演员付出了太多的时间精力太多的心血呀。
乙:是呀，这段时间他们吃的少睡的少，减肥最好这么搞！
甲:哎，看到了吗？台下的观众越来越多了。
乙:啊，（略停）听完咱俩的相声台下的就越来越少了。
甲:天冷了，大家穿的是越来越多了。
乙:过了五一你再看，女生比男生穿的还少呢！
甲:我跟你说件事，你别生气。
乙:没事，说吧，你顶多植物人。
甲:那边穿红衣服的女生比你女朋友漂亮多了。
乙:（作眺望状）哪？我看看。
甲:（指后面）倒数第三排那个穿西装的男生左边。我就知道我这么一说你会瞪大眼睛。
乙:啊~~，看到了，那女生脸上的青春豆比你女朋友脸上少！
甲:俗话说的好“元旦来了，春节还会远吗？！”
乙:有这俗语吗？
甲:我的意思是说，过了元旦就要到春节了，我们大家都和你一样想多收压岁钱。
乙:啊，对呀，我还就不怕钱多。
甲:那你那少呢？
乙:少，少，少呀………要不这么想的都和你一样――――
甲:怎么样？快说少！
乙:都和你一样少心眼。
甲:（推乙）去你的吧！
甲乙:（鞠躬，下）