汪涛:（环视周围，对观众）应该没有被人看到吧？这么早，天还没完全亮呢！要是让人知道我这个刚从广州来的民工，那肯定要被隔离起来！那隔离的滋味可是不好受的，我觉得和犯人没有什么两样！不行！不能让人发现我回来了。这个玩艺儿（指口罩）现在可以拿掉了，憋死我了。刚才下火车的时候，我的动作快，一下就让我给溜了出来，没被人发现。幸好时间早，才早晨5点多钟，邻居也没有起来，说不定，我那老婆儿子现在正在做美梦呢！哈哈！我得赶快回家去。
汪涛:（着急的对屋内）英子！英子！开门！是我！
李英:哪个呀？这么早！人家正睡的香的时候！
汪涛:是我！你老公！
李英:（惊喜地）这么早就回来了？放了假？
汪涛:放个屁假！工钱还没来得及拿呢，干活的人都跑光了。
李英:出什么事了？
汪涛:咳，我的老婆子！这么大的事情，你都不清楚？非典！全国人人都晓得，你怎么象是个外星人！
李英:噢，晓得，晓得，这非典真是折腾人！
汪涛:快开门，快开门！
李英:（不安的）有人看到你来了吧？
汪涛:刚下火车，就打的士直接回来了。没哪个熟人看到我。
李英:打的士？好贵吧？
汪涛:现在还顾得了这么多，能回来就不错了！开门！
李英:对了，你坐火车来，身上会不会染上非典？
汪涛:（不耐烦的）不可能的，我都带了口罩子！又没发烧，快开门！
李英:你现在带了口罩吗？
汪涛:都到了家里，还带什么口罩！
[李英:等一等，我也拿口罩带上。（进屋）
汪涛:（对观众）这非典真是搞的人没病都快憋出病了！你看看，这都到了自己家门口了，这心还是旋着，不塌实！整天担心受怕的，真要命！（环顾周围，又敲门）英子！你到是快点！
李英:真的带了口罩？
汪涛:（象是放出的鸟，松快地）总算到家了！到了最安全的地带，到了一例非典都没有的城市！我的老婆，我想死你了！（正要接近李英，被李英喝住了）。
李英:原地站住！不要动！
汪涛:干么？抓坏蛋呐？
李英:对，抓你这个“坏蛋”。
汪涛:我成了“坏蛋”了？
李英:我要给你消毒！上上下下，全面消毒！
李英:口罩不要拿掉！
汪涛:总这么带着口罩，人要憋死的！
李英:那没办法，该忍就得忍，为了我和孩子，你就暂时受点委屈吧。
汪涛:好吧好吧，什么时候解除我的武装？
李英:等我彻底给你消毒了再说。我去拿消毒水（进厨房取消毒水，忽然转身又走回来）。
李英:你不许乱走动啊？老实呆在那儿。（进屋）。
汪涛:（对观众）你看看，这人都到了自己家里了，还不能安宁！火车上担惊受怕，心里跟打鼓似的，路上更是提心吊胆，象做贼，回到家里了，还不能放下心来。整天到处就是一个内容，一个声音:非典，非典，烦死了！人都快成疯子了！
汪涛:我的妈呀，这什么玩艺儿？
李英:84消毒水，专门消毒用的。
汪涛:象是喷农药一样。
汪涛:慢点，慢点！
李英:伸手！
汪涛:少喷点！（伸手）。
李英:量不够，杀不死病毒。
汪涛:行了，行了，够了。
李英:不够，这病毒厉害着呢！
汪涛:这味道真难闻。
李英:转过身来！喷后面！
汪涛:（听从指挥）我看我这家都要变成消毒车间了。
李英:不要大意了，不怕一万，就怕万一。咱们还有孩子，呆会儿孩子起来了，万一传上了，那就要命了！
汪涛:我又没得非典！搞的是神经兮兮的！
李英:没有办法，这万一你要是得上了这个病，那我们这个家就全完了！
汪涛:好好好，你说该怎么办就怎么办吧。
李英:这才是我的好老公嘛。
汪涛:现在可以拿掉这个了吧？（说着摘下口罩）。
李英:放地上！消毒！
汪涛:这也要消毒？
李英:脚抬起来，消毒！
汪涛:真麻烦！（趁机在老婆带口罩的脸上亲了一下）
李英:（制止的）不许乱来！老实点！
汪涛:我和自己的老婆亲热也叫乱来？
李英:这是非常时期！
汪涛:非常时期夫妻也要――	
李英:不行，要忍耐！这半个月你一个人住客厅沙发上。
汪涛:这不是分居嘛？
李英:对，必须分居！
汪涛:这味道太呛人了！
李英:谁还喜欢这味道？没办法！
汪涛:（泄气的对观众）这非典搞死人，连我们夫妻都不能在一起！还要分居？该诅咒的非典！我真恨不得将它碎尸万段！
李英:好了，消完了毒，快到沙发那边去，不许乱动。饭我会给你送过去的。这个体温表给你，每天量一次。
汪涛:这不成了隔离审查？
李英:对，就是隔离。
汪涛:在家里也要隔离？
李英:那当然！
汪涛:要隔离多久？
李英:半个月。
汪涛:啊？这么久？那老公还要不要出去赚钱？老婆？
李英:耽误不了这半个月的，打紧点过吧。
李英:要是让邻居知道你回来了，告诉居委会，连我们母子两也要一起隔离！
汪涛:千万不能走漏风声！
李英:刚才你回来的时候，没有人注意你？
汪涛:没有，这么早，人家还没有起来呢。
李英:幸亏还早，要是再晚点，人家就发现你了！
汪涛:（慌张的）完了，真的被人发现了？
李英:（着急的）你不是说没人看到你吗？
汪涛:是没人看到我呀，奇怪！这是谁呀？这么早？
李英:（紧张的）这可怎么办呢？
汪涛:（故做镇静的）不要慌，这样，我躲到厨房里。（欲进屋）。
李英:（拦住他）不行！，你不能乱走，你身上可能还有毒，只能在这个屋子里呆着。
汪涛:都什么时候了！你还这么古板？
李英:该古板就得古板！为了我们的孩子！
汪涛:（无可奈何的）好好好，我的姑奶奶！
李英:（指沙发后面）你先躲在沙发后面一下，我去开门。蹲下！
李英:来了！（将老公行李藏好，过去开门）。
主任:怎么正在消毒？一股味道。
李英:刚消完毒。
主任:一大早就消毒？
李英:是啊，加强防范嘛。
主任:这味道真叫人难闻！
李英:主任这么早？
主任:没有办法，上面催得紧，对你们这些有在疫区打工的家属要重点管理。
李英:重点管理？
主任:是呀，这不，又来了新的通知。
李英:什么通知？
主任:发现疫情要及时通报，尤其发现从疫区来的人更要马上和我们通知，对于一切瞒报的人要――
李英:要做什么？
主任:要法办！
李英:（不解的）法办？
主任:就是说假如你丈夫回来了，你没有及时汇报，算犯法！
李英:算违法？！那会怎么样？
主任:那问题就大了！搞不好要坐牢！
主任:（奇怪的）怎么啦？你发病了？
李英:没有没有，我是紧张。
主任:如果感觉不舒服，尤其是发烧，要赶快通报！
李英:我没有不舒服。
主任:得了非典，不通报，也算违法！
李英:我没有得非典。
主任:你怎么了？头昏？
李英:没有。
主任:没有发烧吧？
李英:没有。
主任:要量一下体温吗？（取出体温表）。
李英:这个我家里有，量过的，没事。
主任:最好经常量量体温，早发现，早治疗呀！
李英:我孩子每天去幼儿园都量体温。
主任:可不能放松警惕呀！上面说这可是一场没有硝烟的战争！
汪涛:（对观众）我的妈呀，真跟打仗一样！
李英:是够让人紧张的。
主任:你们家汪涛来过电话吗？
李英:噢，没有。
主任:最好叫他暂时不要回来，广东现在是最危险的时期，我听说广东马上又一个非典高峰要开始了！
李英:（惊吓的）是吗？
主任:可不是吗？而且听说外来打工的人最容易染病！
李英:（慌乱的）真的？那我老公？
主任:所以你老公是非常危险的，要是他们一起打工的人得了非典，你老公就难幸免了！
李英:主任，我老公不会已经染上了吧？
主任:这谁知道呀？潜伏期有半个多月呢！还好你老公没有回来。
李英:（乱了方寸了）啊？
主任:你怎么了？你老公最近会来？
李英:不会不会。
主任:千万不要让他回来，不然就糟了。
李英:主任，万一他回来了怎么办呢
主任:李英呀，这可不是小事，开不得玩笑，如果汪涛回来了，而且很可能带病，那后果就不堪设想了！
李英:（吓的摊坐在地上了）天呀！