会员:（一边发传单一边说）保护环境，人人有责，请大家关心环境，爱护我们的家。请加入环境保护的行列！（行人有人接传单，有人不理会。有些人拿到传单看了两眼便丢到地上。）
会长:（清清嗓子）保护环境，人人有责！希望大家能够积极加入环保的队伍中来，让我们的地球村恢复生机活力，回到绿意盎然的从前！请大家来参与我们的环保活动！（走下来发传单，准备念稿，演员上宣传台准备）
会员:（一起）请来参加我们的环保活动！
会员１:（热情上前）老奶奶，请来参加我们的活动，这是我们的传单。（递传单）
老奶奶:（接过传单，看了看，又倒过来看了看，不好意思的说）同学，对不起，我不识字。（把单子还给会员１）
会员１:没什么，您瞧，我们的宣传活动开始了，您可以在旁边看我们的宣传活动。
老奶奶:好好。（会员１从一旁拿来一张凳子递给老奶奶，带她到一旁坐下）
会长:水是生命之源，是生存所需，它甚至能成为强壮一个民族的动力。看那悠悠长江水，滚滚黄河浪，曾经激起多少爱国志士的豪情壮志；看那甲天下的桂林山水，如世外桃源的九寨沟，湖光山色曾令多少游人流连忘返；看那广袤无垠的大海曾让多少人感受到汹涌澎湃的魅力……
会长:但是我们在失去着，失去着那些美丽动人的画面［灯光开始变得暗淡，舞蹈表现出环境受到污染时树木的痛苦，水也不再清澈，变得浑浊。音乐也充满悲伤］长江水慢慢胜似黄河，每立方米黄河水中含有近５０％的沙土，桂林的山水、迷人的九寨沟，都被游人们离去后留下的垃圾所点缀，大海不再湛蓝，沙滩不再柔软，地球母亲的美丽便毁在了自己孩子的手中。［音乐止，表演止。演员开始慢慢下台，准备下一幕表演。一些路人见表演结束，便散去了，随手丢了张纸巾，喝完的水瓶就放在路边了，灯光打回会长的身上］人类的自私剥夺了地球的美丽，却又不能象丢弃自己不再喜欢的东西那样弃之而去，于是只好留下来，在指责别人破坏生态环境行为的同时，却往往忘记自己也在污染着环境。下面就来让我们看看筷子的自述吧。
筷子:大家好，我是一次性筷子。其实不用我说，光看我这造型就知道了。我出生在一片很大很茂密的树林里，［会员２上台展示一幅画有一片树林的画，画中的树是粘上去的］原本我的名字叫“风沙卫士”，那时我长得又高又壮可威风了，可是后来［会员３上，将画中的树移走，画上剩下一片沙地，会员２下］我和我的兄弟们被砍了下来，送到一个工厂，经过几番加工，［会员２扛上一块木板走过］我被锯成一块一块的木板，然后［会员３提着一条长方体木条走过］变成一根木条，最后我就由一棵大树变成了现在的样子，一双一次性筷子，明天我就要出国去日本了，今天是我最后一次在国内演说，谢谢大家的捧场。
会长:每年我们的森林面积都在减少，尽管我们国家每年都在大量的植树造林，还实行了“退耕还林”的措举，但是违法的伐木者还是在不顾后果的乱砍滥伐，甚至还存在着肆无忌惮的毁林烧山者，日本每年都会向中国进口一次性木筷，但是那个国家并不缺少茂密的树林和优良的树种。水土的大量流失，沙尘暴年复一年的侵袭，这是大自然的报复，是地球母亲的最轻的抗议，如果我们还是这样我行我素没有悔意，那么等待我们的，将是最严厉的惩罚！来吧，让我们行动起来，加入环境保护者的行列，还给地球母亲美丽的容貌，保护环境保护生态平衡，不要再继续破坏环境，破坏我们赖以生存的家园！
会长:今天的宣传活动到此结束，谢谢大家的参与。
会员１:会长，今天的活动搞得还算成功吧。
会长:是啊，还不错。
会员２:当然不错，我们为了这次的活动都一个多星期没睡好觉了，这下子总算圆满完成学校布置的任务了。
会员３:是啊，为了排节目我们几乎可以说是废寝忘食了，连续一个星期一下课就往图书馆跑，拼命找资料，我还从来没有那么积极的往图书馆跑过，（伸个懒腰）今天终于可以好好睡一觉了
会长:大家都辛苦了，收拾好东西都早点回去休息吧！
会员:（一起）好！（迅速行动起来）
会长:（跑回台上，边跑边朝后面说）我的外套忘了，等我一下！（拿了外套，擦过老奶奶正要走，突然站住了，回头看看老奶奶，看看满地的纸屑，片刻后，他把外套往肩上一挂，也捡起纸屑来）
会员２:（一边跑过来一边说）会长，怎么这么慢啊？（看到眼前的景象，愣住了。其余会员，演员们也跟着跑过来，也愣住了。然后都慢慢散开来去拾起地上的垃圾）