王:刘爷爷，再走七七四十九步就到了天下无双，美若仙境的大观园了！
刘:一步、两步，三步……
板:啊！~~~~~~
王:（被吓倒）唉呀！你这死小子，吓死我了！
刘:外甥女，别恼。俺们家那孙子就这样。他八成就要开始吟诗了。
板:江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。下面是……（扯王衣服）大姑啊，下面那句是什么？
王:（甩手）死小子，别拉老娘，这衣服可是根据我标准的身材从法国量身定做的。你听到mò啊！听好了，下面那句是――能不忆江南！！（打电话）
鸳:喂。您好！这里是银河系中太阳系里第十大行星热气球上秀逗王国里最负盛名的大观园旅游开发有限公司。请问你找谁？
王:死丫头，你跟我那么多废话干嘛？！当我白痴啊！快叫贾董听电话！
鸳:（自言自语）这人不好惹。贾董不在，怎么办？哎，我就吃亏点，冒充一下吧。（对电话）贾董，琏二嫂子电话！（咳）喂！泼辣户啊，你带的客户到了没啊？
王:快了快了，还有15.45步。就这样吧。（挂电话）
刘:四十七，四十八，哇噻，看到啦！哇哈哈哈哈~这就是传说中的大――观――园？！我好像年轻了二十岁。（被板踢一下，骑扫帚飞进去）
钗:今天天气真好啊。
鱼:（唱）需要你我是一只鱼。（游上来，到钗面前）太漂亮了，我要沉鱼了（倒下）
甲:来啊，抬下去！
雁:（唱）我是一只大大大大鸟（飞上来，到钗前）Howbeautiful！我要落雁了――（倒下）
乙:啊，晚餐不用愁了。来啊，把他抬下去，做了！
众:抬下去！抬下去！
王:刘爷爷，看，这就是号称大观园巧笑倩兮，美目盼兮，芙蓉为面，秋水为姿，沉鱼落雁，闭月羞花的东施薛宝钗小姐！（对台下）大家掌声鼓励一下！
刘:Oh!Mygod!我都要流鼻血了~
板:不行了！我诗兴大发，我要吟――诗！咳咳！观园有佳人，绝士而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城复倾国，佳人难再得……
钗:小朋友，你真是太可爱了！
板:（后退几步，高呼）天啊！你不分长幼何为天！地啊，你错勘大小枉做地！真可谓是要大旱三年，六月飘雪啊~冤啊！我都沐浴在十七岁的花季了！
钗:切！怎么连窦娥冤也出来了！要知道，本才女上辈子可是关汉卿他老婆来着！真是给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥，给你点颜色你就开染房。小心我giveyousomecolourtoseesee!（撩袖子）
刘:你别恐吓我孙子！
王:（自叹）没见过美女的就这样！唉！看看这素质！
刘:本人可是老当益壮，你小丫的还绊不死我！（一系列动作）
板:各位观众，大家好！您现在收看的是象中TV正在转播的第108届全球诡异动作男子老年组决赛！好，现在这位NO.ZERO选手已经完成了他的第N套动作。下面请各位评委亮分。
宝:六号评委无故失踪，大家快――去――找！！（找字刚出口，全体散）
林:糖落糖飞飞满场，红消香断有谁怜？……PS:请不要抢糖，体谅一下纪检部的辛苦；请不要乱丢糖纸，体谅一下实践部的苦处！谢谢合作！（到台上坐下）
贾:（唱）眼前出现了林妹妹。（拉林手，念）林妹妹，你看我高不高兴？惊不惊喜？
林:（甩手）我看见你一点也不高兴！一点也不惊喜！
贾:（唱）陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩上。
林:（渐渐被吸引）（后台配音）谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀。
贾:林妹妹，你最近有没有关注地球上的娱乐新闻？
林:啊！我喜欢MR.COOL！
贾:（看着林）就是那个MR.COOL唔你想象中的衰，MR.COOL追女仔却被女仔追（用粤语）的杨过古天乐？
林:（后配音）你不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果。
贾:（唱）上次是我真的有点过分，不应把你拒绝在我的门外。
林:（不理他）
贾:林妹妹，我最近学了套哼哼哈嘿。我耍给你看看！（耍）
钗:（唱）我拥有我的现在，我憧憬我的未来，我回首过去都是为了明天活得精彩！（念）新时代的女性，不要被家庭暴力所吓倒！看我的跆拳道！
贾、钗:两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，左飞飞，右飞飞。飞啊，啪啪。飞啊，啪啪……
林:（一手捧头，一边唱）（后配）轻轻地，我将离开你，请把眼角的泪拭去。
贾:（抱住林，深情地唱）就这样匆匆你走了，留给我一生的牵挂……所以我求求你，别让你离天我，没有你，我感觉不到一丝丝情意。
钗:（唱）不是我的错，是你惹的祸！是你飞出双截棍砸到她的头！（边唱边下）
妙:愿主保佑你，愿主保佑你……
宝:呜~~~~~~~~~~
（后台唱:男人哭吧哭吧哭吧不是罪……）
妙:施主，请节哀。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，来！喝一杯。
贾:（依旧哭）
（后台唱:我说我的眼里只有你，只有你能让我无法忘记……）
妙:对于林姑娘的死我们大家都很悲伤。一想到祖国的花朵，民族的未来就这么――（后台唱“我们的祖国是花朵，花园的花朵真鲜艳……”）我，站在滚滚汩罗江边，振臂高呼:中华人民共和国万岁！毛主席万岁！可林妹妹终究还是走了。（后台唱“眼睁睁地看着你，却无能为力，任你消失在世界的尽头。”）我挥一挥衣袖，抱起我心爱的KITTY猫玩偶，纵身跳入江水之中……（跃跳）
贾:神父啊，你实在是太伟大了。悲人之悲，急人之急。诗词歌赋颂不尽我对你的崇敬。加减乘除算不尽您的奉献。我相信，这正是上帝的魅力之所在。请收我为徒吧。凤既去，凰何留！――我要出家，我要当和尚，我要当神父，我要当喇嘛！好师父，伟大的神父，您就随了我的心愿吧！
妙:那我问你，你是否愿意加入我教？无论贫穷富贵，病痛安康，美丽，丑陋，你都不离不弃，生死相随？
贾:（庄重地）我愿意！（后台唱:我愿意………………）
妙:太好了！，来来来。我告儿你，我们教待遇好。薪水高还年终分红。三个月一次涉外旅游，表现出众者，还有年终奖金，条件哇啦哇啦好哇！
（后台唱:天上有个天堂，地下有我教堂，你不知道，你不知道……条件真棒，待遇真好。）
林:（突然醒，抓住贾手不放）我不要你出家！
贾:啊……你……没死？！
林:呵呵，我只是想测测你嘛。
贾:（唱）你伤害了我，还一笑而过。（念）宝钗！
贾:既然你醒了，我也就没什么也自责的了。（对钗）我们走
贾、钗:（边唱边下）牵你手，跟着我走，风再大又怎样，你有了我，再也不会迷路方向。
林:宝玉！你别生气！
妙:宝二爷，你不出家了啊？
刘:唉――现在的年轻人啊，