张:（接电话）是我。李队长啊，什么，今天没有紧急任务，我不用回队里，太好了，我正想找个机会陪陪我老婆，老李啊，没什么事我挂了，我要赶着去做饭，再见（放下电话）
秀:结婚不到一个月，天天都在队里过，不是抢救现场，就是加班训练，不行，今天无论如何我得让他改行，（看表）都五点多了，我看他今天八成不会回来吃饭
秀:（紧张地）小偷？（慌忙中，秀抄起雨伞，躲在饭桌底下）
张:哎哟！
秀:（吃了一惊）啊，勇哥（给勇揉屁股）
张:（龇牙咧嘴）秀秀，你搞突然袭击啊？
秀:谁叫你这么早回来了
张:（委屈地）我晚回来你怪我，早回来你也怪我
秀:可平常的规则是我睡着了，你才回来的
张:这不队里没事，所以就回来伺候老婆，你等着我再去炒两个菜。（勇下）
秀:你好，找谁？张勇啊，（突然念头一转）他不在（挂下电话）
张:谁的电话？
秀:哦，我同学打的，邀我去吃饭
张:男的还是女的
秀:当然是（嗔怪地）不告诉你
张:哦，还一个汤，马上就来（勇下）
秀:喂，我说了张勇不在就是不在（挂下）
张:又是谁打的啊？
秀:我同事，让我去打牌的
张:你的应酬挺多的嘛
秀:今天我把他们统统推掉
秀:勇哥，咱们能不能不当这个消防员，我看报纸上说，湖南衡阳的一场大火就夺去18个年轻消防员的生命。
张:没事，我们的都经过专门训练的
秀:那18个消防员也经过专门训练的啊
张:那是意外，干什么事都会有危险的嘛，（打岔地）酱油不够了，我去拿（电话响，勇接）
张:你好，老李啊，什么，是``````是``````是，我马上就到
秀:你去哪？
张:东方超市发生火灾，我要马上赶去指挥现场（伸手要拿桌子上的帽子）
秀:（一把夺过帽子）我不许你去
张:别胡闹，这是急事，快把帽子给我
秀:（把帽子藏在身后）不给
张:（笑）幸好我早有准备
秀:你，好，你走，我也走
张:秀秀，你想干什么？
秀:这家没法待了，成天提心吊胆的，你要是有个三长两短的，那我怎么办？
张:哎呀，不会的，我现在不是好好的嘛，你想太多了
秀:我说的不是现在，我说的是以后
张:以后的事情以后再说，我现在赶着去救火呢
秀:你敢！
张:我赶，不，我不敢，秀秀啊，你今天就高抬贵手放我一马吧。
秀:勇哥，不是我小气，现在已经不是陪我吃饭的问题了，而是我心里头乱啊，我就怕你出什么危险
张:危险？你就担心我出危险，你就不担心那些被困在火里的人出什么危险？那是一条条生命啊！如果是你被困啊火里，你不想有人来救你？
秀:不会的，如果是我被困在火里，我的丈夫一定会驾着五彩的云霞来救我的
秀:站住
张:家里太闷，我出去透透气
秀:你不要骗我，你还是想去救火，你要走也行，不过你要答应我一个条件
张:哎呀，我的好秀秀啊，你提出的条件我什么时候不答应拉？
秀:那好，你只要答应我救完这次火，你就改行
张:好，好，好，我改就是拉，到时候你要我改当总经理，我就改当总经理，你要我改当懂事长，我就改当懂事长，行了吧
秀:（笑）你净往好处想，走吧
秀:不行
勇:又怎么拉？
秀:我要你抱抱我
勇:你真麻烦
秀:不行
勇:又怎么拉？
秀:再亲亲我
勇:你够麻烦的
秀:不行
勇:你还怎么拉？
秀:我又改主意拉，你现在哪里也不许去，我总觉得你在骗我，你现在就改行
勇:（大吼）你玩够了没有？你知道你耽搁我多少宝贵的时间，现在火就快烧完了
秀:（委屈地）烧完了不就没你什么事了嘛，凶什么凶啊
勇:烧完了就什么都完了，你懂吗？那些被大火围困的人谁负责？那些被火烧毁的财产谁负责？我是消防员，我要对人民的生命和财产负责，你懂吗？这是人民对我的信任啊！你也不希望你的丈夫是一个不负责任的男人吧？
秀:我，我也是为你好啊
勇:你还不了解我吗？我的志向就是当好一名消防员。每当有人被我救起，我就会有一种自豪感，消防员已经不仅仅是我的工作了，它已经成为我生命中的一部分。今天我豁出去了，谁也不许拦我（转身就走）
秀:你等等，我和你一起去