时:晚上八点
景:宿舍
老六:（随手把书包丢在一边）你怎么这样啊，把我了解的这么彻底，挺有意思的嘛！
老六:嗨！angela！你上周不是告诉我，我这段时间的感情会有重大的变化吗？
老六:（激动）就是就是！天啊就是他！我太幸福了！
老六:（对在玩电脑的annie和听音乐的tammy吐吐舌头，钻到了看书的amy面前）大姐，你年龄大，经历丰富，帮帮我吧。
老六:（不好意思）讨厌，就取笑我。我，可是认真的。（对angela）再帮我算算吧，我该怎么办？
Amy:（拍拍手中的书）哦！我明白了，一定是……
老六:（捂住耳朵大喊）啊――！都不是都不是！你们啊别瞎猜了，以前都是闹着玩的，你们以为我真的是那样的花痴吗？
另外5人:切――！（然后各忙各的）
老六:（着急）喂！你们是不是好姐妹啊！（眼睛一转，停顿一下）我最近发现了一家餐馆，味道很不错哟，本来还想看看有机会和大家……
amy:大姐可是一直都帮你的。
老六:（被5人的反应吓坏）……这个……可不可以在学校餐厅一起聚餐……
5人:不――行――！
Amy:好了好了，老六，先说正经事，到底要耍哪家的孩子……（看着马上要发彪的老六，于是马上改口）又是哪家幸运的男孩得到了你的垂青？
老六:（看了看大家）事情是这样的……
5人:哇！好浪漫啊！
Amy:（摇摇头）这种事情来临的时候，真是挡也挡不住啊！好吧，咱们这几天去帮老六把他调查清楚，再做进一步打算。
老六:我回来了。
Amy:正好，老六，过来，经过这几天辛苦的明察暗访，按照你提供的特征线索……
老六:（高兴）真的？！太好了！真不愧是我的好姐妹，快给我说说！
Amy:（看看众人）咱们姐妹好象好久没有聚餐了吧……
老六:（兴奋）好，没问题！明天就去那家餐厅！快说啦！
老六:（呆了呆）什么事啊？……哎呀，快说啦！
老六:啊！博士！！！真没看出来啊，嗯……年龄应该不是什么大问题吧？
老六:（做轻松状，显得无所谓）不就是结婚吗？可以离的！
众人大惊:你要干什么？