[幕启:客厅设置，一张长沙发，一张桌子，桌子上放有两个杯子，杯中有水。
女:喂，你好！请问阿颖在家吗？……噢，不在啊，又出去了……好，谢谢你，拜拜！（放下手机）唉，阿颖这人啊，真的是没他办法。哦，对，打他手机。（按键）
男:（一上台，手机响）哇，行情来了。喂，喂――喂――喂！你说话啊，你要是找我就说话啊，不说话我怎么知道你找我呢？做人要讲道理嘛，喂――（挂机）
女:（生气的）哇，还敢挂我电话？（再按键）
男:（手机又响）咦，又来了。喂――
女:（甜甜的）喂――知道我是谁吗？
男:哇，声音甜甜。请问你是哪个幼儿园的小朋友呢？
女:（生气的）啊？！你，连我你都听不出来吗？
男:（惊讶的）啊，是你。阿纯嘛，别……别激动！
女:（生气的）哼，你现在在哪里？
男:我，在……在家啊。
女:在家？你骗谁？我刚才打电话去你家，有个老太婆说……
男:什么老太婆？那是我妹妹。
女:然后那个老太婆，哦，是你妹说你出去。说，坦白交代，你去哪里浪漫啊？
男:冤枉啊，我真的是在家啊。（稍背向女移）
女:在家，那你妹怎么说你不在家呢？
男:我，我是说在你家。
女:（一笑）在我家？在哪里？（转身差点与男相碰）
男:（无辜的）我……我在这里。
女:（把男推坐下）坐下，（男坐下）先喝杯水，（男端起杯子）你知道我今天叫你来的原因吗？
男:不知道你有什么企图？
女:啊，企图？
男:哦，不，用词不当，是不知到你有什么指示。（喝水）
女:听说你最近发财了。
男:（一惊，把水吐了出来）哪里有？
女:没有？哈，你的事我都知道了。（笑）恭喜你啊，黄先生。
男:恭喜我？
女:别装了老兄。你的作品得奖了，三千多块的奖金前天刚领啊。哇，这么大的喜事，也没跟我分享，你是不是有点过分啊？
男:（无奈的）不……不好意思，我这阵子太忙了，把这事给忘了。
女:好，那你就先下去买支冰淇淋来请罪吧。
男:（拿出一个袋子）冰淇淋我买来了。
女:哇，想得这么周到啊，一支是不是两块钱啊？
男:差不多了，一块钱两支。
女:（生气的）哇，你也太吝啬了吧。
男:算啦，反正都是冰淇淋嘛，再好的东西吃进独肚子也一样嘛。
女:（把东西放在桌上）哼，你既然想省钱，我就让你省到底。（拉男手）走！
男:去……去……去哪儿？
女:去咖啡屋，喝咖啡。
男:哦，说到底，就是想喝咖啡，这个容易，走！
女:哇，这回怎么慷慨。
男:我一向来都这样。
女:好，那你看要去拿一家呢？
男:去――我家最好了。上次我姑妈从香港回来，买了几包进口咖啡，到现在我还舍不得喝，走，我们去把它们解决了。
女:去你家喝咖啡？
男:对啊，那几包绝对不比咖啡屋里的差。
女:人家又不只是为了喝咖啡。
男:那你还想喝什么，你说，大胆的说。十块钱以内的，我马上去买。
女:我是想到咖啡屋体验那种浪漫的气氛。
男:哦，气氛？这也不难，我们去看海不就好了。
女:（不耐烦的）好，那就去度假村看。
男:（吃了一惊）度假村？不要啦，你看，路远，天气又热，累着了可不好啊。咱们去海滨路看就好了。
女:（冷冷的）哼，我看不是路远天气热，你是心疼你的钱？
男:（笑）嘻嘻，还是你了解我。
女:（生气的）告诉你，我真的是忍无可忍了。
男:（慌张的）你……你怎么了？
女:怎么了？问你自己就知道。社会上有谁像你这么吝啬？
男:这不叫吝啬，是叫勤俭。
女:那又有谁像你这么小气？
男:这怎么能说小气呢？这叫精打细算。
女:好，就算你真实这么会算，那上次去飘然亭的事，你该怎么解释？当时我说坐缆车，你就说一定要爬山，还说爬山才有情调……
男:真的啊，好浪漫啊！你不觉得吗？
女:觉你的头啊！还说爬山可以锻炼身体，明明是心疼你的人民币，还害我病了一个多星期。
男:我……我当时不知道你的身体这么虚弱。
女:还有，上次，你要到我家坐，我说不用买礼物，你就说不能，硬要买二瓶酒送我爸。
男:你就别在这里说了，区区两瓶酒没什么的，孝敬他老人家也是应该的。
女:没想到你为了省钱，居然买两瓶假的就来，害我爸住了几天医院，你……
男:（大叫）我冤枉啊，酒，假的，我也是被人骗去的啊！
女:（生气的）好，我知道了，你为了省钱，什么事你都做得出来；我知道了，在你心中，除了钱，什么也不重要了。你这守财奴！
男:我……我不是守财奴啊！
女:要不然，你得了奖怎么不愿和我分享呢？
男:我……我不是不愿意和你分享，问题是奖金我全花完了。
女:三千多块，你两天就把它花完？你是拿去抽白粉啊？你以为我真的那么希望叫你请我吗？我这样做，目的是想看看你心中是否还有我。
男:有，有，一定有的。你看到了那盏电灯了吗？
女:看到了，干吗？
男:（抒情的）电灯代表我的心！
女:好，那我问你，你三千块奖金花在谁身上？
男:哦，花在阿旋身上。
女:阿旋，是个女孩子吗？
男:是。你一听名字就知道。
女:她是不是比我年轻？
男:是。
女:（紧张的）她是不是长得比我漂亮？
男:是。（马上转过来）噢，不是不是，她比起你差远了。
女:好啊，好啊。你……你居然……
男:唉，那奖金也不是都花在阿旋身上，还有我们邻居的那个寡妇。
女:（更加生气的）啊！！！你，你连寡妇也……哇，真实是太缺德了！
男:你，你是不能往那儿想啊！
女:告诉你，我们已经往那儿想了。姓黄的，没想到你是这种人。你太令我失望了！好，我总算看透你了。（指门）你，出去，以后别再来找我了，出去！
男:你……你……你听我解释。
女:没什么好解释的，我又不是第一天认识你。再说我也不想和一个吝啬鬼，和一个不解风情，卑鄙无耻的人过一辈子。（指门）Getout！
女:谁叫你在我身上花很多钱？你把我看成什么人了？但我始终不明白，你为什么要为阿旋和那个寡妇花那么多钱？
男:（深情的）阿旋今年快上初中了，但是家里穷，拿不出学费，面临着辍学。我知道她是一个爱学习的孩子，成绩也非常好，又懂事，所以我打算帮助她交学费。当我跟她说后，你知道她是怎么说的吗？
女:她怎么说？
男:她叫我把钱拿去帮助别的孩子，因为他们也很想上学。你看，这么懂事的孩子，谁舍得看着她受苦，看着她失学呢？我帮助她，我帮助她难道有错吗？
女:那……那个寡妇你该怎么说呢？
男:这位大妈，60多岁了。她知道现在有不少孩子因为交不起学费而面临辍学。于是她拿了千辛万苦积累下来的一千多元，叫我帮她拿去捐款。你看，她老人家守寡了30多年，平时生活也不是很好过，但是她还这么热心。所以当时我拿出所有奖金，以她的名义一起捐出去。
女:（认真的）你说的都是真的？
男:是，你想想，我们拿钱去玩，去浪漫，但是有多少孩子因没钱交学费而辍学；你想啊，当我们在浪漫的时候，有多少辍学的孩子站在校门外看着宽敞的操场、明亮的教室而默默流泪。当你看到这一切时，你能不感动吗？
女:（握住男的手）阿颖，对不住。
女:对不起嘛，是我误解你了。
男:（生气的）误解？你知道吗？你这样做已经严重伤害了我的自尊心，破坏了我的人格，这不是说声对不起就可以了事的。
女:那你想怎样嘛？
男:想怎样？你说我会怎样呢？（女摇摇头）你现在身上有多少钱？
女:100多块。
男:拿出来。
女:要干吗？（拿出钱）
男:干吗？（指台下一司仪小姐，大喊）小姐，麻烦你把捐款箱搬上来。（司仪把捐款箱搬上台。男对女）投进去，以我们的实际行动帮助失学孩子完成学业。
司仪:（笑着行礼）谢谢！
男、女:（同时的回礼，并道）谢谢！