情景:在饭店里吃涮锅
男:看出来吗？我啥身份，夹个包，背个手，高速路上我敢横着走，猜一下我在公司几把手。
小姐:先生就你一位嘛
男:小姐，你从我眉飞色舞的神态可以看出，我正在摆脱单身。
小姐:（笑）看来你在等女朋友了
男:打住，哎哟，我的妈12点了，我的最高行政长官，马上光临现场，大家还不赶快鼓掌。
女:知道对象是什么吗？想你所想，吃你所想，我一说身材偏瘦，立马请我吃烤肉；我一提营养不好，立马请我吃汉堡；今天我刚说肠胃有点上火，就跑来请我吃涮锅，还说这叫以火攻火。
小:欢迎光临
男:快坐快坐
女:一进屋就有种被涮的感觉
男:小姐，快来一个鸳鸯锅
小:好的
女:等等
男:咋了，你想吃辣的
女:来个情侣锅
男:呵呵，你还真有情调，这情侣锅比鸳鸯锅更生动，那我也来两份情人酱
小:二位客人稍等，你们要的情人火锅马上就到（下场）
男:跟你说，我第一次同朋友去吃火锅，搞蒙了，一看上来的菜都是生的，心想我这胃口不好，这顿饭是白来了，赶紧先盛了碗汤喝，那一下把我给涮坏了。
女:呵呵你够土的
小:两位老板打扰一下，情人锅来了，你们点一下菜吧
男:牛羊肉不下锅，生猛海鲜端上桌
女:绿色食品人人爱，我专吃土菜野生菜
男:好
小:菜一会就上
男:你看这服务小姐，没眼力，把辣的放你这边了，还以为你是山西辣妹，来换一下
女:我是正宗的山西酸妹，爱吃醋
男:菜还没上来，要不咱先整两盅，我带的有葡萄酒
女:又想用酒蒙我，第一次见面，你就给我劝酒，整得我稀里糊涂就答应了
男:这叫酒后吐真言，来，老规矩
女:小酒一杯，甜甜美美
男:一杯小酒，天长地久
女:两杯下肚，心里没数
男:立马上头，对的有白酒
女:再喝一杯，就想打人
男:（一楞）少喝一点，我没入保险，我这不是自己找事嘛
小:菜来了，二位慢用
男:快吃菜，先涮一把
女:等会，看这锅汤见证着咱俩的爱情，这清汤代表我在爱情上清清白白
男:这辣汤代表我在情场上红红火火
女:你是很红火，我却很冷清，最近半个月，没见着你个人影，说有什么事瞒着我
男:我哪能有事躲着你呢，我在你面前不就是个传呼机嘛,随叫随到。
女:你现在都快成大哥大了，整天不在服务区。看这是什么（掏出一张纸）
男:我看，什么东西
女:你的私人日记
男:你怎么能撕我的日记
女:我给你读一下，3月8日晴，太阳高照，催人奋进，我从网通，调到电信，让我感到光明就在眼前,幸福就在身边,我要让世界上所有的女性都为我我记住这令人魂牵梦绕的一天。你看你写的这破玩意，我都不好意思往下念
男:你这是侵权
女:你知道啥叫侵权呀，侵权是超越了自己的职权，你归我管还侵权呀。这么大的事，咋不问问我
男:我这不是没来得及嘛
女:你到北方电信了？
男:是
女:从南方来的？
男:对
女:绝对不行
男:咋不行了？
女:他们水土就不服
男:咋就水土不服了，这火锅刚到山西时水土服嘛，现在你不是不吃火锅倒显得水土不服了嘛，我问你外国人来中国赚钱，有没有水土不服呀，小日本打中国有没有水土不服呀，我们自己人来了就水土不服了。
女:我们虽然是一锅，只代表是一个市场，在北方我们网通已经占领了大部分市场
男:我们不怕，你们是清汤，我们是辣汤，只要往你这清汤里放一勺辣汤，电信将立马渗透整个网通市场
女:我们也不怕，你们能发展，我们能阻拦
男:你一提这我就来气，我们刚开始容易嘛，你们还整天为难我们。今天管道被堵了，明天光缆被剪了，本来是全球通，现在都快成小灵通了
女:那你们发展大了，我还不得下岗呀
男:中国的市场那么大，谁一口能吃得完呀，等咱们都壮大了，夫妻同心,比翼双飞,一块迈入国际市场，你不觉得我这人很有思想。
女:我不跟你争，我知道有竞争就有矛盾，有矛盾就有斗争
男:看事情得一分为二，我问你:移动、联通有矛盾吗
女:废话，当然有矛盾
男:我爸在移动，我妈在联通，我不就是移动联通和睦发展的最好结晶嘛
女:我们政治上有分岐，我不能把工作中的矛盾带到家庭中来
男:工作和家庭两回事嘛
女:我们家三口人都在网通，你要么顺应形势，回归网通，要么咱们分道扬镳。最近我就发现我们单位有个小伙老是给我放电
男:这是谁呀，这么缺德，净钻政治的空子，谁给你放电了
女:不告诉你，我们虽然没建立感情，但在事业上志同道合，爱情的火花指不定哪天就能爆发
男:是不是上次请你吃烧烤那个，长的跟个羊腿似的
女:不是，再猜
男:你脸上又没有来电显示，我哪猜得出呀，快说呀
女:哈哈，瞧你那熊样，来吃菜
男:不吃
女:不吃就算了,反正咱们的目标都换了,吃完饭就要散了
男:散就散，小姐买单
小:哎呀，你们二位怎么还没吃呀，是不是味道不好
男:小姐，你们这饭菜打折嘛
女:对不起，我们这不打折
男:这感情都能打折，菜不能打折吗
小:先生你又在说气话，刚才你们俩吵架我都听到了
女:不关你的事
小:我们的服务宗旨是“用心服务，用户至上”，你们的的问题我都明白了，一个在网通，一个在电信，人心各有志，互相不服气，两人说不同，干脆比一比。
男:比就比
小:我这不是挑事嘛，嘻
男:我们电信业务全,眨眨眼睛就赚钱
女:网通服务顶呱呱,拉的全是回头客
男:看,电信163,上网很简单,一脚踏入互联网，好事乐不完
女:网通169，网上任你走，虚拟世界乐悠悠，再也不回头
男:贝贝通,MYCALL,走到哪,我也呼得到
女:700，就是好，移动联通也跑不了
男:虽然固话市场分两半，你瞪大眼睛往前看，我们电信领着市场转
女:我们网通伸个腰，市场跟着网通跑
小:电信网通手拉手，让世界跟着中国走（把两人的手握一块）
男:（在桌前，拿起一盘菜，倒入锅），那先涮网通
女:先涮电信
男:那咱就一块涮，你没气了吧
女:你才没气了，谁叫你不告诉我
小:（悄悄下台）
女:小姐，等等，今天我买单，（对男说我请客）
男:（愣）看出来吗，对象多好，互联互通摆平了。发现没有，很多地市互联工作没有做好，主要是领导缺乏技巧，你让小伙子都到网通把对象一搞，保证互联互通效果都好。等等，发票给我。