王:当当当……大功告成！经过这次洗浴，本人顺利完成“老鼠窝”生活体验100天！哎呀，想到明天就可以搬回去了，真是兴奋啊，还是单间舒服，一个人一个洗手间，再也不用和人抢水龙头洗澡，我想洗多久就洗多久，……嗨，我老爸这回该请我新马泰十日游咯！哎，（对李军）你说我爸要我来体验体验地下室的生活，可我也没觉得有什么太大的差别，不过是人多一点点，水龙头少一点点，还有还有，厕所蹲位少一点点，至于住的地方嘛，虽然黑一点，但是安静，倒也挺自在的，哎，你说呢，哎，跟你说话呢，你干嘛呢！
王:有什么不可告人的秘密……哼哼……写情书吧！给我看看……[说着就抢]
李:不关你的事！[拿回申请，吃馒头做掩饰]
王:哎，你怎么又吃这个！
李:我不叫哎！
王:哦，李军，你好象已经一个礼拜没去食堂吃饭了，都吃这东西？这样可不行，营养跟不上的，我这里有汉堡包，蛋白粉……
李:你不是要体验生活吗，（拿着馒头）这就是我的生活，老鼠窝里一名成员的生活，要不要尝尝！]
王:咦，我的派克笔呢，糟糕，这可是我妈给我的生日礼物，三百块啊！哎，有没有看到……（怕影响李军）肯定是隔壁那小子拿去了……（下场）
王:我的笔！！[拾起来，摔坏了]
王:你！
李:我……
王:你偷我的钢笔！
李:我没偷！
王:那这是什么！
李:这……我刚才……
王:这也是你的生活？是不是也要让我体验体验警察抓小偷啊！
李:我不是小偷！
王:走，跟我上保卫科！
李:我没偷！
王:哎，你也真是，在一起住那么久，怎么就没发现你有这个爱好，
李:我的笔写不了，你的笔搁在那，我就拿过来用了
王:用就用呗，犯得着偷偷摸摸的吗，现在笔也坏了，你说怎么办吧！
李:我，我赔你就是了！
王:好啊，三百块，拿来！
李:我没钱。
王:没钱……，好，有什么值钱的东西抵帐也行！
王:这就是你所有的东西！
李:都在这儿了，全给你！
王:不是，我不是这个意思。[看李军的行李]
王:哈哈，你还穿这个？
李:这个不能给你！
王:红肚兜，我从来没穿过，给我试试……
李:还给我！[抢下]
王:哎，我就看中这个了，
李:这个不能给你！
王:为什么？？
李:……我晚上睡觉不老实，我妈怕我睡地下室，夜里着凉，就连夜给我缝了这件肚兜。可是我穿着它来学校以后，就再也没见上我妈！
王:你妈她……
李:癌症，走了！
王:对不起！
李:该说对不起的是我。我不该不经你同意就用你的东西，可我真的不是偷你的笔！
王:嗨，刚才我也真是……对不住了哥们！
李:你放心，反正这学我也上不了，我马上就要去打工了，等我挣了钱，一定还你。
王:你干嘛要退学呢！
李:我爸一个人支撑这个家，供我和弟弟上学，他都瘦得没人形了，我不想我爸那么苦。今年弟弟考上大学，我现在又要交明年的学费，可是我们没钱供两个大学生。
王:是这么回事……嗨，不就是只破笔吗，其实没那么严重，坏了就坏了，算了！
李:是我弄坏的，我一定得赔！
王:不用了，我还有好多呢，刚才真是……哎！呸，李军，这些东西反正我也没什么用，你拿去吧，这件衣服你也拿着，我穿着大了点，还是名牌呢！还有这些钱，虽然起不了什么作用，可是，你千万不能退学，马上就要毕业了，你不能前功尽弃啊！
李:我用不着你可怜我！
王:您是……
李:爸！……
王:叔叔好
父:你好你好，
父:军儿，你这是干嘛
王:叔叔，您快劝劝他吧，他要退学
父:什么，退学？
王:喏，他连退学申请都写好了！
父:李军，你这是干什么！
李:干什么，没钱就别读了。打了那么多电话，你都说没钱，要我撑着，你要让我能撑得下去啊，我都啃了一个月的干馒头，饭都吃不上还念什么书！
父:你别急，我总有办法，总有办法……
李:等你想出办法人都饿死了！
王:李军，你怎么这样跟你爸说话！
李:你别站着说话不腰疼，换做是你，你该怎么办，你是衣食无忧，你买一只钢笔的钱够我两个月的生活费！
王:我我，我……我不要你赔！]
父:赔什么？
王:没什么。
李:我把他的钢笔弄坏了，
父:哦，那要赔要赔，一定要赔的
李:赔赔赔，三百块的钢笔你赔得起吗？！
父:哦……总有办法总有办法……[说着从口袋里掏出一大堆零钱]
王:叔叔，您这是……
父:不好意思，刚卖完柑橘，都是零钱，但还是够的！[边数边说]本来想凑凑给李军交学费，没事，明天我回去再上来一趟，应该没事……没事！
王:叔叔我真的不要你赔
父:要的要的，嗨，真是，乡下人没有大票全是零票，卖桔园的时候……
李:什么，爸，你把桔园卖了！
父:傻孩子，不卖，哪来这些钱
李:那桔园里的桔树是妈妈在世时我们一家一棵一棵亲手种下的，你怎么舍得！
父:（拦住）你去哪！
李:这书我不读了，我回家种地！
父:混帐！
李:爸！
王:叔叔！
父:[吃完]好了，[拿着零钱口袋]都在这儿了，你点点清楚去银行换个整数，省得老师们麻烦，本来我要去，可是怕你等急了。
李:爸！
父:总有办法，总有办法……[边说边一步一步走上台阶]
李:爸！！[双腿跪地，音乐起]