剧本简介:这是一部微型探索剧，共分为六场。内容是以云南大学凶杀案为背景，分别由凶手、受害人以及社会各界引发的一系列思考与探究。旨在唤醒人类的真情与关爱；抨击盲目与浮躁的意识流。
舞台处理:以写意为主。感情基调以真情与感动为主。注意探索的语气。音乐的处理尤为重要。
叙述者:2004年2月23日云南大学校园凶杀案在国内引起的轰动绝不亚于2001年9.11事件。随着时间的推移，关于凶杀案争论的热潮已逐渐消退。似乎什么痕迹也见不着了。然而还有这样一些东西在充斥着我们的眼耳。
体验者1:某五金厂推出一款名为马加爵的铁锤。我买了一把，手感不错，不知道用起来怎么样。
叙:还有这样一些所谓的时尚词汇。
体:瞧，那位酷哥，横眉冷对，面目狰狞，长得太像马加爵啦。哈哈。
叙:看到这样的景象，实在有点心寒。难道这样一件骇人听闻的事件，今天，所剩下的只是一些茶余饭后寻开心的笑料吗？这样的情景是能够引人发笑，我想更应该是苦笑！残酷的事实后面隐藏着多少令人迷惑不解或痛彻心腓的真实，我怎能一笑了之？今天，让我希望和所的朋友一起对这个事件再作作一次深刻的探寻！）
叙述:他们将对整个事件作一次体验。当然只是部分人和事。首先将为我们将演示事件发生的直接原因。
体1:出牌。
体2:轮到你啦。
体3:等会。
体1:快点。
体3:黑桃6。我赢啦！
体1:怎么又是你赢啦！
体2:咳，呃等会！这里怎么多了一张牌，
体1:对呀？哦原来你做弊是吧？
体3:我没有。
体1:还说没有，你肯定在后面夹牌啦。
体3:我真的没有。
体2:谁信你。每次跟你打牌，你都一副鬼鬼祟祟的样子，这一次终于被我们揭穿啦。
体1:哦，原来你连玩牌也作弊，难怪龚博过生日都不请你。
体3:我没有作弊！（邵瑞杰，你）（甩牌就走，蹲到一旁）
体2:谁相信他，你瞧他那样，我怀疑咱们寝室有几次上完厕所没有冲洗的肯定是他！
体1:很可能！还有，他最喜欢吃大蒜，吃完就放屁！（对呀你瞧他那样就是。。。。。）
体3:（站到舞台一侧自述）哼！我终于明白了，在他们的心里是怎样的看我。那些将我的生活习惯，个人隐私大肆告诉别人。引来阵阵嘲笑的无疑就是他们啦。。。。。。别人不相信我，别人看不起我，我能接受，而邵瑞杰，他是我的同班同学，是我的老乡，是常常和我结伴回家，被我视为唯一一个知己的朋友，他竟然，他竟然也如此对我，我怎能忍受，怎能忍受啊。。。。。。（音乐砰然一声）
叙:悲剧正是在这样一场争论中引发的，在我们看来，这样的一些嘲笑与愚弄生活中是时常存在的，几句生活戏言就能引发杀戮的念头吗？乍一看上去真是有点莫名其妙。显然，我们还需要对凶手马加爵的人生经历作一些探讨。。。。。。马加爵来自广西壮族自治区一农村贫困家庭，他能够克服种种困难考上这样一所重点大学，应该说他还是具有聪明的天赋和刻苦的精神。这样一名优秀的大学生又怎能与杀人恶魔联系在一起呢？我们再来听听他在家信中描写的关于他大学入学报到后送别父母的情景吧:
体2:爸，妈，在学校的天桥上，看着你们离去的背影，我偷偷落泪。。。。。。亲情总是很感人的，让人心酸。你们千万要保重啊！不知道什么时候才能报答你们！（音乐）
叙:这样一封感情真挚，催人泪下的家书，谁又会想到书写他的人竟是一个双手沾满同学血腥的人！这样剧烈的反差，更引发我们无尽思考。。。。。。接着往下，我们看看马加爵在大学新生活中与同学之间发生的这样一段小插曲。
体3:呃，开红，你们去打篮球吗？
体1:对呀！
体3:我能和你们一起去吗？
体2:当然可以。你快去换身衣服！
体3:还换衣服啊？
体1:打球的时候长衣长裤的不太方便。
体3:好，等我。（马加爵体验者3下台换了一套十分土气的衣服）可以走了吗？
体3:你们笑什么？
体1:没什么，就觉得你这身穿着挺搞笑的。
体2:简直就像是个搬运工。（讨论声继续）
体3:（走到一旁）不知道为什么，这大学似乎不是我该来的地方，我用心去投入，却总不能合群，我说什么、做什么总会被同学笑话与嘲弄。为何我总觉得从他们眼里所投射过来的都是瞧不起的目光。难道这样的现实世界真的没有属于我的空间吗？（定格）
叙述者:生活中存在失败挫折，这是不可能避免的。关键在于能否用一种乐观积极与自我解嘲的态度去对待。他似乎已付出了自己的努力，想融入到一种主流生活中去，为何没能成功？这里又是我们的质疑之处。当今大学生的主流生活应是什么？贫富差距是交往的最大影响吗？再来听听这样一个声音吧！
叙:这样一个细节我们或许忽略了，谁又能想到一双鞋子，竟可能挽救3条年轻的生命。也许正是这样一种无心的冷漠与忽视，马加爵对整个现实已失去最后的期望，他做出这样一个举动:
体3:（搬着一台电脑上）
替:喂，这是什么？不会是。。。。。。
体3:电脑。
体1:不可能吧，你买了电脑！帅哥，你不是连吃饭的钱都没有了吗？
体3:不吃饭可以，但不能没有电脑，所以借钱也要买。
体2:你可真够狠，佩服佩服！（议论声继续）
体3:买电脑，说实在的，我只是想玩游戏。在那虚幻的世界里，我甚至于想怎么样我能成为传奇的领袖人物，可以任意砍杀那些我看不惯的人，我将有金钱，甚至于爱情，正好能满足我在现实生活中无法获得的一切。
叙:这样一段内心独白，正道出了一个正受广大人群关注的话题:电脑游戏。不可否认，有的人是在游戏中获取一种快乐与智趣，而更多的人，说的严重点:我想应该是一种对暴力与杀戮，阴谋与欲望的沉迷。许多人可以说在现实生活中并没有找到自己想要的精神货物之上的满足。而把这一切寄托在了那虚幻的感光世界中。而这两者的差别却相去甚远。如果说心理承受能力和精神防线脆弱的话，必定会引发悲剧。这样的例子屡见不鲜。只是马加爵已到极致。多个诱因再加上内心思想感情的枯竭，报复与杀戮的念头最终激发。
体2:生命是脆弱的，他在冷漠、阴森、退缩与放弃中脆弱。
体3:生命是坚强的，它在热情、明朗、拼搏和考验中坚强。体4:关心、互助、团结也是每一个生命群体所不能缺少的品性。
一齐:再一次提醒您:关爱生命！
叙:探讨与思索是不终止的。。也许这个过程中你有自己的想法，这正是我们所期望的。也许这一切还透露着许多幼稚气息，但我们只想用最真的语言呼唤最真的感情。谢谢您的思索与探讨。再见！