主:听众朋友们，司机朋友们，你们好，这里是FM876商务交通频道，欢迎您准时走进今天的“真情链接”。每天在这里总有许多祝福送给在路途上奔波的司机朋友，也希望我们的节目能在辛苦的司机朋友漫长的路途中给他们带来一丝温馨。不知今天又有哪位听众朋友想给正在路上以及远方的亲朋好友送来一份惊喜呢！
警:喂，主持人您好。
主:您好，这位朋友，欢迎您走进“真情链接”，请问有什么可以帮您的吗？
警:[忍着伤口的巨痛]是这样，我是一名交警，昨天傍晚我在东大路东水路口执行任务时被一名持刀歹徒刺伤，当时我痛得快晕了过去，是一位好心人把我送进医院，可是没等我问清他的姓名他就走了……
主:喂，这位朋友，你能不能把详细情况向我们介绍一下呢？喂？？
警:……对不起，我只记得他好象是一位的士司机，其他……[痛得几乎说不出话]
护:你怎么搞的，一转眼就不见了，（见他手里拿着手机）你现在最要紧的是安心养伤，什么电话比你的命还重要？不是说过了吗，有事等伤情好转了再说。（说完不容分说的拿走手机）
警:哎……哎！
主:喂，这位朋友，你怎么不说话，喂？
护:（拿起手机）喂！
主:喂，您好，这里是“真情链接”，刚才那位受伤的交警……
护:我不管你是谁，我的工作是照顾好病人，他现在伤势非常严重，不能乱动，否则会出危险，请你不要骚扰他，如果你是他的朋友就请你珍惜他的生命。
主:对不起，我实在是不知道，可是……
警:（夺回手机）这件事就是比我的命还重要！（对手机）主持人，对不起，刚才……
主:没关系，您一定要好好养伤，只是刚才您说的那位司机朋友有什么明显的特征吗，这样也便于我们帮您寻找！
警:让我想想……他……应该很瘦，没错，个子不高，很单薄……
护:（抢下手机，关掉手机）军人应该服从命令！！
主:喂？？！喂……听众朋友们，刚才我们接到一位交警的电话，他在昨天与歹徒搏斗的过程中不幸负伤，是一位个子不高身体单薄的出租车司机送他去的医院，可是由于种种原因我们的交警没有来得及问司机师傅的姓名就走了。根据刚才断断续续的通话，我们了解到事情发生在东大路东水路口，请收音机前的听众朋友们留意一下身边的同事有没有遇到同样的事情，如果有线索请及时与我们“真情链接”取得联系，在这里我们也替这位交警感谢这位好心的司机师傅，衷心祝愿交警同志能够早日康复，接下来的这首《祝你平安》送给这位英勇的交警同志，也送给作好事不留名的司机师傅，祝他们在今后的人生旅途中一路平安！
王:做好事不留名，世上还真有这样的事！
王:刘明，车洗好了！
刘:你一个人嘀咕什么呢！
王:哦，刚才收音机里正说一件新鲜事，说昨天一个交警执行任务的时候被抢劫犯捅了一刀，是一个的士司机送他进的医院，还不留名。
刘:……是吗！
王:好象说那人个子不高，挺单薄的，哎，挺象你的，是不是你啊，作了好事不留名？
刘:你胡说什么啊！
王:我想也不可能啊，就你这个儿，别说被人上医院了，那些交警人高马大的压在你身上就够你受的！
王:怎么又是方便面，回家叫你媳妇作点好吃的补补，瞧你这身子骨，一阵风就能把你刮跑了！
刘:嗨，没那么麻烦，孩子太小，她一个人带够辛苦的，我这个点儿回去还得叫她再做，随便吃点对付就行了，吃什么不是吃！
王:怎么回事？
刘:什么？
王:抹布上怎么会有血迹？？
刘:……这……
王:出事了？
刘:你说什么呢！
王:这可不是闹着玩的，你昨天开夜车，是不是撞上什么了？……说啊，咱们这么好的哥们，有什么事还不好说！
刘:真没什么事，就是……（支支捂捂的）
王:说啊，放心，有事哥们能帮你！
刘:……乘客拿着杀好的鸡上车，不小心弄在车上了！
王:真的？你没骗我？
刘:（不敢看小王的眼睛）真的没事，你就别问了！（说完端着泡好的方便面到一边吃起来）
王:刘明，你昨天傍晚在哪儿等客人呢？
刘:东大路啊！
王:东水路口:？？
刘:是啊，怎么了？！（突然发现自己说漏了，忙转身掩饰）
王:（缓缓走近刘明）收音机里那个作了好事不留名的小个儿是你吧！
刘:怎么可能，你又胡说！
王:那你的车上的血迹怎么回事？
刘:不是跟你说了吗，是乘客……
王:现在买活鸡就是杀好了，也都得用塑料带装好，不可能弄这么多血！
刘:你这么说是什么意思？
王:好了，你就承认了吧，身体单薄，傍晚在东大路东水路口，线索和你的情况完全符合，告诉你，我可是福尔摩斯迷，通过种种迹象表明……
刘:可你不是福尔摩斯！
王:你总不能阻止我的思维去联想吧，啊，招了吧，我们这么好的哥们，是不是你？这又不是什么坏事，说出去兴许领导还会奖励你呢！
刘:我说不是就不是，你这个人怎么爱瞎联想，哦，人家说瘦子，东大路，就一定是我，的士司机瘦子多的去了，东大路那么多车，怎么就断定是我呢？
王:你车上有血迹！
刘:是乘客……
王:撒谎都不会撒，理由不充分！
刘:你啊，有这么些工夫早拉了几趟客人了！
王:不说清楚不许走。
刘:我说你有完没完？
王:没完！（忽然想起一个主意）你得给我一个恰当的解释，这车上有血迹是闹着玩的吗。你惹了事，我和你交接班，完了我开着你的肇事车满街转悠，万一警察盯上我，我怎么办，我是跳进黄河也洗不清了！
刘:告诉你，没有发生任何事，你不会被警察抓的！
王:那我也不放心，走，上领导那说去，公司规定凡是有可疑现象一定得及时汇报，我怎么知道你会不会把屎盆子扣在我身上，（说完拉着刘明就走）
刘:别这样，有什么事好说，干嘛去领导那儿！
王:你把车洗干净了，所有的证据都被你清除了，车上只有我一个人的指纹，哦，怪不得这么大热天你还自己洗车！肯定是怕洗车工看见你的作案现场！
刘:你不要血口喷人！
王:我怎么血口喷人，（拿出抹布）证据确凿，你还想抵赖！说，在哪儿撞的人，人呢？是不是毁尸灭迹！
刘:够了！！
王:……
刘:那个人是我！
王:什么人……是……你？
刘:救交警的人是我！
王:真的是你？
刘:说不是你不信，说是你也不信，你想干什么，找茬儿？
王:信，我信，我信！那你刚才干嘛不承认？
刘:我，嗨，这算多大点事，我正好路过，举手之劳而已！
王:对于你可不是举手之劳，你这个儿，可不简单啊！
刘:你可千万要替我保密，不要让第三个人知道。
王:为什么，见义勇为，学雷锋，这是好事啊！
刘:我没那么高尚，再说谁遇上这事都会这么做的。
王:说说，当时一定很惊险！
刘:是啊，一个歹徒抢了路上一个姑娘的包，姑娘大声呼救，被歹徒推倒在地，不远刚好有个交警在指挥交通，看见这边的情况冲了过来，那交警同志身手挺敏捷的，几步就逮着歹徒，可就在这个时候，歹徒突然掏出匕首朝交警同志的腹部恨恨的扎了下去，交警同志应声倒下……
王:再后来呢？
刘:后来，后来我就下车背他上了车，真可怕，血留了一地！
王:可以拍电影了！]
刘:什么时候了还贫嘴！
王:你当时就不怕？不怕歹徒在给你一刀？
刘:我没想那么多，只顾救人了！
王:那你为什么不留名呢！
刘:留名干什么，人家交警天天风吹日晒，要是没有他们我们司机哪能那么顺畅的开车，况且，为了保护人民利益，与歹徒英勇搏斗，谁又图了名。我只是尽了一个普通公民应尽的义务。好了，你该上班了，说好了，千万不要告诉别人！！
警:喂，什么，找到了，主持人同志，太谢谢您了！
主:这是我们应该做的，我们准备现在就去他们单位作一个专访，您要和我们一块儿去吗？
警:当然，我一定要当面谢谢他！
主:那好，我们不见不散！
王:您一定是那位交警同志！你受苦了！！
警:（疑惑的看着小王的身材）你是……
王:（反应过来）哦，我不是刘明，我是举报刘明，啊，不，检举……嗨，说都不会话了！我是他的同事，实话跟你们说吧，他还不知道你们要来，到时候你们也千万别告诉他是我打的电话……
警:（一眼认出）是他，就是他，同志，请等等！
警:同志，谢谢你，（欲起）
刘:快别这样，您的伤？
警:好多了，要不是你及时送我去医院，我恐怕……是您就了我一命，叫我怎么感谢您才好！
刘:别这么说