Ｂ:（奇怪的看着Ａ，看看地板）你在干什么啊！转性了你？！（要进来）
Ａ:（丢了扫把冲上去）卡！（Ｂ发愣，Ａ摸摸Ｂ的额头）今天有没有不舒服？有没有觉得发热？有没有咳嗽？有没有……
Ｂ:（打断Ａ的话，甩开Ａ的手）去你的，你才发热咳嗽呢，你当我有非典啊？！全校那么多人就我一个得？（边说边进寝室）再说了，我又没有出校门，又没有在校外吃饭，要遭也不会是我遭！（把书放在桌子上，坐下来）
Ａ:什么“非典”“非典”的，叫“SARS”！
Ｂ:杀死，我还呛死呢！怕别人不知道你会英文啊！你看你，还带着口罩，你没收到那条关于“非典”的几种死法的短信啊？小心憋死你！（接着看报纸）
Ａ:（摘了口罩）我刚刚在搞卫生嘛！唉，你听我说，昨天在重庆某大学又发现了一个“非典”，隔离了一个宿舍的人，全丢到医院观察去了……
Ｂ:（做手势让Ａ打住）你怎么知道的？
Ａ:同学给我发的短信。（掏手机）不信你瞧……
Ｂ:（推开Ａ的手）得了得了，你还相信那些道听途说，你没看报纸上那些胡乱散播谣言、制造恐慌的家伙全被拘留起来了？！新闻报纸上没有的东西你别信，自己吓自己。你想进拘留所就说嘛，我给我舅舅打个电话让你进去住几天。
Ａ:谁吓自己了，这叫非常时期非常状态！就算进拘留所呆着也总比在这里安全多了。（坐在桌子上）
Ｂ:学校里一天消两次毒，你还怕不安全？！你泡到消毒水里好了！
Ａ:安全？（看看门外有没有人，靠近Ｂ低声说）我跟你说……
Ｂ:（因为Ａ的突然靠近闪开一边）你干嘛？想用口臭熏死我啊？！
Ａ:你才口臭！我跟你说……（又凑上来）
Ｂ:你怕别人听到你就关门啊！（又将视线放回报纸）
Ａ:通风，保持空气流通懂不懂？！（见Ｂ又看报纸不听他说话，大吼一声Ｂ的全名，Ｂ被吓了一跳，看Ａ，Ａ瞪着眼睛盯着Ｂ，突然放低声音靠近Ｂ说）你有没有发现Ｃ最近不对劲？
Ｂ:没有。
Ａ:我发现Ｃ最近老是没有精神，还总是嚷着腰痛腿痛的……
Ｂ:你没看见他最近几个晚上都在通宵杀奇迹？通宵综合症而已，干嘛那么紧张？
Ａ:对啦，你想，网吧那种地方不通风，那电脑键盘每天都不知道有哪些人摸过，他还在外面叫炒饭吃，还整晚的抽烟伤肺……（Ｂ渐渐皱起眉头）
Ｃ:（大声唱着歌晃悠悠的上场）（非典版《至少还有你》）我怕来不及，我要传染你，直到感觉你的喉咙，出现干咳的痕迹，直到高烧不能退去，直到不能呼吸，让我们一起隔离（将最后一个字拉长，导致气不足咳起来，径直走进寝室）
Ａ:（对Ｂ）你看，干咳！（Ｂ点点头）
Ｃ:（坐下来，因为咳，不断拍着胸，吸气，再咳）
Ａ:（跳下桌子拉Ｂ站在一边，远离Ｃ）你看你看，胸闷，气短！
Ｃ:（喝了口水，好了很多，见Ａ与Ｂ站在一边）喂，你们干什么？（Ａ、Ｂ不说话，Ｃ见Ａ又带口罩又带手套）你怎么打扮得跟清洁工似的？（Ｃ的水喝完了）Ａ，我喝一点你的水啊！（Ｃ端起Ａ的杯子，Ｃ冲上前一下子抢过杯子，觉得太伤害Ｃ了，只好强笑着说）我，我刚刚搞卫生灰尘掉进去了。
Ｂ:（看不惯）你就直说了嘛。Ｃ，Ａ说你可能得了“SRAS”！
Ｃ:（一下子反应不过来）杀什么？（突然醒悟，站起来）你们说我有“非典”？
Ａ、Ｂ:（拼命点头）
Ｃ:凭什么？
Ｂ:因为你的症状很像！
Ｃ:（摸摸额头）我又没有发烧。
Ａ:你每天通宵，刚刚又干咳……
Ｃ:（对观众）难怪都说现在对“非典”的恐惧症要比“非典”还严重，（对Ａ、Ｂ）我刚刚是唱歌气不足呛到而已，要是每个人都像你们一样疑神疑鬼，社会秩序还不全乱了？你们看看在抗非第一线上的医生、护士、记者们，他们与“非典”的距离要比我们近上百倍千倍。学校现在采取了那么多的措施防止“非典”进入校园，又是消毒又是熬药，你们还在这里庸人自扰自己吓自己，听风就是雨的，惟恐天下不乱。
Ａ:（有点不甘心）要不是你天天往网吧跑，谁会怀疑你？
Ｃ:现在网吧都有消毒，怕什么？
Ｂ:你认为网吧是怎样消毒的？键盘会消毒吗？你吃的炒饭要不要消毒？还有空气不流通，怎么消毒都没有用。
Ｃ:ＯＫ，ＯＫ，现在网吧都关了，我怎么上？再说，防也没有用，该你倒霉的时候你怎么躲也躲不过，怕死鬼。（说完梳了梳头就要走）
Ｂ:呆会儿要开班会了你还要去哪里？又请假？
Ｃ:我去喝杯“防非”中药再回来！
Ａ、Ｂ:切～～！不知道谁怕死。