甲:(先上场，在地上作寻找状)
乙:(上)您这是找什么来着?
甲:找一个词。
乙:只见找钱找物的，没见在地上找一个词的。
甲:你是少见多怪吧。
乙:岂有此理!你可晓得我是上知天文，下通地理?
甲:那你是天上知道一半，地上全知啰?
乙:我能耐大着呢!搞笑小品
甲:前天我听人说东村的牛死了哟。
乙:你是说我只讲大话，瞎吹牛，没本事?
甲:你本事大，你帮我找一个词，行不?
乙:行，快快道来，还难得倒我?(得意状)
甲:亲情。
乙:啊?您什么不好找，找什么“情”呀“亲”的?
甲:难倒您了嗬?我找这个东西，从书里找到书外，从天上找到地上，从远古找到今天，还没有看见它长什么样呢。
乙:那您是没认真找，我找到了，亲情是一条鱼。
甲:不好理解，请举例。
乙:古时候，有个叫王祥的孩子，他母亲朱氏病了，需要营养，家里又穷，没什么东西煮给老娘吃。
甲:向政府申请低保呀。
乙:净打岔，我讲到哪儿来了?
甲:煮老娘吃，哦，煮吃老娘，不对不对，先吃点东西，再煮老娘吃。
乙:您是糊涂了，把老娘都给吃了还叫人吗?虎毒都不食母。
甲:不对不对，应该叫虎毒不食子。
乙:一样一样，都是说母老虎和虎娃有亲情，都口下留情，您说亲情好不好找?
甲:算一个算一个。
乙:哦，我怎么又说到老虎来了哟?还是讲那个王祥，没什么东西煮给老娘吃，这个孩子想到老娘最爱吃鱼了。
甲:就去弄鱼、钓鱼、网鱼、炸鱼。
乙:哪里去弄得到鱼嘛?
甲:水里啊。
乙:隆冬时节，大雪封山，江河都被老天爷用一个盖子盖得严严实实的。
甲:江河结了冰，怎么弄得到鱼嘛，恐怕是连鱼的影子都找不到吧?
乙:您猜他想了一个什么办法?
甲:猜不着。
甲:他这样做，一定会感冒，而且可能捉不到鱼哟。
乙:捉没捉到鱼，我们不知道，但我捉到了个东西。
甲:你又捉到什么了?
乙:亲情呀，又算一个吧?
甲:两个，两个，仅仅两个。
乙:错了错了，亲情多着呢。多得像天上的星星，密密麻麻的。
甲:那我们来个游戏?搞笑小品剧本
乙:什么游戏?
甲:数星星，数亲情比赛呀。
乙:天上一颗星，地上一包针，输哪个一口气连数24个星。
甲:又错了———数24个亲情。
乙:开始了?
甲:开始了。谁先来?
乙:还是吹牛大王带个头，听好了?
甲:听好了。(做掰手指数状)
乙:父子亲、子父亲，母子亲、子母亲。
甲:莫忙莫忙，又不一回事吗?
乙:不同不同，父母对子女是抚养，是关心，是爱护，是奉献;子女对父母是赡养，是孝顺，是孝敬，是回报。
甲:哦，我明白了。父母是阳光雨露，子女是草儿花儿。亲情的内容不同。
乙:不同吧?
甲:不同(点头)
乙:几个了?
甲:4个。本文转自http://Pu.OneGreen.Net
乙:接着?
甲:接着。(点头)
乙:听好了?
甲:你这样，我也会，听好了?
乙:好了、好了。我们今天每一个人就是长了一万个嘴巴，不停的说，说到嘴巴都疼了都说不完吧!现在你找到亲情了吧?
甲:找到了找到了
乙:在哪里?
甲:在我们每个人的家里啊,在家族的血管里呀。
乙:让我们都回家吧。
甲:回家，回家喊声爸爸、妈妈。喊声哥姐弟妹。　喊声……>　　甲乙:(齐说)哦，原来亲情就是咱爸、咱妈，咱爸的爸、咱妈的妈，咱爸的爸的爸、咱妈的妈的妈，咱……