甲君:（匆匆走来）等人吗？
乙君:（站在女生宿舍楼下）是的，我等紫兰。
甲君:紫兰回家了。她发信息给我，叫我来告诉你的。
乙君:她为什么不发信息给我？
甲君:（迟疑了一下）嗯――你问她吧！
乙君:（拍了拍甲君的肩膀）好兄弟，我们去喝酒吧。
甲君:十二点啦，宿舍就快关门，还是回宿舍吧。我困了。
甲君:去看电影吗？王家卫的《2046》。
紫兰:怎么办？
甲君:看电影能怎么办？你想我紧紧地搂住你的腰吗？这正中我的下怀，哈哈哈――（甲君爽朗地笑，还做了一个搂的姿势。）
紫兰:（有点生气）坏蛋。你明明知道我说什么，为什么要回避呢？
甲君:我和你有未来吗？
紫兰:没有。未来太奢侈啦，我和你只有现在。
甲君:乙是我的好兄弟，我不想伤害他。善意的欺骗总比残酷的剖白仁慈。既然我和你的默契是现在，那么我和你正在进行的是一场两个人的游戏，无所谓将乙卷进来。
紫兰:一旦被乙撞上，那么他就会被无情地卷进来。我怕他接受不了，毕竟我和他已经七年了。
甲君:谁叫你偷吃？
紫兰:你太吸引我了。
甲君:是吗？罐头鲢鱼吃多了，转口味吃我这种海鲜有什么感觉？
紫兰:刺激。
乙君:我和紫兰自小青梅竹马，相爱七年啦――为什么因为一次小争执而彻底破碎呢？我相信我和她是有未来的，但我现在已经找不到通往未来的方向！（放声痛哭）
丁君:得到越多失去的就越多。别哭了，她是哭不回来的。女人要放弃一个男人，假如是铁了心，那曾经的幸福在她面前只是不堪一击的一堵围墙。
丙君:男人以事业为重。女人是一种致男人于死地的毒药，朕就是活生生的一个例子。乙啊，别喝了。朕有三宫六院都如此寂寞，你又何苦为一个绝情的女人而自残呢？朕的爱妃你喜欢谁就带走，我让你随便挑一个。
甲君:（扶着丙君,一摇一晃地走出酒吧。）丙，别胡说八道。喝醉了就发疯，你哪里来什么三宫六院？
乙君:（被丁君扶着，左摇右摆。）呸，谁说他没有三宫六院？他家有一个养鸡场嘛，几千只珍珠鸡。（乙君推开丁君，肆无忌惮地呕吐。）
丁君:痛苦的过程是幸福的过程，幸福的过程是欺骗的过程。唉――上车啦。（丁君挥了挥手，截了一辆的士。四个男人挤进车里，离开了。）
申君:那四个不是你的同学吗？他们喝醉了。
紫兰:关我什么事？我们去喝酒吧。
申君:喝完酒去酒店吧。我知道你明天没课上。
紫兰:（伸出五跟手指）这个价钱。
申君:没问题。
紫兰:神经病。（紫兰骂了一句）
丁君:谁？乙吗？
紫兰:是啊。他老纠缠着我。生气了吗？（紫兰轻轻地吻了丁君一下，丁君立刻脸红耳赤。）
丁君:我还很生气。
紫兰:（又吻了一下）不生气了吧？
丁君:我更生气了。（丁君将嘴唇凑过去，两个人搂在一起激吻。）
丙君:你想入学生会当干部？
紫兰:当然啦。
丙君:其他部长都不喜欢你啊，这是一个比较棘手的问题。
紫兰:你喜欢我啊。（一个挑逗的眼神。一条雪白的美腿暧昧地靠了过来。）
丙君:你还喜欢乙吗？
紫兰:我喜欢你。
丙君:你喜欢的不过是我的权力，不是我。
紫兰:这重要吗？各取所需，你我都有好处。
丙君:你明天晚上来我家吧，带上申君来。我有一些你俩的精彩照片，我想你会感兴趣的。
紫兰:（大惊失色）你想怎么样？
丙君:我喜欢钱不喜欢女人。我想跟你的申君借点钱？
紫兰:多少？我给你。
丙君:五万。明天晚上再见。（丙君冷笑一声，扬长而去。）
丙君:怎么是你？紫兰呢？
乙君:你真是人面兽心，居然玷污了紫兰的清白。我和她七年了，连碰都没碰过一下。（情绪异常激动。）
丙君:好兄弟，不要相信她说的。我只是向她借点钱。
乙君:我不会原谅你的。
丙君:你居然为了一个女人而――（丙君倒地，乙君手上的匕首插在丙的心脏。血溅满了一地。）
紫兰:（坐在不远处的丰田跑车里面，拿起手机。）110吗？我看见这里有人被杀……