三十:生命是圆的，爱情是尖的，我愿意为你而流血。
六:不要再逼我好吗？我俩好聚好散吧。明天我就要去广州，上海的一切都留不住我。
三十:你和七认识了多久？他值得你背叛我吗？如果你真的要走，我要用我的坠落令你痛苦一生。
六:你又要到金茂大厦跳楼吗？那好，随你的便。这次跳楼不用通知我了，通知你妻子和儿子吧。
三十:（强行抱住六，六拼命挣脱。）你知道我有多爱你吗？我究竟有什么不好？
六:放开我（六终于挣脱了三十的拥抱）。你知道我有多讨厌你吗？你究竟有什么好？
三十:为了你，我放弃了妻儿；为了你，我不顾一切。
六:这是你所谓的“好”吗？这叫“笨”。老娘不缺钱，缺的是一个有安全感的好男人。七，比你好。再见。（六摔门而去）
三十:六，我爱你（三十追了出去，六已不知所踪。）
六:我不要。我来是为了告诉你，我以后都不会留在上海。因为广州有我的未婚夫七，今晚我就飞往广州。
六:最好的朋友是最强的敌人。你知道，我是个善变的人。不是所有的秘密我都会告诉你的。
六:离开三十，我不是为了挽救你我的友情。我不过为了挽救我自己。你恨我是理所当然的。
六:干了这一杯，以后你我天南地北，再不相见。（举起酒杯）
六:生命是圆的，爱情是尖的。（反复念了两次）唉――
的士司机:小姐，请问你去哪里？
六:随便。
的士司机:“随便”在哪里？
六:我不知道。你爱开往哪里就开往哪里吧。
的士司机:那好。（司机一踩油门，眨眼间，的士消失在街上。只剩下三十孤零零地躲在阴暗的角落。）
七:你来广州干什么？在上海好好的，怎么逃出来？
六:我不回去了，你收留我吧。
七:我一个人生活都不能温饱，又有什么能力照顾你呢？
六:你不爱我吗？
七:饱是最基本的一种幸福。我连肚子都没填饱，怎么能跟你风花雪月呢？回去跟三十好好地过日子吧。
六:我跟他分了。
七:你的事我不管。我留你一个星期，一个星期后你走吧。
六:（委屈地点头）多谢。过两天我就走。
七:好了，我带你出去吃饭吧。
三十:我回来了。
三十:你认识七吗？
三十:我的中学同学。今天我在商场遇到他，他混得真不赖，开新款宝马，开服装公司。中午啊，他还请我吃了一顿饭。
三十:嗯――有空的时候吧。
六:生命是圆的，爱情是尖的（反复念两遍）。我背叛了友情，得到了爱情；我背叛了爱情，得到了刺激；我背叛了自己，得到了痛苦。我已无处可去，无处可留啊！（手机响了）
七的信息:“今天我出差，不送了。祝你一路顺风。”
三十:喂，请问找谁？
七:我找三十。
三十:我就是。
七:我是七，六的朋友。告诉你一个坏消息――六在广州跳江身亡了。
三十:什么？
七:六跳江死了。
三十:这不可能的――（话筒掉在地上，三十瘫软在沙发上。）
三十:六……跳江……死了。
三十:（异常悲愤）你说什么？！