陈先:“你是干什么工作的？”
李勇:“我是一名非常出色的律师。”
陈先:“律师通常分为两种，一种是精通法律，另一种呢，则与法官很熟。”
李勇:“我却不是你所说的那两种，我一贯奉行别人说的话我只信一半的原则，从以往的经验来看，我这一原则在我的事业中非常有效，对我的帮助很大。”
陈先:“我和你恰恰相反，在事业中，我奉行别人说的话全是废话，我只相信我自己，我这一贯奉行的原则，对我的事业也很有帮助。”
李勇:“噢，是吗？那你从事什么职业？”
陈先戏谑:“说话其实是不要一分钱的，但如果律师也给扯进去了的话，那可就不是这么一回事了。”
李勇:“我可不是那种见钱眼开、吃了被告吃原告的人。前几天，就在诉讼程序刚要开始，被告托人送给我5000块钱，第二天原告也托人给我送来8000块钱，但我不是那种在诉讼程序中昧着良心偏袒一方的人，所以，为了做到完全无偏见，我又毅然决然果断地归还原告3000块钱。”
陈先:“只有蠢材才会相信你刚才所说的是实话，聪明的人是事事持怀疑的态度。”
李勇:“你能肯定吗？”
李勇:“噢，我还以为你是秘密警察呢！哦，我现在明白了你所说的‘别人睡觉的时候，我醒着，别人醒着的时候，我却拥有别人所缺少的东西’的所有含义了。”诡谲地一笑:“你为什么要滥用安全保密工作的名称呢？”
陈先:“因为我是个自尊、自重的人，我很爱惜我的名誉；尤其是我的姓名，我舍不得把它随随便便拿出来，我实在不愿意让它受到一丁点儿的损害。”
李勇:“这难道是辩护的理由吗？你完全可以不开门嘛。”
陈先:“这次如果输了，我这一辈子就完了，为了做到万无一失，我们给法官送几瓶高级白兰地，你看怎么样？”
李勇:“绝对不行！对于他――法官文浩，我太了解了。他是个耿直的人，一向讨厌白兰地，更憎恶送礼的人，你还是不送为好。”
陈先:“李律师，难得你这么热忱、见义勇为替我了难，可是，这叫我怎么酬谢你呢？”
李勇:“陈先生，自从赵公元帅发明了货币以来，这样的问题好像只有一个答案呀。”
陈先:“如果你有本事使我可以只蹲半年监狱，那么你将得到额外的五千块钱酬金。”
李勇:“这――怎么好意思呢。不过呢，拿人钱财，替人消灾，倒是天经地义的事。”
陈先:“李律师，我给你提个醒儿――假如证据对我有利，你就用拳头替我敲打证据；假如法律条文对我有利，你就鼓动三寸不烂之舌，声嘶力竭替我呐喊法律条文。”
李勇:“但是，假如证据和法律条文对你都不利时，那又该怎么办？”
文浩:“你真是屡教不改，又去偷别人的东西！”抬腕看表:“今天快下班了，明天再审问你！”递给陈先一支笔、几张纸:“先好好写交待材料！”
文浩:“交待材料写好了吗？”
陈先低声:“写好了。”
文浩:“拿来。”
陈先:“是。”从口袋里拿出一张写得歪歪斜斜的交代书，呈给文浩，又重新低头坐下。
陈先:“不是你叫我写的吗？”
文浩:“好了，好了，电视里教你这样写啊？”
陈先:“你没见过电视里审贪官吗？他们多有水平，他们都是这样说的……”
文浩:“胡言乱语！你、你配吗？你还是老老实实地交代问题吧。”
原告刘海:“你说你不是小偷，有什么证据证明？”
原告宋健:“证明你是小偷，我们倒有好几个人可以出庭证明。”
陈先:“是吗？你倒是说说证明我是小偷的证据。”
画外音:一片欢呼声。
陈先:“这次聪明点。”用眼示意了一下。
陈先呵斥:“这么好的球，竟然有人不鼓掌！”
陈先:“丁松！”
刘志刚:“另外一个呢？”
刘志刚:“什么是擦网啊？”