		标题:音乐小品《卖担架》
甲:这两年呀倒霉大，让个大忽悠把我坑啦。赔钱赔车赔手表，弄的我这脑袋还不小。怎样才能身体棒，足球才是最时尚！
乙:（乙丙一块抬着担架上）市场经济落不下，卖完车我就卖担架。本想留着天好卖，可因为缺钱实无奈。
丙:你看我们孩他爸，买卖越做是越大。卖拐卖车卖担架，全靠张嘴说瞎话！
乙:我说你这是夸我吗？在那瞎说什么玩意。
丙:还我瞎说，你说你头一年把人好腿忽悠瘸了把拐卖啦，第二年又把人忽悠的脑袋不好买个轮椅回家。剩那破拐就那么点木料你还把它做成担架，今天我看你还怎么卖它。
乙:怎么卖？产品宣传你得跟上时代，市场竞争那是优胜劣汰，今天到这把担架卖，靠的是我大忽悠有能耐！
丙:拉倒吧！还不知到你的那点能耐？见风使舵说对身体有害，不是腿瘸就是脑坏，其实就是张冠李戴！
乙:媳妇总结的真挺好，这就是发家致富法宝，快点那边人不少，这回一定要吆喝好！
丙:米咿吗啊吗卖呀卖担架！
乙:看见没有，我媳妇现在这吆喝都是正宗的美声！
丙:妈呀，那不伙夫吗？这咋又遇见他了？老头子快躲躲！
乙:躲啥，这不还是那个脑袋大脖子粗，长的挺结实，笨的直迷糊，说啥他都信，没有主心骨的伙夫吗！好了，今天咱这担架有主了，还非此人莫属了。
丙:那你还敢找他卖？他不跟你拼命才怪！
乙:不但不能和我拼命？卖完还能把他感动！
甲:冤家路窄呀！
乙:朋友，遇见你真是三生万幸！
甲:我盼你从马年到猴年，简直是望眼欲穿呀！
乙:你终于等到伊拉克解放了。（笑声）
甲:解放个屁，自从买了你这轮椅，我这生活就不能自理了，我是坐在轮椅上把奥运会看完地。我说你这媳妇是不是也是你忽悠来地！
丙:兄弟真是对不起，我们把卖拐卖车的钱都给你。
乙:你看你张着嘴瞪着眼怎么看怎么象得了非典！媳妇你看看他现在和前两年比有没有什么变化？
丙:变化到是不太大，就是衣服穿的多啦！
乙:水是有源地，树是有根地，穿的多也是有原因地！
丙:啥原因那？
乙:因为他的病情加重了，浑身怕冻了，体内的能量无法放纵了，下一步就等着长眠做梦了！
甲:忽悠，接着往下忽悠，你给太阳安个开关、你给黄河装个栏杆、你给飞机挂个倒挡、你给长城贴上瓷砖。
乙:两年没见能耐不小，坐我轮椅聪明不少！朋友我问你请听好？没病为什么穿着大棉袄？
甲:你连忽悠也说废话，这么冷的天不多穿点你以为我是神仙那。
乙:既然今天天不好，为什么还要往这跑？
甲:我到这来看球赛，告诉你相信科学才是最实在。今天你是不是又想把这个担架卖给我呀？为了把拐卖我忽悠地我腿瘸了，为了把轮椅卖我忽悠地我脑袋差，今天我看你还怎么再把我忽悠的上担架！
丙:你看人家不能再上当了。
乙:上什么当了，上什么当了，你别老跟着掺和行不行，说话这么难听呢？（转过身看着甲）请问你喜欢足球吗？
甲:当然喜欢，我是铁杆的球迷！
乙:媳妇这就好忽悠好骗了。
甲:你说什么？
乙:我说一提到足球你就来电了！
丙:这个你绝对骗不了我！
乙:让我媳妇问你几个关于足球的问题怎么样？
甲:那你可是要饭地遇见讨债地―他不是一个档次！
丙:说足球的历史有根源，为什么不是方而是圆？
甲:足球之所以是圆不是方，因为省材料不铺张。
乙:不错回答的都挺好，让我把答案来揭晓。
甲:我说车轮子还能轱辘怎么没人踢呢，你刚才也不和我说清楚是两边。更可气的是还用手，那你要是在抱着进去就成橄榄球了。你这不算重来。
乙:拉倒吧兄弟，没时间给你出了，你知道今天我们到这干啥来了？
甲:你们俩不是卖担架来了吗？
乙:还卖担架，今天我是和媳妇到这看球赛来了！
甲:怎么着，你有票呀？
乙:我没票
甲:没票你看什么球赛呀，就是现买也买不到。
乙:我没票，也不用现买，看见没有，我用这个就能进去。
甲:担架呀？这玩意儿有啥用呀？
乙:啥用？刚才不是说了吗，球场上被踢倒了一个，怎么办？就得用担架抬下去！告诉你，我这是足球赛指定担架！每场比赛我都得去送一副！
丙:妈呀真能吹，还足球塞指定担架！
乙:兄弟和你说实话吧，我这担架进甲B啦，同时也包括进甲A，马上就延伸到世界杯呀！抬他不但我可以进，还能带个家属你信不信！所以我看球从来不用票。媳妇快走那边在吹哨！
甲:大哥大哥你别急！兄弟有事商量你，你不是说带个家属，那带我进去行不行呢？（音乐）
乙:带你进去？那我媳妇咋整？你说我能放心把他一个女人丢在外面吗？
丙:我不在外面
甲:你说的也是！要不这样吧大哥，你把担架给我，我领你媳妇进去这下你就放心了。
乙:那我更不放心了，万一你把她拐跑了怎么办？
甲:不会的大哥！就是拐我也拐个好的啊！
乙:那媳妇你跟他去吗？
丙:不行我才不跟他去。
乙:你看我媳妇不同意。
甲:那可怎么办呢，你看这比赛都快开始了，对了大哥，那什么，你这副担架多少钱？
乙:多少钱？多少钱也不能卖，我们还得用它看比赛呢。（做要走的样子）
甲:大哥大哥你听我说，反正你有手艺还能做，你把它卖给我，从此我就算找到进入球场的一把万能钥匙了！
乙:你说我不卖吧就是对一个球迷的伤害，兄弟我知道你这人讲究，不要钱送给你肯定不收，你要给多了我还内疚！
丙:兄弟你别听他瞎说！（同时拉住甲）告诉你这担架还是你那副拐改地！他在坑你呢你快走吧，这回你可不能再上当了！
甲:哎呀大姐我说你放手！你这是在坑我？我都不想再说你了，你说这是球迷与球迷之间的相互交流你老跟着掺合啥呀这是？我就纳了闷了！同样是生活在一起的两口子，做人的差距咋就一年比一年大了呢？
丙:我这心那拔凉拔凉地，再没人管你了。
甲:那什么大哥多少钱？
乙:你这样，这场比赛的球票是多少钱？
甲:200呀。
乙:那你就当买张球票给我200，这担架呢还是上次你那副拐改地，还是收个改装费，告诉你可别多给。
甲:行行，（掏了半天兜）那什么大哥我这浑身上下就剩下100了，另100刚才怕冷买了个大棉袄。
丙:（拉住赵小声说）你这样做不好！
乙:什么大棉袄？要啥大棉袄！这大冷天的管人要啥大棉袄！
丙:我没说要大棉袄，我没说要大棉袄。这从前两年你就一直赖我。
乙:我还赖你，你别老管人要东西行不行，这老跟着要什么玩意。
甲:大哥你别生气，我觉得大姐这两年说话是越来越有道理啦，我这大棉袄就是为了以后排队买票穿地。你说有了这担架以后我再也用不着买票了，也就基本不用这个大棉袄了！别说你穿上还正好！
丙:你说你多能要？
乙:我媳妇说比赛在吹哨？
甲:对，比赛快开始了，大哥那什么我先走了。
乙:快去吧兄弟，还能占个好位置。
丙:你说这人真是不可救药了。
甲:（回过头来）大哥啥也别说了，眼泪哗哗地！
乙:兄弟走好！走媳妇赶紧往家跑，拿好这个大棉袄！
丙:这棉袄要他有啥用，穿着都觉着是心病！
乙:咱回去把他改绷带，以后还能接着卖！（结束）