路:魏兰....魏兰,菜摘好了没有?魏兰....!(见魏兰发呆,上前关掉音乐)
兰:(从思绪中跳了出来)哦,你刚才说什么?
路:你出什么神呢,菜摘好了没有?
兰:好了!(将空菜蓝递给路明,路明不解,兰反应给错了，又将菜放入篮筐中递给路明)
路:你这是怎么了,没魂一样!(拿菜进厨房,在里面叫)冰箱里有酒,你准备一下,我们今天也小酌几口.
兰:哟,今天是什么日子,还有酒!!
路:(从厨房探出头,晦涩地说)放松放松嘛,不然.....晚上我怎么发挥的淋漓尽致!
蓝:死相!!(收拾桌子,忽然桌上闹铃大响.)哟,11点半了!!(冲进里屋)路明,我的制服呢!
路:洗好了,挂在衣橱里!(从厨房出来)魏兰,你找制服干吗?
蓝:到点了,我12点还的飞呢,你说你也不提醒我一下!(穿好制服拎着行李箱就往外走)
路:老婆,你忘了,今天你不飞!!
蓝:休假,哦,对....不飞了...瞧我这脑子,闹铃一响我就...嗨,习惯了,这突然不飞了,心里还真有点空荡荡
路:你呀,就安心在家养身体吧!别瞎想了.啊!
蓝:养什么呀,你看我这几天不是好好的吗,能有什么事,这老是憋在家里,没病都憋出病来了!
路:(略想)这医院的检查报告还没出来,你就乖乖的呆着,再说了,你的请调报告已经交上去了,这部队的岗位
路:喂,....找魏...唔,(捂住话筒)她不在!
蓝:刚才谁的电话?
路:没有,打错了!....来,尝尝我的手艺,咱俩可有日子没在一起好好吃顿饭了.
路:今天能不能不接电话,谁来的都不接,就咱俩!
蓝:我就看一眼,看看是谁找我!好吗!(没等路名反应,就去拿手机,)是对里找我!(刚要接对方挂断)
蓝:不行,对里这么急找我肯定有事.(接电话)喂,首长!!您好,刚才?!...我在啊...(看路明)哦,我刚刚回家,
[电话音:"前方抗洪部队军需用品急需支援,你们队里的其他飞行员都有任务在身,你必须提前归队!]
蓝:是,首长,保证完成任务!
蓝:谢谢首长,再见!!
蓝:你险些误了大事!(冲进里屋)
路:哎,你不吃饭了?
蓝:你自己吃吧!部队临时有任务,我一定得走!
路:你不是答应我再不飞了吗,再说已经申请调职,有理由不去啊?
蓝:只要组织上一天不批准,我就是对里的人!
路:你们队里那么多人,干吗非得你去!
蓝:她们都有任务!
路:可是,...我不放心你!
蓝:有什么不放心的,每次不都是一样飞吗!我都十年的驾龄了,心里有数.
路:我给你的队里打电话,那有这样的,说走就走!
蓝:(和住)路明!!.....
路:哎,我辛辛苦苦做了一桌菜,你连一口都没吃,总得吃完饭吧,人是铁,饭是钢啊!
蓝:你一个人吃吧,多吃点!
路:可我想和你一起吃!
蓝:咱俩有的是时间,干吗非今天吃不可!
路:不管怎样,今天你不许飞!
蓝:你怎么不讲道理,误了事儿,你担待的起吗??(拎起行李走到门口)
路:魏兰同志,如果你今天敢迈出这个门槛一步,我....我...我就和你离婚!!
送货人:对不起!11:40分,正好,一分不多一分不少,请问是谁定的蛋糕?
蓝:蛋糕?没有啊?
路:是我.
蓝:你?!
送:先生,您的蛋糕11:40分准时送到,请签收!
路:(签字)谢谢!
送:先生,这是我公司的服务明细表,以后有什么需要,凭这张蛋糕的收据,本公司将给您提供8.5折优惠,而且
路:好了好了．．．．
送:哦，那我就不打扰了，（走到门口，转身）还有一件事情，祝．．．（对魏兰，魏兰不理，对路明）
蓝:路明，今天是你的生日？！我怎么都忘了！
路:（不理）
蓝:都是我不好，你看，这几天我都是糊里糊涂的．．．．
路:（不理）
蓝:（看时间）还有６分钟，来，（拆开蛋糕,插上打火机,端起酒杯,觉得气氛不对,去开音乐,<<我爱祖国的
路:(憋了半天,终于说话了0你能不能把那玩意儿关掉,能不能不想你的蓝天,安安心心陪我过个生日!
蓝:(吓了一大跳,关掉音乐)你这是怎么了!
路:我怎么了,我还要问你呢,我这是过的什么日子,在一起八年了,每次过生日不是这个任务就是那个任务,我
蓝:(怔住,故做轻松)我能有什么事啊!..路明,我知道这些年是我对不起你,要没有你,我也不能全心全意的工
路:现在改变主意还来得及.
蓝:军令如山倒!如果违令是要上军事法庭的!
路:那更好,免去你的军职,大不了以后我养活你!
蓝:你怎么跟个孩子似的....
路:说什么我今天也不放你走!
蓝:(欲夺回行李)你没权利管我!
路:魏兰,你不能再飞了!
路:今天早上医院来电话,告诉我化验结果确诊是..淋巴癌!!我怕你心里有压力,不能好好治疗,旧趁你没睡醒
蓝:(略停)其实,你早上接电话我知道,看你接完电话的样子我心里就明白了.我躲在窗户后面看见你发疯似的
路:那你还不好好养病...
蓝:(摇摇头)执行命令是军人的天职.你放心,在没知道结果的时候我不是照样飞的好好的吗?最后一次,真的最
路:魏兰!(拿出包好的药放在魏兰手里)记得按时吃药!
蓝:(眼泪夺眶而出)谢谢!!!