大:（武打动作出场）（造型，酷酷的说）在下考拉，曾被评为０３年逃学威龙，江湖人称啊拉
小:啊拉，啊拉，总算找着了，老师叫你回去上课呢
大:姑娘，你没见我在扮周星驰吗？想必是认错人了吧？
小:哎，武侠片看太多了（狠踢一脚）老师叫你上课呢
大:哎呀，我不是说不上课了吗？上课有什么好的．你没听高尔基说过啊？
小:高尔基？说什么啦？
大:高尔基说了－－－如今改革开放好时光，挣了钞票面子才有光，读个破书穷个町啷汤，要想赚钱只有去经商
小:高尔基有这么说过吗？
大:反正有人这么说过
小:那你不读书干嘛去？
大:我要下－海－去
小:哦＇＇＇喂鲨鱼
大:啊，呸，你才喂鱼呢，我那是下海经商赚大钱
小:你赚什么钱？
大:你才棺材呢，再猜猜，
小:哦，我知道了
小:还是棺材
大:就你那棺材脑袋，我那要卖的是－－－马桶
小:就马桶呀
大:马桶怎么着，来，你帮我这马桶取个名字，我给你这个数（伸出一只手）
小:五百？
大:咱都老同学了，好朋友了，能给五百吗
小:是是是
大:要给我就给－－－五块
小:就五块？
小:行行行，反正五块也是钱嘛
大:能这么想就是好孩子
小:那就叫做－－－拉得多牌吧，像洋名，拉得多．多洋气
大:拉得多．多恶心哪，同志门．还吃的下饭吗
小:那就叫拉得少牌吧
大:猪脑，你说人们都拉那么一丁点屎，我那马桶还怎么卖，算了．还是自己想出一个具有革命意义的，，，（做革命手势）就叫解放牌马桶，怎么样？
小:好，你说人们穿着西装打着领带，脚上穿的是解放鞋，手上再拎个解放牌马桶，那有多潇洒啊
大:就是，那你也干脆别读书了，帮我推销马桶，我每个月给你两百片止痛膏，三百瓶＂好得快＇
小:我拿它做什么？
大:等会你就知道啦，瞧，来了位小姐，（踢小一脚）去，推销去
小:小小小姐，你的屁股大又圆，正适合坐我们公司生产的解放牌马桶（啪）快给我止痛膏
大:瞧，用上了吧？有你这么推销马桶吗？如果我卖棺材我还说，大爷，快死吧，买口棺材吧，这象话吗？
小:是有点不象话，那你也给我说说这马桶的功能让我好推销啊
大:本公司生产的多功能多样化的解放牌马桶，大的可以当浴缸，小的可以当摇篮，去掉马桶盖还可以当窟拉圈，为了迎接本世纪第ｎ个圣诞节，本公司特别推出了马桶系列大酬宾活动，凡购买马桶八十口以上者，免费赠送-小马桶一口，购买一百二十口以上者，赠送马桶套餐一份
大:现在什么促销最流行
小:广告，广而告之
大:什么广告最好？
小:模特
大:谁的身材最棒
小:孟廷苇
大:（学孟中华绿豆沙广告）大家好．我是孟廷苇，要想像我一样身材苗条活力充沛，学我拉，坐解放牌马桶
小:孟廷苇男朋友好象是打拳击的
大:（躲小后）有没有在下面坐着
小:没有
大:咳，打拳击有什么可怕的，我还练过太极呢，不过这也不好，咱来个香港的，谁最红
小:刘德滑
大:就他，（洗发水广告）做为我的梦中马桶．必须是高高的，圆圆的，木头做的，这样的马桶我喜欢
小:刘德华梦中情人好象不是马桶哎
大:那这也不行，咱还是来个活泼可爱的
小:好
大:ｏｎｅｔｗｏｔｈｅｒｅ（唱娃哈哈广告）甜甜的酸酸的，有营养味道好，天天做真快乐，妈妈我要坐－－－解放牌马桶
小:这些都人家用过的
大:那咱的自己创新一个，说，你想不想做明星
小:想，做梦都想
大:好，咱拍个广告，你来表演，我来解说，
小:好
大:八十年前，你呱呱坠地，从少年到青年，从青年到中年，从中年到老年
小:（学老头）解放牌马桶．买的称心．拉的舒心