小兰:女，十八岁，家境特困的优秀高考生
母亲:女，四十多岁，小兰的母亲，卖冷饮的下岗女工
小刚:男，十九岁，小兰儿时的邻居和中学同学，家庭富裕
小兰:“妈，我回来了。”将西瓜放在桌上。
小兰:“妈，是我不爱喝。哎，妈，我买了一只西瓜，等你晚上回来，我们吃西瓜！”
母亲:“那应该买。妈今年还没买过西瓜呢。”
小兰:“妈，我不要，我写了好多的诗，我还会收到钱的。”
母亲:“今天不去那么早。妈早晨买了一条鱼，也为我们的女儿考上大学庆祝一下。等下把鱼收拾好了，再去上街。”
小兰:“妈，你去吧，我来洗鱼，做好了午饭我去街上帮你。”
母亲:“今天不急，你快把录取通知书拿给我和你爸爸看看！”
小兰:“妈，就是没有录取。”
小兰:“陈老师看错了。报北大的人太多……”
小兰:“是我撕碎的。”
小兰:“我不想上大学了……”
母亲:“又瞎说！你说过，你有几次都梦见自己上北大了。妈也知道，那是最好的学校，在北京。妈还没去过北京呢，你上了北大，妈送你上学的时候也能去北京看看！”
小兰:“妈，过几年我挣了钱，送你和爸爸去北京好好玩一下。”
母亲:“不要过几年，你一开学不就去北京了？！”
母亲诧异:“要那么多的钱？妈现在……只攒了一千多块钱……”
母亲:“不行，家里再难也要让你上大学。你说你想当大记者，不上大学哪行呢？你看妈只上过初中，下岗了只能卖饮料，妈要是也上过大学可就不一样了……”
小兰:“妈，我先去挣钱，以后再上学。我和张阿姨家的小雪姐姐说好了，过几天她带我去北京打工。”
母亲:“去北京打工？”
小兰:“嗯，去北京打工……我可以去北大看看……”
小兰:“妈……我不去，我去上学了你和爸爸哪有钱吃饭呀？”
小兰:“不，要是卖房子，我更不去上学了！”
母亲:“我去看一下你爸。”匆忙走向卧室（左幕下）。
小兰:“妈，以前家里再没钱，你也从来不愿借钱的。”
母亲:“这次不一样，我们的女儿能上北大，妈就是挨家挨户地借钱也光荣。”
小兰:“小刚，你怎么来了？”
母亲:“小刚，你长这么高了？！”
小刚:“阿姨，我和小兰现在都长大了。”
小兰:“去英国，那好远呀？！”
母亲:“外国的大学是不是好考一些？”
小刚:“外国的大学给钱都能上，不像中国还要参加高考。”
母亲:“那要的钱多吗？”
小刚:“听我爸说，一年要二三十万。”
母亲惊讶:“天呐，二三十万！那两年的钱就能盖一座大楼了！”
小刚:“老爸愿意出钱，我哪能不去呢？”
母亲:“哎，来了。”匆忙走了出去（右侧幕下）。
小刚:“小兰，你们家还没装电话？”
小兰:“没有。有急事的时候，都是去邻居家打电话。”
小兰:“我可不要，我还没钱缴话费呢。”
小刚:“说你是‘三无’女孩。”
小刚:“就是没有手机、没有时装、没有男友的女孩。”
小刚:“那谁也比不了。不过，我爸我妈天天拿我和你比，说我什么时候能像你这样用心就好了。”
小兰:“叔叔、阿姨说得对，你就应该用心，不能天天老想着怎么花钱。”
小刚:“不说这个了。说说你什么时候去北京上学。”
小兰:“我也许不去上学了。”
小刚:“那哪行？！你上北大是老师和同学们的骄傲。”
小兰:“我现在不是骄傲，我现在是焦急，家里没有那么的钱。”
小刚:“阿姨，刚才后面放炮是娶媳妇的吗？”
小刚:“我要是考上大学了，我会放一天的鞭炮，请所有的老师和同学去海鲜城吃饭！”