镜头二:小品
字幕:2007年，李晓敏大学毕业
△李晓敏:终于毕业了，阿强，我们就要踏入社会了，以后怎么办?
阿强:好男儿志在四方，我想出外闯荡，见见世面。
李晓敏:可是我父母一直想让我留在他们身边工作，说外面是一个大染缸。
阿强:唉，见了伯父伯母再说吧。
李晓敏:爸，妈，我的事情我自己解决，我和阿强明天就去深圳……
△李晓敏:阿强，我们到里面看看吧。
阿强:好!
李晓敏:给我们每人来杯冰水和蛋黄派吧，谢谢!
阿强:嗯嗯!
△李晓敏:阿强，我们以后要常来，子情贝诺真好!
阿强:子情贝诺很温馨!
△李晓敏:阿强，我们的工作都稳定了，虽然我们在这个陌生的城市无亲无故，可是我不相信命运。我只坚信:只要努力，只要有梦想，所有的障碍都会为我们让路。
△阿强:让梦想随时起航，阿敏，加油!
字幕:5年后小品剧本
△李晓敏:我是谁?(对着大海喊)
△阿强:阿敏，看你闷闷不乐的样子，是不是我没有照顾好你?还是和同事关系处得不好?
△李晓敏:都不是。阿强，我总觉得，我的生活中似乎缺少点什么……我，已经5年，没有家里的音信了……(李晓敏哽咽地说话)
字幕:6月25日，李晓敏的生日
△同事女:晓敏，生日快乐!晚上大家想和你一起共同过生日……
△李晓敏:谢谢大家!(激动地说。)
△李晓敏:谢谢阿强这么多年的一路相伴，谢谢同事们的关心照顾。
△阿强:因为和我一起南下深圳，你一气之下和父母闹翻了，这么多年和家里没有音信，我，我，对不起你……(声音哽咽地说。)
△同事女:晓敏是个聪明勤奋的女孩，这么多年，同事都很钦佩你，啥都别说了，来，为友谊干杯!
△李晓敏:子情贝诺一直与我相伴，这里是我心灵倾诉的地方。
△李晓敏:您好，你是?
△李晓敏:妈…妈…妈妈，真的是您吗?您和爸爸好吗?我想你们!(李晓敏哽咽地说。)
△李晓敏:姐，你，你别说了，我太不懂事了。我，我，我错了。我心里有愧!我……我今年春节回家看你们……(李晓敏哭泣着说。)
景别:闪回
景别:闪回
字幕:生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，你可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。
演职员表:……
友情客串:子情贝诺
出品人:深圳财经生活频道《商旅时间》栏目组
鸣谢:子情贝诺