乞丐尖叫:NO,NO,NO……
警察:喂，你叫什么名字？
乞丐:亲爱的警察先生，我正在寻找光明，您能先告诉我光明住在哪里吗？
警察:别装傻，乖乖地给我录口供。说，你叫什么名字？
乞丐:录口供？呸，我犯了什么法？告诉你，我可是上帝的儿子，我要在这十五天之内找到光明，把我的心献给他，让世界不再黑暗，让人间充满爱的光芒。（一边讲一边站到椅子上，神情无比严肃。）
警察:法律规定“乞丐不许喝酒”。你喝了，就是犯法，就要坐牢，坐十五天牢。
乞丐:上帝会惩罚你们的。你们为什么要制定法律？法律是条乱咬人的野狗。放了我吧，上帝会爱你们一万年。
警察:上帝不是美女，要他爱我一万年干嘛？法律是条专咬穷人的野狗，你有钱它不咬你。哼，你有英镑，美元，还是人民币？你拥有的钞票多得可以拿来当手纸擦屁股吗？走吧，穷光蛋。坐牢去。（警察站起来硬拉着乞丐往舞台一侧走去。）
乞丐:钱是人类灵魂的摇头丸，钱是十恶不赦的大坏蛋，钱是阶级国家的大粪。可怜的人们啊，放了我吧！我要寻找光明，把我的心献给光明，让世界永远只有白天没有黑夜，让所有的钱都变成善良的眼泪。放了我吧，让人间充满爱的光芒……
歌声响起:“是谁制造了钞票你在世上称霸道有人为你卖儿卖女有人为你去坐牢一张张钞票一双双镣铐钞票人人对你离不了天啊！你这杀人不见血的刀面对闪光的钞票多少人儿去动脑有人为你愁眉苦脸有人为你哈哈笑东奔西跑点头又弯腰钞票那你威风真不少天啊！你把多少人的心迷住了看那诱人的钞票在我眼前直闪耀姑娘为你走错了路小伙子为你受改造只因为被你迷住了心窍钞票让人悲伤又苦恼天啊！你这杀人不见血的刀人人都需要钞票赚钱你要走正道不要一心只为了钱被它牵着鼻子跑满脑子铜锈你就会摔跤钞票生活之中不可少天啊！不能把它当成宝中宝”
白衣青年:先生，不要怕，我也是热爱光明的人。走吧，快跟着我走，鬼进城啦。
乞丐:鬼？什么鬼？（一脸疑惑）
乞丐:你寻找光明干嘛？
白衣青年:先生，相信我吧，我要投靠光明。走，快走。
海子:哼，诗人只为名利而存在。
海子:愤青，饶命啊！
白衣青年:粪青？你才是个吃大粪的粪青。说，光明住在哪里。
乞丐:究竟光明在哪里？
白衣青年:这纸上的“大海”两个字作了标记。嗯，大海应该是光明的所在地吧。
白衣青年:老伯，请问哪条路通往大海？
老人:朝西北方向走一辈子就可到达大海。咦，你俩到大海干啥？
乞丐:我们去大海寻找光明。
老人:光明在这也有，何必跑那么远。
老人:前面那条街有，光明牌电灯泡。
老人:放屁？谁放屁？年轻人可别吃太多大蒜啊。屁臭会闷死人的。我走啦，去看“射庭蜂”的演唱会。Bye－bye！
乞丐:喂，你在画什么？
小孩:窗子。
白衣青年:画窗子干嘛？
小孩:我想在大地上画满窗子，让所有习惯黑暗的眼睛都习惯光明。
乞丐:你知道光明在哪里吗？
小孩:知道。在大海呗。
乞丐:怎么样才能找到大海？
小孩:嗯――。我可不知道。神父应该知道吧。
白衣青年:快，快带我们去见神父。
小孩:别急，神父待会儿会到这教我念诗。他前几天去了大海，跟光明去看中国足球。
神父:朝西北方向走要一辈子的时间，顺着东南方向走要两天的时间。热爱光明的你们自己选择吧！
乞丐:噢，天啊。我终于在最后一天赶到大海啦。光明啊光明，您现身吧。我要用我的心跟您交换，我要用我的心跟您交换。可怜可怜我这个上帝的儿子，快快现身吧！
白衣青年:喂――。光明先生我来啦。我是个热爱光明的人，我愿意投靠您，我愿意一生都活在光明火焰的照耀下。请您收留我。至少，先让我看您一眼。出来吧，好吗？
渔父:我是渔父，光明的好朋友。
乞丐:你带我俩去见光明先生吗？
渔父:要见光明，先过我这一关。
渔父:每人回答我一条智力题。答对了，光明就出现；答不对，你俩赶快离开。明白么？
乞丐:明白。那您先问他吧。（手指指了指白衣青年）
乞丐:没问题，你肯定行的。
渔父:年轻人，请听题。牛顿在宣布发现了“地心引力”之前所说的另一句名言是什么？
白衣青年:嗯――，嗯――，嗯――，不知道。（一脸无奈）
渔父:弃权？
乞丐:不，不，他开玩笑。（狠狠地踩了一下白衣青年的右脚）
白衣青年:啊哟！好痛。
白衣青年:什么？答对了？
渔父:是啊。答案是你刚才所说的“啊哟！好痛”嘛。
渔父:下一题，换心手术失败，医生问快要断气的病人有什么遗言要交代，你猜他会说什么？下列有四个答案，请选择最佳选项。A恕我不起来了！B我早知道无论我活多久，这种事情还是一定会发生的。C我并没有消失，不过感受了一次心碎的变化，成了庸医的试验品。D其实你不懂我的心。
乞丐:选D。
渔父:肯定?
乞丐:唉！选择题不会做的时候，多数人都会选D。我不选D选啥？
渔父:恭喜你，答对了。