甲:“女孩一漂亮就幸运上了，可幸运与不幸运之间只差着一步。”
乙:“女孩儿在恋爱时期，最爱听甜言蜜语，尤其是意中人的许愿。”
甲:“女孩也常被自己的浪漫情怀所欺骗，以为爱情就是一方向另一方投降，只要男孩常常送她鲜花、牵她的手示爱并呓语，表现出臣服在自己的石榴裙下，她就会相信对方的爱。”
乙:“女孩子一生下就给父母带来很大的忧愁:‘把她嫁给谁呢？’这也要仔细研究。她出嫁了是不是就能够得到幸福？作为一个女孩子的爸爸，心里头真是够操心了:她会不会落到一个好人手里去呢？她能不能得到他的欢心？她是否是完美无缺？一个作家刚把一篇故事写好，仿佛它是他的女儿一般，就这样挖空了心思捉摸。”
甲:“女孩子可以原谅你的冒昧和鲁莽，却不能原谅你的某些不忠实和‘虚情假意’。”
乙:“女孩子目光短浅，就像书上常说的那样，她们对伟大事业并不向往崇拜。”
甲:“女孩子会因为他有勇气直率地说出了心里的话，而不是因为他提了一个泛泛的问题而佩服他。”
乙:“女孩子危险的年龄，是从她知道男人、却还不了解男人的时候开始。”
甲:“女孩子如果经常穿男人的衣服，多半是因为她对自己缺乏信心。”
乙:“女孩子若对你宽宏大量，落落大方，那就表示对你喜欢得不够。”
甲:“女孩子说没有想什么的时候，心里一定有心事。”
乙:“女孩子都喜欢坚强有志向、爱情专一的男孩，正所谓依山傍水。”
甲:“女孩子喜欢别人为她送花，其实她喜欢的并不是花，而是花之外的东西。”
乙:“女孩子最不能忍受的事，就是一个男人在跟她亲热时，却将她当做了别人。”
甲:“女孩子就像人的影子，你若是追她，她永远在你前面，你一转身，她反而来盯着你了。”
乙:“女孩子嫁人，如果条件在其中所占的比重大一些，倒要容易得很。有形的、物质的东西总可以求到，无论是大房子，还是大房车，只要你本身够本钱，自会有人来‘报价’。怕的是你竟想捞‘镜中月，水中花’似的爱情。”
甲:“女孩不爱任何抽象的概念，因为她们比较实际。”
乙:“女孩不喜欢与之交往的男孩表现得过于老练，像恋爱专家。”
甲:“女孩从小就被父母教导了很多‘不可以’，从小就学会了‘装腔作势’。即使面对她喜欢的男孩，也会表现她的毫不在乎。”
乙:“女孩为婚姻和家庭而掩饰自己的动机是天生的。”
甲:“女孩心目中没有男孩明确的性格模式，全凭感觉，即使心有秘密也要装做若无其事。”
乙:“女孩以语言见长，男孩则善于抽象思维，更富有创造力，更具有独立性，非常谨慎，而男孩却好争辩，好自夸，然而男孩性格内向的却比女孩多，而且男孩经常显得忧郁、孤独。女人善于社交，富有感情，而男人更适于从事艰苦的工作。”
甲:“女孩宁愿美丽也不愿聪明。因为她们知道男人‘看’比‘想’的能力强得多。”
乙:“女孩永远不会讨厌你送小礼物，永远不会讨厌你说‘我爱你’。”
甲:“女孩对男人的爱很多是从崇拜开始的。”
乙:“女孩在听课或与别人交谈时，往往侧头、倾身。这种动作可能意味着两个方面:其一，她可能对谈话者怀有好感，抑或对谈话本身具有十分浓厚的兴趣，其二，如果她是在和异性单独相处时发生了这种动作，可确定地说，这属于十分典型的向对方撒娇的表示。”
甲:“女孩在言语方面较男孩好，但男孩在机械方面略胜女孩一筹。”
乙:“女孩好消费，有钱的更如是。”
甲:“女孩评价你‘凑合’时那是‘可以’；说‘可以’时那是‘不错’；说‘不错’时那是‘很好’；说‘很好’时就太糟了，这说明她和你已经‘没戏’了。”
乙:“女孩和女人的不同是:女孩你只须花十块钱买一只棒棒糖就能让她开心；一个女人就不同了，你至少需要花十万块钱买一颗钻石才能打动她的心。”
甲:“女孩和羚羊一样，是要人去追的。”
乙:“女孩的天性使她们更喜欢做助手而不愿做开天辟地的创造者。”
甲:“女孩的声望愈高，愈能显出追求者的能耐。”
乙:“女孩的姿色，对一个男人的意义是:她在别的男人群中带来的乐趣，远重于姿色带来的性快感。”
甲:“女孩的装模作样使她经常成为一个‘惹火者’，但这‘惹火’之后适当的‘拒绝’会使她魅力大增。”
乙:“女孩面对男友谈钱，并不仅仅是为钱，而是要通过你的收入衡量你的能力。女孩子都希望自己嫁个有钱的男人，但真的嫁了个有财有势的男人，她们往往发现自己是‘爱上了一个不回家的人’。”
甲:“经济条件是影响未来夫妻感情和家庭生活的质量的重要因素。女孩认为只有爱的婚姻并不是美满的。”
乙:“女孩说你:‘傻瓜’、‘笨蛋’、‘白痴’时，你当然应该请客，因为这是最高评价，是‘爱情语言的诺贝尔’。”
甲:“女孩都非常珍惜初恋的感情，她们总是希望尽可能修成正果。”
乙:“女孩都很多嘴，这是女性的天性使然。”
甲:“女孩都喜欢焕燃一新、兴奋活跃、精力充沛的浪漫感觉，如果只是觉得一个男孩很好，是不会有这种心醉神迷的感觉的。”
乙:“女孩留恋那些并不在意的男孩，而厌恶那些死皮赖脸专心侍奉她们的人。”
甲:“女孩恋爱的时候，就是在家人面前变得胆大，在男友面前变得胆小的时候。”
乙:“女孩通常都把伴侣当成自己的倒影，自己是否具有价值和吸引力，完全由伴侣的表现中看出。”
甲:“女孩最难做的工作是向一个男人证明自己是严肃的。”
乙:“你若要走进女孩子那晶莹之心的国度，请记住:‘不要用斧头去开门。’”
甲:“女孩一旦交出了自己的身体，同时也就交出了一颗心。”
乙:“女孩也许会爱上一个既仁慈又负责任的男孩。但如果他们之间缺乏浪漫、没有刺激或神秘感，她最终还是会对他失去兴趣。”
甲:“女孩子飞行的最高点就是结婚。”
乙:“女孩子若是对别人全都很和气，只有对你不理不睬，那也许就是说她心里没有别人，只有你。”
甲:“女孩子若和另一个女孩子之间如果太讲义气，这个女孩子就会失去她的爱情了。”
乙:“一个女孩子想男孩子，两个女孩子谈男孩子，三个女孩子骂男孩子。想女孩子使你成为哲学家；画女孩子使你成为艺术家；写女孩子使你成为作家；歌颂女孩子使你成为诗人。”
甲:“女孩可能是美丽的――但是十个就只能是一个唱诗班了。”
乙:“女孩只要不是被迫接受了男友的第一个吻，她就会希望男友在每次见面时都吻她。”
甲:“女孩在你没有地位之前，摆在你面前的哪怕是一座金山她也不愿去看。”
乙:“女孩如果无故发了脾气，那她一定是在心里感觉不对头了，而不是因为哪一个细节。女孩在发脾气时，由于气愤而带动了身体内部不讲道理的神经。这时的解释、争辩、安慰都是多余的，最好的办法就是沉默，等她过劲。”
甲:“女孩有时可说是很美丽，但12个女孩时就只能说是一个合唱队了。”
乙:“女孩温柔的微笑比语言更珍贵。”
甲:“女孩子不是月亮，男朋友也不是衣裳。”
乙:“女孩子看重感情，男孩子更重理性。”
甲:“女孩，是一道美丽的风景。”
乙:“女孩也是伤脑筋的迷魂药。”