信陵君:是吗？那，那我姓什么？
门客甲:公子礼贤下士，千里豪杰咸归附之，真乃大魏之幸也。
信陵君:哪里，哪里。
门客乙:您给魏王送生日贺礼时，从市场上拉回这么个卖膏药的。
门客丙:听说看东门的侯赢是位隐士。
信陵君:侯赢？何许人也？
门客丙:他年逾古稀，家境贫寒，看门已经几十年了。据说是一位江湖隐士，几十年来练就“铁门神功”，以两扇城门打遍天下无敌手，号称“天下第一关”。当然，您是不可能知道这些的，那时您还吃奶呢……（门客丙发现说漏了嘴，拱手退下。）
信陵君:原来我大梁城内竟有如此隐士！阿猫阿狗，备车，我要亲自拜访！
阿猫:主子，备车不大好吧？我觉得微服私访好一些，您说呢？
信陵君:也好。阿狗，叫辆“的士”。
车夫:这位哥，去哪儿？
车夫:侯府？
阿猫:就是夷门监侯生的家。
车夫:OK，驾！（马车一路跑下）
信陵君:侯老前辈，晚辈不才，请赐教。
侯生:就教你一招，等人别睡着了！（随手一扔）给，拿这几个钱打的回去吧！
侯生:我要睡了，你们走吧！
小乞丐:先生一早就出去了，您几位回去吧。
信陵君:侯先生说到哪里去了吗？
小乞丐:先生说去找信陵君联CS了，路很远，要十天半月才能回来。
信陵君:那麻烦你把这些礼物收下，代我向先生问好。
小乞丐:先生一向清贫，从不收礼，请您收回。告辞。
信陵君:老前辈，开门吧！
信陵君:喂，别那么认真嘛，我不过开个玩笑而已了。-----敢问老前辈贵姓？
侯生:姓侯。
信陵君:噢，原来你就是我大哥常说的那个“侯宝林”！
侯生:你大哥？
信陵君:是啊，就是前几天被你赶跑的那个。他叫张无忌，我叫魏无忌。
侯生:张无忌，魏无忌，想骗我？
信陵君:被你看出来了。其实我大哥真名叫秦汉，我叫秦祥林。
侯生:你为什么找我？
信陵君:我，我很崇拜你。
侯生:你崇拜我是吧？那就好说了。走，我再让你崇拜一个人，去肉市，找我哥们儿朱亥。
阿猫:老大，那个叫做什么“猪”的家伙在哪儿？
阿猫:哇，原来你就是那个传说中的风流倜傥、潇洒风流的朱――亥！不过有点儿像猩猩……
朱亥:你说什么？！
阿猫:我是说你长得很有创意，你活得很有勇气，长得像猩猩不是你的错，可是你出来吓人就不对了。
朱亥:我Kao！（抡锤欲砸，阿猫赶紧转身闪开。）
侯生:哥们儿，生意怎么样？
朱亥:还成。哇，你带来这么多买肉的！
侯生:不是，他们来请我吃饭。你有空吗？一块去。
朱亥:不行，现在生意很火。
门客甲:他们俩已经聊了一个多时辰了。
门客乙:两口子吵架吧？
阿狗:再不回去菜就凉了，就不好吃了。
阿猫:喂，侯老前辈，上车吧！宾客都到齐了！
众门客:上车！上车！
侯生:怎么说我也是个九品门监，你让我上车我就上车，那我的形象不就全毁了？
朱亥:说得好！
信陵君:何事喧哗？
门客甲:主子，不得了啦！秦国快打下邯郸了！
信陵君:那邯郸城一定停水停电，蔬果无存。你（指门客乙），去给我姐姐送十捆干电池，五百斤白菜。
门客乙:哪个姐姐？林青霞还是张曼玉？
信陵君:就是嫁给平原君的那个！快去，晚了就赶不上飞机了！
门客乙:得令！（下场）
信陵君:消息如何？
门客乙:主子，不得了了！您姐姐说如果邯郸之围不解，平原君就把您公司的20%股票全部抛出，这可是您当初送的嫁妆啊！
信陵君:魏王有什么表示？
门客甲:回主子，魏王本已派陆军上晋鄙率十万大军杀赴邯郸，但秦国使臣送来书信，以言语相威胁，魏王举棋不定，现已命晋鄙在邺安营扎寨，静观其变。
信陵君:这个贪生怕死的家伙！
阿猫:报―――平原君使者到！
门客丙:公子，我家主公和您联姻，就是因为仰慕公子的高义，能为别人排忧解难。现在，邯郸城就要被攻下，魏国救兵却迟迟未到，公子身为魏王之弟而无动于衷，何谈为人排忧解难？即使公子无视我家主攻，也得为您姐姐着想吧；即使公子不在乎这一个姐姐，也得为您公司的股票市值着想吧；即使公子不在乎股票市值，也得可怜以下我们这些下人吧，为讨救兵，我已经磨破八双鞋了。（唱）On---lyyou，能救我赵国；On---lyyou，是天下英豪，On……
阿猫:On！On你个头！你再On我一刀捅死你！
门客丙:捅死我吧，我死又何妨，我决不独生而令赵亡，喃无阿弥陀佛……
信陵君:拜托，请你冷静一点好不好，我已经尽力了，连方堂镜、包隆兴都被我派去说服魏王了。好吧，事已至此，我只好派出我的最后一张王牌-----唐三藏和韦小宝！
门客甲:（跑上）:主子，不得了啦！
信陵君:事情如何？
门客甲:唐三藏精神崩溃，韦小宝拔刀自尽。
信陵君:事竟至如此地步！好，我决不独生而令赵亡。阿猫阿狗，备车，我要携门客奔赴赵国，与秦军决一死战！
阿猫:有种！
信陵君:你说有种是吧？那你打头阵，我运输补给。
阿猫:为什么倒霉的总是我？！
信陵君:侯老前辈，晚辈从车骑赴前线矣！
侯生:你打头阵，我在后面掩护。
信陵君:这句话一向都是我说的！
侯生:跟谁？
信陵君:跟他。（一指阿猫）
信陵君:Stop！Stop！
阿猫:公子何意？
信陵君:我一向待侯生不薄，今天我奔赴沙场，他竟然没有什么表示。走，我们回去，他一定有计谋！
阿猫:何以见得？
信陵君:侯生这小子一向很罗嗦，今天说得这么简明，一定还有话要说。走，回去！
侯生:侯某知道公子一定会回来的。公子礼贤下士，门客数千，现在有了困难，却没有其它办法，亲自去和秦军拼命，这样做如同肉包子打狗，一去不复返。要是这样，还要门客干什么？
信陵君:晚辈愚昧，请老先生赐教。
信陵君:是不相瞒，晚辈此次回来，实在是……忘带手纸啦！（扯着嗓子喊）
信陵君:够了！（对侯生）侯老前辈，他们都走了，请讲。（二人密谈）
侯生:俗话说，将在外，君令有所不受，以便利于国家。所以即使公子对上了兵符，而晋鄙不交出兵权，而向魏王请示，那麻烦就大了。我哥们儿朱亥可以与您同去，他是个大力士，如果晋鄙交出兵权，那很好，否则就------Killhim!
侯生:您为什么哭呢？难道是怕死吗？
信陵君:我哪里是怕死，晋鄙是驰骋沙场的老将，此去恐怕要杀了他，我今后又少一份压岁钱了！
朱亥:屠户朱亥前来报到！
信陵君:不知壮士如何帮我？
朱亥:我就是个杀猪的，而您屡次慰问我，我不表示感谢