胡妻:喂，喂，胡刮，胡刮！胡董，胡老板！（未见回应）
胡妻:怎么不见人声？不是说好了今天要到这来的吗？今天他又┅┅（见地上一堆小纸片拾起）
胡刮:（敲门未见回音）天王盖地虎！嗨，怎么没有声音，还是我先到了。（用钥匙开门）
胡刮:老，老婆！（见茶几上物品）你看，他先来了！我今天得放松放松，上网聊聊天。（打开电脑）太累了，质监局科长到公司，检查了今天出厂的老鼠药，我总算打发了他们走啦。
胡刮:（对电脑）哎，上去了！
胡妻:嗨，你怎么一回来就聊上了？谁是酱子，说！
胡刮:哎，哎，酱子，酱子就是网络语言，这样子啦！
胡妻:谁知道你们什么酱呀，醋呀，一群网虫！
胡刮:哎，哎，老婆，今天难得到这来渡周末，你就让我放松一下吧！
胡妻:你该不是又跟哪个美眉聊上了。
胡刮:嗨，那能呢！我今天呀，是扮小姐，美眉，假的，我扮的是哪个米老鼠小姐啊。
胡妻:听黄经理说呀，这几天你们可紧张了。
胡刮:哎，又是改包装，又是应付监督局沈科长的检查，弄的我┅┅这不，刚刚从酒席上离开，就赶到你这来了！
胡妻:哎哟，我的胡董，老公，你，你事情搞掂没有？
胡刮:搞，搞掂，搞掂了。沈科长说，叫我们改改包装，改改包装。
胡妻:改包装？什么意思？
胡刮:你这都不懂，上次我们公司出厂的老鼠药，是假药，根本毒不死老鼠的。
胡妻:那改包装有什么用处？
胡刮:沈科长，够朋友！他说呀，把包装一改，原来他们查到的假老鼠药就是冒牌产品，我们的才是正牌。
胡妻:那就是，他帮助我们把造假的责任推得一干二净。
胡刮:那当然咯，推得一干二净！
胡妻:哎哟，老公，你交的朋友可真行。
胡刮:什么朋友，他还不是伸手给我要这个！
胡妻:多少？
胡刮:（伸出两个手指）这个数！
胡妻:两千！
胡刮:不对！
胡妻:两万？
胡刮:不对！
胡妻:我的天啊，二十万！你的朋友也太黑了吧！
胡刮:什么朋友，一群王八蛋！
胡妻:那你能不给他？
胡刮:哎呀，我的老婆，你还想不给他？我还是托了黄经理找关系才把他请出来的呀，你不想想呀，如果不给这个数，上下无法打理，加上几年的违法造假,一罚就是上百万。
胡妻:上百万？
胡刮:这罚上百万不算，还要把我公司列入黑名单，追究我的刑事责任。
胡妻:这沈科长也够狠的。
胡刮:现在可好了，有钱能使鬼推磨，摆平啦！
胡妻:那好哇！老公，今天我特意急着回来，炒了几个菜，先给你压压惊！
胡刮:老婆，今后我们可要加倍小心，政府打假的力度是越来越大了。
胡妻:（惊谔地）谁开了茶几上这包东西？
胡刮:我开的，老婆，你知道我就喜欢这花生米。嘿，香，早就进了肚子了！
胡妻:什么？你把茶几上的那包东西吃了？
胡刮:吃了！香呀！
胡妻:吃完了？
胡刮:吃完了！
胡妻:哎呀，那是老鼠药，是我给过街市时买的！
胡刮:什么，老鼠药！唉――（呕吐样）
胡妻:老公，老公，你到底怎样啦！
胡刮:哎呀，怎么办哟，我已经吃了！
胡妻:那怎么办呀，老公哇！
胡刮:那叫医生呀，快叫医生啊！
胡妻:（哭泣）千不该万不该，我今天不该从街市过，买回这该死的老鼠药。
胡刮:哎哟！救救我。
胡妻:救救我，995。对对对，打电话。（掏出小广告拨打电话）喂救急中心吗，这里有一个病人，
胡刮:吃了老鼠药，
胡妻:吃了老鼠药。
胡刮:就要死了，
胡妻:就要死了。
胡刮:谁能扑灭燃眉的烈火，美眉的眉。
胡妻:谁能扑灭燃眉的烈火，美眉的眉。呸，你这德性。啊，啊，不好意思！海涛别墅15号，对，对！
胡刮:要快，要快呀！
胡妻:老公，我先给你打一针吧！
胡刮:我知道你开的是地下诊所，你那点本事，我还不知道，哎哟！
胡妻:（提着针筒）唉，老公，我正好在这里留了两只解
胡刮:她死马也当活马治，我庸医只好当良医。快，要快呀！
胡妻:哎哟，糟了！
胡刮:怎么了？
胡妻:我刚刚想起来，这两支解毒药根本不起作用。
胡刮:怎么了？
胡妻:这两支药啊，是我们诊所为唬弄患者，用生理
胡刮:哎哟，那你，快，快叫救护车！
胡妻:老公啊，你安静点，救护车叫了。我听说呀，中毒的人不能急，不能动，这一动呀，毒液加速运动，毒素就会侵入更快，加速死亡！
胡刮:我，不动，不动。（僵硬地）那你，快打电话啊！
胡妻:老公，你坚强些，坚强些。
胡刮:你把老鼠药的包装盒给我看看，是什么样的公司，连我这样的造假能手都被骗了。
胡妻:老公，老公，你看。
胡刮:世片化学公司，什么？这是我们公司的产品？
胡妻:哎？这不是明明写着世片公司吗？
胡刮:上面画了个猫？
胡妻:画了个猫！
胡刮:嘿！那太好了！
胡妻:老公，你怎么了？
胡刮:老婆，快，快打电话说我们不需要救护车了。
胡妻:什么，这不是开玩笑吗？那救护车一来，不就是要几个钱吗？
胡刮:哎呀！老婆，这老鼠药就是我们公司的产品，假鼠药，
胡妻:救护车来了，叫医生给你检查一下，不是更保险吗？
胡刮:唉，不行，要是来了，影响就大了！
胡妻:有什么影响呀！
胡刮:你看看救护车一来，把我送到医院检查，又洗胃，又
胡妻:这有什么大不了的，不就是一次肠胃大扫除吗。许多歌星呀，影星呀，都是这样作美容的，这是小资生活。
胡刮:哎哟，我的妈呀，你是小资要去大扫除你就你去，我可不去受这个罪。到医院还要化验呕吐物，那我们造假药就全暴露了。
胡妻:好，不去就不去，万一今天买的鼠药是真的，那可怪不了我。
胡刮:什么，真的，有可能是真的吗？
胡妻:你们今天不是在应付检查吗？谁都知道送检的可是真老鼠药！
胡刮:那今天的包装画是大猫还是小猫？
胡妻:好象是大猫吧！
胡刮:什么？大猫！哎呀，大猫可是真鼠药呀！是今天才推
胡妻:哦，救救我，995。（拨号）喂，喂急救中心吗？我是海涛别墅15号，对，对。
胡妻:老公，救护车出来了，你可要挺住啊！
胡刮:老婆，这回我可能不行了。
胡妻:不行了？老公，你还要挺住呀！
胡刮:我想呀，我们这一辈子，可不容易呀！年轻的时候我们下乡到大山沟里。
胡妻:在一个月淡风清的夜晚，你把我引诱到了后山。
胡刮:那是你自己经不起诱惑。
胡妻:在那月牙儿东升的时刻，
胡刮:是你把初吻给了我。
胡妻:呸！还不是可怜你。
胡刮:你带来了五香花生米。
胡妻:你当时热泪盈眶，说是比山珍海味还香。
胡刮:当时你脸儿发烫。
胡妻:你就那么傻。
胡刮:你还扑扑掉下眼泪。
胡妻:你一个劲地安慰我，说别哭，我会带你走，远走高飞，到一个过上好的生活的地方。
胡刮:这不是吗？我们进城当了工人。
胡妻:你开机器，我在食堂。
胡刮:夫妻好比鸳鸯鸟，比翼双飞在工厂。
胡妻:社会上刮起了下海风。
胡刮:我们一起投入了经商潮。
胡妻:那可是口口咸水，滴滴汗水。
胡刮:赚钱虽不多，但温饱有余，理得心安。
胡妻:可我们经不起钱的诱惑，
胡刮:听信