乡长:（对话筒说话）……是，我们会大力加强防疫措施，恩，领导放心，我们一定会做好预防非典的宣传工作，好，恩，好，再见。（挂电话，对观众）唉，这羊年犯的是什么冲啊？这儿年初美国才和伊拉克打了一仗，年中又要忙着预防非典……（这时台下一个声音打断了村长的话）
秘书:乡长！（急冲冲的从舞台一侧跑向有办公桌的一侧）乡长！
乡长:小王，瞧你急的，怎么啦？出了什么事？
秘书:刘大爷（指身后），东村的刘大爷说非找您不可，保安不让进，他就在乡政府门口坐着，已经坐了有一个小时了！我刚刚进来的时候看到他，怎么劝也不听，说什么看不见您就不走了。
乡长:刘大爷？就是那个脾气倔出了名的刘大爷吧，他说有什么事吗？
秘书:是他，他没有说有什么事，就说要见您。
乡长:走，看看去。（边说边与秘书向秘书上来的那一侧走下台，此时台上剩下老农，相当于场景转换到了乡政府外面）
小兰:（从台下跑上来，拉老农）爹，走吧，坐在这儿多丢人啊！
老农:（很生气的样子）你先回去！今天我不见到乡长我就是不走了我！
小兰:村长都跟你说了不是那么一回事，你怎么就听不进去啊！
老农:我就是听不进去，今天我非见着乡长不可！
小兰:（着急）爹！你……
乡长:（与秘书一前一后上台）哟，老哥，您这是干什么啊，谁把您给得罪啦？（小兰与乡长他们分别站在老农两边，注意不要背台）
老农:（气鼓鼓的）谁？！你！
乡长:我？（有点好笑的样子）我怎么得罪您了？
老农:我问你，当干部的不为老百姓们办事怎么办？
乡长:怎么办？（有点认真的）严办！
老农:就是！该严办！（重重的说）
乡长:老哥，您说的是谁啊？
老农:就是咱村的村长，李大头！
小兰:（对老农）爹！（对乡长）乡长，您别听我爹说的，李村长可是个好官！
乡长:哦，老李啊，他的确是个为人民服务的好官啊，怎么会不为老百姓办事呢？
老农:怎么办事？现在不是流行那个，那个什么……（扭头看小兰）
小兰:（无奈的看老农）SARS。
老农:对！就是那个“傻丝”，我打了几个电话给村医院，给村办报告情况，结果都说我在捣乱，那个李大头居然叫我不要胡闹！你说这样的干部该不该办？！
乡长:（严肃的）有这样的事！这个老李在干什么啊！现在是什么时期，（对秘书）他这是什么态度？！走，我们到东村去。
小兰:乡长，你别听我爹说的……
老农:我说错了吗？（冲小兰）你说咱家的那头猪眼看要产崽了，现在就在圈里趴着，还指望卖了猪崽儿给你哥把你嫂子娶回来，你说现在闹的……（低头，难过）我们还指望啥呀？
秘书:刘大爷，您家的猪……这怎么跟SARS和李村长扯上关系了？
老农:怎么没关系？我家的猪得“傻丝”了！
乡长:（和秘书一样哭笑不得）老哥，您说的情况就是您家的猪得了SARS？
秘书:（笑）大爷，我跟您说，猪是不会得SARS。
老农:你别唬我！人会拉肚子，猪也会拉肚子吧？
秘书:是，但是那……
老农:人会得流感，猪也会得流感是不是？
秘书:是，但是……
老农:人有“傻丝”，那猪也就会得“傻丝”的对不？
秘书:是……
老农:你看吧。
秘书:（反应过来）嘿，这不是那么一回事！
老农:什么不是一回事，就那么一回事！虽然我没什么文化，但是我听了新闻的，那个“傻丝”是动物传染的，猪怎么就不会得？猪是牲口，牲口不是动物？再说了，那猪趴在圈里四肢发软直喘气，然后还好象有点发烧。这村里广播的“傻丝”的症状和咱家的猪一模一样，你说那猪不是得了“傻丝”那是得了什么？
小兰:（无奈的对乡长）你看我爹，我都跟他说了好多遍了，村长也跟他说了好几次，他就是犟，硬是说咱家的猪得了SARS。
乡长:老哥啊，那个“傻丝”啊……（发觉念错了）哟，您看我跟您学的（笑），那个病啊，是从野生动物身上发现的，只是传给人得病，动物是不会被传染得病的。
老农:唬谁呀？从动物身上发现的动物怎么就没有得？
秘书:大爷，您看那苍蝇、老鼠到处传播病菌，遭的都是人，它们自己都没有事。
老农:我不信，你们干部常常是说的跟做的不一样，你看以前那个乡长，贪！不把他抓起来乡亲们还不知道他贪了那么多。
乡长:老哥，那些贪官都是我们党员干部里的败类！他们是做错了，但这是他们个人的错误，不代表我们的政府就是光说不做的。您老有听新闻吧，党的十六大开过了，说要切实解决“三农”问题，你看，咱乡里税费不是减少了？这就是把保护农民兄弟的利益落实到家了呀！当然这还是不够的，我们会继续落实国家的政策，不会让农民兄弟的利益再受损害！
老农:（半信半疑）真的？（想了一下，突然紧张得站起来）那咱家的猪会不会把“傻丝”传给咱？！
小兰:爹！都说了是野生动物，那猪是咱自小养到大的，不是野生的！
老农:（看小兰，表情有点旷）那咱家的猪……那咱家的猪是怎么回事？
乡长:这样吧，我让乡里最好的兽医去给你看看怎么样？
老农:好，好，谢谢太谢谢你了，（握住乡长的手）乡里的官就是比村里的好，管事！
乡长:哎呀，老哥，话可不能这么说，都是我们办事不全面，没有及时的把预防的工作做好，及时的把有关SARS的知识宣传下去。所以啊，我们会尽快的把召开SARS预防知识讲座的任务布置下去得。
小兰:这样就好，省得啊（牵着老农）那些对SARS不了解的乡亲们都像我爹一样，什么猫猫狗狗得了病，都不去找兽医，全到乡政府门前静坐。（说完看老农）
老农:好了好了，爹错了行不？乡长，先去看看咱家的猪吧！
乡长:好好，我们这就去找兽医。