老大:家爵，来一起打牌，三缺一。
老二:都什么年代了，还看什么书？
老三:还不都是些鸡鸣狗盗.打家劫舍.你砍我杀.污七八糟的东西。
老三:不对！马家爵，好你小子抽老千，你作弊。
老二:少牌了，少牌了，马家爵肯定是你，肯定是你干的。
老大:我们党的政策是‘坦白从宽.抗拒从严’你就招了吧
马:你们血口喷人，你们一块和起伙来整我，算计我，是吧，有预谋的，真是
三人:嘘……去，看你那小气样，连个玩笑都开不起，真扫兴。
画外音:网上最新消息，网上最新消息，马家爵因打牌被伤自尊，心动还要行动，准备用“家爵”牌榔头置三人于死地，谋杀顺序是:小白脸老三.变态狂老二.伪君子老大。（同学三人惊慌倒地，啊！然后爬起合议）
老三:他终于要动手了！
老二:量小非君子，无毒不丈夫。嘿嘿，先下手为强，后下手遭殃。不如我们先把他……
老大:慢慢慢，同志们，党考验我们的时候到了！冤家易结不易解，怨怨相报何时了，杀了夏明翰，还有后来人。马家爵是有些古怪，自卑，敏感，不好相处，但我们也应该反思一下自己，有没有嘲笑过他，讥讽过他，挖苦过他，从内心看不起过他。我们的学校.家庭.社会在注重分数的情况下，是不是忽视了我们的性格塑造，人格培养，忽视了我们与人沟通，交往，协调，合作的能力。现在我们大难临头，危机四伏。从来就没有什么救世主，只能靠自己。我们现在就来做一个游戏，一场生死游戏，看谁能说服马家爵，让他回心转意，打开心结，放下榔头，立地成佛。
老三:他要先杀我，我先来。（走上前去，坐在了马旁边）家爵，爵爵，亲爱的爵，我对不起你，我伤害了你，我不是人，你小人不记大人过（扇嘴）哎！你大人不记小人过，将军肚里能撑船，宰相额头能跑马。你看你--天庭饱满，嘴阔鼻宽，大耳垂轮，仪表堂堂。你再看我，小白脸一个。唉！上帝造人为何如此不公，你还不知你是无数女生心目中的白马王子呢！
马:真的？
老三:家爵，爵爵，亲爱的爵，我上有老下有小，你不看僧面看佛面，别生气了，气大伤身，原谅我吧，我给你赔不是了。（拱手作揖，退下）
老二:（到我了，上前拿出一个瓶子，朝身上喷几下，把身上整的很臭，坐在马旁边，不吭声一会马受不了捂鼻子）
马:你咋这臭呢？
老二:曾经有一种真实的味道，放在我面前，我没有珍惜，到头来后悔莫及。如果上天再给我一次机会，我会对你说:“我很臭”。如果非要给它一个期限，那就是:“一万年！”――臭奈儿牌香水---臭你没商量。你有所不知，以前为了让周围的人舒服，我把自己弄的很香，其实自己也闻不到，反而让男生觉得你变态，女生觉得你态变，两头不是人，划不来，现在好了，不让他们占便宜，光闻香不给钱，我现在把自己弄的很臭，反正自己也闻不到，我熏他个天翻地覆，遗臭万年。怎么样，来一瓶，不臭不要钱。（退下）
马:（喘气）神-经-病（闻闻自己）原来被人臭这么难受。
老大:（边唱边跳上来，歌声极难听，姿势极难看）
马:（做受不了状）大哥，我求求你，你饶了我吧！
老大:我给你讲个笑话……（还没讲，自己已笑的前仰后合，突然恢复严肃）（《追梦人》音乐响起）家爵你笑不出来，其实我又何常不是苦中作乐，强作欢颜呢？你觉得你穷，别人瞧不起你，实际我又能好到哪去呢？我爸爸得了脑瘫，躺在床上，勉强维持生命，母亲辛苦劳作，照顾抚养我和我的两个妹妹，家里再穷再苦，母亲都要供我们上大学，我不要别人的同情，咱人穷志不穷，我利用假期打工挣钱，减轻家里的负担，我感到很自豪，很舒服。穷不是耻辱，一直穷才是耻辱，穷大方是我们学生的通病。有时我看你意志消沉，想帮帮你，又怕伤了你的自尊。咱们都来自农村，不能跟城里人比，但也不必自卑，其实城市.农村.富有.贫穷都不是绝对的。自尊来自自信，自信来自自强！
老三:我们其实都挺佩服你的，你看你多聪明，初中时你就得过全国物理竞赛二等奖，高三发奋一年就考上了云南大学，你一定是你父母的骄傲。你看你的意志多坚强，冬天洗冷水澡，夏天早起锻炼，我就坚持不了。你看你这体魄，跟运动员似的，我们都挺羡慕的，只是大家都挺有压力的，也不太会表达自己，有时跟你开个玩笑，可能让你很不舒服，你一定不要往心里去。
老二:是啊！大家在一起一住四年，也是个缘分，有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼睛。
三人合:因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。（一起退下）
画外音:夜幕降临，危机四伏。（其他人做睡觉状，马一人独思，马手持榔头，围绕三人，举起，放下，举起，放下，犹豫不决。《心太软》音乐响起）
马:老三，你再不好，你夸奖过我――美男子，帅哥，白马王子，让我找到点自信。老二你再不好，你最起码比我还臭，又让我找到点自信。老大，你再不好，你的歌声舞姿比我好不到哪去，我更自信了。其实，大家的话有道理呀！有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼睛，因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。以前，我总觉得别人在背后议论我，说我坏话，总觉得别人嫌我穷，看不起我，而我自己把自己封闭起来，斤斤计较，总觉得别人对不起自己，而我自己呢？我又做了些什么呢？我的自信.自强.自立，哪去了呢？自卑-嫉妒-狭隘！像三把榔头，杀死的不是别人，而是我自己呀！（用榔头砸自己倒下）
结尾:同学们让我们互帮互助.互敬互爱.相互体谅.宽容.大度.自信.自强.自尊.自爱，超越自我，迈向美好明天。