画外音:早在两千多年前，秦朝末年，诸侯雄起，天下纷争，有一天，在江苏省清江县的一条大街上。
大无赖:韩信，你看你那小样，还佩把剑！跟真的似的！你以为你佩把剑，我就认不出你了？还不是个吃闲饭的窝囊废！
小无赖:窝囊废，窝囊废！
大无赖:你，你什么你，有本事你不怕死，你拿剑砍我！砍啊！砍这！砍这！不敢吧！哈哈哈！胆小鬼，没这个胆！就从老子的裤裆底下钻过去！
小无赖:钻啊，钻啊！
感韩:我杀！杀！杀！（剑作剁菜状砍理韩的剑）你这个无赖，屠夫，竟敢羞辱我！小瞧我！士可杀不可辱！我豁出去了，非杀了你不可！
理韩:大丈夫能屈能伸！（用剑压住感韩之剑，猛的拨开。《沧海一声笑-乐曲版》音乐响起）天将大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志，空乏其身，行佛乱其所为，凡成大事者必能忍辱负重┅┅什么面子，里子，都是假的!虚的!相当年，越王勾践,身为阶下囚，整天在马圈里喂马，打扫粪便，忍受着种种屈辱，整整三年呀！三年呀！为了博得吴王的好意，放松对他的警惕，他不惜尝吴王的大便！大便啊！感韩:啊？大便！
理韩:回越国后，卧薪尝胆，灭吴称霸，终成大业！而你呢？韩信，你面对的又是什么，一个无赖的裤裆吗？不，换个角度，把它看成你人生中的小栅栏，小山丘，翻过去，那边是一个广阔的天空，锦绣前程。没有人阻挡你只有你自己呀！韩信！沧海横流方显英雄本色，让我们携手笑看风云！雄关漫道真如铁，而今迈步重头越！Letsgo……（感韩理韩两人携手大步走至无赖前，单手前空翻而过，哈哈哈大笑……）
画外音:十年后，韩信成为威震四方，声名显赫的大将军。统帅百万大军，掌握生杀大权。（号角声起）
无赖:韩大将军饶小的一命吧，我这十年日日夜夜都在想你，我肠子都悔青了，如果大将军给小的一次机会，我会对你说:帅哥，给我签个名吧！
感韩:哈哈哈┉┉┉老天真是有眼啊，你这混蛋竟然还活着？真是君子报仇十年不晚啊！整整十年啊！我铭记那胯下之辱，发奋图强，终于有了今天的一番事业。十年啊！真是够憋屈，够郁闷的呀！大家请看，这家伙的个子，再看我的海拔--都是裤裆惹的祸呀！今天，我非把你千刀万剐！五马分尸！以解我心头之恨！欲拔剑杀屠夫
感韩:朋友，你受惊了。本将军心意已决，赦！你无罪，封！你为江苏省长！