		剧名:今天天气真好
孙:谁呀？
赵:我！
孙:你！？你谁呀你？
赵:我呀！
孙:说暗号。想我吗？
赵:想！
孙:爱我吗？
赵:不爱！
孙:你！
赵:我不爱你我爱谁去？开门吧！
孙:不开，暗号不对！
赵:我爱你雯雯，我爱你雯雯！
孙:自己有钥匙，自己开呀！
赵:我不是忘带了嘛！
孙:好好好！这次就原谅你，下次可别把暗号说错了。（开门）累吗？
赵:累！今天天气可真闷呀，可能要下雨。记得把衣服收了。
孙:知道了。
赵:对了，房子已经装修完了，一会你把东西收拾了，我们明天就搬进去。
孙:明天就搬呀？干嘛怎麽急？
赵:搬了以后我们就结婚呀。
孙:好好好，我什么都听你的，我现在就去收拾东西。
赵:来了。
赵:你怎麽回来了？
汪:我就是要给你们一个惊喜。
赵:来，坐。
汪:雯雯呢？
赵:在（孙上场）
孙:汪峰？怎麽回来也不说一声？
赵:他要给我们一个惊喜。来坐，（对孙）快再去做个菜。（孙下）
赵:你在国外还好吧？
汪:还不错。但是回家的感觉最好。
赵:那边的环境不错吧？
汪:比这边好，加州的环境规划的不错。
赵:准备什么时候结婚？
汪:快了，这次回来就是为了结婚的。
赵:那国外那边？
孙:吃饭了。
赵:来吃饭。
汪:雯雯，吃水煮肉片。
赵:对不起，雯雯不能吃辣的，她会过敏。
汪:哦，不好意思，忘了。我去趟洗手间。（下）
孙:他好象还不知道我们的事。
赵:那你就告诉他呀，就说我们快结婚了，请他参加婚礼。
赵:哦，对了，他这次回来就是为了结婚的。
孙:那国外的那个呢？
赵:不知道。我出去买点酒。对了，他也马上要结婚了，对他的态度好点。
汪:来来来，吃饭。霄霆呢？
孙:他出去买酒去了。我们先吃吧。
汪:对了雯雯，我给你看样东西。（那出存折）这些都是你的，密码是你的生日。我们明天就去看房子，你喜欢那的我们就买下来，我们在去买辆车，以后我们出去就不用在打车了。
孙:我想这些都不属于我，包括你也不属于我。
汪:我希望你能弄明白我俩的关系。
孙:我们？我想我只是普通朋友而已，别的我们就没什么关系了。
汪:你说什么呢？
孙:你应该更清楚我在说什么。你不是在国外发展的很好吗。你和她还幸福吧？
汪:我是在国外发展的很好，可是，那个她是谁？
孙:那为教授的女儿呀。
汪:什么？教授的女儿？他有女儿？他连老婆都没有，哪来的女儿。
孙:他没有女儿，那你又是和谁结定的婚？
汪:我和谁定婚了？
孙:你带回来的这比钱不是你和那为教授的女儿结婚后，教授给你的吗？
汪:这比钱是我自己赚的，你知道我是学生物的，我帮那为教授完成了一个生物研究项目，这比钱是他个我的奖金，不是什么定婚的钱。
孙:你现在告诉我你没定婚，要我怎麽相信你？
汪:好好好，你听我慢慢给你解释。那为教授叫Isimikeloudo。他今年50岁，（拿相片）这是他的相片，你看看，他就是那为教授，他没有结婚，怎麽可能有女儿那。还有这个，是公司发给我的荣誉证书。
孙:你没有结婚。
汪:我是没有结婚呀，跟你说的很清楚了。第一，他没有什么女儿；第二，这是他发给我的奖金。
孙:看来我一直都误会你呢。
汪:你以后不要随便听别人说什么就相信了，我们过几天就去登记结婚。
孙:我想我们的感情已经完了。
汪:为什么？
孙:我现在和霄霆在一起。
汪:什么？
孙:现实一点吧。
汪:好兄弟，好兄弟。他妈的，他不知道什么叫朋友妻不可欺吗？
孙:这不是他的错，你不能怪霄霆。
汪:你知道我比他好，你要什么我都能给你，他呢？他能给你什么？
孙:你是比他有钱，可是你错了，我想要的不是钱，是你的人你的心。你难道还不明白我对爱情的观点吗？我需要的是你给予我心灵上的慰籍，而不是物质上的追求。
汪:可我是那麽的爱你呀。
孙:你知道吗？在你走了一年半以后我发生了一件很大的事情。我们公司里丢了一件很重要的东西，保险箱的钥匙除了我还有两位经理有钥匙，所有的人都怀疑是我偷的，他们把我送到了公安局拘留。那个时候我第一个想到的人就是你，可是你呢，你在哪？
汪:我。
孙:在我最无助，最脆弱的时候你在我身边吗？是霄霆，他为了我日日夜夜的寻找证据，还我清白，可在我出来的时候，却听到了你结婚的消息，这对我来说又是一个打击。还是霄霆陪在我身边，照顾我，安慰我，关心我。所以我决定不在和你联系。
汪:我给你写了信的，我的工作是不能和你联系的，你还不明白吗？我出去赚钱就是因为我爱你，想要给你幸福让你快乐。如今这个社会没有钱怎麽幸福怎麽快乐？
孙:你忘了，我们还在学校的时候，那时候我们都没有钱，可我认为那是我们这段感情里最快乐的时候。
汪:难道我错了吗？
孙:你走的时候我就问过你什么时候回来，你却说不知道，这样的一个答案你要我怎麽接受。当初是你要霄霆过来和我一起住的，你是不是想让他来弥补我失去的东西，我告诉你，你成功了，他把我照顾的很好。
汪:当初是因为他没地方住，所以我叫他到这里来住。那现在我怎麽办？
孙:去做一些能让你快乐的事。
汪:能让我快乐的事只有和你在一起。
孙:可我不爱你。
汪:我为你付出了一切。
孙:那是你的事，你不能勉强我。
汪:你辜负了我，我是那麽的爱你，你却要和别人跑了。（赵上，汪抓住赵，准备打他）为什么？为什么？我的好兄弟要和我的未婚妻结婚了，为什么？为什么？
赵:你不是和国外的那个女的定了婚了吗？
孙:霄霆，那件事是我们误会他了。
赵:误会，怎麽回误会呢？
孙:我说了我们误会了
汪:我们公平竞争吧，雯雯我要你在我们之间选择一个。
汪:好！（准备打赵）
孙:汪峰！
汪:是霄霆，是霄霆，不是我汪峰，不是我汪峰。（发疯似的笑，接着又哭）
赵:汪峰，还记得这首歌吗？这是我们在学校里最喜欢的歌，从高一一直到高三，甚至大学，那时候我们的友谊是多麽的纯真呀。我能问你一个问题吗？我们还是兄弟吗？
汪:曾经你问过我，道义和爱情之间我选择什么？我告诉你我选道义。
赵:我们走了。
汪:等等，你们留下来！
赵:我们还是走吧。
汪:不，我走。（拿出戒指）雯雯，这是我为你买的钻戒，现在对我来说也没什么用了，我把它送给你们，祝你们幸福！
孙:你留着吧，以后送给你爱的人。
汪:我爱的人！？再见！（把戒指放在桌子上，拿着他的东西准备下场）
孙:汪峰！
汪:今天天气真好！（下场）
孙:汪峰！
赵:汪峰！（两人下场）