曾:（上）龙游浅滩遭戏，虎落平阳被犬欺。想不到，我堂堂市长，是呼风唤雨，一手遮天的人物。今天被一个监狱小干部吆五喝六的，真是可悲可叹啦。不！我不能就这么老老实实地被他们整到监狱，我要斗争，和他们较量到底，不然就一切都完啦。（面对观众）我是谁？我叫曾全才，是全才，吹拉弹唱样样都会。就是吹牛撤谎拉关系，谈情说爱唱卡拉OK，我就是靠自己的才干当上了市长。可是我的秘书老是把我的名字写错，写成“曾权财”，权力的“权”，钱财的“财”，意思是挣权、挣财。我想也对，有“权”才有“财”，有“财”能换“权”，“权、财”二字我一个人占尽了，这名字取得好啊。自从当了财政局副局长后，就副局长、局长、副市长、市长一路顺风，轻扬直上，权力越来越大，钱财也越来越多，到现在我的存款是……（诡秘地，伸出五个指头）这个数。五万？哼哼。五十万？毛毛雨啦……不能说，打死我也不会说。他们现在正在查。（听到有人打手机的声音）高干部来了，我假装老实一点，小不忍则乱大谋哇！
高:（打手机上）喂！我说儿子，人才交流市场人多吗？多得很啦，别着急啊，要有耐心，多联系几个单位，爸爸要是有权，早跟你把工作安排好了，还要你跑吗。这事就靠你自己啦。（话音中断）喂，喂，喂喂！（看手机）这破手机，信号又断了……（转身看曾全才）曾全才，你要态度老实点，不要再执迷不悟了，党的政策你是知道的。
曾:我知道，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。
高:你……，好！那你就继续抗拒吧。你以为你不说，别人就查不出来，你那帮狐朋狗友真的会守口如瓶吗？
曾:（刺到痛处）（眉头微皱神情慌乱）我什么法都没犯，他们能说我什么，不就是吃吃喝喝多一点，逢年过节亲朋好友送一点，帮别人搞点贷款，别人意思一点。
高:你那一点就是一万吧。
曾:不止……
高:啊？！
曾:喔，不多。
高:还不多！
曾:不会那么多。
高:好啦，好啦，你不要狡辩啦，你坐在那里好好反省吧。
梁:（满面春光妆扮时髦上）哟――高强，小高，高科长。
高:（陌生地）这一下子就给我搞了三个职称。你是谁？
梁:哟，真是贵人多忘事呀，我们原来住隔壁呀！
高:（更糊涂）啊？！
梁:跟你岳母娘。想不起来啦。
高:哦，哦，哦……有点印象。
梁:哈哈哈……你们结婚时，没赶上喝你们的喜酒，我们就调城关去了，（拿出一个项链盒）这个你收下，就算是给你跟莉莉迟到的婚礼吧。
高:（后退一步）什么？！我们儿子都大学毕业了，还举行婚礼。
梁:不，不是，是迟到的结婚礼物。
高:我说嘛，你说清楚行不行，但这礼物我不能收。你找我有什么事，你说吧。
梁:（伤心地用手拭泪），真是天有不测风云，人有旦夕祸福，眼看着我们家老曾市长当得好好的，不知得罪谁了，诬告陷害他。
高:哦，我明白了，你是来看曾全才的。
梁:（笑）对！我只见他一面，给他送点换洗的衣服。
高:（严肃地）不，那绝对不行。东西我可以转交给他，见面是绝对不行的。
梁:（坚持）我们什么都不谈，我只看一眼。
高:（趋赶）不行不行，你走吧！
梁:（悻悻地在附近徘徊）。
高:（坐下看报纸）。
曾:（自言自语）龙游浅滩遭戏，虎落平阳被犬欺，大船翻在阴沟里，落毛的凤凰不如鸡。
高:（读报）反腐战线风雷激，揪出河北第一秘。美军活捉萨达姆，就象老鹰抓老鼠。
梁:男怕择错行，女怕嫁错郎；找个有钱的，生活是甜的，嫁个当官的，吃香喝辣办事情么事都是岔的。
曾:这年头，信奉的就是有权的幸福，无权的痛苦。当官不发财，白上一趟街。我曾某从小就智慧过人，在哪里都是优秀。没想到，搞市场经济，跟我同龄的精狗子，连初中都没考上，前些年跟一个香港老板混了几天，现在都当大老板了，住洋楼，坐轿车，还金屋藏娇养二奶，神气得很！把我这个大学生、国家干部的优越感都比化了。我这心里不平衡啦。
梁:那年他那穿破裆裤的朋友经常找他，批贷款，前后贷了百把万。他拿去做生意发了财，可我们家老曾连油沫星子都没沾上。是我拉下脸皮说你精狗也太不丈义了，怎么能吃独食呢？！那精狗也是个灵光人，当天晚上就拿了两万块钱递给我，说:还是嫂子痛快，我几次给才哥他都不要啊。我想老曾也真傻，这钱又不是他偷的、抢的，是他做生意赚来的，有什么不能要的，不要白不要。
曾:这是我第一次。过了好长时间也没有谁找我，心想别人比我收的还要多，我这算什么。于是就有了第二次、第三次，一发不可收拾。当然，我也没忘了拿出可观的数目来孝敬我的顶头上司，感谢领导对我的器重和栽培呀！
高:（读报）勤俭是幸福之本，贪欲乃万恶之源。一只青蛙跳进了开始升温的水锅里。
梁:俗话说:思想一通，财源就通，财运一通，官运亨通。不久，我们家老曾就当副市长了！官一大，权力就大，送礼的也更多、更大了。逢年过节，门坎都踏破了。前年一个春节我就猛收70万，去年住了几天院，就收了80多万。跟你说实话，我巴不得天天过节，巴不得他天天住院。
曾:她巴不得我天天住院，我还巴不得她早点完蛋呢！死了我好找个黄花闺女。真是心想事成，天助良缘，这个愿望很快就实现了。
高:你老婆死了？
曾:不是我老婆死了，是我死啦。
高:你死啦？！
曾:不！不是，是我调到H市当市长了。唉哟，妈呀！这下可好了，没有任何人监督我了，白天开会照本宣科，晚上打麻将通宵达旦。就是火差点，别人都叫我“光绪（输）皇帝”，我虽然赌场失意，可情场得意。我住的宾馆有一个小姐，美得出奇，人称万人迷，一见到我就曾市长、曾市长，喊得我心旌摇荡，心花怒放。
梁:真是天雷勾地火，烈火遇干柴。
曾:那叫一见钟情。
高:（读报）据美国科学家研究证实，宇宙中确有反物质存在。近日，哈勃太空望远镜拍摄到了一组黑洞吞噬星球的照片。
梁:自从我们家老曾被那狐狸精迷住以后，就根本不顾这个家了，成天魂不守舍。为了满足那狐狸精的欲望，竟狮子口大开，为她敲诈勒索，挖金掘银，搞得几个大老板看了他就躲。那时我就耽心，总有一天会出事的，劝他也听不进去。现在好啦，我早料到了不是。（伤心地）他要是真有个三长两短，我们这个家就毁了，我们儿女在加拿大还没毕业呢？
曾:唉！家里八十岁的老母谁照顾啊！不行，我一定得顶住，咬紧牙关，斗争到底。不知家里那几十万现金处理好了没有。
梁:你放心，我把它全部藏在几个汽坛子里。撮了一整夜，把手都撮肿了。那人情帐本子也烧了。
曾:好，现在唯一不放心的，就是前年借了精狗公司里50万块钱，没有打借条，要想办法把借条给精狗。
高:（接手机）喂！儿子！我是老子。什么？工作没找到。哎呀，这可怎么办啦！喂，我说儿子，你别急，这次不行……喂！喂！喂喂！（看手机）唉！这个破手机。
梁:（上前拿出一部手机递给高）呃，小高，高科长，你用这个手机打吧！
高:嗯，你怎么还在这儿？
梁:我……哎，高科长，你那手机该换了，就把这个拿去用吧！
高:这怎么行。
梁:不是，就换一下，把你那机子给我。
高:那凭什么？
梁:没别的意思。
曾:小高，嗯，高科长，高干部。
高:嗬，换得挺快的啊。
曾:我说高干部，你那儿子正在找工作？
高:就是，现在哪那么好找的，都烦死了。
曾:你不用愁，这事找我你放一百个心，保证你儿子能找到满意的工作。
高:嗤，你现在在什么地方，还能帮我儿子找工作？！
曾:不，你错啦。其实他们查不出我任何问题，要不了几天，我出去，仍然是一市之长。只要你让我老婆见我一面，我帮你写个条子，给我秘书，保证你儿子三天之内就能上班。
高:写条子？你那条子不是为我儿子写的吧？！
梁:高科长，我求求你，我只看一眼，我们家老曾---
高:看半眼也不行。
梁:我求求你。（靠近高低声）我是你的……
高:啊？！
曾:哎约，我老婆要为我献身了。
梁:（微笑地）岳母娘……
高:什么啊……
曾:还掉得大些。
梁:（正色）的邻居！
高:我说你一口气说完行不行，吓了我一大跳。
高:住口！你们竟敢行贿行到监狱里来了，看看这是什么地方（转身指高压电网）高压线！（转身）党纪国法就象这高压线，谁胆敢碰它，谁就是灯蛾扑火――自取灭亡。
曾:啊？我怎么就没看出来呢？
高:你以为那是什么，那是橡皮筋呀。你以为你地位高了，就可以拿它当儿戏，可以随便跳过来跳过去呀。你胆子可真够大的啊，难怪你贪污那么多钱，（模仿嘲讽地）“五十万，毛毛雨啦……”。
曾:不是五十万，是五千万。
高:五千万？！