乐:朋友们，大家好啊，一年没见了，特别想念，怎么？见我今年形象变了，看看、看看，怎样？好看吧，这一形象设计完全把我的高大威猛、英俊潇洒的气质给表现出来，不错吧。对，这就是我老婆给我设计的，这样的好老婆到哪去找啊。哦，不和你们聊了，我都二十天没见老婆了，今天特意坐了提前一班车回来给她个惊喜，现在是凌晨五点半，离八点上班还有两个半小时。叮咚、叮咚……没人在家？不可能啊，肯定是睡死了，等我进去吓吓她
笑:快点，别让人见着了
陈:好，就快好了，唉，终于搞定
乐:啊？
笑:陈主任，累坏了吧，看你，满头大汗的
陈:没事，幸好赶上时间，应该没人见吧。对了，你家乐乐还没回吧，要是给他知道了也不知会不会说你
笑:没事，我家的那个要八点才回到呢，他肯定不知道，你放心
陈:那就好，那你快休息一下，等会八点钟老地方见
笑:好的
陈:对了，这个你送给乐乐，看他有没兴趣
笑:好的，你慢走啊
乐:完了，完了……不行，共产党员死都要死得明明白白，我决不能让这对狗男女的阴谋得逞。叮咚、叮咚
笑:谁呀？
乐:我
笑:我？我是谁啊？
乐:你？连我是谁都没听出来，反正我不是他，我就是我，你开门
笑:咦，老公！老公，你回来了？
乐:怎么？不想我回来？
笑:看你说的，人家一大早耳朵有点背，没听出你的声音，别生气啊。累坏了吧，快，坐下等我帮你揉揉
乐:真的没听出来？对，是太早了，早到我都想不到。你怎么满头都是汗啊，不会就揉这么几下就累了吧？
笑:这……不是，可能是腰有点疼，出点冷汗
乐:腰疼？不疼才怪呢
笑:先别说了，快去洗洗，臭死了
乐:臭，那肯定是没某些人香了
笑:我说你今天是怎么回事啊？看你怎么说话的
乐:我……咦，这个袋子装的是些什么啊？
笑:噢，对了，是陈主任让我给你的，还让我问问你有没兴趣
乐:啊！绿帽子！！！你……你们也太欺负人了，做了对不起我的事还要送顶绿帽子给我，还要问我有没兴趣？你们……
笑:什么？你说什么？什么做了对不起你的事了？你给我说清楚了
乐:说就说，你们两个人的事我全知道了，今天你给我老实的交代，不然我不放过你们
笑:我们两个？你说清楚点
乐:还想狡辩，这就是证据
笑:这是陈主任送你的，怎么就变证据了？
乐:好啊，不到黄河不死心，不见棺材你不流泪。今天我不把你弄得口服心服你是不肯认的了。你坐下，我问一个你就答一个，问你两个就答两个，问你三个……
笑:就答三个，总之你问我几个就答几个好了
乐:嘿！说，今天怎么这么早起？
笑:等你睡不着就起来了
乐:真的？就没别的事了？
笑:还有去办了点事
乐:什么事？
笑:私事
乐:和谁？
笑:秘密
乐:秘密？现在没有秘密，你说不说，你不说我也知道，是你单位的陈主任
笑:咦？你怎么知道？
乐:要想人不知除非己莫为，刚才我在门口什么都看见了，什么别让人见，什么老地方见，你害不害羞？
笑:你怀疑我和陈主任那个？
乐:不是怀疑，是肯定，还问我有没兴趣，我呸
笑:你……你冤枉好人
乐:我才没有，你就是
笑:你再敢胡说我……看我不收拾你
乐:又是这个，收拾就收拾，又不是没被收拾过
笑:你……（哭……）
乐:你还好意思哭，你还有理啦你
笑:就是，就是
乐:那你说你怎么有理啦？
笑:你听着，今天早上我早起都是因为你
乐:我？你可别胡说，这世界上哪有人自己跟自己过不去的
笑:就有，你该不会忘了你现在每个月都给清远那个小孩寄助学金吧
乐:我怎么会忘了呢，可这跟这也没关系啊，啊！你该不会为了这点钱就背叛我吧，你，你……
笑:你什么你，我还没说完呢，你还记得这事你刚开始是怎样干的没？
乐:我又怎么干了？
笑:偷着干的，我今天也只是你的翻版
乐:什么翻版正版，还盗版呢，哦，莫非你早上也是去干好事了
笑:正是，今天早上早起是我要和陈主任去帮隔壁的王大妈搬煤气了
乐:王大妈？嘿嘿，我说笑笑，你这人怎么笨成这样，说谎也不会找人啊，人家王大妈的儿子大志是咱楼里块头最大，力气最大的，这谁都知道，他家般煤气还用得着找你？
笑:是的，要是大志在的话是用不着我们的
乐:那肯定。什么？你说什么？大志他怎么了？
笑:你是知道的，大志是咱市人民医院传染病科的医生，在今年的抗非典中是他们院第一个报名上非典病房的，在你出差后的第三天就传来了大志受到感染的消息，十天后他就……
乐:他怎么了？
笑:他殉职了。
乐:啊！！！
笑:大妈的儿子抗非典中牺牲了，可她却只说了这么一句话“大志是我的儿子，可他也是祖国的儿子啊！”现在大妈家就剩她老人家一个人了，什么都得靠自己，难道你让她一个老人家用那她弯曲的身躯去扛那瓶比她还要重的煤气吗？现在党中央都号召我们参加义工，去帮助那些需要帮助的人。大志是为了大家才牺牲的，现在就让我们为他尽一点他未能完成的孝心吧。
乐:那你们也不用偷偷摸摸啊
笑:怎么？就准你偷着做好事不准我做啊？你不是不知道王大妈人有多客气，让她知道了心里又会觉得过意不去的
乐:哦！那这顶绿帽子又是怎么回事呢？
笑:你好好看看，“保卫环境，人人有责”，这是等会八点钟我们去参加的一个植树活动的帽子，陈主任让我问你有没兴趣去参加义工组织
乐:去，怎么不去，不过就不用再参加义工组织了，因为我已经是义工了
笑:哦，你又瞒着我。现在问题都清楚了吧
乐:清楚了，啊！！好疼
笑:知道疼了，刚才我的心还疼呢
乐:噢，老婆，我知错了，你饶了我吧
笑:我对你怎样你不是不知道，把心都掏给你却当狗肺，还敢怀疑我，骂得那么起劲
乐:噢，噢，我不敢了，老婆，耳朵快掉了，我保证以后再也不敢了
笑:什么？还有以后
乐:啊，不是，不是
笑:陈主任啊，好的，我马上就到。陈主任催了，咱们快走，回来再跟你算帐
乐:好好
笑:来，把帽子戴上
乐:是，老婆给的，就算是绿帽，我，我也反过来把它戴上。