田:老板，你说咱这圆梦公司能行吗？
吴:肯定行，现代人生活节奏那么快，竞争那么激烈，肯定有许多不如意的事情。我们的圆梦公司就是帮人们暂时弥补一下精神损失，圆一下人们未圆的梦。
（客上）:听说这儿有个圆梦公司能帮人们圆未圆的梦，我来试试。请问有人吗？
客:态度还真够热情的。请问先生贵姓？
吴:哦，本人姓吴，单名一个能字，这是我的名片。（递名片）
客:“圆梦公司总经理兼董事长兼技术员吴能”哦，原来是吴老板，幸会，幸会。
吴:不客气，不客气。
客:请问贵公司怎样帮人们圆未圆的梦？
吴:哦，我们为您提供一切的人力，道具，让您置身于您所希望的的故事中。比如您想当皇帝，我们就有人为您演大臣,您想当搞战英雄，我们就有人为您演日本鬼子。
客:哦，不错，不错。那你们有什么故事供参考吗？
吴:有，我们有剧本。（找出一本书，翻开）“问:把大象装冰箱分几步？”哦，对不起，拿错了。（换书）我们的剧目有:米老鼠与唐老鸭，黑猫警长，铁臂阿童木......
客:嗯？怎么......
吴:哦，对不起，这是儿童剧目。（翻页）哦，这里，有“书生与女侠，武状元......
客:哎，停，就来这个书生与女侠。
田:哎，来啦！
吴:这是本公司业务助理兼经理密书兼武术指导田小蜜小姐，下面将由她来演女侠。
客:您好。
田:（模仿一句日语）
客:嗯？她......
田:哦，对不起，老板，我正在里面练怎么演日本换鬼子。
吴:以后注意了，见了客人不许讲鸟语。
客:你说她是武术指导，不如请她露两手。
吴:好，小蜜，给她来两手。
田:好的。（打太极拳）
吴:哦，她武术好，太极拳更好。来下面我们开始吧。（走到桌前，拿剧本）这个故事是这样的:你（指客）是一个古代进京赶考的书生，路遇强盗，幸好有她（指田），女侠，出手相救。女侠与强盗打的是两败俱伤，你就杀死强盗，救起女侠，踏上了取经之路，哦不，是进京之路。
客:这么说你就是强盗了？
吴:对，哦，不对，我演强盗。咱们开始吧。
客:嗯，你是要劫财还是要劫色？
吴:此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！
客:好汉饶命，晚生家境贫寒，连学费都交不起，家里给的路费也是打了折的。请好汉开恩放行。
吴:你说的道好听，我在此拦了一十八个，个个如你一般说话，我都给放了。今天再不弄点油水，那我可就下岗啦！呔。（欲上前）
吴:嗯，你怎么......
田:老板，我错了，我再来一遍。（回到桌子上）
吴:呔！（欲上前）
吴:这时,强盗施展慕容世家的”斗转星移“让镖返回去了......(出招，客随之返回）
田:可是强盗没有想到，女侠会”乾坤大挪移“（让镖又回去）
客:你们还有完没完，我都跑不动了。（把镖扔到一边去，并坐在地上）
吴:书生杀死强盗。（客用一旁的扫帚打吴的头一下）
田:救起女侠。（客扶起田）
客:遭了，可能是刚才那一棍子打重了。
田:阿，你用棍子打的，打的哪儿？
客:头部。
客:别急，我给他做人工呼吸。（扶起吴的头）
田（笑）:老板，他要和你来第一次亲密接触呢。
吴:你？
客:吴老板，不好意思。没伤着你吧？
客:那么请问:这个故事谁是主角？
吴:原来你想当主角呀，怎么不早说？（去拿剧本）
客:废话，不当主角我来这儿干什么？
吴:我们的剧目还有:李天宝吊孝，小寡妇劝坟，刘奶奶醉酒......
客:没有好一点儿的吗？
吴:哎，有一个“谭嗣同英勇就义”，怎么样，当主角，当英雄。
客:好吧，就这个。
吴:来人啊，把他给我捆起来。（田拿绳捆客）
客:哎，你们这是要绑架吗？
吴:你现在是谭嗣同，已经被捕入狱了。
客:哦......
吴:现在我是朝廷命官，你是清兵。（指田）。
田:喳！
吴:咱们得先审问审问他。
田:好。
吴:先用刑吧。
客:怎么还用刑？
吴:你说咱们用什么刑，老虎凳子辣椒水？
田:那时候好像还没有老虎凳子。
吴:那就五马分尸？
客:五马分尸那是死刑！
吴:你怎么这么快就说了，你是革命党，要宁死不屈。
客:我要再不屈，你非把我打死不可。打伤了我，医药费报销吗？
吴:报销，成了吧。（扬鞭欲打）
客:你还是别打了，你问吧，问什么我全说。
吴:真没出息，我问你，你的同党是谁？
客:杜子藤（肚子疼）
吴:怎么吓吓他，就吓出肚子疼了呢？（对田）
客:我的同党叫杜子藤。
吴:他的同党也要肚子疼，等等，（转对客）你怎么知道你的同党要肚子疼？
客:我说我的同党姓杜，叫子藤，行了吧。
吴:哦，是这么回事。（对田）下面该干什么了？
田:杀，不过要先喝断头酒。
客:喝酒？这个我在行，什么人头马，XO，威士忌，伏特加我全能喝。
田:你想的美，我们公司就这么大，上哪儿给你找那么多洋酒去。
客:那茅台，五粮液也行。
吴:唉，我昨晚喝剩下的二锅头呢？
田:你别找了，让耗子给打翻拉。
吴:啊？那怎么办？
田:（对吴）:哎,我擦脚的酒精还有点,不如给他喝了吧?
吴:好,就这个
客:嗯,这酒真香,这是什么酒?
吴:嗯......这酒叫......"三碗不过岗".
客:啊......(田强行将酒灌下,客咳几下)
吴:这酒怎么样？
客:好酒！
吴:醉了么？
客:没醉。
田:人在说没醉的时候往往已经醉了。
客:那好，杀。听好，我是监斩官，你是侩子手。等会儿我一声令下，你（指客），就说两句豪言壮语，说完，你（指田），就杀。
吴:预备，斩！
客:十八年后又是一条好汉。（田用剑在颈上划一下。）
吴:错了。
田:没错。
吴:我说他错了。（对客），你是革命党，怎么能说这种......阿Q临死前说的话呢?
客:哦,我是革命党,行,我知道该怎么说了.
吴:记好了,你是革命党.预备,斩!
客:砍头不要紧,只要主义真.杀了我一个,后面来一群.
吴:停,你演的是谭嗣同,这段儿是共产党人死前说的.
客:哦,对,谭嗣同那会儿还没有共产党.哪我该怎么说?
吴:你说......你说......生命诚可贵,爱情价更高,若为自由故,二者皆可抛.
田:这段好象是裴多菲的话.
吴:哦,对,错了,看剧本,看剧本.(到桌前看剧本)哦,是这么说的,有心杀贼,无力回天,死得其所,快哉,快哉.记住了么?
客:记住了.
吴:预备......
客:停.
吴:又怎么了?
客:我怎么看他的姿势有点象打棒球.
吴:那,我来.(要过剑,说田)今天晚上别吃饭了.
吴:嗯?小心我扣你这个月的工资.
田:预备,斩.(吴拿剑划过客颈部)
客:啊......(倒地)
客:哎哟,我肚子疼.
田:老板,他肚子疼怎么办?
吴:糟了,八成是喝酒精喝的了.走,快点松绑,送医院.