甲:今天我给大家说段相声.
乙:哎,哎,错了,是咱们俩给大家说段相声.
乙:不会说相声我来这干嘛?
甲:大家听听,他连自己来干什么都不知道还想给大家说段相声.今天我给大家说段.......
乙:哎,停,停,你怎么知道我不会说相声,我今天来就是给大家说相声的.
甲:你真会说相声?
乙:当然啦!
甲:那我问你,什么叫相声?
乙:嘿!这小儿科问题还想难住我,相声是一门语言艺术,讲的是"吹拉弹唱".
甲:错啦!
乙:错了吗?哪儿错了?
甲:应该这么说:"相声是一门语言艺术,讲的是吹拉弹唱".
乙:这不跟我说的一样嘛!
甲:嘿,我让他给侃晕了,是"说学斗唱".
乙:你以为我真不知道呀,我只不过是想考考你.
甲:嚯,你还考我,你水平有多高呀?
乙:咱们谁水不高比一下不就知道了嘛!
甲:好,说学斗唱,咱们就先比"说".
乙:那咱们"说"什么?
甲:咱们比讲故事.
乙:你怎么知道我的长项是讲故事?
甲:呵,长项不长项咱们比一比就知道了.
乙:好,那我先讲一个.
甲:好,你讲吧.
乙:在一个黄昏的早晨,有一个年轻的老人......
甲:哎,停,这黄昏怎么和早晨扯妻一块去了.
乙:你先别急,听我讲完你就知道了.在一个黄昏的早晨,有一个年轻的老人,拿了一把斩新的旧刀,杀了一个又老又丑的年轻人.瞎子看见了,聋子听见了,瘸子翻山越岭来到了公安局.公安局的扛着手枪,骑着毛驴.来到了现场,抓获了年轻的老人.
甲:你这属于荒旦类的,在不可能的时间,不可能的地点发生的不可能的事情.
乙:你能讲出比这更吸引观众的吗?
甲:我呀,不敢讲.我怕讲出来会吓着你,
乙:我不信鬼,你讲鬼故事吓不到我的.
甲:谁说我要讲鬼故事?我是说我的故事讲出来你听不懂.
乙:你准备用哪个国家的语言讲?
甲:当然是汉语了,说相声有用外语的吗?
乙:只要是汉语,从古代的诗词歌赋,到现在的小说散文,本人都略懂一二.
甲:我这个故事,既不是诗词歌赋,也不是小说散文.
乙:那它是...?
甲:这属于我新创的一种文学体裁.
乙:哦,那你说来听听,我来鉴别一下.
甲:你听好了:史时,施氏世峙市.嗜食狮.誓食十狮.....
乙:哎哎.停.你这是讲故事吗?我怎么着就一个音呀.这谁听的懂呀?
甲:听不懂就对了,我这就是让人看的懂听不懂.我这儿有一张纸,上面就写着这篇文章,你来念,我来给大家翻译一下.(从口袋中掏出一纸,递给乙)
乙:好,你要是翻译的不好就是你输了.
甲:好,你念吧,
甲:怎么,比你的故事好玩吧!
乙:这很难说,这样吧,咱们接下来比"学"
甲:要说学你就更不行了.
乙:哦,你都学过什么?
甲:我先不说我学过什么,我先说一下我师父是谁就吓着你了.
乙:你师父是谁?
甲:马季.
乙:马季?不可能,马季早就不收徒弟了.
甲:哦........是这么回事,我不是直接拜马季为师的.我是通过网络教学系统来跟马老师学说相声的.每天,马老师把他的教学内容发布到网页上,我上网下载下来就可以学了.
乙:哦,你把这个网站告诉我行吗?
甲:可以,不过你得叫我师史兄.
甲:你背后的高人是.....?
乙:尊师侯宝林.
甲:侯宝林?不可能,侯宝林早就去世了.
乙:是呀,他是去市(世)场买菜了.
甲:他,他已经做古啦!
乙:侯老师是说相声的,做什么架子鼓(古)呀.
甲:嘿,你说这人是真不知道还是假不知道.他已经死了!
甲:你是在蒙我吧.
乙:好,我比不上你,你背后有名人指点高人传受.请问你都学过什么?
甲:这个不能告诉你,万一你要是学会了怎么办?
乙:呵,他还挺保守.好为了检验一下你的水平,咱们接下来比"斗".
甲:要说斗你就更不行了.从小到大没人能在嘴皮子上斗的过我.
乙:呵,我不信.
甲:不信咱们就比比.
乙:好,咱们就斗"骂人"
甲:咱们两个在这破口大骂,你不怕台下观众把咱们哄下去呀!
乙:我说的这个"骂"不是一般的"骂"
甲:那是怎么"骂"?
乙:要骂的有意思,骂的有艺术,还不准带赃字儿.
甲:哦,你先做一下示范吧.
乙:好,那我就骂了.我骂你这个人是:面黄肌瘦,满脸生痘,口歪眼斜,没有舌头;做事圆滑,好比泥鳅;爱财如命,见钱就瞅;嘴尖皮厚,好不知丑.
甲:你这是编着顺口溜骂.基本上从从都会.
乙:那你是怎么骂?
甲:我能给你数着数骂,从一数到十,骂一遍,我能数上两遍.
乙:哦,有这么厉害吗?我不信.
甲:那你听好了,来面不往非礼也.经本人一查二记三论四证五分六析七研八究,如今九拿十稳的说,你这个人是:一条汉子二目无神,三分缺德四体不勤,五谷不分六腑不全,七颠八倒九不正经,十分不是东西.怎么样,是不是从一数到十,骂一遍数了两遍.
乙:你再骂一遍,我没听清楚.
甲:呵,他还听上瘾了,我呀,不骂啦!
乙:你怎么不骂了,我在虚心向你讨教骂人的艺术,你就再骂我一次吧.
甲:你说你学什么不好,偏偏要学骂人.这样吧,咱们接下来比"唱",你要是能"唱"的过我,我就再"骂"你一次
乙:要说比唱你就不行了.
甲:哦,你有何本事,亮出来让大伙瞧瞧.
乙:我嗓子好,不信你听:一条大河,波浪宽......
甲:停,停,你这种唱法当歌星还有希望,当相声演员肯定不行.
乙:那要怎么唱?
甲:怎么唱,你听好了:相声小品,魔术杂技,评书笑话,说唱艺术,东西南北中.君请看......
乙:看什么?
甲:咱俩谢幕.