提要:由儿子(周医)因实习地点的环境艰苦向爸爸诉苦，请求爸爸（周建国）利用人际关系将其调入大医院。爸爸因溺爱儿子，暂时离去，利用人际关系去帮儿子达成心愿。爷爷听说了孙子（周医）的事之后，进行了各类思想教育和感化，最终孙子（周医）被感化，孙子毅然决定回到原来实习的地点。爸爸（周建国）协调归来，三人就儿子（周医）是否去原实习地的事进行了沟通，最后达成一致。支持儿子（周医）去原实习地去实习，并投资曾院长的小医院，改善当地医疗水平。
第一节:周医回家后与周建国对话，利用对话阐述各自的职业
阐述点:各自职业、实习的苦、爸爸的溺爱、
第二节:周解放上场与周医进行对话，利用周解放的回忆来感染观众
阐述点:周解放当年的场景进行回忆，语重心长的阐述周医名字的由来，周建国为何选择医药行业作为自己的职业，利用背景音乐的作用感染观众，感染演员。将周医的观念进行转变，最后周医毅然决定回到原来的实习地点。
第三节:爸爸（周建国）关系协调完成，回来却遭到了周解放和周医的联合教育，最后达成一致:支持儿子周医回到原实习地去实习，并投资曾院长的小医院，完善当地医疗水平。
子:（叮咚）老爸、我回来了。
父:咦？又没钱用了啊？回来干什么，打个电话，我给你打到卡上啊。臭小子，课都不上了。
子:还上课哪！都实习两礼拜啦，学校把我分到一个鸟不拉屎的破卫生院，什么医疗设备都没，竟然连手机信号都没有，郁闷的一壶！（动作:将手中的包往地上一扔，人躺在沙发上……
父:啊？你都实习啦。这么大的事怎么也不和老爸我说一声，你还不晓得你老爸的能耐，你想去上海东方医院都没问题啊。
子:是噢，一时没想起来。（抓头）
父:想去吧？正好，等下东方医院的马主任找你老爸谈点药的事，顺便帮你去问问。
子:唉！早知今日，何必当初啊！爸，这事就全靠你啦，帮我换家好点的医院，那个破地方我一天都待不下去了，再这么下去，估计回来连爹娘都不认识我了。
父:好好好！我就你一个儿子我能让你吃苦吗？那我现在就去找马主任谈，马上回来。（掏钱）喏，这里是2千，看你这副样子，面黄肌瘦的，幸亏你老妈出差，不然心疼死了。自己去弄点吃的穿的，想买什么就买。我走了。（走到门口回头）哦对了！可别跟老爷子说。这是咱爷俩的秘密。
子:知道了。罗嗦~~~
爷:说什么呢说什么呢？是不是有什么秘密要对我老头子保密啊？
父:哎哟，爸！哪敢啊。吵您睡觉啦？我要出去一下，臭小子刚回来你就和他好好聊聊吧。小医，陪陪爷爷。（出）
子:嘿嘿，爷爷，没秘密。
爷:小子，你可别忘了，你爷爷我可是当年华东第四野战军第三旅第二营第一连侦察排的排长，有什么事还能躲过我这双火眼金金啊？（摆出孙悟空的招式）哎哟，老骨头了，不行咯，哈哈……
子:诶诶！爷爷您小心点，这一大把年纪还玩这招式。（上去扶住爷爷）
爷:怎么、实习是怎么回事啊？
子:实习？什么实习啊？我回来要钱的。
爷:别想瞒，我都听见了
子:爷爷，我……
爷:我什么？
子:我……
爷:有什么说什么，别吞吞吐吐的像个大姑娘似的。
子:也没什么事。就是学校现在实习，给我分了个破地方的，（地名，需要斟酌，例如井冈山）卫生院，那地方啊，连……
爷:等等，哪儿？你说的那地方是哪儿？
子:（井冈山啊）
爷:（停一下，陷入沉思，音乐起）小医，那个卫生院现在有几个人啊？
子:还几个，一又瘦又矮的小老头，还叫曾高。（笑）
爷:曾高？他还留在哪里。小医，当年我在参加解放战争的时候，为了不让敌人发现我们的根据地，上级委派我们排到外围吸引敌人的视线，可是由于判断失误，刚出发两天时就遭敌人埋伏，我不幸中弹昏迷了，当时以为我要去见你祖爷爷的时候，却醒在一张温暖的床上,……一个穿着一件破却而洁白的衣袍，脖子上挂着听诊器，朴实、淳厚的瘦子，这就是你现在的院长――曾高。
子:（表情苦闷）爷爷别这样别伤了身体！真有那么巧的事儿？那我也得谢谢曾院长，没有他，那我不也来不了这世上拉？
爷:知道就好了，不过我刚刚听见你在向你爸埋怨！我说小兔崽子，你怎么就那么不懂事儿那。就想在大医院坐坐办公室吹吹空调拿拿大把工资。你还知道学医是用来干啥的吗？
子:咋不知道拉，治病救人贝！
爷:还没忘本。救人还要分高低贵贱？哪的人都该救啊，{}是条件差，就因为那技术条件不够，更需要你们大学生去支援啊，那的人也是人，他们病了，咱就眼睁睁看着他们没医没药的，为了点小毛小病就死掉？你知道老曾为什么要留下来吗？他本来是可以调到一家城市大医院的，他是为了那一方的百姓，和对济世活人这个信念的坚定。
子:爷爷，您，别说了，我知道错了，我不应该当逃兵的。现在我就回去。那儿只有曾院长一个人，需要我这个帮手。爷爷您放心，我是军人的孙子，一定不丢您的脸（背包欲走）
父:艾，儿子上哪去啊？我帮你联系好拉，东方医院那正好有个名额。下礼拜就可以去了，记得先找马主任报个到。
子:爸，我不换地儿了，现在我就回去
父:什么啊？回哪？
子:回卫生院。
父:你没烧糊涂把（摸摸儿子额头）那地方你不是呆不下去吗？
子:不……爸。我已经明白我现在职业的真真意义，（看着爷爷）我是一名医生，医生是不该选择病人的，我永远也忘不了医生的职责，我要走了，曾院长还等着我呢！我的山区病人还等着我呢！爸你和爷爷一样也要保重身体。（背包走）
父:诶诶！爸你说小医这是怎么了，我刚出去一会，他怎么就象换了一个人。不行我得把他给叫回来，他可是我的独苗命根，我那能让他吃这苦。
爷:建国你给我回来，（父停）你忘了芳玲是怎么离开我们的吗？……（父抬头回忆过去悲伤）
父:您说这干吗？这都是当时医疗水平和设备太差了。
爷:是呀！我们的小芳玲才三岁，就的了肺病离……。小医是我们党中央领导的大学生党员，思想当然活跃开放了，他现在已经了解了他工作的重要性，他要去为他所能帮助的病人服务，山区和我们这相比医疗水平还是很低，正需要象小医这样的大学生去改善，你还不支持他！难道你还想有更多的人象小芳玲一样吗？
父:爸（跑上去抱爷哭）爸我明白了，我了解了，小医去是对的，（擦泪）我决定了我要投资他们卫生院。
爷:恩儿子去吧，我支持你。小医听到了也不知会高兴成什么样子。
父:我现在就去打电话他。
爷:不行他们那是山区手机信号不好。
父:对，（很急）你看这孩子也不留个他们院的电话，（来回走）写信，我现在就写。
客串邮差:周医挂号信，周医……谁是周医。
子:来拉来拉……我就是周医。
客:你的挂号信。
子:谢谢啊！诶是上海家里寄过来的。
信:（父在幕后读）小医好儿子！你是我们家的骄傲，你回到卫生院是对的，我也被你和爷爷感动了，我也了解作为一名医生所需要做的所以我决定我要投资你们医院，为你们增加医疗设备，让我们父子合心，让那些山区有病的兄弟姐妹们得到帮助。最后我叮嘱你一声，自己孤苦在外注意身体，你放开手干吧，你放心我和爷爷会支持你的，至此，父亲寄。
子:这真是太好了这下我们院可以多救点人了，我得去告诉曾院长，