栋梁:好什么好，别提了！你在做什么呢？
思伟:看名人名言就成名人了，那有这种逻辑！
梁:老实交代你昨天做什么了，害我想找了杀两盘象棋都没有找到？
思伟:出去转悠了一圈，什么都没有做，虚度了一天。
孟成:可是坦白从宽，抗拒从严哦。
思伟:好了，好了，我去帮一个老人做了点小事而已！（说着舞台右坐下）
孟成:思伟就是思伟，一点不错，思想伟大；做了好事还不留名，佩服！（拱手，左边坐下）
思伟:你们是何居心啊，一唱一和的。
栋梁:老乡嘛，找你聊两句，上学期你好像拿奖学金了，哪天得好好的请一顿才行？（搬开桌上的一叠书，坐上桌子）
思伟:那个是当然。
思伟:你干嘛忽然唉声叹气的啊？
栋梁:我和孟成在学校里过的真是猪一样的生活，一天吃了睡，睡了吃，上网包夜，经常搓麻将，期末挂了两科！真不知道自己都做了些什么！我们好像得了厌学症，无药可以治了。
思伟:现在好好的学还来得及啊！不要灰心，灰心生失望，失望生动摇，动摇就必然失败。
栋梁:管它失望失败，我只要痛痛快快，玩两年，混个毕业证打工去。
思伟:倒还是个乐天派呢？
栋梁:不是吗？“生年不满百，常怀千岁忧。”何苦啊！
孟成:一拿起书就头痛，表面上我们玩得挺高兴的，其实心里空荡荡的！真的郁闷！
栋梁:不说了，说来心烦，做一天和尚撞一天钟！
思伟:没看出来，你们两心里还这么复杂。这也对，懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体；比如钥匙，经常使用的才是亮闪闪的。
孟成:你不明白我们，就叫饱汉不知饿汉饥了，在玩的方面你又是饿汉不知道饱汉饥啊。
栋梁:在学的方面你是饱汉不知饱汉饱……（欲往下说）
思伟:这才对嘛，这才是高中的时候的那个敢做敢拼的陈栋梁啊！我发觉你现在最缺少的就是目标！
栋梁:是啊，整个人晕乎乎的，没有方向感！
孟成:思伟，你给我们点建议吧。
思伟:美国的约翰逊总统曾经这样鼓励他的士兵――（起身）［幽婉抒情的音乐再次响起］人生是短促的，这句话应该促醒每一个人去进行一切他所想做的事。虽然勤勉不能保证一定成功，死亡可能摧折欣欣向荣的事业，但那些功业未遂的人，至少已有参加行伍的光荣，即使他未获胜，却也算战斗过。
思伟:这怎么怪我啊，这不过是一本很普通的书而已，它如果有什么作用就要看是怎么的人看了！
栋梁:这书我借了！
孟成:这书我先借了！你是在我手里拿去的！
栋梁:反正书在我这里！（拿着书跑下）（孟成追着下）
思伟:别把书弄坏了！！［灯光渐暗，幽婉抒情的音乐响起，思伟朗诵到最后时慢慢走下］世界上有两种人，一种人，虚度年华；另一种人，过着有意义的生活。在第一种人的眼里，生活就是一场睡眠，如果在他看来，是睡在既温暖又柔和的床铺上，那他便十分心满意足了；在第二种人眼里，可以说，生活就是懂得牺牲……人就在完成这个牺牲中享到自己的幸福。………人就在完成这个牺牲中享到自己的幸福！