甲:最近学校有许多爱好协会，你加入那个了？
乙:我还真没想好。
甲:那你参加我们协会吧。
乙:你是什么协会的？
甲:ZB协会。
乙:什么叫ZB协会呢？
甲:ZB是我们协会的英文缩写。而且假如我们协会还有许多好处用东北话讲是贼毙了！
乙:那都有什么好处。
甲:我们协会不但能涉猎各种知识，还能让你期末考试门门功课及格。
乙:那你们协会都能涉猎什么知识呢？
甲:有人际学。心理学。信息分析学。伪装学。还有武侠小说里的暗器学！这在考试的时候都有用！
乙:这人际学考试有什么用？
甲:在考场上希望大家多多关照。
乙:那心理学？
甲:千万要把监考老师盯住！
乙:信息分析学？
甲:纸条上那么多答案不得找呀？
乙:伪装纸条学。。。。。。
甲:让老师抓着就不是扑考的事了！
乙:那暗器学？
甲:考场扔纸条也的够四级呀！
乙:好吗？我说怎么是ZB呢感情是作弊！
甲:入世了和国际接轨！叫ZB！
乙:有这么接轨的！你们这么干能行？
甲:那我就给你们讲讲我们的先进事迹！
乙:那叫劣迹！
甲:先说我们会长！
乙:领头的。
甲:一进考场是夜战八方！
乙:什么意思？
甲:找好方位角度。
乙:准备答题？
甲:要扔纸条！
乙:准吗/
甲:反正在宿舍里扔烟头是指那打那。在考场上就是打那指那了！
乙:抄着了？
甲:开始还行，后来会长一连扔了5个纸条全仍老师脖梗子里了。
乙:真准！
甲:还是我们副会长厉害！
乙:他怎么样？
甲:考试前先放松一下。
乙:换换脑子？
甲:打一宿麻将。
乙:那能及格？
甲:都准备好了。
乙:准备什么呢？
甲:考试不是选择题吗？他和别人讲好了挠耳朵是A。掐鼻子是B。
乙:这会怎么样！
甲:抄到了！老师没有看见！
乙:及格了？
甲:没有。
乙:怎么了！
甲:不是挠耳朵是A吗/结果一进考场人家就没有停过！
乙:为什么？
甲:耳朵让蚊子给咬了，我们副会长还说呢？怎么答案象一条龙呢？
乙:活该！
甲:他们都不行。我有秘诀！
乙:什么秘诀？
甲:先在精神上麻痹老师！
乙:有点玄！
甲:进考场先给老师买张报纸！
乙:什么意思？
甲:他看报纸不就不看你了吗/
乙:他怎么想的！
甲:还要在行动上下功夫！要静似处子动向脱兔！眼观六路，耳听八方！
乙:新鲜！
甲:在考场上我是手里有纸条，下笔快似风。这时候。监考老师可过来了！
乙:要坏！
甲:同学，把纸条拿上来抄吧没关系！
乙:他这么说的。
甲:对！
乙:没有收你卷子1
甲:没有！
乙:怎么回事！
甲:开卷考试！
乙:嗨！