冲:（学笑傲江湖片尾曲）咦――呀――我是东方不败――令狐冲。江湖人称冲姐，曾被评为娥眉派发明第一高人。
羊:冲――姐
冲:天苍苍，野茫茫，只现声音不现羊（牧羊曲）各位观众，下面请掌声欢迎我的最佳拍挡。猪八戒的同母异父的妹妹，羊九戒小姐和我的最新发明成果。
羊:（跳出。唱）我从天上来，带着降落伞。
冲:（唱）天上掉下个羊妹妹，是猪八戒的小九妹
羊:呀，冲姐，太棒了，这发明太伟大了。刚才我帮你试飞的时候，经过了阿富汗上空，萨达姆一见我这降升伞就激动的老泪纵横，非要买我这伞越狱不可，你说，我卖给他，那世界法制不就乱套了吗？不就没人害怕坐牢了吗？
冲:年轻人，有前途，有思想，有进步，观众朋友们，这就是（拿伞）我的最新发明，超级无敌降升伞。
羊:它的功能可不小啊。
冲:普通降落伞只降不升，而我这伞――能升能降，能快能慢，能大能小，因此，我特别为它取了一个震撼江湖的名字，那就是-――
合:‘梅---超――风’牌降升伞。
羊:冲姐，你能跟大伙说说的发明动机吗？
冲:这得回忆起某年某月的那个月黑风高的夜晚，我独自一人信步在田间的小道上，突然――
羊:碰到鬼了？
冲:哦nonono我到家了，又突然――
羊:又怎么了？
冲:我发现和我从小一块长大的，与我相依为命的，住在我家隔壁张阿姨家厨房的那只又肥又大的蟑螂````````它练法轮功。
羊:那你开导开导他呀。那是骗人的组织
冲:他已经觉悟了
羊:那不就好了
冲:可是它被李宏志强奸了
羊:畜生。连畜生都不放过。快，报警
冲:来不及了，它失血过多，快不行了
羊:（演蟑）曾经有一条真挚的生命摆在我面前，可是我没好好珍惜练上法轮功，直到现在失去他才知道后悔，如果能再让我活一次，我会说我爱生命，非要给这段生命加个期限的话，我想说一-万-年，（头一侧，死）
冲:（掺叫）小――强，你死的好惨啊
羊:（演强）（抬头）冲姐，帮帮我，阎王要我下地狱，可我想上天做神仙
冲:（点头）于是我经过一夜苦心研制，终于成功研制出这超级无敌降升伞，小强也如愿以偿，从此我的发明就轰动了整个天界，王母娘娘亲自发来请贴请我参加蟠桃party
羊:这伞到天庭得多久啊
冲:咳，我这梅超风降升伞最快时三个宇宙飞船的速度加起来也赶不上它，就这样，我开着它上了宇宙一号高速飞路，，没过两小时，我就赶上杨利伟了，于是我们就一起到月球高速服务站吃了个早茶
羊:见到我哥的梦中情人嫦娥了吗？
冲:见着了，在服务站做迎宾呢
羊:那月亮上都有些啥好吃的
冲:一提这就来气，除了面啥都没有
羊:面？
冲:（学广告）日清UFO不用炒的炒面
羊:接下去到哪了？
冲:接下去，我就到了银河宇宙高架，见了牛朗织女，送了他们一人一把伞
羊:那他们就不用一年见一面了
冲:他们现在可天天幽会哪
羊:你就不怕王母娘娘怪罪？
冲:我怕她？她还得求我呢
羊:她求你？
冲:你有所不知啊，最近玉帝在外有情人啦，养小密啦，
羊:那关你什么事，难道，你？看不出来，还真看不出来
冲:看不出什么？
羊:看不出你还能当小密
冲:啊呸，你才二奶呢，我这不是帮娘娘赶小密嘛
羊:你有办法？
冲:（拿伞）那就是我这梅超风二号遥控型降升伞，只要把着伞钩把那小密轻轻一钩，按一下遥控，嗖――她就飞到土星上了，又一按，嗖――又到了水星，反正想让她上那就上哪。即使玉皇大帝派了天兵天将也赶不上
羊:哇，梅超风就是梅超风
冲:娘娘为了对我表示感谢，请了天界第一摇滚歌手为我举行了演唱会
羊:天界第一？有刘德华帅吗
冲:他一上台就说‘虽然我很丑，但是我很温柔，’他就是人尽皆知的孙――悟――空
羊:他都唱了什么歌？
冲:（演孙）（唱《一把火》）‘太白金星的一把活，烧焦了我全身的毛，（转广告语）但是自从用了索肤特，我就不再害怕穿短衣服，全身的毛又油亮顺滑，是名人当然喜欢做焦点的感觉’你可没见到，台下那场面――最疯狂的就数南海观音，她啊跟着节奏扭得跟个羊颠疯似的，嘴里喊着:‘悟空，我爱你，我是你的忠实fans’
羊:（演孙）习惯了，
冲:晚会结束，我们一起吃了答谢晚宴，席间，老孙走到我跟前
羊:（演孙）冲姐，老孙有一事相求
冲:有事尽管说
羊:（演孙）送我把梅超风降升伞，你也知道开巡回演唱会，各个行星间飞来飞去，没个好点的交通工具怎么行呢？
冲:老兄，开什么玩笑，你不是一个跟头十万八千里吗？
羊:（演孙）那是剧情需要嘛。其实只有一万八千里（广告语）一般人我不告诉他
冲:于是我就送了把给他，这时小强不乐意了
羊:怎么啦
冲:他不在那天堂开了出租飞公司了吗？专门用这降升伞接送各路神仙上下班呢，我再送下去，那不就――
羊:影响生意了
冲:对，避免再有人讨伞，我还是赶紧上高速飞路打道回府吧，在途中，听那电台说――
羊:电台？
冲:你可不知，我这降升伞除了能接收电台外，还能播放VCD,CD,DVD,反正能出声的它都能放，（鸟语）嘀咕里古唧咕――
羊:什么鸟语啊？
冲:这不在太空吗？当然是太空公共语啦
羊:那你都听得懂？
冲:这降升伞不有翻译设置吗。‘各位太空观众，据冥王星站记者报道，近日在地球华山上，即将举行爱迪生杯发明大赛，到时，本站记者将为你作现场报道‘这好事我可不能错过，一按油门。加速，就到了这现场了，各位观众，我的梅超风――
羊:（接手机）冲姐，不好了。刚门卫黄老毒来电说，因你在太空随地小便，引起如来大殿连日暴雨，如来拂主把你告了，现在，天庭警察正赶来抓你呢？都到门口啦
冲:啊？看来在这方面还少了点装置，快，撤，GoGOGo别忘了买梅超风降升伞-------