哥哥:回来啦。
弟弟:嗯，哥，我回来了。还在忙啊？！
哥哥:是啊，我们单位搞活动，也不知道他们怎么想的，非要让我做主持，哎，所以我这临时写稿呢。对了，你是大学生也帮我参谋参谋啊。
弟弟:可以啊，我先把书包放下。有饭吗？哥？
哥哥:哦，有，今天晚上我没在公司吃，把饭带回来了，还热着呢，你先去吃吧，我等会，你多吃点，不够我再去做。
弟弟:嗯，行。
哥哥:小虎，你的报考志愿添了吗？
弟弟:啊？怎么啦？
哥哥:哦，是这样的，我今天再单位听同事说他弟弟班里好多同学志愿表上添的都是去开发大西北，真是一群疯子，哎，你可别和他们一起混啊。你毕业后去北京端个铁饭碗，一辈子也不愁吃和穿。听见没有？
弟弟:哥哥……我报的是……
哥哥:没关系，我了解你，你一定会有一个明智的选择。因为你很小的时候就很聪明，哥哥觉得你将来必定大有出息的。
弟弟:哥……我报的是……
哥哥:好了，先不说这个了，你去吃饭吧。凉了就不好吃了。啊。
弟弟:……哦……
哥哥:你怎么不去吃啊，怎么了，不舒服吗，还是没胃口？你这个岁数可千万要每顿饭及时吃，正是长个子的时候。快去。
哥哥:你听见没有，快去吃啊。吃完好帮我写稿子。今晚必须赶完。
哥哥:怎么啦，生病啦（摸着弟弟的头），也不热啊。你哪不舒服啊，跟哥说。
弟弟:哥……我……
哥哥:快说啊，你看你现在怎么这样啊，坑坑唧唧的，快说啊，急死我了。你快说啊。
弟弟:我没有不舒服。我……
哥哥:哦，那你是怎么了，在学校发生什么事了？
哥哥:到底发生什么事啦？没事，跟哥说。
弟弟:哥……我在学校……
哥哥:（恍然大悟）哦，你是不是在学校交女朋友啦，呵呵，其实你已经不小了，再有几天大学就毕业了，也该交了，也省得我这个当哥哥的再帮你操心。哎，她多大啊，学习怎么样？家庭条件呢？
弟弟:哎呀，哥，不是。什么女朋友啊，我哪有那个心思啊。
哥哥:嘿，交朋友是正常的事情啊，没事，只要你觉得行，哥哥绝不反对的。要不，我明天给你点钱，星期天不上课你请人家吃吃饭，逛逛公园什么的……
弟弟:（打断哥哥的话）哎呀，哥哥，你不要乱说了好不好，根本就没有的事。我要说的不是这个事。我要说的是……
哥哥:那你倒是说啊？！到底是哪个事啊？
弟弟:哥，我说了，你可千万别怪我啊。
哥哥:什么事啊，你说吧。
弟弟:不行，你先答应我。要不我是不会说的。
哥哥:好好好，快说吧。
弟弟:哥……你真的别怪我呀。
哥哥:哎呀，你快说吧。不怪不怪不怪。
弟弟:那我可真说了。哥，我没和你商量就添了志愿表。
哥哥:哦，我还以为是什么大不了的事呢，就这啊，没关系，你已经是成人了，自己的前途应该由自己决定了。没事，这证明你已经成熟了。我为什么要怪你呢。
弟弟:嗯……还有就是我在表上添的是……
哥哥:添的哪啊，北京是吧，我一猜你就是去北京，你以前说过，你人生第一个梦想就是去北京，到天安门广场去看升旗，没事，去北京发展……
弟弟:不，哥，我没有添北京，我添的是……
哥哥:上海？广州？还是……？
弟弟:我要去大西北。
哥哥:哪？
弟弟:我要去开发西部。
哥哥:什么？你再说一遍，我是不是听错了？
弟弟:我就是要去开发西部。
哥哥:啊？你真的病了，而且你病的还不轻，你得的是神经病。你现在哪都不要去，最重要的是先去医院，看看你的病。
弟弟:哥，你听我说……
哥哥:你还说什么，你赶什么潮流不好，非要凑这个热闹，你是谁呀，那西部少了你就开发不了吗，缺了你就建设不成了吗？
弟弟:正因为去的人少，我才要起带头作用啊。
哥哥:呸，你还带头呢，谁会跟你去那种鬼地方，我告诉你你别妄想了。父母走的早，我绝不能这么放任你想去哪就去哪。
弟弟:你说话不算话，你刚说完我在志愿上添哪都可以的，可你现在就变了。
哥哥:我是说过，但唯独这个地方不行。
弟弟:反正我就是要去。
哥哥:不行，我说不行就不行，要不你哪也别想去。
弟弟:我就要去，以前你什么事情都给我作主，可从现在起，我自己的事情我自己处理，我的人生我自己选择。再也不用你管了。
哥哥:翅膀硬了是不是，敢和我顶嘴了是不是？
弟弟:我没有，我讲的都是道理。
哥哥:我不管你什么道理不道理的，这里我说了算，我说不行就不行。哪也不准你去。
弟弟:你现在想管我已经晚了，我的志愿表已经交上去了。看你能把我怎么样。
哥哥:你，你好大的胆子啊。看来我是真的管不了你了，你，你给我滚出这个家。我不再有你这个弟弟了，滚。
弟弟:滚就滚（收拾东西，背起包转身要走）
哥哥:你给我站住，去，去把志愿表要回来重新添，去。
弟弟:不，我主意已定，绝不反悔。
哥哥:你……你真的想把我气死吗？啊？
弟弟:这次我不会听你的，因为我是党员。
哥哥:你……
哥哥:（缓和）弟弟，不是哥怪你，只因父母死的早，我身边就你这么一个亲人，开发大西北是很苦的，我怎么能舍得你呢！再说，你从来都没有离开过家，这一去，谁来照顾你呀？
弟弟:哥，我已经长大了，不是你想象中的那样了。
哥哥:可是我还是有点不放心，……
弟弟:哥，你就别再为我操心了，我真的能行。
哥哥:哎，好吧，我也就不勉强你了。
弟弟:哥，话又说回来，这一要走还真有点舍不得。我也同样担心你呀，你的腿经常疼得动不了，你说，我要是不在你身边……
哥哥:我没事，你走吧，专心去工作吧，别想得太多。去了之后，赶快买一个电热毯，听说那冷的很，还有就是平时千万别再吃那些方便面之类的东西了。再有……
弟弟:哥，我今天终于明白，你以前对我一直很严肃，其实你内心里对我是那么的仔细。好多同学因为失去了父母总是有自卑，可我却觉得有你这样的一个哥哥而感到骄傲。哥，无论将来变化多大，我永远都不会忘记哥哥的恩情的。哥……
哥哥:小虎……
哥哥:好了，你看到现在你还没有吃饭呢，我去给你做些来。你等会。
弟弟:哥，别做了，太晚了，我们出去吃碗面条吧。用我的零用钱，回来我再帮你写稿，怎么样？
哥哥:好吧，出去吃，可你又忘了，以后再也不准吃面了。
弟弟:哦，我又忘了，好，叫一个菜。行吧？
哥哥:嗯，走吧