主持人:现场主持人
严管教:一个性格过于严肃的家长
严妻:严管教之妻
严颜:严管教之女，十二、三岁的女学生
宽放松:一个性格过于开朗的家长
宽妻:宽放松之妻
宽宽:宽放松之女、十二、三岁的男学生
主持人:观众朋友们！大家好！“成龙杯”有奖大赛现在开始！望子
主持人:先自我介绍一下。
严管教:大家好、我叫严管教，这位是我妻子。
主持人:好！下面就请你们夫妻介绍一下教育子女的经验吧！
严管教:我们两口子对孩子的教育方法就是四个字――――
严夫妻:（合）严加管教。
主持人:为什么呢？
严管教:这没有规矩不成方圆，
严妻:严信马由缰绝对培养不出好孩子来！
主持人:好！接下来我们就用热烈的掌声欢迎第一组家庭的子女上场。
主持人:呦！是一位淑女型的小姑娘。（欲说:严走到父母身前）
严颜:（非常有礼貌的）爸爸好！妈妈好！（对主）阿姨好！（严又
严管教:（对主）怎么样？有没有礼貌？
主持人:真不错！来！阿姨问你，你叫什么？
严颜:我叫严严。
主持人:这学期语文考了多少分儿？
严颜:一百。
主持人:数学？
严颜:一百。
主持人:图画？
严颜:一百。
主持人:英语？
严颜:一百。
严管教:听见没有？门门都是一百！（严厉的）今儿，钢琴练了吗？
严颜:练了一个小时。
严管教:书法呢？
严颜:两个小时。
严管教:电脑呢？
严颜:这不是来参加晚会吗！回去我再加班四个小时。
主持人:严严！你每天这样不累吗？
严颜:不累。
主持人:爸爸妈妈天天对你这么严，你愿意吗？
严颜:愿意！
严管教:没有严加管教，孩子能成材吗？我相信，在座的家长都希望
主持人:从大家的掌声来看，对严加管教的方法是基本认同的。好！
宽放松:（天津口音）大家好！我叫宽放松，这位是我爱人。
主持人:下面你们二位介绍一下教育子女的经验吧！
宽放松:我们两口子教育孩子的方法，也是四各字――
宽夫妻:（合）顺其自然。
宽放松:教育孩子就得顺其自然。有很多农村的孩子，父母管不过来，
宽妻:对！树大自直，瞎着急没用。
主持人:好！耳听为虚，眼见为实。让我们看一看顺其自然培养的孩
宽宽:哈喽！
宽放松:哈喽！
宽宽:哥们儿！
宽放松:哥们儿！
主持人:爸爸和儿子论上哥们啦！
宽放松:这叫亲切。
宽妻:这叫民主。
宽放松:我们这孩子，最懂礼貌啦！
宽宽:那是！妈！过来！
宽妻:干什么呀？
宽宽:我还没亲您哪！
宽妻:呦！我还给忘啦！（让孩子亲吻）
严管教:（对主）您说着叫什么礼节？
宽妻:这叫国际水准。
宽宽:爸！亲我妈一下。
宽放松:当着这么多人――
宽宽:这才叫国际水准哪！（松与妻亲）
严管教:行啦！这不叫国际水准，是国际污染。
主持人:小朋友，这学期考了多少分儿？
宽宽:一百。
主持人:你也考一百分儿？
宽宽:您咬什么后槽牙呀！我是说语文数学加一块・・・啊一百。
严管教:好吗！两门儿都不及格。
宽宽:爸！我给您考了这么多分儿，您得奖励奖励。
宽放松:行！
严管教:就这还奖励哪！
宽放松:这就不错啦！上回考试，我们孩子四门加一起・・・啊一百。
宽宽:爬在地上，让我骑大马。
宽放松:（难为情的）・・・・・
宽妻:你就让他骑吧！又不是一回两回啦！
宽宽:爸！学驴叫，（拿刀）不学我杀了你。（松学）
严夫妻:这叫什么玩艺儿啊！
严妻:主持人，不用评啦！这最佳父母奖就是我们的啦！
宽夫妻:怎么呢？
严夫妻:（对主）您瞧这孩子让他们惯得，不学无术，整个一个活土匪。
宽夫妻:你们好，把孩子都快管傻啦！不行！这最佳父母奖得给我们。
严夫妻:给我。（两对儿争）
主持人:别争啦！咱们听听观众的意见。大家说谁是最佳父母。他们！
严夫妻:不用换，培养孩子就应该顺其自然。
严夫妻:不对，应该严加管教。
主持人:两家不用争。一换便知分晓。
宽放松:换就换，真理都是辨证出来的。闺女，过来！从现在开始，
严颜:看父母）行吗？
严夫妻:行！
宽放松:你这回门门儿都考一百分儿！爸爸妈妈要奖励你。说:要
严颜:我什么都不要。能让我玩儿会儿吗？
宽夫妻:行！你想玩儿啥就玩儿啥！
严颜:那我玩儿打竹板。
宽夫妻:行！
严颜:（开始打、）走上台、我笑哈哈，今天我是无比高兴啊！您要
宽放松:（领掌）看见没有！看见没有！台下认为培养孩子救应该顺其
（严夫妻:用目光盯着严颜、严哭）
宽放松:干啥？干啥？在大奖评出来以前，她是我闺女。有能耐跟你
严管教:行！那我就替你教育教育。过来，站没站相坐没坐相的。站
宽夫妻:哎！你・・・・
严管教:他现在是我儿子。稍息，立正，向前看齐。齐步走。你怎么
宽宽:先迈那条腿？
严管教:随便！
宽宽:从来。
严管教:稍息，立正，齐步走。（宽学鬼蹦）哎哎哎！站住！（揪耳
宽宽:凭什么听你话？
严管教:我现在是你爸爸！
宽宽:我是你爷爷。
严管教:（吸一口气）我抽你小东西！
宽宽:我打你老东西！（砍倒教、起中华武术音乐、打得教满台跑、
主持人:停！停！停！（乐停众人定格）
宽宽:（哭上）爸！妈！他打我・・・・・
宽放松:打我们孩子，我们找他拼命去・・・・・・
严管教:（到位后、放左手）姓宽的，你们家这孩子还是让
主持人:观众朋友们！咱们这期大奖赛只能进行到此，观众朋友们，
原作:赵连甲
改编:石头