医:北京啊，是我们的首都，除了这儿，医院又是一个窗口，你说经常来看病吧，遇上外国人还能说见句外语，要是碰到地方人说起地方话来，说真的那才叫伤脑筋，麻烦死了。就象刚才那东北人，什么"种呀，种的"唉！搞不懂！看病罗！唉！又该上班罗！
病:（装作好冷）好冷噢！都说北京好耍，是好耍也，老人有钱哪儿都好耍。别个说:"不到长城非好汉！"这下我去了筛！好大的风哟！刮得呼啦呼啦哩，着凉到了筛，肚子也痛。哎呀！赶快去医院看一下。北京嘛，确实好耍，就是说普通嘿！恼火！舌头儿都卷伸了，都说不到两句。哎哟！嗯！恼火的很。咦！这儿有家医院。
病:（走进去，一想又退出来，回头看门牌，边走边说）嘿！莫慌，看清楚地方，要哈哈儿走到妇产科都垂子了。（看）哦！对头，没得错得，唉一同志。
医:你怎么啦？
病:我凉到了。
医:噢？娘到了？（给我说干嘛！）
病:嗯，凉到了！
医:娘到了就到车站去接你娘，到我这干嘛！
病:哈哈儿还老汉到了，（肚子开始痛半蹲下）哎哟！
医:喂！同志，你是不是看病啊！
病:嗯！
医:你一进来，我就觉得你气色不大好，来来来，你先坐这儿。
病:哎哟！（自言自语，心理反应）听说现在医生尽是乱皮才，一个感冒也给你娃开几百块钱的药，巴不得给你龟儿整死在医院头。我还是先问下他娃姓啥子，他要是乱来（狠头）哏！我老子我都去告他娃。嗯-同志！
医:请讲！
病:我-（川普）请问（发音吻音）你一下呀！
医:（吃惊）状，笔一扔，一下跳起来，后退一步，指着病人，喂！站到！给老人的你搞同性恋嗦，老子是觉得你娃有问题，狗日的，原来你娃想搞同性恋！
病:（无状）我想请问你一下呀！（川普）
医:哦！你是想问我对吗？
病:嘿！对！对！对！
医:（自言自语）幸好我也是重庆人，噼！这个仔儿哈撮撮的，整一下他也！
医:你会说普通话吗？
病:哦？（川）会一丁丁儿。
医:你说普通话呀！
病:（川普）我会一丁丁儿。
医:这样吧！你哪儿不舒服给我说一下。
病:（自言自语）全国医院都一样啥，啷个这点儿非要往下梭嗲？唉！梭都梭嘛！（往下躺一点）
医:快点往下说！
病:那就往下梭嘛！
医:往下说呀！
病:我正在梭！
医:…你快往下说！
病:我正在梭呀！
病:再梭就梭伸了！
医:嘿！同志，你这是干嘛啊？
病:咦！你还有点怪也！你不是让往下梭啥，你？
医:我是让你往下说啊？
病:嘿！老子正在梭啥！
医:唉！不是！不是！我不是让你往下梭！我是让你往下讲！
病:哦！你说清楚吗？
医:好，好，好！你先坐起来，你用普通话把你哪儿不舒服给你说清楚，唉！不是！是讲清楚。
病:（自言自语）劈这个医生傻撮撮的！我跟你说嘛！今天早晨来，我到了那个长城，上面那个风来大得很，吹得我周身软塌塌的。
医:罗塌塌？
病:软塌塌斗是粑的意思。
医:粑？
病:粑几几斗是壤哇哇！
医:壤哇哇？
病:唉！壤哇哇斗是周身都粑得很，粑得不得了。
医:好！好！你往说。
病:那个，前Iua筋也痛，后脑壳也痛，那个眼睛睐也眨巴眨巴的，特别是那鼻子嗡起嗡起的，晓不晓得啷个嗡起嗡起的嘛？
医:不知首。
病:就是触起筛！
医:触起（病时也念）
病:唉！触起！触起！那个颈子来也舒服。
医:哦！
病:犟起犟起的，看嘛！（左右偏给医生看），真的爷！犟得很。
医:哦！
病:倒捌子也痛（把手肘给医生看）来！倒捌子筛，刻膝头你看嘛，（给医生看）刻膝头也痛，连门杆，前面是连门杆痛得很，还有螺丝骨。
病:脚趾母儿、手指母儿，还有耳朵根根都长冻巴儿了。
医:哦！知道了，那叫冻疮，不叫冻巴儿。
病:冻巴儿！（加强语气）
医:冻疮！
病:哎呀！冻巴儿！
医:冻疮！
病:我们重庆人叫冻巴儿！
医:我们北京人说"冻巴儿"（说漏了，手握嘴，惊讶）
病:哎-对头！冻巴儿。
医:我看这样吧，你先去验一下大小便。
病:又要验大小便啊，怎么各个医院都要验大小便啊，那医生，你们的貌斯在哪里啊？
医:什么是毛斯啊？
病:哎呀！斗是可以屙屎的地方！
医:屙屎！
病:斗是拉稀巴巴的地方！
医:拉稀巴巴？
病:哎呀！斗是解手的地方！呕！不得行，着不住了，我不跟你说了，我自己去找。
病:各位观众朋友啊，你说这医院怎么总是要病人验大小便啊？说实话，这小便还好咽一些，这大便我是怎么也验不下啊？（走到医生旁边，对医生说:医生啊，这小便好咽，这大便我是怎么也不好咽啊！）
医:啊！同志，你是说你把大小便给吃了，
病:是啊，你不是叫我咽大小便吗？
医:哎！你。。你。。。你。。。我真是服了你啦。好了，你还有哪些地方不舒服都给我讲一下。
病:医生啊，另外还有一个地方很不舒服。
医:哪里嘛？
病:就是我老二不舒服。
医:老二是谁啊？
病:老二就是我的小兄弟啊！
医:哦，原来是你弟弟不好啊，那你叫他自己来不就行了吗？
病:他不会走路啊！
医:他是残疾啊？
病:你才残疾呢！他没有腿怎么怎么走路啊？
医:没有腿还不叫残疾啊？
病:他就是一只腿。
医:哎。。。哎，你一会儿说他没有腿，一会儿又说有一只腿，你到底什么意思啊？
病:你还是哈的可以哈，我是说我的第3只腿不舒服。
医:咳。什么第3只腿啊？我明白了。你那叫生殖器痛。
病:医生啊，不是啊，我是生气的时候也痛，不生气的时候也痛啊。
医:那你睾丸痛不痛啊？
病:医生啊，我是搞完了也痛，不搞也痛啊！
医:哦，好，那我先给你开点药丸。记住，一天两次，大丸儿吃一颗，小丸儿吃2颗，最种要的是最近这一个月都不能性交。
病:医生啊，我爷爷姓焦，我老汉儿姓焦，我娃儿也姓焦，怎么我就不能姓焦了呢？
医:不是那个意思，我是说你不能和你老婆同房。
病:我们家就一间房，不和我老婆同房，那我和谁同房啊？和你啊。
医:哎！我是说你不能和你老婆做那事儿！（配动作）
病:哦，医生啊，我晓得了，你是说不能和我老婆搞霍霍搁嘛！
医:对对对！你终于明白了，记住吃药哦！
病:晓得哈，不过现在的医院真的是很怪啊，老子看病儿子吃药，大娃儿吃一颗，小娃儿吃2颗。（边走边念）
医:（川）你龟儿回来晒，都是重庆人，说重庆话晒！你龟儿酸了半天，给大定谢幕。
病:（走过来）哦！差点搞错了。