王:上面今天来检查，精神文明第一家，只要工作做到位，国宴茅台大中华。啥子呀！我是哪个？我就是畜牧局新任局长王了醉，倒霉，刚上任两天就遇到精神文明检查团下来检查，这两天从早到晚，酒店进歌厅出忙于应酬，今天总算顺利过关。为答谢检查团的通力合作，特在×××举行答谢送行宴会。嗨！几爷子凶哟，茅台整个三瓶，啤酒喝了四大箱，看嘛，这阵划拳行令吼得正欢（学）四季财呀，明年我还来呀，五魁手呀，再来两瓶酒哇，六六顺呀，抱个小姐困啦……。不行，下头实敝得"招"不住了，我得去一下洗手间，[寻洗手间下]。
A:[上]世人称我马屁精，其实拍马屁差水平，办公室坐了十几年，当个股长还没"抽"正。听说新来的局长姓三，前天才上任，我出差在才刚刚回家，还没见着新局的面，也不晓得他长的是高是矮，是胖是瘦。原打算亲自去他家勾兑、勾兑，联络一下感情，可他老婆说王局长被谢股长请到×××酒店吃饭去了，龟儿子谢世活，比我都搞得遛麻呐。不过他也难不倒我，你请局长吃饭，我请局长"下面"，你请局长吃龙虾，我请局长搓"桑拿"（向场内喊:"碗豆花"，快点嘛）
花:催啥子嘛，姑娘芳龄刚十八，两年之前离开家，沦落风尘做三陪，先生叫我豌豆花。呀，A哥，今天你把我叩出来做啥子嘛	！
A:做啥子，想你了嘛！
A:哪里，哪里，我的心肝，前几天我到外地出差去了，在外面好想你哟！这不是风风火火跑回来就找你来了吗？
花:找我，究竟有什么事嘛？
A:这次我是来找你帮忙的，我局里来了一个新局长，今天晚上我想叫你去陪陪他。我当了十多年的副股长，也该抽正了嘛！你今晚一定要把局长陪好，你就说我是你表哥，要他帮一下我的忙，局长是久在风月场上混的人，他自然心领情会，只要把这个事帮我搞定了，我一定重重的谢你！
花:哎呀！A哥你放心，我们两个在一起的时候，哪一次你不是被我弄得神魂颠倒，一诺百应，只要你答应的事说话算话，我保证是你升官，我发财，他享艳福，我们都自在。
A:好，好，好，那今晚就看你的了。
花:唉，那边餐厅里出来一个人，醉醺醺的心。长着一个将军肚，是不是你想找的那个王局长哟？
A:好，我去问一问[迎着王上去]。你到那边等一下。
王:[你醉醺醺]刚才碰到那个小（妹儿），我问她洗手间在哪里，她把我带到厨房，指着水龙头叫我在那里……，嗨，当着哪么多的男男女女，叫我啷个洗得出来嘛！
A:请问，你是不是姓王。
王:我是姓王。
A:新上任的王局长？
王:对，我就是新上任的王局长，王了醉，王是王老五的王，了是情末了的了，醉是醉酒的醉。
A:[兴奋地]哎呀，王局长，哎，您怎么会是王老五的王呢？一定是帝王的王，王法的王，白马王子的王，王八蛋的王，噢，不，不，是王者风范的王[递烟点火]。
王:那你是？
A:我叫A，是你老人家麾下的×股王股长，你看您老上任，我正在外面出差，也没来欢迎您。
王:你别你老，你老的了，我才刚过四十呢？
A:[发觉失言]噢，不，不，我是说你老高老高的个头，清瘦的脸庞显得格外精神，格外年轻。
王:啥子，你说我年轻，当局长不行？不够格是不是？
A:不，局长你德高望重，年富力强，当局长屈才，当市也不为过嘛……
王:你小子拍马屁的功夫还行，我喜欢你。
A:还不是局长领导有方嘛。
王:你找我有啥事呀！
A:这……
王:有啥事说，今天本局长情结绪不错，烦心的事免谈，噢说点好听的哈！
A:噢，局长您刚上任，本来我们这做下属的应该为你接风洗尘，可听尊夫人说，你被老谢请到××酒楼来了，所以……，这……噢，局长，你到××酒楼是乘什么车来的？
王:[得意地]我是开着我的奔驰来的噻！
A:哎呀，局长，你还自己开车呀！潇洒，好潇洒哟！
王:[故意逗A]噢，不，我象是打的来的。
A:噢，省心，舒服哇。
王:不对，我忘了，我好象是坐公交车来的样。
A:哎呀，局长，你清正廉明，克己奉公，真不愧人民公仆，我县的也繁森，天下有幸，万民之大幸呐。
王:是不是拍过了点罗[奚落地]，我是走路来的呢！
A:哇，局长，生命在于运动，走路来，安步当车，有益健康呀！
王:[没好气地]。我是爬着来的。
A:[一怔]这……噢，稳当，稳当嘛。
王:稳当个屁，这次精神文明检查，要不是我提前知道信息，提前作准备应付，。怕是不稳当，过不了关口罗！春色小子拍了半天马屁，究意有啥事罗？
A:王局长，不好意电，我就直说了，你看，我在局里工作十多年了，现在还是个副科长，在科里我一直是鞠躬尽瘁，鞍前马后的，局长您看是不是……？
王:噢，您是不是要我提拔你一下》
A:嘿，嘿，局长你真英明，你一猜就猜到了[干咳几声向花暗示上]
花:表哥！你跑到哪里去了嘛？[扭昵作态用媚眼瞟王]。
A:噢[见王直勾勾地盯着花]，我来介绍一下，这是我表妹，豌豆花。[对花]，这是我们局的王局长。
王:[色迷迷地]幸会，幸会。
花:哎哟，表哥，你们局长好帅哟！（勾引的依着王）哎哟，王局长-王大哥（背语:满脸的皱纹王大爷差不多。与王调情，王飘飘然）。
A:局长，我看你跟我表妹挺谈得来的，我今晚还有点事，局长是不是替我陪一陪我表妹呀！
王:当然，当然（猛醒的，光顾与花调情不理会A）。
A:局长，我的事？
A:我是干部管理股的。
王:啥子，干部管理股？我们局里只有政工股、财务股、后勤股、动物检疫股，哪来的什么干部管理股哟！
A:我是在干部管理股嘛，（大惑不解地）动物检疫股，不对，不对哟，你是姓王嘛？
王:是呀，怎么啦？
A:新上任的人事局局长？
王:我是新上任的王局长，但不是人事局局长，而是畜牧局局长-王了醉。
A:啊！（发觉错了）错了，错了，（态度突变，发现王还搂着花）碗豆花，你过来。
花:怎么啦？
A:（生气地）你过来嘛！差点做了陪本生意，表错了情，你要，你要不如我要，碗豆花，走，老地方去。[两人下]
王:[怔在哪里，半天回过神]，你表错了情，我还空淘和神呢？害得我一肚子的啤酒还没地方腾呢？（尿急）不行我还得找厕所（边走边打手机），喂，淑芬哇，家里的下水道我马上回来疏通。