安南:‘’本拉登，你这个畜生，你本来答应美国去搞苏联的,谁知道你却串通塔
本拉登:”少罗嗦，你追了我三天三夜，因为你是黑人我才不杀你，别以为我怕了
米奇:“拉登，你怎么可以这样跟安南哥哥讲话呢？”
本拉登:”不要吵！呵！”
安南:“你不是怕我,你干吗老躲着我偷偷摸摸的干些见不得光的事呢？”
本拉登:”既然躲不了，那我就与你决一死战!”
米奇:”干吗呀？大家不要生气，生气会犯嗔戒的。哎呀，拉登，你也太调皮
本拉登:“呼---呼----,放手!”
米奇:“干吗?你要吗?拉登,你想要你就说话嘛!你不说话我怎么知道你想要呢?
安南:“今天我要替天行道!不消灭他我无法向山姆大叔交代.”
米奇:“安南哥哥手下留情哪,请哥哥你向美国总统先生说一声,我愿一命赔一
乌马尔:“大家注意啦,有个女人要进来!”
哈塔米:“二当家的,你不怕是美国兵吗?”
乌马尔:“怪不的人家叫你瞎子,你没看到她的屁股扭来扭去的吗?”
哈塔米:”扭来扭去说不定是跳脱衣舞的!”
乌马尔:“就算是跳舞的也只是一个跳脱衣舞的女人,怕什么?哈哈哈-----“
乌马尔:”什么人?”
女人说:“难道众位看不出我是个女人吗?”
乌马尔:“你来这里干什么?”
女人:“仕途险恶,北风凛冽,我一个弱小女子想找一个栖身之所歇息一下.”
乌马尔:“你知不知道这是什么地方?”
女人:“此地乌烟瘴气,众位又面目狰狞,决不是一个民主文明富庶之地,难道是恐
乌马尔:”你知道还敢进来,你不怕羊入虎口吗?哈哈哈”
女人:“谁是羊谁是虎还言之过早,如果各位大爷是强盗,难道不怕我是强盗头子
乌马尔:“你到底是何方神圣?”
女人:“坦克过处,寸草不生,炸弹落地,人头不保!”
乌马尔:“你要在这里逗留多久?”
赖斯:“会逗留《六天七夜》,也可能是三五十年,直到我要抓的人出现我才离
拉登:“长夜漫漫,无心睡眠,我以为只有我睡不着,原来卡扎菲先生也睡不着
卡扎菲:“是呀,不知帮主为什么睡不着哪?”
拉登:“就是因为卡扎菲先生你呀!”
卡扎菲:“我?”
拉登惊醒:”诶,防空洞不要乱闯!”
乌马尔:”防空洞?你以为我看不懂吗?明明是地下隧道嘛!哈,防空洞,这个名字也
拉登:”我?”
乌马尔:”是呀!”
乌马尔:”你现在是我的人了,再有人欺负你呢,你就报我的名字,我就叫乌马尔!”
乌马尔:”我的呀,我说过这里所有东西都是我的呀,你想干吗?
拉登:”我还用他救人呢?”
乌马尔:”救谁?”
拉登:”救我的偶像卡扎菲!…”
乌马尔:”你怎样才能相信我的话呢?”
拉登:“你有什么黄金呀,珠宝呀,时光炸弹什么的,让我转交给他,见到他后我一定
萨达姆说:”论财富和军力呢,我应该比拉登高一点点,现在多了一个乌马尔,恐怕他
哈塔米道:”这边还有我嘛!”
萨达姆说:”正因为多了你这个累赘,本拉登才高我一点点.”
拉登:”他在那里?我怎么看不到?你看到啦?”
乌马尔:’你听,时光炸弹发出了嘟嘟的讯号.我的心在跳,我好
拉登:”这是上天安排的,上天安排的最大嘛,还不够你臭屁的?”
乌马尔:’他来了.”
拉登:”不会是我吧?”
乌马尔:’就是你耶,你真聪明.你这个盟友是上天安排的最大!我们立即开始合作
安南:”本拉登，你这个畜生，你为了搅掉捉住米奇的庆功会,搞垮美国经济,居
本拉登:”鸟人，你追了我三天三夜，因为你是黑人我才不杀你，别以为我怕了
米奇:”拉登，你怎么可以这样跟安南哥哥讲话呢？”
本拉登:”闭嘴！呵!”
米奇:’你又吓我!”
安南:”你知不知道你已犯了弥天大罪?你现在还怀揣时光炸弹,分明是想又搞恐
本拉登:”既然你知道了，那我就与你决一死战!”
米奇:”哎呀，拉登，你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西的,哎,还没说
本拉登:”呼---呼----,放手!”
米奇:”你干什么?你要吗?拉登,你想要你就说清楚嘛!你想要的话我会给你的?你
拉登:’大家看到了,克林顿这家伙将米奇折磨成什么样!他整天就象现在的米奇,
安南:’诸多借口,你根本不想好好做富翁!不管怎么解释都不能原谅你的恐怖行
米奇:”安南哥哥,这就是你的不对了,他要炸世贸大厦只不过是一个构思,还没成
安南:”米洛奇,我早就听说你不好好招供,你还替他讲话?我让你写的供词做警示
米奇:”那份供词实在太差,生编硬造,强词夺理,他听了很不舒服,会骂我的.说起
安南:”今天我要替天行道.”
米奇:”安南哥哥手下留情哪,试问人谁无过,他总算是一个富翁,求哥哥放他一条
安南:”我不消灭他,我怎么向美国总统交代?”
米奇:”我不会让你为难的,请你转告克林顿总统一声,我愿一命赔一命.!正所谓
手下:”总统,波黑的山太多了,森林茂密,很难查到米奇!”
克林顿:”什么?山多?难道比我泡过的妞还多吗?继续搜!”
米奇:”看看,我让你不要玩火的,现在伤到自己了吧?bye-bye!”
克林顿:”诸位,今天可谓双喜临门,不仅是缉拿米奇归案之日,也是我娶莱温司基
一官员问:”那第一夫人希拉里呢?”
克林顿:”那黄脸婆正在千里以外的加州竞选议员,就算知道也奈何不了我!!”
克林顿:”前几天我在总统厕所小便的时候,突然闯进一貌美如花的女子,原来她是
拉登:”米奇,我们是来带你走的!”
米奇:”我不会走的!”
拉登:”为什么?”
米奇:”我们几个人要同美国斗可谓困难重重,原因是我们几个太弱,又不同心协
拉登:”坦白讲,我不想你这样,我也不想走你这条老路.”
布什:”你知道是谁炸了在沙特的兵营吗?”
阿拉法特:”不知道,你怀疑谁呢?我在统计你的讲话中发现你叫了卡扎菲这个名字
布什:”卡扎菲是我爸爸的仇人!”
阿拉法特:”还有一个叫本拉登的你叫了784次,他一定欠你很多钱.”
布什:”出来吧,法特!”
阿拉法特:”我不是想监视你,我只是想研究一下人与人之间微妙的关系!”
布什:”嗨,大哥,你只是个政治家耶,别学人家做学问了!”
阿拉法特:”拉登在你的脑海中是一个惊叹号还是句号,你是不是对他已经充满问
布什:”拉登只是我以前听说过的一个恐怖分子,我没亲手抓住他现在有点内疚而
阿拉法特:”可有一天你发现你粘上一个你讨厌的甩不掉的人在较量,这一发现才是
布什:”可我怎么会甩不掉他呢?请给我一个炸我兵营的理由先!
阿拉法特:”炸你的兵营需要理由吗?”
布什:”不需要吗?”
阿拉法特:”需要吗?”
布什:”不需要吗?”
阿拉法特:”诶,跟你研究研究,干嘛那么认真呢?”
布什:”你到底招不招你有罪?别指望本拉登来救你!”
米奇:”既然上天安排他得到时光炸弹,他一定是个不平凡的人.我知道他有一天
布什:”神经病.”
米奇:”这不是神经病,是理想!”
米奇:”唉我猜到了开头,却没猜到结尾!”
拉登:”熟归熟,可不要乱讲话,否则一样可告你诽谤!!”
拉登:”对不起,刚才的表演很让大家失望,没看到不要紧,还有更精彩的.”
布什:”你用我的客机来撞我的大楼!”
拉登:”好不好玩那,说来听听.”
拉登:”对不起,让你在这么多手下面前丢面子!”
萨达姆:”去那儿?”
拉登:”回家!”
萨达姆:”拉登!…”
米奇:”曾经有一座世贸大厦摆在我面前,我没好好珍惜,等到他被炸掉时
会对它说:我来炸!!!如果在这次爆炸上加个次数限制,我希望是-----一万次!!!”