甲:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声大伙随意。
甲:三月的春风送春来，我陪我那位去逛街来。逛街不到三圈半，我女友就扯起喉咙含冤如黄河泛滥！
乙:行了！你还牵着驴来含冤啊！说怎么回事？
甲:你让大家评一下理咯！她非要买一张正版DVD。啊？什么光碟呀？美国大片《金刚》，你说你那模样，长得跟“金刚”差不多，回家照镜子不一样吗！不过话又说回来，那光碟也太贵了，60块钱一张！人家买光碟用钱，我买光碟用命呀！60块钱，你打劫呀！不是我不肯花那个钱，你要真想看也行呀！我花6块钱让你回家看个够。哪有这么便宜的“金刚”卖呀？你看呀！对面马路到处有，其中一家“资历”久，你出了南门往正南，有一个面铺面向南，挂上蓝布棉门帘，他卖着盗版DVD；摘下蓝布棉门帘，还卖盗版DVD，DVD。.
乙:又改说饶口令了是怎么着，买盗版有什么好处啊？
甲:你坐下听我说呀！买盗版有什么好处呢？它好处多了去了！我问你，盗版哪有正版那种震撼力咯，虽然没得震撼力，但是它便宜呀；那盗版没的正版的精贵咧，虽没的精贵，但是不用上税；盗版没有正版的原声字幕，那不正好，反正你的英语听力水平只能达到小学一年级的程度；可是盗版的光碟属于侵权呀，呀哟！你不说，没人知道你脑袋里头少根弦（XUAN）呀！亲爱的，你好好想想，一张正版光碟的钱我可以买十张盗版光碟，十张顶一张，加数不加价，这叫什么你知道吗？叫什么！这就叫“低成本，高消费”。买回家去看，看的你是眼花缭乱，灵魂出窍，看完以后在看看你，嚯！那真是回眸一笑吓死人，引无数男人竞折腰啊！乙:“我是那人妖”。我是男的是女的？难怪你女朋友骂你！年会小品剧本
甲:是呀！我女朋友一气之下，她跟我新旧老帐一起算，我女朋友说了:“你就拿那些盗版的东西来糊弄我吧！上次我过生日，你送我的那件adidas的T恤也盗版的吧！天地良心咧！那件衣服确实是正版的，我可以对路灯发誓呀！怎么可能是正版的咯！我洗第一次，adidas前面3个字母被洗掉了，再洗一次，连后面3个字母都洗没了。最后只剩T恤了！T恤就T恤咯！毕竟是adidas，于是我又洗了一次，洗好了穿出去，不一会儿居然把扫黄队的招来了，他们说穿的过于暴露，我还不信，我自己低头一看，耶！跟没穿衣服一样，丢死个人咯；还有你送我那双耐克的正版袜子，我一穿上我就觉得特别的别扭，怎么看怎么觉得袜子上那个耐克符号不对称，后来脱下来仔细一看，确实不对称，怎么呢？那个符号是用毛笔画的咯！怎么可能对的了称咯。我完不下去的咧……
乙:你又来了是吧！别哭了！.
甲:停！既然你不给我留面子，那我就要掀你的门头，朋友们呀！有一次我女朋友，帮我买了一瓶高级的洗发水，还有防伪的标志，我一高兴，头一天晚上我就洗了7.8回头，洗完以后我的头发就拼命的掉啊，我还纳闷呢！这到底是洗发水呀还是脱发剂呀！第二天早上我一照镜子，差点没把我吓死，我不光头发全没了，连头皮都没了，你以为今天我上街为什么老摸头啊！是因为今天晚上风大，我怕风把我的假发给吹走了！.
乙:你给我出来吧！
甲乙合:好！就到这儿吧！谢谢大家！