（幕启:夜晚灯光下，简洁的女生宿舍。四个女生在讨论什么，一女生拿着裙子在照镜子。另一女生叶子舞台另一侧想着心事）
班长:李旭，你这镜子都照了不下一百遍了啦！
李旭:班长，你说我的裙子到底怎么样吗？我一点感觉都没有。
班长:（走过来）已经非常漂亮啦。配咱们的节目真是没说的。
晨风:咱们寝室六条裙子穿出去，那效果肯定是重量级的。
李旭:要都像我一样穿一身名牌的话，那才是重量级的呢！
班长:好啦，今天时候不早了。大家早点休息。明天下午走台，晚上正式演出。
众人:（欢呼地）哦，睡觉罗！明天正式演出！（分头退下）
袁泉:叶子，你也休息吧！
叶子:我还想看会儿书。。。。
音乐:《城里的月光》
叶子:（看到同学都下去了，取下了李旭的裙子，开始比试。）
班长:干嘛你？
晨风:嘘。。。。
班长:什么吗，鬼鬼祟祟的。
晨风:跟你说个事。昨天晚上我发现叶子拿着李旭的裙子。。。。（李旭迷迷糊糊上）
李旭:谁拿我裙子？
班长:听她说。
晨风:昨天晚上我发现叶子拿着李旭的裙子在这里比试了好久呃。
李旭:她凭什么拿我的裙子？
班长:（止住李旭，唱《同桌的你》）听说这样的情况感觉有真实隐藏诚实朴素的叶子怎么会如此异常
袁泉:事情变化成这样一定有错的地方
燕子:究竟原因在哪里大家要仔细想想
班长:谁见过叶子的裙子究竟是什么模样
班长:也许太贵难买起所以才如此忧伤
李旭:（白）班长，既然叶子没裙子，那我们五个人不也一样吗？
班长:那不行，咱们六个人一个也不能少！
众人:那怎么办啊？
班长:我有个办法，过来！
班长:嘘。。。。
音乐:《把耳朵叫醒》
叶子:闹什么呀，一大清早的。（大伙笑）
班长:叶子，你看我们的裙子！
叶子:（惊讶地）呃，你们的裙子怎么跟昨天不一样啦？
众人:漂亮吗？
叶子:（心情复杂）漂亮，真漂亮。祝你们演出成功！
班长:不，叶子。是祝我们演出成功！
李旭:叶子你看。
叶子:什么？
众人:裙子！给你的。
叶子:给我的。。。
众人:恩！（激动地点头）
叶子:（感动）能够来到这里，能够成为你们当中的一员。我已无比幸福。你们给我太多太多。。。。
班长:（上前止住她，扶她下去换裙子）
音乐:《那些花儿》
袁泉:也许流失在岁月中，已经忘了吧。
晨风:多少故事都曾发生你还记得吗？
李旭:留下一段往日美好，珍藏在心底。
燕子:不管历经风吹雨打，不会再害怕。
班长:友情是美好的，友情是温暖的。
叶子:感谢朋友们，我会珍惜它。
合唱:所有一切让它随风轻轻飘远吧真心朋友不分彼此心连着心呀