猛子:告诉你，不准告诉别人！
张林:知道！
猛子:这可是对你考验！
张林:放心吧，不跟别人说，绝对的，谁说谁是小狗！
方倩倩:沙子上好热啊！
蒋小燕:可以烤土豆吃？
张森:把张林烤了吧？肯定比烤乳猪还香！
蓉蓉:哎，你们回来！还搭帐篷哪！
猛子:看来不管真是不行啊！（说着，冲两人跑了过去）
蓉蓉:哎，搭帐篷哪！
猛子急了:我叫你们打。
猛子:小样，你还不服啊，今天我就让你服！
猛子:真服，假服？
猛子:什么游戏？
方倩倩:真讨厌，他们也不帮帮我们？
蒋小燕:不---用他们帮！
蓉蓉:谁用他们帮啊？
蓉蓉:倩倩，你拿稳了。小燕，你再坚持一下！好，我马上就好了！
方倩倩:他们男生真能疯，晚上让他们喝西北风去！
蒋小燕:他们---都不是我喜欢的那种！
蒋小燕:我---喜欢象蓉蓉这种的。
方倩倩:啊？她是个女生哎！女生喜欢女生，那是同性恋！
方倩倩:那就是同性恋！
OS蓉蓉:别闹了！别闹了！再闹一会炸窝啦！
蒋小燕:这-----这怎么办啊？
方倩倩:老天啊，谁来帮帮我们吧？
蓉蓉:我找他们男生去！
张森:真好玩！哦！（转头看了看猛子）
猛子:比游乐场的滑梯好玩！
张林:一会再来一次！
猛子:哎，秦蓉蓉，你玩过沙滑吗？
蓉蓉:什么沙滑？
猛子:你坐下。
方倩倩:他们欺负你啦？
蒋小燕:他们----打你啦？
蓉蓉:他敢！
方倩倩:那我找他们算帐去！
张林:欺负谁呀？
方倩倩:秦蓉蓉！
方倩倩:那他为什么哭了？
猛子:不是被风迷眼了吧？
方倩倩:什么迷眼了？就是你们欺负她了！现在罚你们把我们女生的帐篷搭好！！
方倩倩:什么条件？
猛子:你们女生做饭！
方倩倩:哦。
蒋小燕:咱们---吃什么啊？
蓉蓉:你说呢？
蒋小燕:我想--吃，吃米饭。
蓉蓉:那咱们就做米饭吧。
蓉蓉:腊肉香肠饭？
蓉蓉:看不出来，你还挺厉害的吗？
蒋小燕:我妈妈的腊，腊肉香肠饭可好吃了！
蓉蓉:拜托，什么用驴粪做饭，用驴粪烧火！好不好？
方倩倩:哦，对，对，对！驴粪怎么能给人吃？那是给猪吃的。
蓉蓉:火柴拿了吗？
方倩倩:哦，忘了。（转身又回去一趟）
蓉蓉:还有纸！
方倩倩:哦！就那，可是门别对着你们的，免的你们晚上偷看！
猛子:那万一出现什么情况？可别找我们？
方倩倩:什么情况？
方倩倩:别说了，那还是把门对着吧。
蓉蓉:米放好了？
蒋小燕:你----你看够不够？
蓉蓉:6个人，会不会少啊？
蒋小燕:我，我是按一人一碗米放---放进去的。
蓉蓉:我去拿水，你把火生上。
方倩倩:我不会生火啊？
蓉蓉:不会才学吗？
方倩倩:哦。
蓉蓉:你都喝没啦？
张林:是，喝没了。
蓉蓉:真是水桶！那只能再喝三口。
猛子:那你们女生活动量少，水喝的也少，给我们匀点不就行了？
蓉蓉:那，我们只能给你们每人匀三口。
猛子:六口。
蓉蓉:不行。
张林:五口，行不？
张森:组长大人，不能看着我们渴死吧，我们还给你们搭帐篷呢？
蓉蓉:那四口。最多了。爱要不要！
猛子:行，四口就四口。
猛子:再多倒点吧！
猛子:哎，你留两口，一会再渴了，就没水喝了。
方倩倩:那我也不是故意的呀？
方倩倩:那，那，我跟你说了，我不会生火！
蒋小燕:哎，倩倩！
蒋小燕:她，她不是故意的。
蓉蓉:快，小燕，帮我拢火！
蓉蓉:快，把小铲儿给我。
蓉蓉:快，快。
蒋小燕:哎？艾-艾老师不是教我们，放--放大镜。
蓉蓉:对了？放大镜可以取火！一着急给忘了。陈海洋那有。
蓉蓉:你过来一下。
蓉蓉:我们要生火做饭，需要放大镜取火。你把放大镜拿来。
张林:不是有火柴吗？
蓉蓉:火柴也是木材做的，我们要注意节约能源，你懂不懂？
张林:哦，知道了。（说着，奔猛子方向去了）
蒋小燕:你看缺------缺不缺？
蓉蓉:应该可以了，再加水就冒出来了。
蒋小燕:现，现在可以放，腊肉香肠了吧？
蓉蓉:应该可以了吧？
蒋小燕:我---我来放！（说着，跑想帐篷）
方倩倩:哎，人家脖子都酸了，听见没有！
方倩倩:我呢？你们把我画哪了？
张林:没画你啊？
方倩倩:那我摆那么半天POSE你们怎么不告诉我啊？
猛子:我以为你在练眼神呢？
张森:老师不说，看天空的鸟飞，能练眼神，治小四眼儿吗？
方倩倩:你们是钢牙弟、暴牙弟、兔牙弟、鼻涕弟、豁嘴弟――
蓉蓉:这水真不经使。
蒋小燕:都，都，怪我。
蓉蓉:好了，干净了，盖上再闷一会儿。
蓉蓉:哎呀，还的冲一遍。
猛子:方倩倩，别跑了，我现在知道了长跑冠军是什么样了？佩服！
方倩倩:就画我。
猛子:行。
方倩倩:这还差不多。
张林:我饿了，你们呢？
张森:饭做好了吗？
方倩倩:我不饿！（转身进了帐篷）
蒋小燕:这样能-----能熟吗？
蓉蓉:能，我看我妈就这么做过。
蒋小燕:这---这-
蓉蓉:你们可不许告诉教官啊，这是腊肉香肠！
蓉蓉:小燕。
猛子:我就说过，蒋小燕将来长大了肯定会做好吃的。
张林:对，蒋小燕还会买衣服。
张森:对，还爱干净。
猛子:不错，今晚我要吃三大碗。
张林:我要吃四大碗。
张森:我要吃六大碗！
蓉蓉:你们再等会儿，鸡蛋还没熟呢！
三个男生:还要多长时间？
蓉蓉:半个多小时吧。
三个男生:啊，还要等啊？