江教官:很舒服吧？
同学们:哦――休息喽（扬起手中的毛巾，挥舞着）
江教官:后天我们的生存挑战就正式开始了，我们要去的目的地是*****沙漠。（介绍当地某地区的沙漠）
张林:我，我是听陈海洋说的。
陈海洋:是我说的，他们上次来中国赢了，这次我们去日本赢他们！
江教官:好，有志气，看不来陈海洋同学有一股子拼劲。
同学们:想――。
艾老师:他希望你们能自己发现一种可以快乐度过业余时间的适当方式，并且能通过自己的努力找到一种可以触发灵感的全新方式，通过一个积极的娱乐和消遣的方式，让你们自己把自己锻炼成一个强壮而又高尚的人。
蓉蓉OS:哇塞，这两个人珠联璧合，刚柔并进。不得了，绝对是黄金搭档。
（注:大家可以对一些少见的发出惊叹，象放大镜等老师是讲过的）
张森:看看不行啊？
猛子:看一眼十块钱？
张森:十块钱？太贵了吧？
猛子:你要是看坏了呢？我爸还得再给我买一个，那不是钱啊！
张森:那------那再便宜点呗！五块？
猛子:八块。
张森:七块，行不？
猛子:先拿钱！
同学甲:我没钱。
张林:有钱也不借。
张森:不借拉倒。6块行不?
张森:就6块钱了，要不先欠着，下次给还不行吗？
猛子:那可要加利息的？
张森:行。
猛子:不用。
张林:我以后不跟他们说了还不行吗？
猛子:你嘴没把门的啊！跟你说件事，地球人全知道了！
猛子:拜托，你先把游泳练会了再说好不好？
猛子上前:你那样会把眼球烧着的！
蓉蓉:那下来吧。
蒋小燕:你的身体---好暖和。
蓉蓉OS:这儿大热的天，搂得这么紧！热不热啊？
蓉蓉:你冷？
蒋小燕:不，觉得温暖，咱们---以后，天天在一块睡吧！
蒋小燕:我---觉得咱班你最好，我-----最喜欢你了。
蓉蓉OS:天哪？她怎么怪怪的？！！
蓉蓉OS:啊！好热啊！
OS:风声起，传来一缕古怪的声音。
方倩倩:没有、没有，我在打鬼。
女生们:在那呢？都将脑袋伸向窗外。
女生甲:“哪有鬼呀？”
女生乙:“我还以为教官又来紧急集合了呢？”
女生丙:“拜托，明天就去沙漠了，让我们最后睡个好觉吧！”