张林:快到中午了吧。
融融:肯定过了，我感觉我们已经出来好长时间了。
猛子:现在是下午了。你们看地上的影子。
融融:天哪，老爷爷他们非得急死不可！
张林:这的人怎么还不回来啊？是不是不回来了呀？
融融:我们不能老呆在这呀？天黑了怎么办？
张林:要不我们在地上写个大大的‘SOS’，万一直升飞机能看到呢？
猛子:拜托，什么直升机没事往这飞？想的美。
张林:那怎么办？
张林:对，说的对，起码能找到希望！我们现在就走？
猛子:现在不能走。
融融:那等雨停了。
猛子:今天就别想了。现在都下午了，雨停了，天没准儿就黑了。森林里黑的早，晚上走夜路，更危险！
猛子:我们明天天一亮走，能走一个白天，起码10个多小时，一定能找地到。
融融:你又要拉啊？
特写:已经被撕了好几页的痕迹。
猛子:你是不是坏肚子啦？
张林:可能是，拉得都是稀的。
张林:我跟你们吃的都是一样的。
猛子:那我们怎不坏肚子？
张林:那我怎么知道？
张林:什么呀？
猛子:药啊？治拉肚子的。
张林:我最怕吃药了？
猛子:那你等着被拉死？
融融:你干嘛呀，都被你撕秃了。
猛子:晕了吧！眼睛都花了。
融融:你又搞什么小把戏，我们也不上当！
张林:真的，我亲眼看见的！
猛子:不可能，我怎没听说过啊？
融融:就是，三爷和叔叔都没说过！妞妞也没有说过！
融融:你都当多少回小狗了！这么山清水秀的地方，怎么会有黑熊呢？拜托，你想点有创意的行不行？
猛子:你手里拿的是什么？
张林:天然果汁，可好喝了！特别解渴！不信，你们喝！
猛子:你拉肚子八成就是喝这个喝的，别乱吃乱喝，乱喊乱叫的。
融融:又怎么啦？
融融:咱们到林子里走吧，太热了。
张林:对，都晒冒油了！
融融:不要，我们还是赶路吧。
融融:行，没问题。
张林:小魔女，你好厉害啊！
猛子:什么声音？
猛子:不要了！！
OS:救命啊！！
猛子:没有万一，快点！
融融:没事了吧？
猛子:不是才怪。
张林:我，我这叫转移法。我这是泰山崩于前，而不变色的大无畏气概！
猛子:我服了you！我服了you！
融融:好啦，好啦，还是先想想咱们怎么出去吧？
融融:换我，来吧？
融融:不试，怎么知道我不行？（说着融融龇牙咧嘴得站上了张林的肩头，猛子扶着）
张林:哎，轻松多啦！（说着缓缓起身）
OS融融:鬼啊！