融融:这是不是毒蘑菇啊？看样子也象。
张林发现:这是什么东西？
融融:我怕！
猛子:怕也不能老这样啊！
融融:我现在是双残疾了！一脚蛇伤！一脚扎伤！真倒霉！
猛子看见:我背你，快回去上药。
融融:歇会吧？
猛子:没事，老师说了这种情况，要马上清洗上药。
猛子:脚给扎了？
融融:今天是我的灾难日！
猛子:酒精准备。
猛子:酒精给我。
猛子:你别动，动了就清洗不干净了！
猛子:洗不干净，就会感染，感染了，就会烂掉，你是不是想把脚烂掉！
猛子:那你就忍着点！
张林:秦融融，你是小魔女，是最勇敢的了，你一定能坚持下来。你别害怕，别嫌疼，一会我给你做饭，给你熬菜汤。
融融0S:这两个保镖真好，现在才知道什么是患难见真情！
张林:我想排骨炖冬瓜了。
猛子:别说了，再说口水更多了！
融融:还得等多长时间啊？
张林:心急吃不了热豆腐！
张林:哎，挺舒服的吗？象弹簧一样。（说着，身体使劲的上下，晃悠起来。）
猛子:你别晃了，一会儿帐篷给你晃塌了。
张林:那是不可能的！
猛子:汤都洒了，我们吃什么啊？
张林:我，我重新做一锅，我给你们再做一锅，做一锅海鲜汤，还不行吗？
猛子:哪有海鲜啊？
张林:我去弄。（说着，爬了出来）
张林:猛子，你让我也逮一只呗。
猛子上岸:行。（递给他网）
张林:这里的鱼肯定多，鱼都从上面掉下来了！
猛子:哎，你把鱼给我。
张林:救命！――
猛子:你别喊了，省点力气！
猛子:你刚才说什么来着？
张林:猛子，谢谢你的救命之恩啊！
张林:这回死定了！
猛子:我还没活够呢！
猛子出水:快，上岸。
张林:好喝吧？
融融喝着:就是少了些咸淡！
猛子:条件不要太苛刻了！这可是用生命换来的呀！
张林:你笑什么？
猛子:喝鱼汤喝美啦？