张林:我饿了，你们呢？
融融:我也是，肚子早就叫唤了。
融融:光后悔有啥用，还是想想办法吧？
张林:我们喊吧！万一有人听见呢？
猛子:好，我们大声喊！
猛子:你躲什么？快把酒精拿来！
张林:那还是我英明，是吧？秦融融！
融融:我会不会死啊，一会儿毒性发作，会不会七窍流血啊？
猛子:你别吓唬自己，（说着，拎起那条受伤的蛇）这种蛇没有毒。
融融:你敢肯定？
猛子:这不是毒牙，毒牙是又大又弯的那种。
张林:我以后也叫你猛子吧？
猛子起身:随便！
张林:好热啊！我渴了！
融融:走了半天，我们又走回来了？
猛子:现在得找一个高一点的地方，看看我们处在什么位置？
树下融融:看到什么了？
张林:看到三爷家了吗？
融融:别闹了，我们得在中午以前赶回去！不然，爷爷他们会急死的！
猛子:这前面有条河，好象有人住，有个帐篷。
张林:我现在又渴又饿！都快晕倒了！
融融:拿什么做啊？
猛子:老师不是教过我们吗？胖子，你到周围拾些树枝，用来烧火；融融你看看周围有没有可以吃的植物；我去到河里抓些鱼。
融融:好，我同意。
张林:我也同意。
猛子:那就开始行动。
猛子:不许砍树啊，老师说了，不可以，砍些毛竹什么的行。
张林:我知道，我也是环保小卫士。
张林:象，真好看。