陈默:名如其人，是一个很不爱说话的女孩，看起来她对任何事物都显得十分冷淡，除了对各项运动，她爱拳击，爱游泳，在球场跑起来简直是不要命，总之她热爱一切可以把她搞得疲惫不堪的事情，然后她就什么都不想，一头扎到床上昏睡过去。
林小荷:这是足球队最美的一个女孩，看她的样子怎么也不象是一个踢足球的女孩，倒像是拉拉队的队长，但是，她是全球队球感最好的女孩，她的球踢道得像她的人一样，十分飘逸，左晃右晃就晃到球门里去了。她的诗意不但表现在她的足球上，而且表现在她的爱情上，这么美的女孩有很多男孩追没错，但是她却也是全球队失恋最多的女孩，跟她谈恋爱的男孩往往跟她交往不过两个礼拜就会分手，小荷总是伤心不已，所以成了球队的失恋狂。
王真:她的别名叫小忘子，没别的，就是忘性太大，除了自己的名字似乎她能记住的东西委实不太多，她的口头禅是:那什么，什么来着，哎呀，我忘了。因为她的忘性大，所以经常因为她的原因，搞出一些匪夷所思的乱子，让大家哭笑不得，有些气她，但是又替她担心，尤其在恋爱问题上，她老是不记得人家男孩子的名字，这可咋办呢？
金达莱:这是一个能歌善舞的朝鲜族女孩，她实在是太爱唱歌了，她只要下了球场就开始唱，一直唱到上床睡觉，大家都叫她小金子，她的歌声是会给人带来愉快，可有时候她也太不分场合，唱得让人闹心，大家都觉得，她来踢球可惜了，她应该去当歌星，不过可能真的有这个机会呢。
庄芊芊:一个善良、讲义气、好报打不平的女孩，整天和一些街上的蛊惑崽混在一起，喜欢和一群男孩子飑摩托车、在沙滩上和男孩子一起踢足球。
戴优:和庄芊芊正好相反，高傲、整体素质很高、家里有钱、目空一切。在高中时就是校足球队的，学习成绩优异，保送到这所大学。和庄芊芊在生活里和球场上是死对头。
苏可:校长之女，和秦磊青梅竹马，一直喜欢秦磊，而亲磊把她只是当作妹妹看待。从小娇生惯养的苏可蛮横无理，没有得不到的东西，嫉妒心强。为得到秦磊的爱不择手段。因为学校无人报名球队再加之有秦磊这个帅哥当教练马上带头报了名。
尹然:因为太胖要减肥死缠烂打加入了足球队。总是被别人戏弄，因为实在跑不动只有做了足球队里的提补守门员，很难上场几乎成为职业送水员。梦中情人是贝壳汉姆和雷那儿多。经过努力最终成为一名优秀的守门员。
秦磊:大学女子足球队的教练，前国家足球队教练之子，在做这支足球队教练之前，是一支甲A球队的主力，很有希望入选国家男足，但是，就在那场选拔赛上摔断了腿，从此他儿时像父亲那样为国家足球卖力的梦想被打得粉碎，于是，他想永远地离开这块另他心碎的绿荫场，但是阴差阳错，偏偏又捡中他做这支业余女足的教练，好在他已经接到美国斯坦佛大学营养系的入学通知书，也就是带这些女孩暑假两个月，之后他就赴美上学，再也不碰这块草坪了。
腾志:他高大威猛又英俊，实在是踢足球天生的一块好料，他是秦磊的最好的哥们，但是他和秦磊可不一样，他踢足球纯粹是个人爱好，因为他的家里实在是太有钱了，父亲开了一间很大的音像公司，捧出几个红歌星，所以他踢球是为了好玩，当然，他不理解秦磊离开球场是那么痛苦，在他看来，世界上好玩的事情多的是，干吗非要踢球呢，比如，得闲可以交几个条顺盘靓的女朋友嘛，你看他，过不了几天就换一个。
腾翼:他是腾志的亲大哥，可是，他和弟弟却是截然不同的人，他可不花心，但是，他也是一个非常奇怪的人，他白天和晚上不一样，白天，他是严肃的大老板，不苟言笑，让人望而生畏不说，准确来讲有些让人讨厌，但是一到晚上，只要他一喝了酒，就是一个完全不同的人，他喜欢和陌生人喝酒，和他们讲心事，但是只要他一清醒，晚上说的话完全不算数！
池小伟:一个辍学在家的社会青年，因为家里有钱所以整天无所事事。和庄芊芊是哥们，天天在一起飑车，踢足球。爱看香港蛊惑崽电影，他吹的一手好萨克斯。父亲在市中心开了一家火锅城，生意火暴，经常请女孩足球队来大吃特吃。最喜欢别人叫他大哥，最害怕庄芊芊生气。经常叫一群街上的小混混去给足球队当拉拉队，闹出了不少笑话，反而叫庄芊芊骂。最后为了改掉不务正业的名声和要做一件让庄芊芊看得起自己的事，到处应聘上班，由于素质太低没有一个能干的好的工作，最后终于在腾翼的公司做上了专业的萨克斯演奏手，还出了唱片。
肖强:大学文学系的老师，三十出头，才华横淤，最喜欢讲拖斯拖耶夫斯基，单身一直在想着自己以前大学同学贾小妮。平时沉没寡言，是一个被女孩子叫做酷哥的大男孩。林小菏暗恋对象。许多年前贾小妮去了美国。
王队医:原来学校医务处的大夫，退休后又被反聘回足球队当队医。老革命以前在朝鲜打过仗，做事有原则，总爱提打仗时候的事。有点象《我爱我家》中的爷爷形象。但性格开朗，经常和女孩们一起锻炼跑步，有时象一个老小孩。儿子在
强强哥:我现在整理出来的人物走向是这样的，陈默没有接受成哥的爱情，她也没有接受腾志，她觉得自己就这样一个人过下去很好，她的母亲最后被那个很多年前一直都很爱她的香港导演接去香港医治，这件事对她的影响很大，她一直以来都认为爱情是一件很蠢的事情，但是，她在自己的母亲身上发现了两个截然相反的例子，一个使父亲对母亲的离弃，一个是郑叔叔对母亲的痴情。在她的个性上，虽然她的外表是一副坚不可摧的样子，但是谈到感情她其实是很惧怕的，她惧怕会像母亲一样受到打击，所以她拒绝了成哥，拒绝了腾志。她恨父亲，是他对自己和母亲的抛弃使她走不出这个圈子，但是，让她看到了同父异母的妹妹的死，她看到了父亲的软弱，听到了父亲的心声，她知道父亲其实一直是牵挂着她的。
父亲:女儿，不要说这样的话！