董:老婆
灰:什么事儿，老公
董:今天吃什么？
灰:还和昨一样
董:哦
灰:老公！
董:什么事？
灰:没什么，吃饭
董:好，吃饭
灰:按理说，我灰姑娘和董永结婚这几年，生活比原来好多了，可怎么就觉得没成亲那会有意思呢！那时，饭都吃不饱，后娘也管的严，总希望嫁个人比董永有钱，就千方百计地把我们阻拦。我们就躲躲藏藏，提心吊胆。可越偷偷摸摸，就越觉得好玩，好几次，他轻轻拉我的手，我心里美的，简直就好象被皇上接见，我恨不得。。。
仙:拽着他的手我就不撒了。
灰:可我抽出了手说:你真讨厌！
仙:这叫欲擒故纵，是女人恋爱常用的手腕。
灰:接下来，每一次触他的脸，像是爱抚世上最珍贵的古玩，每一次见面，都恨时间太短，每一次分开时，又默默无言。其实，心里地滚天翻。
仙:天哪！万一他和别人好了，这么合适我的人就再也碰不见。
灰:我该怎么办，怎么办！
仙:老想往他被窝里钻。
灰:可我，怎么能让他觉得我这么轻浮，让周围的人说我不够腼腆。美好啊，那种纠纠缠缠。
仙:被窝里，暖和！
灰:可爱情真的就那么短暂。你试试，你试试，几年下来，天天都被皇上接见，日日都摸着古玩，谁还会觉得稀罕啊！
仙:什么东西最不值钱？到了手得东西最不值钱。
灰:吃饭，吃饭。来，老公，喝！
董:好，老婆，喝。看，酒可以顿顿喝，菜可以天天换。可生活怎么这么乏味、平淡。还不如没吃没喝的时候浪漫。那时候，灰姑娘跟我讲，董永啊！瞧你那傻样，你真是我的傻骆驼。我虽然肚子里头饿。
王:可我心里头甜，我手里头就更。。。
董:但是我没动地方，我傻笑，表现得很憨。她又问我会爱她多久，我不打壳拨，爱你一万年。
王:男要哄，女要骗。女人最爱听真实的谎言。
董:她果然嘴里说你坏你坏，但眼睛里已是泪水涟涟。于是我借机捧起了她的脸，不哭不哭了，我为你把泪擦干。
王:其实，我是为了顺势亲她的脸，然后，然后。。。不为了实惠，谁寒暄啊！
董:可现在，她傻骆驼不说了，我一万年也不讲了。爱这个字不知不觉已经离我们太远了，太远了。那天，她那个我从没见过面的姐姐来了，叫了声灰姑娘，她答应了，“哎”！
王:科学家说了，爱是一种最长超不过四年的病态。我跟你说，要不你就跟她好，要不你就跟她一刀两断。
董:哎。吃饭，吃饭，来，老婆，喝酒。
灰:好，老公，喝。那天，我那讨厌的同父异母的姐姐领了一个英俊小生，白脸白马白披风，体面周到，谈笑风生。嘿，他还竟然不顾羞耻地趁我那个丑姐姐不注意，向我抛来几拨风情万种。我当时气的。。。但你说人这东西吧，我真搞不懂，一个身体此时会做出两种不同的反应。我这边脑子里骂他下流无耻。
仙:我这里小心脏却怀春般扑通扑通。
灰:不能，不能，我不能日子过的平静了就瞎折腾，虽然他比董永有钱，也比董永年轻，可那种男人是看的，不是嫁的。我的董郎憨厚老实，踏实肯干。
仙:行了，黑白的就是黑白的，再怎么着也没彩电看的舒服。
灰:那英俊小生也就那么回事，其他还说的过去，就是有点谢顶，说话的声音缺少磁性，骑的马尾巴上的毛都开叉了，右后臀上方三分之一处，还有一块皮肤病，可见，主人也不是很有钱有势。生活水平也就中等，中等。
仙:恩，彩电还不够大，黑白的还不值得扔。
灰:对董永不满，还不能这么跟他再见，万一等不来一个人更帅更有钱，多不划算。
仙:是的，憋不着大和还是别冒点炮的风险。
灰:哎，要是有一天我碰上一王子那样的男人，我该怎么办？
仙:白雪公主，人鱼公主，睡美人。为什么世间最好的女子最后都被王子一个人霸占？因为王子长的英俊潇洒，又会讲蜜语甜言。嫁了他就永远告别了贫穷和白眼，嫁了他，平白无故就成了富婆大款，嫁了他，轻而易举就成了天下瞩目的焦点。关键，他还天生的不愁吃穿，不用上班，不上班，他哪还有机会婚外恋，想不到吧，嫁个王子比嫁个俗人还安全。身边的凡夫俗子，往往是有钱的不安全，安全的不浪漫，浪漫的又没钱。知道了吧，为什么王子每天开着奔驰宝马在女人的梦里转，因为身边尽是这样的董永在苦哈哈的吃拉面。
灰:吃饭，来，老公，喝！
董:好，老婆，喝。灰姑娘的姐姐，那皮肤白啊，就像上等的白面，那脸蛋嫩啊，就像煮了八层熟，刚刚剥了壳的鸡蛋，小手嫩的，就像直溜溜的小葱啊，头发盘的，一辫子大蒜。
王:知道什么叫秀色可餐了吧！这叫什么啊，再丰盛，过了期也是粗茶淡饭。
董:我怎么这么想啊，论身材，灰姑娘也是风华绝代，对我又好，整天为我这糟老爷们柴米油盐围着锅台乱转。
王:可谁又不想啊，休闲的时候，城外头有别墅，过日子的时候，城里头有单元。
董:他姐姐也就一般，眉毛有点短，胸前可能还垫了海绵，你看她走路的样子就知道，缺乏锻炼，身体不好，这样的女人怎样能奶孩子做饭，围着锅台转。
王:可别墅再差也是别墅啊，不信，你摆一个给我看看。
董:除非是仙女下凡啊。
王:田螺、织女、白蛇，为什么男人自古就喜欢和女妖女仙的搞在一起。为什么人家要把钩魂的女人叫妖精。因为只有妖精才能够一辈子年轻貌美，一辈子身材不变。而且，田螺要打扫屋子做饭，织女生了一女一男，还得下地种田。白蛇，晚上陪许仙睡觉，白天还要和坏人打架保卫家园。何况和仙女好上了，就等于靠上了大势力，男人不愁事业有成，甚至还可以一步登天。而现实中的女人又怎么样，她们怎么能够保证家里家外独挡一面，又怎么保证一辈子年轻貌美，让男人看了永远不烦。所以男人总盼着天上的仙女失足下凡。
董:吃饭，来，老婆，喝酒。
灰:好，老公，喝。
董:干。
灰:哼，就是我那姐姐，你看看在我面前那优越感。哎哟，不得了了，有什么啊！不就是有两臭钱买化妆品，把那脸整得年轻些，多买漂亮衣服，粉饰那败絮其中的门面。有钱了不起啊，俗！
仙:我要是有了钱，我买这个，我买那个。可我什么时候能有钱啊。
董:可凭什么，那些漂亮的女人怎么都归了骑白马那孙子。他不就比我潇洒一点，比我有钱一点，比我有地位一点。有什么啊！
王:有地位呗！
董:讨厌。等我有了地位。
王:我非弄她那姐姐一样的美女，天天给我！
董:奶孩子，做饭！
灰:来，老公，干！
董:干！
灰:我要是仙女就好了。
董:你说我怎么就不能是个王子呢？
灰:那嫁一王子都算是下嫁。多有优越感！
董:那娶一仙女还不成了家常便饭。
灰:不想当仙女的女人不是好女人。
董:不王子，毋宁死！
灰:来，老公，干！
董:干！
众:王子驾到咯，仙女下凡哦。
王:灰姑娘，灰姑娘，你在哪里，你在哪里？
灰:谁闲的没事，非办个舞会，让我见着真的王子。白面白马白披风，王子干吗长得无可挑剔。头发乌黑茂密，说话也有磁性，那白马也没皮肤病。哎哟，他干吗只和我一个人跳舞，让别人嫉妒眼红，让我诚惶诚恐。干吗对我那么好，温文尔雅，体贴周到，让我如沐春风。
仙:古人道:风动旗动，实则心动。赖别人没用。
灰:她比我姐姐领来的那英俊小生强一百倍，哪个姑娘见到那样的男人没有非分之想呢？她就是火坑
仙:我要要蹈火赴汤；
灰:他就是刀山，
仙:我也要他做我的床；
灰:他就是流氓，
仙:我心甘情愿地往他的怀里躺。
灰:何况他还不是流氓呢！是白马王子。哎哟，我拿什么扛啊？
仙:胸膛。
灰:哎哟，我这不才是流氓吗！所以我怕，我逃，我躲，我逃命。今晚的浪漫就让它珍藏心底，供我一生的美好回忆，而我的身体，只属于既定的轨迹。
仙:廊桥遗梦啊你这是！
王:灰姑娘，你在哪里？灰姑娘，你在哪里？
仙:富在深山有亲人，穷在闹市无人管，比咱过的好的，没人看的起咱。今天终于有这富人来攀咱这穷亲戚，咱干吗不让别人看的眼馋！
灰:对，王子的眼光证明了我这才是最美丽的面孔和最丰满的身躯。我为什么不去炫耀自己，为什么不让别人妒忌。
仙:人就怕比，人就爱比，人就要比。比掉别人，才是人类进步的伟大动力。
灰:出发，舞会的音乐是专门为我奏响，灯光仅仅为我一人点亮；出发，所有的目光都在等我到场，没有我的舞会会莫名神伤；出发，王子的爱情我可以阻挡，但我阻挡不膨胀。
董:仙，仙女，她竟然站在路的中央，和我梦里想象的一模一样啊！白，白，白面，白面，鸡蛋，鸡蛋，小葱，小葱，大蒜，大蒜。
王:香啊，和国宴一般！
董:灰姑娘的姐姐，和这个相比，她简直就是
王:早点！
董:关键是这姑娘还直和我抛媚眼，抛得我出了一身的冷汗，哎呀，灰姑娘要是和她比起来，是又冷淡又寒颤啊！
王:干脆，让灰姑娘滚蛋！
董:可是她这么好看，又怎么会看上我啊！她那么抛媚眼，那可能就是一种习惯。我呀，还是少冒风险，当什么都没看见。
王:改革，是要有阵痛的，也许还没到非改不可的那一天。
董:要不我再看，我再看一二三四，就看一二三四眼。
王:哎，别光看不练啊！
董:不行，我看都不看了，看了也白看！哎哟，我走，我走，我大步走，我大步走。
王:可万一是天上掉馅饼！
董:美女怎没了？（仙由另一边上，董撞到她）哎哟，天，又是一身汗！最具弹性的肌肤，最完美的曲线，飘飘欲仙，我的意志力它老人家，怕是已经摸到了棺材板的边缘。
仙:大哥。
董:大姐。
仙:大哥。
董:大姐。
董:哎哟！
王:为什么还不赶紧冲啊？
董:冲上去，然后呢？
王:然后再说以后的！谁叫她长的那么出众呢！
董:花瓶她中看不中用啊！
王:管她什么花瓶不花瓶，仅此一件，谁舍得把手松啊！
董:不松，不松还不累死我啊！养活她这种人，我得多做多少工啊！
王:累死也值，俏姑娘给咱擦一把汗，胜过丑婆娘连做十天饭！
董:俏，俏还危险呢！西门庆就专门勾引潘金莲。
王:那就先来个一夜情，再看以后的发展。就像，就像改革的试点。
董:对，便宜大，罪过小啊！
王:收放自如政策宽！
董:可这不沾就不沾了，这一沾它就没完了。
王:那你就不能忍着点，说一晚上就一晚上。
董:那我也得坚持的住啊！
王:也是啊！真住惯了别墅，谁还回的去单元啊！
董:没办法，闪！要不我再看，我再看一二三四，五六七八，二二三四，五六七八眼。真不看！我掉头，我闭眼，我坚定不移地走！坚定不移地走，我不看，我再看是小狗，是小狗。
王:可她万一是个忠贞的潘金莲呢？
董:诶，美女，美女怎没了？是碰上淫贼了，淫贼你给我滚出来，我要把你的命根子剪断；是虎豹出现吗？抓住你，我要生吃了你的肝胆。
王:我要表现！
董:我要生吃了你的肝胆，（撞仙）哎哟！出汗，上天啊上天，为何要让我在这么短的时间里这样撞来撞去，我已经受不了这爱的熬煎。对不起，大姐，我又撞了你一把！
仙:这位大哥，自古道大路通天，各走各边，可你一连撞了我两把，是不是有意非礼啊？
王:分明是你非礼，我有意，咱心心相惜。
董:大姐，你断不可这样埋怨在下，我本安善良民，断不敢有如此邪念！大姐多多包涵，我以后注意就是了。
仙:看你倒真的是本本份份，忠厚老实。不像是会说谎的样子。
王:夸奖就意味着可以发展。
董:大姐夸奖，在下。。。
王:发展就意味着要一切向前看！
董:大姐，
仙:大哥
董:大姐
仙:大哥
董:大姐，哎哟！
王:诶，你有病吧！
董:她也不是没有缺点。你看她那眉毛，是不是有点。。
王:柳叶眉，杏合眼，樱桃小口一点点，分明是贤惠善良的好青年。
董:胸，胸！
王:不大不小特别圆，能奶孩子能做饭，走起路来也康健，穿绫罗，戴金簪，不是玉皇大帝的闺女也是个女大款，女大款。
董:我能改头换面。
王:对，凭什么好的东西你有我没有，凭什么你用进口的我就得用国产的，凭什么你能住别墅，我就得一辈子住单元？
董:王侯将相，宁有种乎？
王:今天白来一别墅，大爷凭什么不搬进去住？
董:大爷。。。哎，最好是让她先表白，将来万一有什么麻烦，我也好说是被别人蒙骗。
仙:大哥，我爱你！
王:哇靠，什么叫好人一生平安哪！
董:大姐，我也爱你！爱，爱，爱，我爱你一万年。
王:男人嘛！就得坏坏坏，一坏为红颜！
董:难，难，难，难于上青天！
仙:大哥，什么事让你如此为难？
董:我不是为难，我是恨，恨、恨、恨！
仙:你恨什么？是恨我嘛？
董:没有男人不后悔早结婚！
仙:原来大哥，你。。。大哥，大哥！
董:哎哟，大姐啊！你简直是难为死我了，要你，她骂我混蛋，要她，我心不甘！这一切都是因为你啊灰姑娘，当初你干嘛死皮掰脸地跟我喜结良缘啊？讨厌！
王:为什么总有旧的生产关系阻碍生产力的发展呢？
董:我怎么办怎么办？
王:建新房是不是就得拆老房，搞传销是不是就得坑下线？要想利益最大化，伤别人的心是不是总是难免的？
董:没办法，我还得闪。
仙:大哥！
董:大姐，
仙:大哥，大哥。
董:大姐，大姐
仙:（哭）
王:女人是水做的，男人是泥做的，女人一哭，男人就变成了一滩烂泥。
董:大姐，求你了，别再哭了。
王:男女就是祸水与烂泥的辨证关系。
董:求你了，莫要哭了，莫要哭了。
仙:大哥，大哥。
王:铁的事实证明，发展是硬道理！
仙:大哥，我们要相爱到永远！
董:不，不，不，你给我个砸乱旧世界的理由先。
仙:大哥，我还是走吧！
董:大姐
仙:我不忍看你这样为难。
董:大姐，大姐，你别再感动我了！我要是让你走了，我就死了算！
仙:你不能死啊，你死了，我怎么办？
董:死又死不了，躲也躲不开，怎么办？
仙:怎么办？
合:怎么办？
董:哎哟，闹鬼啊？谁？谁？
王:我是树！观音树！
董:什么树也不能开口说话啊！
王:我本千年树精，在此听的你和这位大姐心心相印却又吞吞吐吐！心里实在着急，所以才特地前来，给你们做媒的！
董:你是说，我能跟这位大姐成亲了？
王:当然，你与大姐成婚配，老树前来做红媒。
董:这事真希奇，哪有哑木把话提？
王:你的真情惊天地，老树像吃了兴奋剂。
董:没想到草民也能随心意，我怎么这么有福气啊！
王:因为你一贯为人和善，憨厚老实又仗义，为了向灰姑娘负责，你才过早地和她登了记。虽然是壮志不已你肾不虚，但是你一直是安分守己，自愿压抑！上天认为这样的典型该树立，于是选了个仙女赐给你！
董:可我觉得，十分对不起我的妻。
王:和七仙女的相爱，证明灰姑娘时代的过去，就像油灯劈柴早晚让位给电灯煤气；钢精水泥一定取代毛草土坯。世界潮流，不进则退，谁让她落后啊，落后者――咎由自取。没进步成仙女的，就让他退回到单身去，要与时俱进啊！如果你还回去和灰姑娘将就过，无异于抱残守缺搞复辟，那她就永远无法进步，不知进取。那是害她啊，既对不起她，也对不起你自己。
董:可我该怎么面对，别人会说我背信弃义。
王:问这个问题真多余。凿一块石碑，就可以说自己是真皇帝，拿着了圣经，就可以抢印第安人的土地，告诉你这事是天意，老天还大不过你的妻？你若还想流氓假仗义，我们就把别人来考虑了。
董:愿意愿意我愿意，有了条件，男人谁不想换妻？
王:有了坡还不下驴，不是上帝就是傻波伊。
董:大姐
仙:大哥
灰:王子。
王:姑娘。
仙:（咳嗽）
灰:仙姑，仙姑。你慢走，仙姑，多谢你让我明白，有了坡还不下驴，不是上帝就是傻。。的道理，有了神仙罩着我，刀山火海我也敢闯！
仙:不过历来都是男尊女卑，男主外，女主内，男人负责扩张，女人负责守卫，所以男人可以不顾不管，女人可得计算盈亏。
灰:那。。
仙:我的下凡，的确可以给你送温暖，给你立牌坊，但你究竟当不当。。。还得仔细思量。
灰:仙姑你是说害人之心不可有，防人之心不可无。
仙:对，如果拿不了第一，咱就得考虑要不要吃兴奋剂；如果黑不着大钱，咱就得考虑做不做黑心棉。
灰:不见兔子不撒鹰
仙:不见鬼子不拉雷
灰:不把一切搞稳妥
仙:绝不展翅飞。（奸笑）真黑。
灰:王子
王:姑娘，仙姑对你说了那么多，难道你还在犹豫吗？
灰:不，王子，你莫生气，因为一直在天堂一样的地方生活，你不得不承认，有些事情你不懂得，
王:什么事情？
灰:男人容易头脑发热，女人懒惰，需要稳定的男人保证生活。女人，可以只管哪个男人最关心她，而不管她是否真的爱过；只关心哪个男人为她付出最多，因为女人要――
王:要什么？你说，你说。
灰:要。。。要。。。（焦急地看着仙女）
王:你说，你说。
仙:爱情城可贵，实惠也重要，权衡性价比，道义。。。。呸
灰:抛不抛，抛不抛？
仙:抛。她是足够有钱，真的有钱，真他妈的有钱。至少具备了给她当情人的中等条件。
灰:我要说我要的不多，无非是眼光中有你有我。
王:姑娘，我爱你。
灰:王子，我爱你。
王:姑娘，
仙:不过。他只是通过了游戏的第一关:足够有钱关。
灰:那还要什么啊？
仙:天下没有白来的午餐，不为赚钱来的也绝不会掏钱。他是不是真的爱你，还得经的起考验，下面进入我们的考察男人的第二关:真实可靠关。
灰:对，人怎么会不在乎门当户对，高低贵贱？你是个王子，我只是个普通人。你朋友欺负我怎么办？你父母看不起我怎么办，怎么办，怎么办啊？
王:哎呀，门第根本不是爱情的路障。你将会得到所有你应该得到的，和我的家人一样，如果他们哪个敢欺负你，我宁愿放弃王子不当。
仙:哎，别介啊，我图什么啊？通过。
灰:王子，我好感动啊！
王:姑娘，我爱你。
灰:王子，我
仙:不过，
灰:哎
王:姑娘，你又怎么了
:仙:现在男人都是嘴巴里一套，裤子里一套。他万一哪天对你也这么一脚，想换他做老公，得让他做保证，绝不和别的女人好。
灰:我懂了，虽说是剪不断，理还乱。
仙:但要钓大鱼，放长线。
灰:露水夫妻，蜻蜓点水，姑娘不干，要干就是百年大计，长治久安。
仙:要不然，谁叛变哪！要是知道日本人只能撑八年，中国肯定少一半汉奸。
灰:王子，我还是有点担心。女人选择错了男人，就会陷入恶性循环，需要不停地开始新生活。女人是弱者，她们能被动就被动，能不选择就不选择。我担心:你是王子啊，随时随地都会接触各式各样的女人，怕是新鲜感一过，就把我冷落。
王:你这么想是在冤枉我，甚至是在侮辱我，我会哭的。透过我这不能自拔的目光，难道你感觉不到在我胸中会永远为你燃动世界上温度最高、持续最久的爱火。
仙:哦哦，MYGOD！通过。
灰:王子，我爱你。
王:姑娘，我爱你。
灰:王子。
王:姑娘。
仙:不过。
灰:您说。
王:姑娘，你还要怎么样？
灰:别着急，乖啊。仙姑，这还不够吗？
王:他才刚刚通过了游戏的第三关，爱到永远关。
灰:那还要什么啊？
仙:下面这一关可是他能不能当老公的必要条件，如果他不能过关，我劝你还是考虑再三。
灰:王子
王:姑娘
王:姑娘，你这是想折磨死我吗？
仙:折磨男人是女人最大的乐趣。
仙:两情若想久长时，一定要躲躲藏藏。
仙:男追女跑，身体要好。如果气喘心跳，那就要谨慎了。夫妻生活不好，孩子孕育不了，总得花钱买药，关键还得花工夫伺候他了，他要是一辈子半死不活，你就得永远断屎断尿，什么都享受不了。这个人通过了十二分跑，体格不错。
王:姑娘，你，你不会是还没拿定主意吧？
灰:我，等等，仙姑
仙:该选手最后一关，身体健康关，通关顺利。
灰:王子，我怎么会不爱你，我爱你一万年。
王:姑娘，我会爱你到永远。
灰:王子
王:姑娘
仙:既幸福浪漫，又腰缠万贯，为了新生活，叛变。
王:不要再顾虑重重了，人会老，花会残，与其稳妥着一律千篇，何不趁早争奇斗艳，多活几种人生，多有几种体验。
灰:对，我要叛变，哦，不，我要激情，再也不要平淡。
仙:要金钱，再也不要白眼。
王:人就活这几十年，没尝试过的，你哪知道有多灿烂，其实你正含苞欲放，面前是一个又一个的春天。
灰:对，我要春天，最浪漫的春天。
仙:金钱，最实惠的金钱。
仙:让我们共同叫喊
灰:我们呼唤
仙:我们叫喊
灰:我们叫（小声）:春天
王:我们叫（小声）:春天
仙:啊！
灰:我们叫:春天
王:我们叫:春天
仙:啊！
王、灰:我们叫:春天！
灰:董郎
董:灰姑娘
合:你对我不好了！
灰:董郎，你怎么什么都看不上眼。
董:娘子，在你眼中我怎么浑身上下都没有一点优点？
仙:你就是有别的女人了！
董:没。。。没有
灰:真的没有？
仙:就是有。
董:没有没有就是没有。
灰:董永，你这个人撒起谎来眨眼睛。做了坏事腿就硬，骗不了我，男人嘛，天生的一根色骨头，见
王:女人说他不在意，等于拿着小本做笔记。哥们，挺住。
灰:不，董郎，你是骗不了人的（欲哭），那个人是谁？（大哭）
灰:你杀了我吧，我不想活了。
王:软而不硬，硬而不挺，挺而不坚，坚而不射，射而不远――大多数男人都有的生理缺陷。倦而不烦，烦而不怨，怨而不厌，厌而不弃，弃而不坚――所有人都有的心理缺陷。埋怨旧体制容易，迈开新步伐，难！（对董）咱只能让对方迈出破绽！
灰:董郎，你就忍心让我们几年的感情几天之内就化为泡影？
仙:叙旧有时是为了挽回感情，有时是为了刺探敌情。
董:是啊，可怎么挡得住东方红，太阳升。
灰:你！拿开你的臭手，让我觉得恶心！当年，同样是这双手，把我抚摩得神魂颠倒，拥抱得我热血沸腾；同样是这双眼睛，把我注视得面红耳赤，撩拨得我不能自控。可现在这双手却让别人神魂颠倒，让别人热血沸腾，这双眼在让别人面红耳赤，让别人不能自控。天！
仙:盗版，侵权！用我的专利赚你的钱！
灰:当年，为了得到你，我摇尾乞怜。
仙:开发。
仙:维护。
灰:为了独占你，我吃醋翻脸。
仙:保安。
灰:我对你那么好，你却恩将仇报，穿戴好我为你做的衣，吃饱了我给你做的饭，却向别人挤眉弄眼，去和别人鱼水之欢。
仙:我这大半辈子，简直就是给别人当陪审点啊。我，我，我一定饶不了那个盗窃犯。
灰:勾搭你的小妖精是谁？她比我年轻，比我漂亮，比我能干？
王:比你新鲜！
灰:没完！爱偷人东西的，我非剁了她的手，爱把自己往外送的，我剪了他的头。
董:是。。。是我不好，我也想不干来着，可有一棵老树说话了，说我该和她成亲。
灰:借口，胡说，骗人，放屁！
董:是这样的，我没撒谎，这是天意，天最大嘛！不赖我，真的不赖我。你打我骂我都好，天意难违，我只能说声对不起了。
灰:我这么大的痛苦，这么大的侮辱，就值三个字，对不起。你们男人，真是太无情无意了！
王:人就是一种无情的东西，建立一段感情是为了利益，消灭一段感情同样是为了利益，这叫没有永远的朋友，只有永远的利益。都是人活一世，凭什么我受人歧视遭人扁，凭什么我安贫乐道傻奉献，有本事你也情调高雅、腰缠万贯，也国力雄厚、炮利艇坚哪！都是离强大的近，离弱小的远，嫌贫爱富，见异思迁。利益驱动的哲学是:有奶的便是娘，奶少的，滚蛋！
董:要不我滚蛋，咱好合好散啊！
仙:砸了我的饭碗，还想好和好散，也不打听打听，这年头还有没有人无私奉献，我告诉你，我要的我的精神损失费，我要我的身体磨损费，我要他用我东西的使用费，我要我下半辈子的赡养费。
灰:把你榨干、剥皮、磨成灰，你这个叛徒、败类。看我不收拾你，血债要用血来偿，加倍！
董:我已经说了，犯错误纯粹不得已。事已至此，我就实话实说了吧，这次我泡的是仙女，去也得去，不去也得去。
仙:哟，大势力呀。能拆人家的官邸，查人家的核武器，人家惹不起！
王:行，姐们挺给面啊，咱也得给人搭一台阶，别坏了江湖规矩。
董:这样吧，你开个价！
王:哎，打了你了，掏点医药费有什么关系，诈了你了，大不了再给你点救济，有什么啊，大爷有钱，敢在江湖上叫板，凭的是实力，钱，是最好的止痛剂。
灰:你。。。
仙:1234567，7654321，听上去条件还不错，可以，咱正愁找不到离开他的根据，他主动送上门来。还捎带一份厚礼，知足吧，老大的便宜。
董:嘿，你说个数，我让她们家补给你！怨怨相报何时了，忍气吞声尽开颜。
仙:嘿，他还勾火呢！像所有的霸权那样讨厌。
灰:钱怎么着，有钱也能往我脸上吐痰，没门，死也要找回我做人的尊严。
仙:诶，算了吧，要不咱们忍了，现在的潮流是和平与发展，谁让咱现在弱小呢？咱只能是忍辱负重、卧薪尝胆，看将来，也不知道有没有咱扬眉吐气的一天。
灰:我凭什么让他走得那么潇洒、顺利，主动不要是放弃，被人抢走那抛弃，不蒸馒头，我，我也要争口气。
仙:可有什么实际的意义，你还想把他怎么地？
灰:不知道不知道不知道。反正我不服不服我就不服，你让我心堵，我就让你吐，你如果想赢，我就绝对不输！我不舒服，咱们，谁也别想舒服！
仙:明白了，巴以冲突，来龙去脉不顾，只是一味报复。我觉得没有意义，没有前途。
灰:掏两破钱什么都可以万事大吉，那人间还有没有正义？我们之间已完全不是什么财产的问题。论财产，人家王子一点也不比你――
董:王子算什么东西，什么，王子！
王:可让我逮着机会了。
仙:惹事吧！让你多此一举，人间本来就没有正义。
董:说，看我怎么都不顺眼，说，跟王子怎么了？
灰:没什么。
王:没怎么我也要把你说成怎么了！
灰:没什么，我能和王子怎么了！啊，你既然不爱我了，我也不爱你了，你和别人好去吧，我成全你。你去吧，啊，你自由了！
王:女人不放任自流，绝不会给男人自由。
董:自由归自由，王子归王子，我这人轴，弄不清楚怎么回事，我不走，你也别走，谁也别想走！
王:小样，我整不死你！我看你峥嵘岁月里你还不惧风流。
灰:董郎，真的什么都没有。
董:你别叫我董郎，娘子，不，灰姑娘，呸，你个大灰狼。你是那个人吗？是那个和我生活了好几年的人吗？我不认识你，我不认识你，为什么，为什么，几天前还是慈眉善目。转眼间就变成了狼心狗肺。
仙:变心的时候，人未必有野兽慈悲。
灰:别说了，好吗，咱们好合好散，不是挺好的吗！
王:真打的下去谁和平谈判，没出问题，谁好和好散哪！
董:你想好和好散，不行。不说清楚，我现在就去杀了那个畜生。
董:别拦我，我现在就去了，别拦我。
王:对付女人，我们男人也有三件宝。
王:我们根本对付不了女人。
董:说，你给我好好说。
灰:别这样，董郎，哦，对不起，董先生。别激动，别激动，我是被人追得太紧。
王:和我一样啊！
灰:加上一个仙姑说，上天允许我！
王:哎哟，我不也一样嘛！
灰:所以我就，我才。。。我这是没办法啊！
董:肮脏、淫荡。
王:我不也一样吗！
董:别以为有着纯洁美丽的外表，心里就没有一点肮脏。
王:别以为有着清澈见底的双眼，晚上就不看黄色录象。
董:平常忠贞不渝的，未必不上别人的床
王:平常老实巴交的，一样会撒弥天的谎。
董:我就知道，在这间屋子里头，犯错误的绝不只我一个。
灰:哎哟，董郎。
董:你给我闭嘴闭嘴闭嘴，你看看你的嘴唇，圆润的，温柔的，我曾忘情的，认真的，幸福的，我傻逼似的把它吻得又红有润，它却带着我的体温又贴上了别的男人，翻动他的舌头，交换你们的唾液，让我想起来就恶心；你再看看你的身体，温暖的，雪白的，柔软的，让我像感激上帝一样的感激它，感激它刚刚给我了世上最舒服的筋疲力尽，谁知道它却又迫不及待地钻到别人的身子下面，发出同样的呻吟。
王:吃的是英国的饭，花的是英国的钱，坐的是英国的船，到了美洲你就想当美利坚；送你子弹，帮你训练，谁知赶走了苏联人，你却开着飞机把我们家最高的楼拦腰斩断，没完，没完，我跟丫没完！
董:人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。老虎不发威，你当我是病猫，秃子好心眼你就赏他顶绿帽。我告诉你们，谁吃了我的给我吐出来，谁拿了我的给我送回来，谁占了我的给我退出来。
灰:董郎，其实我心里一直都有你，直到现在我都还是犹犹豫豫的。
董:还犹豫呢？这证明她对我还有一定情谊。
王:喂，醒醒吧！什么叫舍不得孩子套不着狼，拉不下脸来喝不着汤，什么叫不破不立，你对她还有用吗？没用的，玩去！
董:真的，哎哟，果然哪！他妈的。这女人用嘴撒个谎，怎么就跟用嘴吹口气一样。
王:咳，都吃五谷杂粮，哪有不撒谎的！咱不也一样吗！
仙:起码的礼貌总得有吧，谁让我骗了你的，饶你点眼泪算是小费。
董:好了，收起你这一套吧，我现在已经完全懂得了，女人只会为自己流泪。即使为别人流泪也是因为患得患失，担心自己受罪。女人不可能为别人流泪，为别人流的只可能是水。
王:我要送全世界女人一句千古绝句――
董:请――节――约――用――水！
王:对，得理不饶人，痛打落水狗！
董:幸亏我发现的早啊，你是不是准备了毒药要给我下毒啊！你这个朝三暮四的潘金莲。
灰:你不会好好说啊！跟你说吧！这么多年了，就你这脾气，我能忍过来就不错了。要是别人，还能忍到今天？
董:你还敢顶嘴？
董:你是潘金莲
灰:你是西门庆。
董:潘金莲
灰:西门庆。
董:潘金莲
仙:两人是一对吧！
灰:你
董:你
王、仙:莎士比亚早就说过，生存还是死亡，这是个力气问题。
灰:各位亲戚朋友，我有证据，是他先有了外心。
董:各位街坊四邻，我也有证据，是他先偷的野汉。
仙、王:两口子建立的家庭要拆散，朋友合作的事情要清算，原来的盟国要翻脸，各种冲突之前，都要搜集别人的污点。
灰:各位街坊朋友，什么叫屁者先知，什么叫贼喊捉贼，听吧，看吧，这个人正在给你表演。
董:各位亲戚朋友，想知道什么叫混淆视听，想知道什么叫大言不惭，您就只管往她那个方向上眼。
仙、王:总能发现和异性合影的照片，总能找到违规操作的复印件，总能搜集到策划911的录像片。
灰、董:各位亲戚朋友，街坊四邻，证据，看！
灰:他还以为他怎么样――挣那点钱，只够打一壶醋。
董:她以为她怎么样――吃那么多，腰那么粗！
灰:什么憨厚啊，纯属不解风情的另一种粗鲁。
董:什么贤惠啊，纯属不知进取的另一种麻木。
仙:打架之前一定要先把对方搞臭，说他身上没有一点好处，全是错误。
王:一定要拼命讲对方的不足，让旁人忽视自己的错误，当然了，就更顾不上想咱真正的企图。
灰:当初跟他恋爱就是个失误。
董:当初跟她结婚就是个错误。
灰:我屈啊，他这个骗子，品质那么差，当时却哭着喊着要娶我，错过了多少好小伙，就像是陆游的词:
仙、王:战争的文化是:说完了别人的错误，该摆自己的辛苦。说得要像在一起的时候全是痛苦，所以卷入了这场战争，我最无辜，其实，是为了分家的时候捞最大的好处。
灰:我亏啊，要不是因为他，我就和隔壁大妈的儿子好了，论老实，人家可比他老实多了，肯定不会让我半老徐娘遭人抛弃，我得多分东西。
董:我赔了，要不是将就她，我早就和邻居大婶的女人好了，论本分，人家可比她本分多了，肯定不会让我鸡飞蛋打白费了好几年力气，我得多得利益。
灰:我得多分。
董:我得多得。
灰:我得多分。
董:我得多得。
灰:拿来，这是我的。
董:拿来，这是我的。
仙:我要夺回我的东西。
王:我要抢回我的东西。
灰、仙:我要夺
灰、仙:我要夺
灰:老公
王:什么事，老婆
灰:没什么，吃饭
董:老婆？
仙:什么事，老公
董:我们吃什么饭
董:哦
灰:海誓山盟，蜜语甜言，帅哥美女，地位金钱，
董:什么好吃吃什么，什么好玩玩什么，什么好穿穿什么，什么也不缺了，可怎么还是
灰、董:厌倦了。人哪，最想的是如愿，最怕的也是如愿。
王:恋爱使人进步，婚姻使人落后。
仙:知足使人落后，不满使人发展。
王:没听过那句话吗？
王、仙:生命在于折腾。
董、灰:还折腾，哎哟，可麻烦了。
仙:可不折腾，你不也厌倦吗？
王:这就背着抱着一边沉，歇也麻烦，闹也麻烦。
灰:那还能折腾出什么啊？还有谁能比王子更帅更富更体面。
董:你说都仙女了，还有谁能更小葱更大蒜，背后还有靠山。
仙:王子，你看那样，充其量也就是个彩电的料，人家有的已经上家庭影院了，苯，懒。
王:仙女，就她这样的别墅，顶多了一大个单元，根本就不知道往庄园那发展。
灰:那谁还能满足我的心愿呢？
王:反正人外有人。
仙:山外有山。
董:憋不着大和，咱就冒点炮的风险。
王:世上无难事，只要肯登攀。
王、仙:面前是一个又一个的春天。
董、灰:可我也没有伤害人的道理啊！
王、仙:世界潮流，不进则退，落后者咎由自取。
仙:错一律都是别人的错。
王:我一切都是为了顺着我。
仙、王:只要咱不知足，就是别人最大的过错。
董、灰:折腾了这么半天，还是繁琐难求节节好，一旦如愿又平常啊！
王:狗改得了吃屎吗？
仙:人变得了膨胀吗？
王:难道你忘了，自己险些被别人抛弃的下场吗？你忠诚，别人可能早就变了心肠。
仙:你不伤害别人，别人可能早就预备好了伤害你的猎枪。
王:都想情调高雅，腰缠万贯。
王:都离强大的近，弱小的远。
仙:都嫌贫爱富，见异思迁。
王:你为什么知足。
仙:你凭什么知足？
王:只要是人你就逃不出恶性循环。
仙:人心可畏啊！
王:你不去争，有别人去争。
仙:你不去抢，有别人去抢
乱成一片:拿来，这是我的。拿来这是我的。
仙:人之初，性本贱。
王:人之初，性本贱
仙:人之初，性本贱
王:人之初，性本贱
仙:人之初，性本贱
王:人之初，性本贱
灰:我的
董:我的
灰:我的
董:我的
灰:我的
董:我的