演员:一男（乙）一女（甲）。
乙:王大嫂说今天给我介绍一个对象，9点到位，怎么还没来啊。（正在家里）
甲:听说当年的那个孩子回来了，董事长非要请他吃饭不可。拐弯抹角的，就是这家了。（看一下手里的纸条，然后敲门）
乙:说来就来啊，谁呀？
甲:你好，我是赵微......同姓的，我叫赵安里，我......
甲:谢谢。
乙:请坐，（两人相继坐于沙发上），你渴不？我给你拿包烟。
甲:不用了，我不吸烟。
乙:那你饿不？我给你泡杯茶吧。
甲:我不渴
乙:那你吸烟不？我给你做点吃的吧。
甲:不用了，谢谢。
乙:噢，这个呀，想当年，我们家一贫如洗，我连上大学的钱都交不起，要不是某某电业公司董事长给我以支持和关爱，并帮我交了学费，我哪有今天哪，我为了报答这份恩情，从那以后，我就更加节约用电了。
甲:王大嫂？
乙:先自我介绍一下吧。我叫李安照，今年28，未婚。（站起来说完又坐下）
甲:我叫赵安里，年方38。（站起来说完又坐下）
甲:怎么，不行吗？
乙:不是，那......那你还没结婚啊。
甲:结了呀。
甲:是啊，我正准备和他离婚呢。
甲:再大也得离呀。
乙:可我还小啊
甲:这有什么关系啊，少年得志啊
乙:那你是干什么的啊？
甲:我现任某某电业公司某某部总经理。
乙:我刚才就说你们公司啊（很惊讶的说），那你以前是干什么的，怎么会进入到公司的？
甲:我以前是唱戏的，因为......
甲:唱戏的啊（甲很纳闷）
乙:放屁的？
甲:唱戏不是放屁。（很生气）
甲:那你这几年在美国都干什么了？
乙:哎，要不是我长的很抽象，影响市容，出国有损国风，在大自然破坏生态平衡，下一届美国总统就是我了。
甲:你别太谦虚了，依我看，你要是从天安门走过，后面的姑娘能排一个团。哦，对了，你长的好像美国的什么肯，好像是......
乙:谁呀？（很激动的问）
甲:肯德基。
乙:肯德基？我还以为是林肯呢。（很失望的样子）
甲:说实在的，我很崇拜你，这么年轻就去美国。
乙:不，你在某某电业公司，我很佩服你。
甲:你就是我的偶像。
乙:你就是我的对象......的同事。（觉知不对，又改口了），（目不转盯的看这甲）
甲:你看我干什么啊？
乙:刚才没注意你，你长的很不错。（向后坐一点），远看青山绿水（再向前坐一点），近看龇牙咧嘴。
甲:你......（很生气）
乙:玩笑，玩笑。本话纯属虚构，如有盗版，责任必究。
甲:你也不错啊，远看绿水青山，近看满脸雀斑。
乙:不至于吧。
甲:我也和你开玩笑。
乙:我觉得咱两的事就这么定了吧。选个好日子......
甲:停，你在说什么呀，我听不懂啊
乙:怎么，你难道不是王大嫂给我介绍的对象吗？
甲:什么对象啊，我是我们公司董事长派来请你去德星酒店给你接风洗尘的。
乙:不是啊，唉，你刚才说什么，接我，董事长？我好久没见他了，我也很想他啊。
甲:再告诉你一个好消息，你被董事长直接提拔为某某部副经理了。你现在不得了了。
乙:什么？
甲:说错了，是了不得了。