吴杨:小雪！
小雪:（抬头起身）杨！杨，你看这些枯落的白桦叶，寥落地铺着满地的忧伤，像不像秋天褪去的蝉翼、寂寞的七里香。
吴杨:寂寞的七里香？哦（e）,小雪……。
小雪:你知道我为什么要收集这些枯落的白桦叶吗？
吴杨:（摇摇头）
小雪:因为啊我觉得每一片桦叶，从繁盛热烈的活到孤寂寥落的凋逝，都有一个凄美的故事，那些泛黄的残缺，是叶子盛开的伤口，流着无血的回忆，它们铺满七里香的山坡，如此苍凉，如此辽阔，却又如此寂寞。一片叶子就是一个故事！
吴杨:是吗？
小雪:恩，嗳？杨你这军装哪来的？
吴杨:小雪……哦，这军装是组织上发的
小雪:发的？
吴杨:小雪，我……我参军了。
小雪:你，参军了？
吴杨:嗯，小雪。。。对不起。
小雪:为什么要说对不起呢，难道你做错了什么了么？
吴杨:（抓住小雪的肩）小雪，你不怪我，真的不怪我么？
小雪:不，我怪你，我当然怪你，我怪你为什么不早点告诉我，到现在才告诉我。我只有两种选择，爱你或者更爱你。
小雪流泪:我一直坚信，每一片叶子都有一个故事，讲述她繁盛的生存和孤寂的凋逝，我们的祖国也是如此，现在日本人侵略我们，我们必须用青春和生命去书写这个故事。杨，你放心的去吧，我会等你的，我会等着你的爱将我的心包围。
吴杨:（含泪而悦）小雪，（抱紧小雪）我就知道你会懂我，懂我眼角明媚的忧伤，小雪，我的心将永远在你的身边，陪着你快乐，带走你的悲伤。即使有一天我的肉体不再了，我的灵魂也会飞回来陪你。
小雪:不，杨，不要说那个字，我不许你有事。（抽出一片最红的桦叶）这是记载我们故事的那片叶子。为了我，你一定要平安。答应我，杨。
吴杨:我向你保证。（小心的放好）小雪。我该走了。（不舍的转身）
小雪:（牵着吴杨的手）吻我吧，杨，我们分离时就该这样，当我孤独的失去梦想，就让这吻永远藏在我的心上。
吴杨:（在小雪的额头深情的一吻，不舍的下场）
小雪:杨，我会等你的！我一定会等你！抗战胜利的那一天。（乐停）
士兵:吴杨，我发现你一有空闲就写写画画，到底写什么？
吴杨:没什么，我只是记下我每天的幸福和思念，偶尔难过。
士兵:哦，是给媳妇写的吧！你老家是哪的？
吴杨:一个叫七里香的小村落，藏在一片白桦林里。
士兵:七里香，好名字！我老家叫狗尾巴胡同，想想我的媳妇翠花……不知道她……（笑笑）。
吴杨:恩，想想家乡，想想爱的人，就是一种幸福。
士兵:幸福？对，可现在……打什么仗！这群狗娘养的小日本，不在家陪老婆孩子，跑我们这……我想想就气愤（欲站起）
吴杨:小心！（扑上去掩护士兵）
士兵:吴杨！（吴杨抚着流血的头）怪我，怪我，都怪我！（抽自己耳光）
吴杨:（抓住士兵的手）不要自责。（从怀里拿出一个包裹）等仗打完了，你去我的家乡七里香，找一个叫小雪的，帮我把这个交给她，告诉她，我一直珍藏着我们的七里香的故事！替我问她，她还幸福吗？
士兵:恩恩，吴杨，吴杨！
士兵:（打开包裹，翻开本子）七里香，就是这了。（叶子掉落，弯腰去捡，与小雪同捡）这是我的叶子。
小雪:（激动的看着叶子）这……是你的？？？
士兵:哦，是，我想请问一下你认识一个叫小雪的姑娘吗？
小雪:杨！你认识吴杨？？！！
士兵:你就是小雪？
小雪:恩，杨呢？吴杨呢？
士兵:吴杨让我把这个交给你，他说他一直用心珍藏着你们的七里香的故事。
小雪:（颤抖地接过来翻看）（“吴杨”画外音:十月四号，阴天。黄昏那场苦战的硝烟还未褪去，不知是谁唱起黑色的挽歌，又是谁守望白色的村落，我的战友，我的烟火，还有我长满白桦的山坡，热闹的风，寂寞的人，灼灼的光华，清澈的灵魂。小雪，你是我不肯愈合的温柔伤痕。）（哭腔）杨，杨他怎么了！？
士兵:吴杨在一次执行任务的时候，不幸被敌人的炸弹击中头部，双……
小雪:（捂住耳朵）不要说了，不要说了，这不可能，不可能的。
士兵:小雪，你听我说，事情……
小雪:不要说了！（哭泣）……
浩风:（搂着小雪）怎么了小雪？（看着士兵）你是谁？
士兵:我是吴杨的战友。
浩风:吴杨？他自己怎么没来？！你回去告诉那个无耻的背叛承诺的家伙，小雪爱他是过去的回忆、恐怖的梦魇！
士兵:（默然欲走转身）小雪，吴杨让我替他问你，你现在幸福吗？
小雪:幸福？
浩风:幸福？！小雪爱上他怎么会幸福！不过，我以后会让她一直幸福！
士兵:吴杨……
吴杨:我都听到了
士兵:你怎么不出来见见她？
吴杨:见她（无奈地），我又何尝不想见她！可我一个瞎子，我拿什么见她！（叹气）你也听到了，她已经有了爱她的人，有个好归宿！（自嘲一笑）也是，我凭什么让她白白等我八年，她早该幸福的！我侥幸活着，是死去的战友们的灵魂在我身上的延续，我还有什么资格儿女情长。（轻笑）她有个好归宿，幸福就可以了。（静默在白桦林）回去吧
小雪:让我再看看这片白桦林，这片七里香。
浩风:小雪，这样的男人不值得你爱。
小雪:他答应我，他一定会回来的，他没有兑现承诺，可是，哥，他死了，他死了……
小雪:（抬起头，仰望天空）杨，我知道你一定在天堂凝望着我，就像我凝望你一样带着忧伤。有些事情可以遗忘，有些事情可以祭奠，有些事情一直无能为力，有的事情能够心甘情愿。杨，爱上你是我的劫难，但，我答应你，我一定会为你幸福。让这些带着故事的叶子和我们的承诺一起随风飘逝。（揉碎叶子）杨，如果你的灵魂要飞回来看我，请记住这一路的七里香。（将叶子撒向天空）哥，我们回去吧！