冬天:你好,我叫冬天,能和你交个朋友吗?”
冬天:恩,那我们去那边走走吧.
冬天:那还不简单,因为我出生在冬天{略微停下}那你呢?为什么叫恩雪?
恩雪:我也和你一样,也出生在冬天,而那天正好下着雪.
男生冷笑:是吗?你有男朋友?哼!谁不知道你是在耍宇.他那种书呆子,你会要吗?
恩雪:冬,你刚那么做有点过分了吧?
冬天:雪,你不明白,那么男的都不值得相信.总有一天你也会明白的.
恩雪:不会吧?你不是还有宇吗?他对你那么好.
冬天:雪,别再说他拉,我知道他对我好,我也知道他是个好人,可我却无法把他当成男朋友.我不知道爱的是什么.也许我爱的只是自由,总有一天我会离开这里的.
恩雪:是吗?你走了,那我怎么办?
冬天:我会带你走的,我们一起离开这里.
恩雪:恩.
恩雪:对不起,我………….
琳哒:我什么我,你弄脏了我的衣服,你想怎么办?
恩雪:我………我不是故意的,那你说要我怎么办?
琳哒:好吧!我告诉你要怎么办.你去给我买一件一模一样的赔给我,记住,要一模一样的,你也不看看你自己,我这衣服你能赔得起吗?
恩雪:我不是不想赔给她,只是你知道刚刚那种滋味是什么感觉吗?
恩雪:从我记事的开始,我就一直和外婆生活在一起,我不知道我的爸妈在哪里,外婆也从没告诉过我,一直以来我和外婆就靠着她那微薄的收入生活着………..
宇:冬天,我们可以找个地方好好谈谈吗?
冬:好吧,我也正打算找你.
宇:那我们去找个地方吧?
宇:冬,我问你,你有没有把我当成你的男朋友?
东:怎么说呢,我只能告诉你,谢谢你那天对我的照顾,除此之外,我再无话可说,我不是个值得去爱的女孩……………
宇:别说了.你走吧.
画外音:既然知道冬天从没有爱过我,我又何必……..为什么,这到底是为什么!啊!!!!{大叫}
画外音:雪,我还是走了,本来我是想带你一起走的,但是后来我发现我们不是属于同一世界的,你的心里是个宁静的世界,满天洋溢着飞舞着雪花,而我的世界除了泪水就没有其他的,我想要你快乐,我不想把自己的情绪带给你.记住,你要快乐,而我,你放心.我会好好照顾自己的,你是一个不会照顾自己的孩子,说真的,离开你我一点都不放心,我要宇来照顾你,他会象我以前那样照顾你的,别问我为什么,好了,希望没有我在你的身边,你依旧会快乐,想你的冬天.
画外音:宇,我走了,.别问我为什么走,或许只有你知道我渴望自由,我已经厌倦了这里的生活.宇,我唯一对不起的一个人就是你,我想除了说声对不起我真的不知道该怎么办.宇,我最后求你一件事,帮我照顾恩雪,就象你以前对我那样,好吗?谢谢.好友,冬天.