演员:朱丽叶、罗密欧、朱父、罗父、朱母、罗FRIEND、朱堂哥、神父、奶妈、帕里斯、旁白、巡逻、送信；
罗父:烦不烦啊？还演不演啊？我们才是主角啊！
朱母:今天真是美好的夜晚啊！今晚的凯普莱特是那么的热闹！个位来宾！我们干了这被冰爽茶吧！
朱母:大家一起狂欢吧！（做跳舞动作转下）
罗密欧:哈哈！还找不到你？（手里拿着１元钱望着发呆的朱丽叶）
罗密欧:喔！美女！（同时讲）
朱丽叶:喔！帅哥！（同时讲）
奶妈:小姐，帕里斯小王子来了，快跟我来吧。
罗密欧:万恶的凯普莱特，想不到你们家里还有那么一位美丽的小天使！（回神）对了，买清凉茶先！（下）
奶妈:老爷，小姐带到。
朱父:好的，你下去吧。女儿，这就是帕里斯小王子，你们好好联络喔，今晚可以晚点回来。
帕里斯:美丽的朱丽叶小姐，请问你是否愿意跟我跳个舞？
朱丽叶:可爱的帕里斯小王子，请问你是否愿意让我去个厕所？
帕里斯:喔～请。
朱父:（尴尬）小女最近肾不好…
帕里斯:不要紧，以后我带她去友谊医院看看，不行再去博爱，不行再去流花，不行再去康宁！啊…对不起，说多了，我们去那边走走吧。
罗密欧:朱丽叶，我来了！（从左边跑到右边去）
朱堂哥:听你们的罗密欧多流氓！我要杀了他！
朱堂哥:要我对蒙太古家的人低头是不可能的！接招！
罗密欧:啊糗！..朱丽叶家空调也真大。（见情景）啊！你们！提伯尔特！你居然杀死我的好朋友！（抱住罗PRIEND）
罗密欧:你也挺毒….（把罗PRIEND拖下再上）我要为茂丘西奥报仇！十字死光加如来神掌加军体拳第一套第８招:徒！步！撩！档！（配乐）
朱堂哥:啊！你更毒！
朱父:你们反了！罗密欧！我不搞到你流放我就不姓朱！（拖着朱堂哥下）
神父:罗密欧，你找我吗？
罗密欧:神父！我要化解两家的仇恨！我要和朱丽叶结婚！嘿朱丽叶！comeon!comeon!（歌）
朱丽叶:来了！
神父:罗密欧，你是否愿意娶…
神父:朱丽…
朱丽叶:俺也愿意！
神父:再快点？？！！（讽刺语气）我宣布你们两成为夫妻。
罗密欧:我的老婆大人，我要离开你一段时间，请保重！有空减减肥，ＳＥＥ　ＹＯＵ　！（送个飞吻给朱丽叶和神父然后下）
朱丽叶:啊？怎么走了？神父，怎么回事？
神父:是这样的，你堂哥杀了罗密欧的朋友，罗密欧又杀了你堂哥，你爹把罗密欧抓去放牛了。
朱丽叶:怎么可以这样？？（悲伤）
朱父:女儿啊，找的你真辛苦，有好消息带给你喔！
帕里斯:美丽的朱丽叶小姐，请嫁给我！
朱丽叶:不要！小品剧本http://www.juben68.com
朱父:不行！
朱丽叶:不要！
朱父:不行！
朱丽叶:不要！（吐舌头然后跑下）
朱丽叶:神父！
神父:MOXIMOXI？（日文）
朱丽叶:我不想活了，快带我去罗密欧身边吧！
神父:好！把你的嘴张开！吃了它！
朱丽叶:啊！我肚子好痛…这么快见效啊？
神父:那当然啦~要么怎么叫浓缩版的呢，没办法啦，导演要求尽量缩短，连药效也要快！（抱着肚子）
朱母:咦？这不是我女儿吗？咋在这里？啊！！你怎么了！
朱母:你怎么可以这么离我们而去呢…走，我们去看医生。
神父:把这个交给罗密欧！很重要噢！
送信:好！没问题！（放口袋里拿手机出来打电话的时候丢了信）啊，死了….不见了，不理了，走先…
罗密欧:咦？你不就是那个…
送信:你认错了…我不是那个…我是这个…（拿出张靓女相片）别找我签名啊，我很忙的，下次再见..
罗密欧:奇怪的女人..
巡逻:嘿！那么巧啊！在这里碰到你！
送信:哇！又来！你认错你认错你认错…嘿！你认错！
巡逻:她有问题….
巡逻:罗密欧，你快去看看，朱丽叶死了！
罗密欧:啊！那么快？不会吧？我们快去看看！
帕里斯:啊！一朵娇红永萎沙尘！
帕里斯:罗密欧？他想干吗？嘿！我隐身！
罗密欧:你无情的泥，吞噬了世上最可爱的人！
帕里斯:嘿！现身！万恶的蒙太古！
罗密欧:年轻人，不要激怒一个不顾死的人！
帕里斯:你个贱人！跟你死过！
罗密欧:来啊~十字死光加如来神掌加军体拳第一套第８招:徒步撩档！再加终极绝招罗密欧之吻！（配乐）
帕里斯:啊！我死了！（下）
罗密欧:小子，好歹我也出来混过几年！（配乐:谁是大英雄）
罗密欧:啊，我的爱人，你的唇，依然红润美艳，让我用一个合法的吻跟死神定下契约吧！（吻）为我的爱人，干了一杯！（死）
朱丽叶:谁口那么臭还亲我…啊！！！罗密欧是你啊！你怎么了！
罗密欧:我死了！
朱丽叶:啊？？你怎么了？？
罗密欧:都说我死了咯，烦不烦啊！（继续装死）
朱丽叶:喔喔~~~（见杯子）你真傻…算了…我也来了！（吻罗密欧，然后死）
巡逻:王爷，帕里斯被人杀死了，罗密欧也死了，已经死了的朱丽叶又死了…我们搞不清楚到底怎么回事。
朱父:唉~够了，为了我们的仇恨已经死了好多人了，早知道…早知道…早知道当年我不喝你的冰爽茶就没有今天的事情！啊！（哭！）
罗父:过去的就让他过去吧，你再买个给我就行了，是不？
罗父:喂~！有没有冰爽茶卖啊？
朱父:万恶的蒙太古！
罗父:废话少说！看招！