小姿:悠悠，今天有空吗？（对还没睁开眼睛的悠悠进行电话轰炸）
悠悠:没有，我很忙！很忙！（悠悠不耐烦的挂掉电话。这个小姿可真是的。平时无聊没事做，就开始骚扰我们可爱的悠悠。我们悠悠可是有正当职业的人啊！人家大学生每天要忙的事情很多呢！哪有空理她这个无业游民啊！哈哈-------开个玩笑，悠悠和小姿虽然是不同阶层的人，可两人的关系可是好得很哪！）
小姿:大姐，我算服了你了！你还敢挂我电话？（到悠悠家里。悠悠躺在自己柔软的床上根本不理睬床下絮絮叨叨的小姿。）懒猪，你给我起来！你看看你现在这个身材，还有法见人嘛？（指着悠悠，再标准不过的身体大声的训斥她）
悠悠:要你管！我就是喜欢睡觉，不要烦我啦（把扯过被小姿拿走的被子，继续蒙头大睡）
老艾:悠悠快点走（拉着悠悠一路跌跌撞撞得从四楼跑到了外面）
悠悠:你真是的！干什么嘛！那是四楼啊！大姐，你不想活了，我还没活够呢！（愤愤地撇开老艾的手）
老艾:我说公主啊！那可是我的白马王子啊，我当然要跑得快点了。要不我的王子就变成别人的王子了（不厌其烦的解释着她刚才的行径）
悠悠:知道了，知道了，我算服了你了（露出一脸无奈的表情）
小月:（在楼上笑得前仰后合）哈哈--------你看，你看那两个女生超爆笑的。尤其是那个长头发的女生，真可怜（用手指着悠悠向他的同学兼死党皓皓说）
皓皓:你看你笑得都走形了。她怎么可怜啦？（奇怪的问）
小月:哎，你可真郁闷啊！那样一个美女，被一个矮冬瓜拉着那样狂奔，还不可怜啊！
皓皓:你可真是的，什么样的漂亮女孩没见过啊！但是像现在这么失态的时候你到还是头一次啊！
小月:你的意思是她不是美女了？
皓皓:我可没这么说。你在这里笑有什么用啊？要是喜欢她，你就下去找她啊~！
小月:我可没你那么无聊
皓皓:美女，美女！（冲着窗外大声地喊起来）
小月:大哥，拜托你想干什么啊？（吓得一把捂住皓皓的嘴）
皓皓:没什么啊！我这可是在帮你啊！（挡开小月的袭击）
悠悠:（突然听见楼上有人在叫，她向四周看了一看，发现四周并无人，她好奇得抬起头向上看。）
皓皓:美女，这里（向着悠悠挥手）
悠悠:（努力的想看清楚楼上人的长相，很可惜她高度的近视眼在没有带“瓶底”的时候真的是很不管用，只是模糊的看到有两个男人，而其中的一个在向她招手。那两个人在3楼，是高一的小男孩。）小弟弟，你们有没有搞错啊？我可是你大姐啊！（转身离开）
皓皓:哇！她可真有个性啊！（自顾自的陶醉）
悠悠:烦！（原本坐直的身体在说这个字的时候一下子靠在了椅背上，像往常一样，一回到家，就把电脑打开。QQ上冷冷清清的，一个人都没有）好无聊啊！（突然想起小姿极力推荐的聊天室。随意点击了一下，聊天室里的人还真不少，输入了自己的QQ号，然后就到一边闲着看电影去了）
悠悠:10中？（眼睛顿时亮了起来）怎么会有这么巧的事发生啊？这可是我以前的高中啊，原来是我的小师弟啊！这个小弟，我是认定了。
[注意:这几场戏女主角要坐在电脑前，要有打字和用鼠标的动作，可以用无实物演绎法]
悠悠:（刚起床穿着睡衣）又是哪位大哥骚扰我啊！郁闷！（望着这条短信直发懵）那位啊？
悠悠:噢，小弟啊！找我有事吗？
悠悠:喂，你这个臭孩子，当我的小弟，就得听我的啊！
悠悠:那是她的事，你现在是我小弟，你必须听我的！（你一言，我一语的争吵不休）算了，不和你这个臭孩子争了，没意思！做姐姐的那有不关心自己的小弟的啊？你说吧！想要什么，姐姐买给你啊！（心想:我现在可真郁闷啊，没想到这下遇到了一个小魔头，这么难缠！悲呀！混了这么多年，现在可好，栽在一个小男孩手里！）
悠悠:我又不是东西！
悠悠:那好吧！不过你有两个月的试用期。两个月后，我在考虑是不是要你啊！
悠悠:我到了，现在在正门，你在哪？
悠悠:（男孩子穿了一身白色的休闲服，鼻梁上架了一副眼镜）[悠悠由舞台的一边缓缓的走到舞台中央四处张望]你这个175cm也太高了吧！（下意识的往后退一步）
悠悠:啊？是吗？（一幅不知所以然的表情）
小月:7月份我就要去北京学习了
悠悠:你就要去北京了，要我怎么办啊！你有没有为我考虑过啊？你这个骗子，既然早知道要分离为什么还要招惹我？为什么还要让我陷得这么深啊？我要分手、分手、分手
小月:那好吧！我星期日给你打电话（压住自己的悲伤）
悠悠:老师！哇的一声哭了（讲述自己爱上了一个男孩，但是觉得不可能在一起就分手了，现在的心情非常不好）
王老师:你可真是的，喜欢他就和他在一起吧！何必弄得自己这么不开心呢？再说大的就该让这小的啊！你说你也是，人家给你打电话，你又不愿意，还骂人家不要脸。人家不给你打电话，你又这么难受，何必呢？他还小，不定性，你怎么这么折磨他啊！不要再闹了，他这就要高考了，你等他高考完了，你再和他谈谈！
悠悠:（哭了一通心情痛快多了，可是心里还是很难受，躺在床上不一会儿就睡着了，因为太累了）
悠悠:喂？（迷迷糊糊的接起电话）
小姿:悠悠！你干什么呢？
悠悠:没干什么啊，我在睡觉呢！
小姿:你别睡了，过来找我吧！
悠悠:干什么啊！心情不好，不想去。
小姿:不行，你得快点过来，我找了一份工，还不错，你不是也想找份工吗？这个是我以前做的清缴话费的工作
悠悠:噢，那好吧！你等我一下，我去找你（放下电话，拢了拢自己的头发，套上外套，正要往外走，电话这是又响了起来）
悠悠:喂？（无精打采的样子）
小月:我现在在外面呢！一会就得回去
悠悠:那好吧！我到哪里找你？
小月:就是我家门口，那个新建的手机二手市场
悠悠:噢，知道了。（果断地挂掉了电话。不一会儿来到小月说的地方，可是到里面转了一圈，却没有发现小月的身影。走出交易大厅，拨电话给小月）你在哪啊？我怎么看不到你啊！
小月:你先进来，我刚才好像看到你了（向她打手势。悠悠向着他的方向走过去。小月伸手抚了抚悠悠额前的头发，没有感情的一把打下他的手）怎么了？
悠悠:没有什么（冷冷的回答，然后默不作声的站在他的身边）我想现在我们把事办了吧
小月:好吧你就不要我吧！现在虽然我没钱，将来我要挣2、30万，气死你。然后在你家对门买一套房子，每天都教小朋友画画，专教漂亮的女高中生，还要把你工作的地方买下来，天天在你家门口和小女生亲热。（小月的口气酸酸的）
小月:我恨你！（悠悠默默的陪着他走进交易大厅）
小月:这算什么啊，这只是小小的皮肉之伤，我心灵上受的伤害更大
小月:你看，你看，这儿，这儿，还有这儿（一处处的展示着他身上的疤。他的每一处疤都让悠悠伤心欲绝）
悠悠:你怎么不小心一点啊
小月:一个星期。
悠悠:那你怎么不洗啊！
小月:我摔成这样，怎么洗啊！你放心，那天我一定会洗澡的！（悠悠立马羞红了脸）
小月:天气不好，你快点走，不要挨浇了（语气中透着无尽的关心）
悠悠:嗯，知道了
小姿:悠悠，今天不要在家里了，我们出去玩吧！（很难以忍受悠悠这天生不爱运动的毛病）
悠悠:好吧！（觉得自己是该出去走走了突然觉得自己有点头疼）小姿，我现在头好疼，你来接我吧
悠悠:你怎么来了？（用被包裹着自己。看着眼前这个俊帅的过火的男人，有点不知所措，他的笑容很温暖，）
小姿:是我叫他来的，我说你生病了。这样吧！我还有事要忙，逍遥你帮我照料一下悠悠，她长这么大啦，还是不懂的照顾自己！
悠悠:放我下来。（逍遥一把抱起她，因为惊吓过度大声的叫了起来。逍遥没有说话，径直把悠悠抱到了床上，帮她整理好被子，瞪大惊恐的眼睛看着逍遥完成这一系列动作。）
逍遥:你发烧了，要好好休息，我去弄点吃的！（一口一口的喂着悠悠）怎么？（又想他了放下手中的碗，用手轻轻的抚住悠悠的头，温柔的拨弄悠悠柔软的长发）你太瘦了。我不会再让你受到任何伤害。
悠悠:喂！（拿起电话）
小月:悠悠是你吗？（电话的另一端传来一个既熟悉又陌生的声音）
悠悠:你是谁？（几乎是用颤抖的声音问出了这个问题）
小月:我是恶魔。
悠悠:有事吗？
小月:我想你了
悠悠:（急忙挂掉了电话）
悠悠:小姿，你干什么呢？那天我去你们家找你，你家里人说你好几天没回家了。（关切地询问）
小姿:没什么！我挺好的啊！
悠悠:噢，那就行了。
小姿:对了，我找到明哥的电话了。
悠悠:呦，是吗！你挺厉害的啊！
小姿:那是，我是谁啊！（特骄傲的）
悠悠:那我还真的谢谢你啊！（拨通了明哥的电话）
明哥:你是悠悠？
悠悠:嗯，明哥。
明哥:你怎么会知道我的电话呢？
悠悠:我朋友给我找的。
明哥:哈哈，你可真有本事啊！
悠悠:是啊，明哥，下午有空嘛？我们出去玩吧！
明哥:好啊，我看看下午有没有空，完了我给你打电话吧！
悠悠:也好，再见。
明哥:哈！悠悠，你真是越变越漂亮了啊！都成大姑娘了啊！
悠悠:哪有啊！挺难看的，一般情况下我都不会出来吓人的！
明哥:哈哈！还是那样可爱。现在是不是有很多男孩追你啊？
悠悠:哪有啊！
明哥:不可能吧！你这么漂亮，怎么会没有人追呢？跟哥哥还说谎啊？
悠悠:哪有啊，明哥。
明哥:是不是条件太高了啊？
悠悠:不是啊！
明哥:现在还和人打架吗？（突然问）
悠悠:啊？打架？嗯！高三的时候还总打架，但现在不了，因为没人打得过我！哈哈------
明哥:真是的，小顽皮。实看得出来，在你笑容的背后似乎藏着一种难以解释的忧伤，到底发生什么事了？
悠悠:没有什么！哥，我犯了一个错误，我把我最爱的人给伤害了
明哥:明哥看的出来你应该很爱很爱他，要不你也不会这样难过。
悠悠:是啊！我真的很难过啊！可是我真的没有办法啊，我比他大三岁，我们都在上学，没有经济基础，没有未来！
明哥:这都不是问题啊！现在姐弟恋不是很流行嘛！只是我没有想到你也会这样！
悠悠:我自己也没有想到啊！我也知道这都不是问题，可是现在社会这么乱，他年纪孩小还没有定性，外面诱惑那么多，他又那么优秀，与其到那时候被他甩掉，还不如现在就分手，反正时间短，难过一下就过去了，可是我真的不知道都这么长时间了，我还是很心痛，我很后悔，但是事到现在我已经无能为力了。
明哥:悠悠，你犯了一个大错！要知道一切的外因都只是暂时的，关键的是你自己，你的担心不是没有道理，但是这正好说明你对自己缺乏信心，更准确一点说就是你的潜意识很自卑，因为他太优秀了，你觉得自己配不上他，所以你才会有种不安全的感觉。其实，你们两个真的好像，我相信他和你在一起也会有这种感觉。
悠悠:为什么啊？和我在一起也会有不安全感吗？
明哥:是啊！因为你也很优秀啊！而且，我知道你非常的招人喜欢
悠悠:哪有啊？你怎么知道啊？
明哥:不要忘了，我可是你的学长啊！其实那个时候你真的很受欢迎，连我也很喜欢你！但是总有女生告诉我你怎么怎么不好，要不我要接近你，不要理你！你真的不知道吗？那时上操回来，我总是会走在你的附近，还有下课的时候，我总是一个人站在窗户边望着你。最好玩的就是那天你们在上晚自习，我在窗外看了你半天，你都不知道，快下课的时候你才看到我，那时的你一定吓了一大跳吧！
悠悠:原来你是故意的啊！真不知道明哥这么斯文的外表隐藏着这样一颗恶毒的心啊！
明哥:哈哈-------是啊！你都不知道你有多可爱呢！
悠悠:你走后，我还哭了呢~！后来我还到你原来的那个班去证实了一下你到底天天在望什么！可是我看到的真的是我们班，看的很清楚！（拿起一杯酒一口气喝下）
明哥:是吗？看来我们也是有缘无份啊！
悠悠:是啊！那时我那会想到你的心里在想什么啊？说实话，你是我的初恋，更准确一点说是单恋吧！
明哥:是啊！
悠悠:今天是个好天我有话想和你谈谈，现在你有什么想和我说的吗？
小月:没有。
悠悠:真的没有吗？现在可是大好的机会啊！有冤的伸冤，有仇的报仇，过了这村可没这店了啊
小月:你总说你难过，你知道我成什么样了吗？（说到此顿一下）
悠悠:我看你挺好的啊！
小月:你哭了两天两宿，你知道我呢？我喝了4天酒，你知道我胃不好，结果肚子痛，一个星期都没上学
悠悠:那你妈没说你啊！
小月:就是因为她太嗦了，所以那天我和她大吵了一架，手机都摔坏了。一宿没回家。
悠悠:你怎么这样啊！还和你妈吵架。
小月:我心里难受。
悠悠:你难受，你看看我，这么几天我瘦了10斤（走到他面前）
小月:你看我呢（腾的一下站起身来我瘦了27斤，我爸、妈都问我怎么这么瘦了。你看看我的黑眼圈，每天都失眠。）
悠悠:我爸、妈还以为我得厌食症了呢！（抢过话）你说说你有多讨厌，你像一只蟑螂一样无孔不入，到处都是你的痕迹，让我无时无刻不想起你，你占据了我的整个空间，整个头脑，你还想怎么样啊！哭得我的眼睛都快瞎了。你知道我有多难受啊！你为什么还要来纠缠我啊！
小月:我没有，我没有，我把你当姐姐不行吗？
悠悠:不行，我为什么当你姐姐啊！有多少人争着当我小弟呢！我为什么偏要你当我弟弟啊？今天找你来没有什么别的意思，就是想让你给我写份保证书，以后别在纠缠我了。（天知道悠悠说出这番话的时候心里有多难受）
小月:沉默不语
悠悠:对了，你那天不是说再也不理我了吗？（见小月不语，只好改变话题）
小月:我那有说不理你啊！
悠悠:有、有、有，你就有。你都说了不理我了，还和我说话，怎么这么不要脸啊！
小月:我没说，没说，就是没说。
悠悠:其实我根本没想去你家找你。
小月:我知道（淡淡地说）
悠悠:你知道，你怎么知道啊（感到很惊讶）
小月:你又不知道我家！
悠悠:你不要觉得老天只会宠你一个人，你以为人都是好的啊！你这样将来会吃亏的，尤其是女人，什么事做不出来啊
小月:我就是幸运，我就是老天的宠儿，就是什么好事都给我！
悠悠:我告诉你，只要是我想办的事，就没有什么是办不到的，我不认识你家，难道我不可以去问吗？别忘了学校的老师都和我关系超好，想找你那还不是小菜一碟吗？你怎么就不长脑子呢？如果分手，就再也不要理她了，懂吗？你倒是说话呀！
小月:你还说要和我好好谈谈，照你这样谈，第三次世界大战早起来了（平静的）
悠悠:对不起，是我太激动了对了，我把我的QQ名字、头像所有的内容都改了，为什么你还是知道是我呢？（控制住自己的情绪，让自己冷静下来）
小月:我也不知道，就是感觉是你啊！
悠悠:哇！那你感觉还挺准的嘛！为什么别人都认不出是我呢？
小月:你还说让你痛苦的根源是我，我看你才是让我痛苦的根源原来是你让我找你的啊（小月的话让悠悠无语以对）
悠悠:好了，不管谁是谁痛苦的根源都没有意义了，现在你只要给我写一份保证书，以后我们就两不相欠
小月:好（狠狠的扔下这个字找来纸、笔，想了一会儿，提笔开始写）别忘了写上我们分手的原因:‘我移情别恋，抛弃了悠悠，我花心------’（站起身向河边走去）
悠悠:你干什么去啊？（看着小月转身离开有点不知所措。小月不语。悠悠追了过去，只见小月站在极其狭窄的岸边，把那个写了一半的保证书，一条条的撕碎了，然后抛向河中，碎纸片像仙女散花一样纷纷飘落，接着又把手上的笔也扔向河中央）你干什么啊！（小月还是不说话，只是继续从裤兜中掏出一些东西往河里扔）你该不会是想自杀吧？
小月:没错~！你会游泳吧！
悠悠:不会！
小月:你怎么这样啊！快点上来啊！我不会游泳没办法救你的！
悠悠:谁用你救啊！
小月:你说你死了，你妈会多伤心啊
悠悠:那才好呢！倒省钱了！
小月:省什么钱啊？
悠悠:上学不用花钱啊！找工作不用花钱啊！你上来好不好！我求求你了！
小月:那你先和我承认错误
悠悠:好，好，好。我认错行了吧！你快点上来
小月:不，你先承认错误，我再上来
悠悠:我有什么错误啊？
小月:你！（又向前走了一点，勉强可以站在岸边）
悠悠:（真的不知道自己到底错在那里了拿小月没办法，抱着头想了一会儿）好，好，好，我说，要不这样吧！你说我的罪行，我一条条认还不行吗？
小月:那好吧！你说到底是谁抛弃了谁
悠悠:你抛弃了我。
小月:什么？（一下子站了起来）
悠悠:是我的错，我抛弃了你。
小月:你说你这个人，长得不是最漂亮的，超级吝啬，又有严重的暴力倾向，没有一点女人味。
悠悠:对，这都是我得不好！
小月:可是为什么我就是爱你呢？
悠悠:（抓住小月的胳膊，抓得好紧好紧）小月，对不起，是我不好，你上来好不好啊（终于小月听话的从河边上来了）我知道我很对不起你（坐在小月的身边反省）
小月:（从裤兜里掏出一包烟，然后点燃。悠悠见他抽烟，眼睛狠狠地瞪着他，没想到小月乖乖的把烟扔到了地上，把剩下的多半盒烟、打火机、和在网吧玩游戏的币一并给了悠悠）
悠悠:（大吃一惊，他多希望小月对她说:“你是我的谁啊？你凭什么管我啊！”本来他就和她没有关系了啊！他为什么还是这么听她的话啊！一阵心酸，突然她看到打火机的图案是一个穿比基尼的外国美女，她忍不住又用她那双冒火的美眸紧紧盯住小月，小月一时不知所措。悠悠举起打火机伸到小月面前，小月突然一把把打火机拿过去，然后狠狠的摔倒了地上，打火机啪的一声爆炸了。悠悠被眼前的景象吓呆了。今天到底是怎么回事啊！为什么每一件事都是和她想得相反啊！她认为小月应该很恨很恨她，才对啊！可是为什么他要这样啊）
小月:你怎么这么任性啊！你看你看，打火机也摔碎了，保证书也撕了。这下好了，谈了这么半天都白谈了（默不作声的站起来，又向河边走去）
悠悠:回来！（拉住他）你不要这样好不好，你不小了，我说过我不会像其他女人一样，死死缠着人家不放，更不会且人家不要离开我。所以我认为这样是最好的方式你知不知道！要是那样，我会瞧不起自己的，会觉得自己很贱。
小月:你这样更贱，我真想捅了你！你明明很爱我，为什么非要和我分手呢（小月的话吓了
悠悠:笨蛋，我是为你好，你又不爱我，你现在只是还不太适应，我们从相识到分手总共才16天，很短的，又没有什么感情，你很快就会好起来的
小月:（像一只发狂的野兽）16天就没感情了吗？我和我前女友在一起一年多，我都没有这么难受过，你有没有想过我的感受，我又没有做错什么，为什么你要像抛弃一直流浪狗一样抛弃我呢？我受不了了，受不了了
悠悠:我呢？我呢？分手以后，我无心打扮，天天穿校服
小月:我连胡子都懒得刮，你看看我的黑眼圈！（指着自己的眼睛）又发炎了。
悠悠:你也真是的，那么多女孩追你，你随便挑一个就好了，玩玩吗！又不用花钱！
小月:这不像是你说的话，我只爱你一个人，我对她们没感觉！
悠悠:我不要听，不要听，你根本不爱我！
小月:我哪有！哪有！什么都是你说的对，你根本不知道我是怎么想的（一把甩开悠悠，径直朝河边走去）
悠悠:不要，不要
小月:你别管我，别管我
悠悠:我们去哪儿？
小月:去我家
悠悠:你家？你家没人啊！
小月:有人啊！
悠悠:你没事吧！你不怕你爸妈说你啊！
小月:你到底要不要给我过生日呀！（有点儿不高兴）
悠悠:那好吧！
小月:那你等我，我去你家接你
悠悠:（坐上那熟悉的红色机车，故意把手放到后面，抓住了车子的后架，没想到小月一把抱住她的手，然后放在自己的腹上）
小月:抱紧了（带她来到一家很豪华的餐厅）
悠悠:（被里面的人下了一跳，一对中年夫妇坐在里面惴惴不安的被小月牵着手一直走进一个包厢，门被打开了）
小月:这是我爸妈（向悠悠介绍）
悠悠:伯父，伯母好（吃了一惊，没想到小月会做这样的安排）
小月父亲:干吗这么客气啊！以后要改叫爸、妈啦！（乐呵呵的拉住悠悠的手，让悠悠坐在靠近他的位子上，小月随后坐在悠悠的身边）
小月母亲:看来我们小月还真是挺有眼光的，瞧这闺女多漂亮啊！
小月父亲:嗯，不错不错
悠悠:谢谢伯父伯母夸奖（心里七上八下的，不明白这一家人葫芦里到底卖得什么药）
小月母亲:给，这是我们家祖传的玉镯，今天我把它交给你了，以后你就是我们的儿媳了
悠悠:什么？（吃惊的）
小月父亲:怎么？你不满意，还是不想做我们家的儿媳妇
悠悠:不是，不是。可是小月还没有到适婚年龄啊！
小月父亲:这有什么啊！我帮你们把婚礼办了，拉结婚证的事，倒时候再说吧！我们小月说了这辈子赖上你了，哈哈------
小月:我们还有事情要忙，你们自己去玩吧（向父母告别）
悠悠:那我们也回家吧（抬腕看了一下表）
小月:对，我们该回家了
悠悠:咦，这好像不是回家的路啊
小月:为什么不是啊（停在了一幢漂亮的楼前）
悠悠:这是哪儿啊？
小月:家啊！（仍是一幅淡淡的无所谓的样子）
悠悠:你们什么时候搬的家的啊
小月:白痴，这是我们的家
悠悠:我们的家？真的假的？
小月:当然是真的啦！我们结婚没有个家，难道要路宿街头啊！（爱抚的抚了抚悠悠的长发，悠悠柔顺的像只小绵羊一样依进他的怀里）