甲:你念过书吗?
乙:没念过书,倒是认识几个字.
甲:你们应当念点儿书啊,省得说出话一嘴的白字.
乙:您别瞧没念过书,识字虽然不多,用字倒也不错.白字可没有,要有白字您给挑出来.
甲:现在这白字就出来了.
乙:哪个是白字?
甲:我问您这"给"怎么写?
乙:啊!就是提手儿一个"手"字.
甲:怎么讲呢?
乙:就是拿这手递给那手吗?
甲:不对,是乱搅丝一个"人一口"的"合"字,正字念给(ji).山东都说正字,比如在饭馆候饭帐,"二哥,你吃多少钱我'给'(ji)啦."正字念"给"(ji).
乙:嘿!保不齐有一个俩字.
甲:什么叫"俩"呀?一是一,两是两.到钱铺去换钱:"掌柜的,您换我两块钱."有说"俩"块钱的?
乙:嘿!一个俩就是仨呀?
甲:什么叫"仨"呀?正字是"三",前门外有三庆戏院.有说仨庆戏院的吗?
乙:明儿我改了!
甲:什么叫"明儿"呀?正字念"明".电影明星有叫电影"明儿"星的吗?
乙:今儿我倒霉!
甲:什么叫"今儿"呀?正字念"今".当今万岁.有念"当今儿"万的吗?
乙:你别较真儿.
甲:什么叫"较真儿"?正字念"真".
乙:您净琢(zuo)磨.
甲:什么叫琢(zuo)磨呀?正字是琢(zhuo)磨.如切如磋,如琢(zhuo)如磨.琢(zuo)磨琢(zuo)磨,小贫骨头!
乙:照你这样我就甭说话了.
甲:什么叫"甭"呀?
乙:我们就这个,什么仨不仨,六不六,跑啦,开啦,挠(nao)鸭子啦,就这个!
甲:你们生意人就是用大言欺人,有白字愣说没白字,限你三分钟答复我,否则取消你的营业!
乙:得啦,您别生气,您别生气,您原谅我无知,我不过是一个江湖人.
甲:哈哈!呸!啐你一脸香水精.你敢比江湖人?
乙:江湖人怎么啦?
甲:我说说,你听听.在想当初,大宋朝有一江湖人,此人姓苗名训字广义,不遇之时,在洒金桥旁,摆下一座卦棚.巧遇未遇时的赵太祖打马比此经过,见桥旁人烟稠密,围着一座卦棚.迎面有一副对联.上联写:"一笔如刀,劈开昆山分石玉,"下联配:"双瞳似电,观透苍海变鱼龙."横批:"断事如见."匡胤一见心中不悦:"何处狂生,敢出此浪言大话?待我下马访之."想罢翻身下马,将马拴在卦棚以外柳树之上,分开众人,走进卦棚,向先生躬身言道:"先生,你看某后当如何?"广义一看,吃惊非常,原来是开国太祖!急忙站起,口称:"万岁,草民接驾来迟,望祈主公恕罪."匡胤闻言,大吃一惊:"先生你莫非有疯癫之症?"广义言道:"我主不必惊慌,看我主双眉带煞,二目有神,左肩头有一朱砂痣,后必有九五之尊."匡胤闻言,心中暗想:"我左肩头有朱砂痣,他人怎能知晓?莫非到后来果应他言."想罢对先生低声言道:"某日后如登九五,当将你宣入朝中,封为护国军师."广义谢恩.匡胤走出卦棚.向众人道:"列位听真,此人乃江湖人,江湖口,江湖术士,不过奉承而已."说完上马,奔他方而去.到后来,陈桥兵变,黄袍加身,果将广义宣进宫去,封为护国军师,执掌三军司令.到后来,湖北韩龙进来他妹韩素梅,太祖酒醉桃花宫,带酒斩三弟,醒酒免去苗先生.广义去后,太祖后悔,说出:"可惜我那先生,他乃洒金桥旁卖卦之一江湖人也."苗广义――江湖人,你比得了吗?
乙:我比不了!
甲:我看你也好有一比.
乙:比什么呀?
甲:你好比面茶锅里煮皮球.
乙:此话?
甲:我说你浑蛋,你还一肚子气!
乙:我没敢有气呀!得啦,您就拿我当个小孩子!
甲:哈哈,呸!我啐你一脸花露水!你敢比小孩子.
乙:又怎么啦?
甲:我说说,你听听.在想当初,大宋朝文彦博,幼儿倒有灌穴浮球之智.司马温公,倒有破瓮救儿之谋.汉孔融,四岁就懂让梨逊之礼.十三郎五岁朝天.唐刘晏七岁举翰林,汉黄香九岁温席奉亲.秦甘罗十二岁有宰相之才.吴周瑜一十三岁拜为水军都督,统带千军万马,执掌六郡八十一州之兵权,使苦肉,献连环,借东风,烧战船,使曹操望风鼠窜,险些丧命江南.虽有卧龙,凤雏之相帮,那周瑜也算小孩子中之魁首.这些小孩子你比得了哪个?
乙:哪个也比不了!
甲:你也有一比.
乙:比从何来?
甲:好比面茶锅里煮灯泡,我说你浑蛋,你还一肚子火儿.
乙:我没火儿呀!得啦,你把我当个乡下人.
甲:哈哈!呸!我啐你一脸冷面蜜!你敢比乡下人?
乙:怎么啦?
甲:我说说,你听听.在想当初,自秦王夜探白壁关,敬德月下赶秦王,打三鞭,换两锏,马跳红泥涧.自降唐以来,征南大战王世充,扫北大战雷世猛.跨海征东,月下访白袍.唐王得胜,班师回朝,鄂国公因救白袍,在午门外拳打皇亲李道亲门两齿.唐王恼怒,贬至田庄,后来白袍访敬德,那尉迟恭正在船头独自垂钓,忽听身背后人又喊,马又叫,言道:"吾乃征东薛平辽,特地前来访故交,你若金殿去交旨,保你为官永在朝."敬德闻听说:"吾乃山野村夫,耕种锄耪一乡下人也."这是一个乡下人,你比得了吗?
乙:我比不了!
甲:你也有一比.
乙:比从何来?
甲:你好比面茶锅里煮茄子,简直是浑蛋大紫包!
乙:你这面茶锅里什么煮哇?我也不能比,那也不能比,你把我当成莽撞人行不行?
甲:哈哈,呸!
乙:又啐我一脸什么?是香水精?是花露水?还是冷面蜜?
甲:我啐你一脸马屎!嘿!
乙:这回怎么马屎啦?
甲:你把我气糊涂啦.你敢比莽撞人?
乙:哎.
乙:今儿个我倒霉就倒霉在这"想当初"上啦!
甲:后汉三国出了一个莽撞人.自从桃园结义,大哥姓刘名备字玄德,家住大树楼桑.二弟姓关名羽字云长,家住山东蒲州解梁县.三弟姓张名翼德,家住涿州范阳郡.后续四弟,姓赵名云字子龙,家住真定常山县,百战百胜,后封为常胜将军.只皆因长坂坡前,一场鏖战,赵云单人独马,闯进曹营,砍倒大纛两杆,夺槊三条.赵云马落陷坑,堪堪废命.曹孟山头之上见一穿白小将,白盔白甲白旗号,坐骑白龙马,手使亮银枪,实乃一员勇将."我若收服此将,何愁大事不成!"心中就有爱将之意,暗中有徐庶保护赵云,徐庶进曹营一言未发,见赵云马落陷坑,堪堪废命,言:"丞相莫非有爱将之意?"曹操言道:"正是."徐庶言道:"何不收留于他?"曹操急忙传令:"令出山摇动,三军听分明,我要活赵云,不要死子龙.若有一兵一将伤损赵将军之性命,八十三万人马,五十一员战将,与他一人抵命."众将闻听,不敢前进,往后而退.一仗赵云怀揣真龙,二仗常胜将军实在骁勇,杀了个七进七出,这才闯出重围.曹操言道:"这员勇将,焉能放走,后头紧紧追赶!"追在当阳,张飞赶到,高叫:"四弟不必惊慌,某家在此,料也无妨!"放过赵云的人马,曹操赶到,不见赵云,见一黑脸大汉."他是何人?"夏侯言道:"他乃是张飞莽撞人."曹操闻听,大吃一惊,言道:"想当初关公在白马坡斩颜良之时对我言道,他有一三弟,在百万营中,取上将之首如探取物一般,今日一见,果然英勇,撤去某家青罗伞盖,观那莽撞人武艺如何?"青罗伞盖撤下,只见张飞豹头环眼,面如润铁,扎里扎煞一部黑钢髯,犹如钢针,恰似铁线,头戴镔铁盔,二龙斗宝朱缨飘洒,上嵌八宝,轮,罗,伞,盖,花,罐,鱼,长,腰系丝鸾带,身披锁子连环蛇矛.桥头之上,咬牙切齿,大骂:"曹操听真,现有你家三爷在此,尔等或攻或战,或进或退,或争或斗.不攻不战,不进不退,不争不斗,尔匹夫之辈."大喊一声曹兵退后;大喊二声,顺水横流;大喊三声,当阳桥折断.后有诗赞之:"当阳桥前救赵云,吓退曹操老奸臣,姓张名飞字翼德,万古留芳莽撞人."这个莽撞人,你比得了吗?
乙:我比不了.
甲:你也好有一比.
乙:比从何来?
甲:面茶锅里煮铁球.
乙:此话怎讲?
甲:浑蛋到底带砸锅!不成,跟你没完!
乙:你骂我两句就得啦!
甲:得啦你不吃去!
乙:你瞧喂!
甲:你瞧谁练哪?
乙:你听啊!
甲:你听谁唱啊?
乙:别价.
甲:别借,别借过得去吗?
乙:算啦.
甲:蒜辣?蒜辣你吃韭菜.
乙:我们算啦.
甲:金瓶在我手里,你包啦!
乙:哟?
甲:,翻过去是六.
乙:嗬!
甲:喝呀,带汤扒拉吧!
乙:我错啦!
甲:锉呀!到铁铺买去.
乙:你让我小.
甲:小先童养着.
乙:我算岁数小.
甲:大了再娶你.
乙:我不是东西!
甲:我倒没瞧出来!