丙:(女机器人)
甲:哎哎哎，你上哪儿去啊?“风风火火闯九州”似的。
乙:找家教去。
甲:找家教?你脑子有毛病啊?现在都2050年了，电脑里的历史课说，50年前，在我国开展了一场声势浩大的减轻学生负担的活动，家教遭到了上上下下一致的批评，50年前已经消失得无影无踪了。
乙:我说的家教不是历史上的那种家教，我是想让人来我“家”“教”“教”我，该上哪儿去玩!
甲:这倒也是。唉，自从记忆可以移植，人一个个都聪明得像牛顿、贝多芬、爱因斯坦一样，学习时间大大减少，但空下来干什么呢?能玩的地方都玩遍了，什么火山啊，海底啊，月球啊，彗星啊，金星啊，水星啊土星啊，上次，我妈妈还带我上了一次冥王星……
乙:只有太阳没有去……
甲:现在不开放，我有什么办法?
丙:请问，是你们找我吗?
乙:您是……
丙:我是“为您解难”中心的。
乙:对对对，是我……我们找您。想请您帮我们找一个可以玩一玩的内容。
甲:我们有言在先，凡是一个正常的17岁的男孩子可以玩到的东西，我们基本上都玩过了。
丙:我先问一下，你们是……人吗?
乙:你这是什么意思?
丙:因为我们中心有个章程，目前只为人类服务，对机器人暂不开展业务。
甲:那你放心，我们都是货真价实的人。
乙:对你们中心的这一规定，我们深表理解。谁愿意和机器人打交道啊?前几天，说刘德华要来和歌迷见面，我们就去了。你想啊，88岁的人了，还出版了新唱片《笨老头》……
甲:还有那个任贤齐，也快80岁了，还唱了一首《对面的老太看过来》，嗓子竟然还可以，想当年，我们爷爷的爸爸――就是我们爸爸的爷爷，就是他俩的歌迷啊!
乙:那天人山人海，我们好不容易才得到个签名，想送给太爷爷当生日礼物。
甲:但事后才知道，那个刘德华和任贤齐都是机器人!
丙:是啊，机器人现在真是铺天盖地，真假难辨。好，我先教你们一个简单的。(取出一只手掌机)
甲:这是什么?
丙:我先教你们玩一个《俄罗斯方块》。60年前，曾经风靡中华大地，后来学生的学习负担重了，家长不让孩子玩，渐渐地，它就失传了。我们中心最近刚刚挖掘、抢救出来，发现它有独特的魅力。(示范)会了吗?
乙:我会了，嘿，挺有趣的嘛!(对甲)我们来比赛一下?
甲:哼，不就是一个《俄罗斯方块》吗?简单!凭我的智商，学也不要学，肯定就会玩，而且比你玩得漂亮。
丙:(凝视甲一会)哦……
甲:(不自然)你看我干什么?
丙:嘻嘻，看看。(对兴致勃勃但一下子垂头丧气的乙)你输了?
乙:(尴尬)没有没有，刚才我思想开了一个小差，重来!
丙:哈哈，好，很好。
乙:好什么?
丙:不错，你们是真正的人类,不是机器人。
甲:为什么?
乙:何以见得?
丙:因为按照目前的科技水平，我们人类制造出来的机器人，完全可以和真人惟妙惟肖，比如，刘德华啊，任贤齐啊，但人类太狡猾，不希望在机器人身上表现出人类的缺点、人类的弱点，因此造出来的机器人总是太完美了，太高大了。比如，刚才你们俩，(对甲)一个太骄傲，说，不学就会:另一个嘛，(对乙)耍赖，输了不承认。这就是人类固有的缺点。这在所有的机器人身上，都是绝对没有的。我分析得对不对?
乙:嘿嘿嘿……
甲:我们本来就是人嘛!
丙:所以，你们通过了顾客资格测试，我们中心可以为你们竭诚服务.
甲:(突然，疼得弯下腰)哎哟，哎哟，疼死我了!
乙:你怎么了?
丙:是不是吃坏了，你早晨吃的是什么?
甲:大概……大概，我刚才吃的“营养片剂”有……有问题……
丙:哦?
甲:昨天，我外公派他的家政机器人送来一袋“风味营养片剂”，味道怪怪的，说是新产品，是当年的黄泥螺味道，我一吃，“哇塞”，好吃极了，就……就……
乙:大吃特吃了?唉，也难怪，我们每天就靠那一片营养片剂维持生命，老一套吃了17年，腻也腻死了。
甲:哎哟，我家那台机器人也不阻止我，真是失职……哎哟!回去后，就把它换了!
乙:我早就看出你家那台机器人有问题了。
甲:都怪我“心太软，心太软……所有问题都自己扛”……
乙:活该，换了我啊，早就把这种机器人送到垃圾桶里了!
甲:哎哟，哎哟……
丙:不要紧，不要紧。(想了一会，从怀里小心地取出一块电池)这是2050年的新产品，一捏在手里，体内就有一种新的生命源，什么疾病、痛苦，都消失了!
乙:哎呀，真是“源，妙不可言”!
甲:(战战兢兢)真的行吗?
丙:(微笑者)行。
乙:谢谢了!(对甲)还不快试试?
甲:什么人都可以用?万一，万一这个人没有什么病
丙:那……那也可以强身啊!
甲:(惭愧地)说实话，我没有什么毛病。我是骗骗你的……因为你刚才测试了我们俩，我也想弄清楚，你是不是机器人。因为我们也不想和机器人多打交道。
乙:这倒也对。机器人总是冷冰冰的。
甲:于是，我就假装生病，想试一试你是不是充满爱心，因为机器人绝对没有人类的这种感情!事实证明，你，你不是机器人!
丙:唉，你们人类啊……(瘫在椅子上)
甲:什么?
乙:难道你……不是人类?
丙:对，我是一个机器人。最新型的机器人，刚刚从研究所里试验出来。科学家在我的身上，按照了新的程序、新的软件，叫“人类美好的感情”。就让我参加了“为您解难”中心的工作。我身上有一个动力装置，就是刚才我拿出来的“生命之源”电池，我全身的动力，都靠它……刚才，我就给了你……
甲:那你赶快装回去啊!
丙:不行了……我在试验阶段，它是一次性的……
乙:那你就……
甲:我，我真该死!
丙:不用了……我马上就不行了。
甲:啊?这……
丙:没什么，谁让我是“人类美好感情型”的呢!你们别难过，我死了以后，你们马上就把我送回研究所，大概能起死回生的。
甲:一定的，一定的!你放心!
乙:我马上和研究所联系!(拿出手机)喂，喂，研究所吗?你们的机器人――(对丙)你编号?
丙:（奄奄一息）……6号
乙:6号机器人，为了救人，把身上的生命之源给了人类，自己快不行了，(哭泣着)你门赶快想想办法呀!……什么?有应急措施?刚刚发明的?……好……好……我们一定试试！
甲:有办法了?
乙:她身上有个开关…(拉开丙外套拉练)[露出丙身上的电路板]
乙:对，在这里!……一开，转三圈……
甲:哇塞!她活了!新的机器人，美好的机器人!
乙:机器人太美好了!
丙:是发明我的人类太美好了!……谢谢你们救了我，好，我们又可以开始工作了，请你们到底想去哪里玩?
甲乙:(异口同声)不玩了，我们也来学习制造新的机器人！
丙:好，我来帮你们!