男:今年冬天真冷啊！外面下着雪。
女:下雪了？难怪这么安静呢！
女:是啊！不过天气这么冷会把人冻坏的。对了，咱们孩子还有半年就要高考了吧！
女:我去看看她……[欲走]
男:哎呀，我说你啊，就别去打扰她了，你对她还不放心吗？
女:瞧你说的，咱孩子我还不知道吗？我是怕她累着，整天闷在屋里学习，我真担心她把身体搞坏了。再说，你看这天冷得厉害，让人害怕！对了，我给她送杯热茶去。
男:算了，算了，别去打扰她了。她要是累了，或是想喝点什么，自己会下楼来的，你就别操这份心了。父母的过分关心，往往容易使孩子头脑负担过重，反而不好。
女:也许你说的对，可我每时每刻都在想，这高考不是一件轻松的事。我真盼望咱孩子能通过。
两人:有人来了！
男:[慢慢吞吞的站起来，蹒跚走向门口]
同学:叔叔，您好，请问孙静在家吗？
男:在家，你是……
同学:我是她同学，也是好朋友。今天又是一个周末了，我们俩约好的，到了周末就去跑外卖，体验生活，也算是给父母减轻负担了。
女:有这样的事？……
同学:也不知怎么回事，今天我等了她好长时间，她都没来。
男:这事我们怎么不知道啊？
同学:她可能啊是不想让你们知道呗。叔叔，不瞒您说，我们在这其中还有不少乐子呢！比如就有一次
女:这孩子，有这样的事也不告诉我们一声。静……你同学来找你了！静……
女:我说她爸，怎么回事，她不是一直在屋子里吗？怎么没有回应？静……
男:快去看看……静……
女:睡着了，静一定是太累了，哎，要不要把她叫醒啊？
同学:孙静――
男:[转身阻拦]先不要叫她了，就……
孙静:[睡醒，睁眼]咦？爸妈，你们怎么站在这啊？刘欣，你怎么也来了？哦，我都忘了咱们的事了。呃，爸妈，[一笑]你们都知道了？知道就知道吧，现在我们就赶紧去吧，否则就晚了。[换上衣服，拿着背包，边走边说]也不知道是怎么回事，[拉着刘欣]爸妈，再见！
男女:哎，路上慢点。[人已走远]
女:这孩子，是不是有点任性啊？
男:我觉得啊这是个性，值得肯定！[两人笑]
刘欣:说实话，今天我们去的肯定晚了，会不会被开除啊？
孙静:谁知道呢。可能不会吧！总之去晚了总比不去的好吧。不过，都是因为我的原因，对不起……咦？路那边好象有人趟在地上……
刘欣:对，好象出了什么事。
孙静:我们得过去看看……[说着横穿了马路]
刘欣:小心！有车！
老头:今年冬天真冷啊！外面下着雪。
老伴:下雪了？难怪这么安静呢！
老头:这样安静，咱们孩子一定能多学些东西。
老伴:是啊！不过天气这么冷会把人冻坏的。对了，咱们孩子还有半年就要高考了吧！
老头:对啊，她总是很用功的，所以啊，等到高考的时候一定能成功！
老伴:我去看看她……[欲走]
老头:哎呀，我说你啊，就别去打扰她了，你对她还不放心吗？
老伴:瞧你说的，咱孩子我还不知道吗？我是怕她累着，整天闷在屋里学习，我真担心她把身体搞坏了。再说，你看这天冷得厉害，让人害怕！对了，我给她送杯热茶去。
老头:算了，算了，别去打扰她了。她要是累了，或是想喝点什么，自己会下楼来的，你就别操这份心了。父母的过分关心，往往容易使孩子头脑负担过重，反而不好。
老伴:也许你说的对，可我每时每刻都在想，这高考不是一件轻松的事。我真盼望咱孩子能通过。
老头:谁啊？[把门打开]
陌生人:别问是谁。老实点，不许出声！
老头:你……你要干什么？
陌生人:少罗嗦，快老老实实地进去！不然……
老伴:[迎上去]谁啊，是不是找我们家静的啊？是不是又要跑外卖……[周身一颤，哽咽]
陌生人:对不起，我是来取钱的。如果识相的话，我也不为难你们。
老头:你不是来找静的啊？
陌生人:谁找你们家静！给我老实点！
老伴:我们没有钱啊!
陌生人:没有钱?我就不相信了,我随便一拿个东西不也值个千八百的啊!
老伴:真的不骗你啊!
陌生人:你最好知道你在说什么.哼!我看你们是不见棺材不落泪,得给你们点颜色看看了.
老头:别,别,我和老伴都是上了年纪的人，不中用了。你想要什么就随便拿吧。但是你千万不要到楼上去啊！[哆嗦]
陌生人:什么？楼上是不是有更贵重更值钱的东西啊？[狞笑]
老头:不，不，是我女儿在里面学习呢！[忙解释]
陌生人:如此说来，我更得小心点了。动手之前我必须把她绑起来。
老头:别这样，我求您别伤害我们的女儿！
陌生人:你给我滚开！
陌生人:哪有这样的人啊，学习也不点灯，害得我一脚踩空，真晦气！[沮丧]
警一:队长，整个屋子里全搜遍了，没有发现第二个人啊！可这老头明明在电话里说是他的女儿打倒这个家伙的啊？是不是这老头有点神经不正常？
队长:不是的，其实我早就知道的，他们唯一在上学的女儿早在十年前的一个冬天就出车祸，死了。可这两位老人始终不愿意承认这个事实。总是说，我们家静在学习呢！其实，那次车祸对他们打击太大了，或许他们神经已经……不正常了！[队长静静的说]