A:哈哈~~~（痛苦的冷笑，但要笑的很发泄）
A1:我是你的灵魂。我亲爱的主人，我即将离开你。
A:离开我？不，我需要你。
A1:该来的总要来，该走的总要走。即将逝去的留也留不住。在你的心中充满着怨恨、哀伤、痛楚、、、。
A2:哈哈（冷笑），走吧走吧！~该来的总要来，该走的总要走。这是一个充满罪恶、肮脏、虚伪的世界，离开吧！我会带你们一起走向美丽的天堂。
A1:我要走了，我将消散在这个世界。也许有一天我会回到你的身边，去寻找吧？这个世界是美丽的。（消失）
A:不、不、不（望着消失的灵魂，停顿数秒。痴白的回望着舞台右侧的黑衣人）你又是谁？
A2:我是你既陌生但又熟悉的生命使者，我是真实的。
A:我不需要你，你走吧！（颓废的说）
A2:你是一个虚伪的人，你在逃避，逃避你自己。难道你还留恋这个肮脏的世界？
A:不，我不，我憎恨这个世界。它将人们变的无知、虚伪、贪婪。将一个个美丽、可爱、善良、纯洁的女人变成一个个漂亮的淫妇。而我现在却象一团肉一样，在大地上慢慢的蠕动。大地的沙尘在我的血肉中摩擦，发出滋滋的声响。我的心在滴血，那血是透明的。
A2:人类是残忍的，这个世界只有一种所谓文明的屠杀。所有的强者都将自己的虚荣践踏在他人的头上，而世人也都卖笑的对着强者，希望能有一天和他们一样踏在他人的头上。而女人却成为这场屠杀中最美丽的牺牲赠品，她们是所有男人欲望的源泉，人类只有兽性的冲动，人与动物的区别只在于人会站着做爱。（稍停顿数秒）亲爱的孩子！来吧！来到我这里吧！我将带你走进美丽的天堂。
A:我赤裸的来到这个世界，也将赤裸的离开。可是我怕死的残忍、痛苦、无奈。
A2:该走的总会走，该来的总会来。（消失）
A:我好累，我真的需要解脱！
１:欢迎你的到来！
１／２:欢迎你的到来！
老板:亲爱的孩子，你来了．欢迎你的到来！
A:越来越远，越来越近，冥冥之中我来到了这里．我是爬着来的，像一个没有壳的蜗牛一样，剩下的只是一团肉球罢了！
老板:也许这个世界是美丽的，只是你没有发现而已．
A:呵呵（冷笑）！我恨这个世界，我恨我自己的存在．我只像畜生一样，吃饭，睡觉，排泄，性交！下辈子我一定做一只猪，吃了再睡，睡了再吃．就算有一天被人宰割了，那也是一种宿命罢了！
老板:那爱你的人和你爱的人呢？
A:我没有亲人.朋友．女人对于我来说只是男人的必需品，上帝完美的产物．但他们是可怕的，恶毒的，他们可以让你变的肮脏溃烂．他们像母狗一样不停的在这个世界上交配．
老板:可他们又是极美的甜品．不单是肉体上的交融之乐，他也可以让你的内心边的纯洁，美丽．女人是一颗没有剥皮的板栗．
A:女人很贱，男人都很畜生．明明是条狗，死活要做只波斯猫．我早已不再相信爱情，她只是在我的梦中出现过．我知道我配不上她，所以我选择忘记．也许把幻想留住才是最美的，因为现实总是那样的真实．
A:不！！！我恨，我厌恶，我憎恨世间所有一切的一切，我们都被这个世界在愚弄．当我的生命结束时，一切也都会结束．因为他们不属于我，我只是一只想死但又怕死的蝼蚁．解脱我吧！让我离开，在快乐中终结我的生命，因为出生的时候我是快乐的．
老板:人生是不可能完美的，也许太完美其实就是一种不完美．
A:我并不是一个完美注意者．这个世界太干净了，干净的让我无法呼吸．当我有一天掀开粪坑的瓶盖时，我终于发现那才是人来最原始的欲望．他们想将这一切的欲望统统用水泥永远的封存，谁都不愿意去揭露这丑陋的原形．而只会做的是告诉所有的人，这个世界是干净的，然后似乎手脚都很干净的活在这个世界上．而到了死的那一刻，一切的干净都不干净了．趁我现在还算干净，结束吧！
老板:好吧！这里将让你快乐无痛苦的死亡，但也可以让你找到生的欲望．可惜一切都已经结束，你的灵魂将永远的留在这里．想想吧！去与留是你自己的选择，也许你已经选择好了！
１:越来越远，越来越近，就在你身边．
１／２:越来越远，越来越近，就在你身边．（A２站在其中，回头直视观众，发出美美的一笑）
１:这里的人都是想死的人，在这里的一切都是免费的，希望你能在这里度过快乐的一个月．
A:也许我并不孤独，我喜欢这里．
A:你坐在我的后面，我坐在你的后面．原来大家都是来找死的，区别只在于一个先死，一个后死．
B:不，我和你不一样，我不是来找死的．我只是来寻找死亡的感觉，其实我不想死．但是我又必须要死，因为我的意志已经选择了自己．
A:你喜欢这个世界吗？
B:我也不知道，我只知道人生是痛苦的．欲望支配着这个世界，我们早已被自己俘虏．
A:欲望是无穷无尽的，而它的满足总是短暂的，有限的．当一种欲望得到满足的时候，新的欲望就会随之而起，这样欲望就无法满足．而这就是痛苦．而当欲望得到了完全的满足，也不能摆脱痛苦．因为一个人如果一切都满足了，没有欲望了，那就会感到＂孤寂，空虚，厌倦＂，而这也是同样的痛苦．（以上取自＜叔本华选集＞）
B:你说的和对，你走吧！我讨厌男人．
A:男／人？？？人是动物也是畜生，你不能否认！我早已不觉得自己是人了，也许只是一个雄性的动物．当然，我是公的，你是母的．小时候，我就知道当公母螳螂做完爱之后，母螳螂会将公螳螂吃掉，我到是想试试．我还没有看过你们肚子里是什么样子的呢？
B:呵呵！你很不要脸，又是一个臭男人！
A:是的，我真的不要脸，我每天只刷牙，不洗脸．不刷牙会口臭，而脸洗干净了也是给别人看的．
B:呵呵！那等你哪天洗干净了，我们再聊吧！再见，皮厚的雄性动物．
A:皮厚的雄性动物？？？呵呵．看来我荷尔蒙分泌过甚了．
A:我喜欢有雨的夜晚，大地上的一切手液化了．我的内心如此的平静，也许我应该躲在被窝里，永远的沉睡．
B:既然来到了这里，又有什么可以逃避的呢？你为什么来这里呢？
A:我想死，其实我也不想死．可我有厌恶这个世界，没有丝毫的留恋．所以我必须死，来到这里是因为我怕死，怕死时的痛苦和残忍．
B:是呀！我们都要死了．也许人一生下来就是为了死亡，而在等待死亡的过程中是漫长的．在漫长的生命中去寻找生命的真谛，希望能够在死的那一刻还有所回忆．而一切的一切都在伤痕累累中死去．
A:也许我们太沉重了．真想回到小时候，那是一个天真烂漫的年代．我们曾尝试了太多的第一次，在一次次中快乐的成长．而现在一切都已逝去，留给我们的只是一个丑陋的世界．我并不能目空一切，超凡脱俗的生活在这个世界上，我不是圣人．我们都没有逃脱被这个世界所左右，也不可能逃脱．真想回到小时候！
B:小姑娘，小男孩，呵呵！做做孩子真好！其实做个傻子也不错呀！即是一个圣人，又是一个行为艺术家．
A:呵呵！其实我觉得我就是一个傻子．以前是，现在也是．只是傻的有一点看透了一切，不知是我傻还是世人傻．也许我有一点变态，
B:其实做一个变态也不错呀！起码那是在做自己想做的事情，我也变态过，变态的爱一个男人，用我的一切爱他．而他却厌烦我的温柔，顺从，他觉得爱要有激情，要有挑战性．我都不知道是他变态还是我变态了。
A:你真是一个傻妞．我不知道什么是爱请，我只喜欢过，喜欢过一个美丽的女孩子．那年我１５随，她并不认识我，直到现在．我是一个和自卑的人，她是一个女神．她的眼睛像大海一样，水灵灵的，深蓝深蓝的，我好想告诉她:我喜欢你！呵呵！我都糊涂了，也许这是我做的一个梦吧？我也记不清楚了，恩！？？让我想想．．．．？！
A:应该是
B:哈哈哈哈:）你真是一个傻男人！我越看你越不像男人了！
A:不像男人？？？
B:你会爱上我吗？如果我们是孩子？
A:不，不会！我不相信爱情！
B:你会爱上我吗？如果我们是孩子？
A:不．不会！我不相信爱情！
B:你会爱上我吗？如果我们是孩子？
A:不，不会吧！我不相信爱情！
B:你会爱上我吗？如果我们是孩子？
A:不，不，不知道．我不相信爱情！
B:你会爱上我吗？如果我们是孩子？
A:也许你不一根和我一样！？
A:（拿起电话，拨了一个号码）嘟嘟．．．．．
A:老板吗？我是A．
老板:哦！你好，我亲爱的孩子！怎么了？
A:我可以离开这里吗？
老板:当然可以，如果有人愿意为你而死的话，这个世界是公平的．
A:我知道了．（挂了电话）
１:先生，走吧！
A:去哪儿？
１:你想去的地方．
A1:亲爱的主人，是你吗？
A:是的，是我．你来了？
A1:恩，你还痛苦吗？
A:不，因为我找到了死的理由．如果我是孩子，我想我会相信爱情．
A1:你后悔你的选择？
A:不！生与死都在自己的行为中，当死神还未来临之前，如果你找到了它，那一切也就是一种宿命罢了！当我踏进这里，死神的脚步早已向我走来．我已经选择了死亡．而真正快乐的死亡，是在一个自愿而又有新的生命力的时候死去，死过知道才懂得对生的留恋，可惜一切都已经存在．我在快乐中死去，可是又恨自己已经死去，我不后悔，但却遗憾．
A1:落叶带着失落的秋意飘落在大地上，却想用残存的生命去呼唤来临的春天，但却遗忘了冬天的存在．