宫女:1、2
白雪公主:你们见过我这么漂亮可爱的女孩吗？？（蹦着下场）
王后:做女人挺好，我是世界上最美的女人，（转头问身后的两个宫女）你们说是吗？
宫女1:这还用说，地球人都知道。
宫女2:不信，您问镜子。
魔镜:唱《魔镜》，魔镜，魔镜，告诉你，世上女人您最美！！同时和王后动作保持一致。
魔镜:唉，主人啊，您是想听好话，还是想听真话。
王后:废话，当然是真话了，你坦白从宽，抗拒从严。
魔镜:小白比你美丽不知道多少倍，她还上了最近一期的《花花公子》的封面呢，听说还有好多杂志排队请她拍封面呢！！
王后:（生气的）怪不得最近狗仔队越来越少了！原来是她，她她她她她！！！我要杀了她！！
王后:唱《马》马儿啊，你慢些跑啊，慢些跑啊～～（音乐起）
小白:唱《神啊，救救我吧！》神啊，救救我吧！，救救我吧！！（音乐起）
王子:（深情的）公主你长的太美了，我对你真是一见钟情，公主我来抵挡王后的进攻，你快跑！！
小白:（亮出球鞋）啊迪达斯，没有什么不可能，Impossibleisnothing。
小矮人1:你们看，那是一个人吧，她怎么到咱们这了。
小矮人2:我们就是人称森林矮人中的F4（一起唱《流星雨》）（音乐起）
小白:不是听说是F7吗，怎么成了F4?
小矮人3:你有所不知，那三忘恩负义的家伙个成立了个小虎队，我们就成立了F4。你呢？
小白:唉，唱《橄榄树》不要问我从哪里来，我的故乡在远方，我本是白雪公主，被王后追杀，流浪在此。（音乐起）
小矮人4:那你劝劝王后，我们给你做做公关活动，策划一下，这样吧，送礼，都说“今年过节不收礼，收礼就收脑白金”（脑白金音乐起）
小白:不成啊，王后想杀我，你们就收留我吧！！
小矮人5:（想了想）成，住就住吧，水电房租照付哦！
王后:少罗说，拿命来，我要成为天下第一！！看我独门功夫――第八套广播体操第一节！！
王子:（手骑马状），公主，我终于找到你了，我来救你了！
王后:好小子，你又来了，天堂有路你不走，地狱无门你自投，让我们今天做个了断吧。
王后:（生气得）啊！！我输了，但我会记住你们的！！
王子:（冲上去，抱住公主）唱《唯一》，你就是我的唯一。（音乐起）
小白:（突然醒了，坐起来，深情的）啊，我的王子！
F4:唱《最浪漫的事》（牵手走到小白和王子的身后唱歌）