男1:自我介绍一下啊，我叫刘德华！――
女2:切！
男1:毁容版！――
女2:我叫你来是表演节目的，不是来耍酷的！你们以为长的帅就了不起了么？长的帅是让别人评价的，不是自己说的，你们看看我这么漂亮，跟谁说过啊！
男1:切！――你叫我来，是叫我演什么啊？
女2:那要先看看你们会演什么啊！
男1）:那可多了，我是文学与才华并重，英雄与侠义的化身，上至九霄云外，下至飞禽走兽，无所不通，无所不能演哪！
女2:那你先演个你最拿手的啦！
男1:最拿手的！好，那我就先说一段动画片的片头；大家小时候肯定都看过动画片，我就先给大家说个动画片片头；有一个美国动画片叫《机器人警察》，片头是这样说的:“底特律…”
男1:怎么样？
女2:我真是太仰慕你了！
男1:不会吧，你比我都高，怎么会仰慕我？
女2:那我就俯慕你！
男1:干吗，干吗？保持一定距离！
女2:言归正传，你还会演什么？
男1:我呀，还会配音，我就给大家配一段李连杰演的《倚天屠龙记》里边的一段，开始喽！“原来闻名天下的张三丰是个其貌不扬的胖子，今天我们玄冥二老要把你的徒子徒孙全部杀光！呼哈――哈――！”“嗯！无忌，师公今天就教你一套我一百年才创造出来的武林绝学，太――极――拳！太极者，无极而生，阴不离阳，阳不离阴，阴阳之母，日月共行…无忌，你忘掉身上的全部武功，就练成太极拳了！”怎么样？
女2:听起来不错！可是大家总觉得还缺点什么！那你会练太极拳吗？练给我们看看！
男1:呵呵！以前我听人说过，要想不被别人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人！（对着女2）告诉你个秘密:我不会！
女2:那就不是真本事了，只会说，不会做！我，我鄙视你！
男1:女人心，海底针！刚才还说崇拜我，现在就鄙视我了！看来我不得不出绝招了！
女2:绝招？什么绝招？
男1:看好了！这是什么！（练天马流星拳）“天马流星拳”！（转练金光火焰旋风拳）（日语）曙光女神之宽恕――金光火焰旋风拳！
女2:那你再看看我这个！（练扇巴掌）
男1:你这是什么招式？
女2:你有三个选择，可以打求助热线，可以找在场的观众帮忙，还可以去掉一个错误答案！
男1:你这是女子扇嘴巴功！
女2:答对了，进入下一关！请听题:我们觉得你的节目太过幼稚，可否演个有水准的节目？
男1:（生气的）说来说去，竟然说我演的节目没水平！
女2:是没水准嘛，toosimple！
男1:那好！那我现在要唱歌啦！
女2:唱歌？唱歌我比你唱的好，我们大家都比你唱的好！你还是算了吧！
男1:这么小看我？如果你是男的，非把你变成个“大”字！
女2:怎么变？
男1:我打你一拳，你躺在地上，不就变成大字啦！
女2:我不喜欢大字，我不喜欢大字！我喜欢，喜欢你唱歌，你唱吧，唱吧！
男1:好！那我就给大家演唱一首《万里长城永不倒》！
女2:大家欢迎！
男1:（开始边伴奏边唱）
女2:真不错！我真是太崇拜你了！
男1:呵呵！当今世上，天皇巨星，舍我其谁，之乎者也！（学周星驰）哈哈哈！哈哈哈！
女2:诶――诶――别做梦了！你姓什么？
男1:（懵懂的）姓周――哦，不！我姓张！差点被你绕进去！
女2:我说，德华啊！你说你一个人在这台上，演的这么开心，没觉得缺点啥吗？
男1:没有啊！挺好的啊！
女2:一个人表演，不寂寞吗？
男1:寂寞？我是天煞孤星！（粤语）
女2:大笨蛋！跟你直说了吧！我也有个想和你一起表演的小小想法！记住，只是一点点哦！
男1:哈哈！一点点就够了！不过得问问大家想不想看我们俩一起表演个节目啊？
女2:（问观众）大家想看我这个毁容版刘德华表演吗？
男1:不愧是淑女，真有面子！那我今天就发扬一下团队合作精神，咱们俩一起演个现代豪情版《雪狼湖》！
女2:真是太有性格啦！一说就说到我最想演的片子上了！
男1:那我就是男主角――阿狼――！
女2:那我就是女主角――阿雪――！
男1:那湖呢？
女2:那个人好眼熟啊！
男1:恩，他好像是个跑龙套的！
女2:（感慨的）劳动者没有贵贱，我们要尊重跑龙套的人！
男1:是啊！开始演吧！
女2:开始！
男1:（走到女2面前，挑逗姿势）
女2:（稍停）错了，我们演雪狼湖，你演阿狼，不是流氓！
男1:（转过神）哦！应该这样！（和女2摆好探戈舞蹈姿势，向前两步走，甩头）我是男主角――阿狼狼狼！
女2:我是女主角――阿雪雪雪！
男1:阿雪，你看，今晚的月色好美啊！
女2:是啊，阿狼，今晚的月色好美哦！你看那边，那边好像下雪了！我们去看看！（跑开）
男1:阿雪，等等我！慢点跑，小心路滑！
男1:阿雪，你不能死！
女2:阿狼，对不起，我不能和你一起演雪狼湖了！如果我有翅膀，我会从天堂飞回来看你；我有翅膀么？没有，所以我不能来看你!啊――（死了）
男1:阿雪――我本将心对明月，奈何明月照脸盆！曾经有个自称淑女的家伙非得要和我演《雪狼湖》，可是我没有珍惜；等到她调到脸盆里淹死以后，我才后悔莫及！尘世间最大的痛苦莫过与此！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我愿意把那个跑龙套的家伙暴打一顿，和我的阿雪长相厮守，永不分离！