中:好，请把牛顿第一定律叙述一遍。
萧:牛顿第一定律就是质量不变定律。
中:错了，
萧:唉，我就是记不住这物理概念。
中:请将桌面主页翻至下一页。
萧:又要干嘛了，花头透来，
萧:这么烦，今天的课不上了!唉,这下能找同学玩了，找谁哪，找苏凯吧!
萧:苏凯，你在干什么啊，这么投入?
苏:萧柳，我报名参加世界电视创新竞赛，经过几轮淘汰，我已经闯入决赛了！
萧:太好了，你搞的是什么创新啊？
苏:我的题目是“提高太阳能电池的效率”，我在硅晶体中加入了新研制的物质，使太阳能电池的效率提高了50%，与太阳能电池效率的理论极限值只差1个百分点了。
萧:这么伟大，你可真有本事，好好准备吧，我不打扰你了。
苏:等我比赛结束，一定和你痛快地赛一场FIFA2050，再见!
萧:再见，现在我找谁哪，对，找秋韵!
萧:秋韵，我是萧柳，你有没有……?，不会你也要去参加什么创新竞赛吧！
秋:创新竞赛，不不不，我正在写一篇生物小论文“污水净化。你看，我培养了一些细菌，这杯污水经过这些细菌的处理已经变成一杯纯净水了。
萧:哇，你快成为女生物学家了。
秋:是啊，这正是我的理想啊！
萧:看来你也是一个大忙人，我只能说再见了。
秋:再见。
萧:还是找刘伟吧，不过这次不能打电话了，发道E-maiI吧！
刘:萧大侠，什么事，这么急找我。
萧:我找苏凯和秋韵，他们都忙着准备竞赛，只有你够朋友，一叫就到，唉，刘伟，作文写了吗？
刘:我不正想写吗，可你的一道E-maiL，就把我拉到这里来了，是不是想打篮球了？
萧:真是哥们，一猜就中，咱们打球去。
刘，萧:哪能搞啊！
萧:(苦笑)没办法，计划经济。
女:你们好，我是新来的老师。
萧、刘:老师好。
女:你们想变得聪明过人，智慧超群吗?
萧:做梦也想。
女:你想不学习而能获得无穷的知识吗?
刘:梦寐以求!
女:以前，这是不可能的，是痴心妄想。
萧，刘:现在呢?
女:请先戴上脑电波输入器，并将电极对准太阳穴。
女:好，只要你告诉我一个人名，我就能使你拥有他的思维。
萧:(急切地)牛顿，萨克斯．牛顿。
女:查无此人。
刘:是伊萨克。牛顿。
萧:对，伊萨克．牛顿爵士，我要和他一样聪明!
女:嘟……
刘:你是谁?牛顿吗?
萧:不，我是天才科学家萧柳，但我和牛顿一样啦，哈哈，
刘:不可能，你物理从来没及格过，我倒考考你，你倒说说牛顿三大力学定律。
萧:牛顿第一定律是惯性定律；牛顿第二定律即F=ma；牛顿第三定律是作用力反作用力定律；还有万有引力定律F=G(M+m)／r2……
刘:神了，物理差生成了牛顿!
萧:什么物理差生，这些都是我发现的，我怎会不知?
刘:(兴奋异常)行了，快把脑电波输入器借给我。
萧:(茫然)什么……输……器？
刘:别装糊涂，天才，脑电波输入器。
萧:我还是没弄懂……
刘:莫非他真的成了中世纪的牛顿?那还算什么天才。(指着电脑)Whatisthis?
萧:这，我倒没有见过，要好好研究，研究。
刘:(幸灾乐祸)哈哈，什么天才，连电脑都不认识，比物理差生还笨呐?(指着苹果)牛顿爵士，whatisthisthen?
萧:是苹果，是苹果:(精神激昂)是它落在了我的头上，是它赋予了我灵感，它是万有引力的奠基人!
刘:只认识苹果的牛顿，真成了中世纪的人了，那怎么行呢，赶快退出吧!
女:嘟!嘟!嘟!
萧:刚才……怎么回事……像做梦一样，
女:刚才我给你的脑中输入了牛顿的思维密码，虽然闹出了笑话，经过我再一次修正，你现在已拥有古代伟大的聪明才智和现在青年的广博知识。
萧，刘:耶!
女:想当年，1999年，我也是一个高中生，参加一个《金钥匙比赛》，写了一篇作文《我心目中的二十一世纪……
刘:哦?
女:那时，我就想设计一种脑电波输入器，将古代伟人的思维密码输入我们现代人的大脑，后来，我进入了脑电波研究所，研究人脑思维时的脑电波，我又从牛顿和其他伟人的后代身上采集了遗传基因和思维时的脑电波，分析，总结了几十万条思维密码，制造出了脑电波输入器。今天，已在你身上第一次试验成功。今后，你将站在伟人的肩膀上更上一层楼。
萧、刘:真是太好了！
女:但是，只有在你的脑中产生了新的创造性的点子，牛顿的思维密码才能帮助你，否则，牛顿的思维密码将不会对你起任何作用!同学们，要勇于探索，勤勉学习。
刘:女博士，给我输入爱因斯坦的思维密码吧!
萧:对，让我们俩协起手来，为二十一世纪的物理学作出新的贡献。
女:嘟……