故事梗概:钟泉，田勇和刘刚来自3家不同国企单位，代表各自单位参加为期一周的国企干部培训会，三人分一组，刘刚任组长。一天，会议未结束，田勇被辆桑塔纳车接走，刘刚问田勇原因，田勇说是表弟接他相亲的，刘刚为避免不良影响，骗李书记说田勇单位有事，派车接其回去，李书记认为田勇有资格坐小车，定是单位大人物，便请田勇吃酒巴结，钟泉心里失衡，为了风光，钟泉慌称有病，请单位派车来接，代办员按钟泉说的号码给其单位打电话，请单位派车来接，结果来的是救护车，羞愧不已，晕到在地。
王总:林秘书，你切喊钟泉来我办公室一哈儿。
林秘书:到得嘛。
钟泉:王总，你找我有啥子事喃？
王总:钟泉同志，你看最近市政府要举行个国企干部培训会，是一个星期的时间，在一个星期内，每天会议内容都有所不同，基本上每家国企单位都要派人参加，我想派你代表我们公司参加这次干部培训会，你还是要好好准备一哈儿哦。
钟泉:多谢王总对我的信任和赏识，我一定不辜负王总的期望，保证按时出席每天会议。
王总:钟泉同志，你这样说我也就放心了，说实话，虽然你还年轻，不过我一直觉得你是我们公司的好干部，好员工，是值得培养的人才，只要努力下切，你一定嘿有前途，你要记到，我们单位是国营企业，你也入了党的，干啥子事情都不要忘记自己是党员，啥子时候都要端正自己思想作风，端正态度，更不要有虚荣心和攀比心理哦。
钟泉:王总，你说这些我都晓得，你放心，这回我要在其它公司同志面前好好表现我作为利达公司代表的素质，为公司争光添彩。
王总:小钟，你能有这样的认识和觉悟真的很好，你要认真对待，我们都等你回来给其他员工阐述会议精神和纪要哈。
钟泉:要得嘛，王总，我就切准备哈。
王总:要得，你切嘛。
钟泉:老婆，我回来了。
钟泉妻:死鬼，今天咋又楞个晚才回来喃？
钟泉:老婆，最近单位嘿忙的嘛。
钟泉妻:切，钱没挣好多，还非忙八忙的，我哪儿见过有你这种人哦？你看嘛，别个老公都是小车儿开起，奥迪啊，奔驰啊，宝马啊啥子的，把老婆到处接外面切“洋”起，好安逸嘛，哪像你哦，偶尔想起来打哈儿的，不然的话，要么挤公共车，要么“滚铁环”，别个问起我来，我咋个有脸皮开口哦？
钟泉:老婆，咋楞个说喃？为单位作贡献蛮，是我们每个职工的责任和义务三，至于车蛮，是迟早要买的三。
钟泉妻:社，责任，义务，你咋还说得出来哦？男人在外先挣钱也是责任，也是义务，你挣好多回来喃？
钟泉:嘿，老婆，你还不要说，我马上就要挣一火了。
钟泉妻:社，又来了，哪回你不是说要挣一火嘛，结果喃，每月除了四五百块死工资，还不是连屁都没得一个，像你这个样子挣下切，八百年休想买个车。
钟泉:哎呀老婆，我给你说嘛，这个月内我嘿有可能升迁儿哦，升了迁儿，钱不是就可以挣多些了三？
钟泉妻:升迁儿？你说起来扯哦，公司是你开的嗦？你看嘛，到利达公司再咋个说蛮也快一年了嘛，你咋还没升到起喃？
钟泉:嘿，老婆，明天就是个机会三。
钟泉妻:机会，啥子机会哦？
钟泉:老婆，明天我要代表公司参加个嘿重要的会议，如果搞得好的话，我就可以给王总提出这方面的要求了哈，不管啷个说蛮，这次我也算是是“有功之臣”三，说起话来嘴嘴儿都要嚼些是不是嘛？
钟泉妻:会议，啥子会议哦？
钟泉:王总说是啥子国企干部培训会，还要整一个星期，王总专门喊我代表公司参加，说明王总还是多重视我的三，说不定不久他还要给我配辆车的。
钟泉妻:耶，这个硬是个大好机会哦，你要好生把握三，明天你给我要早点起来哈。
钟泉:肯定嘛，老婆，所以明天你要早点喊我三。
钟泉妻:起来得了哈！
钟泉:哎呀老婆，你就喊我多睡一哈儿嘛，我都辛苦一天了。
钟泉妻:嘿，找些话来说，你咋楞个样儿哦？你不是说今天要开会得嘛。
钟泉:诶，硬是的嘛，现在几点了？
钟泉妻:几点了？都快7点半了。
钟泉:妈哟，你咋不早点喊我嘛？
钟泉妻:我咋个没早点喊喃，你各人不起来怪哪个？
钟泉妻:嘿，还是吃了早饭再走三
钟泉:不吃了不吃了。
小李:小钟啊，王总就按到你可能起来得嘿暗，所以喊我来送你一趟，赶快上车嘛，不然搞不赢了哈。
钟泉:请问刘刚组长是哪位喃？
刘刚:我就是三。
钟泉:哦，你就是刘组长嗦，哎呀，我就是你这个组的的嘛，叫钟泉，兴会，兴会。
田勇:我叫田勇，也是这个组的哈。
刘刚:你们咋楞个暗才拢哦？
钟泉:早上多闷了一哈儿，睡过了，不好意思得。
刘刚:小钟，小田，我们三个虽然不是一个单位的蛮，这几天的培训会，我是这个组组长三，你们开会迟到，一哈儿书记问起我这个组长来，我都不晓得咋回答得。
田勇:刘组长，你说得对，既然我们代表各自单位开会，就说明我们领导都嘿信任我们，当然纪律就不能少对不对嘛？不然即使对得起你刘组长，也对不起我们领导三，以后我保证按时到场，会开完还要选先进小组得嘛。
刘刚:这个就对了三，一个人犯错误并不可怕，可怕的是一直犯同样的错误，只要你们认识错误，并改正错误，仍然是好同志，好干部哈。
李书记:各位同志安静哈，今天的培训会开始了，今天的会议，我们主要探讨落实党风廉政建设国企责任制情况的具体问题……
田勇:不好意思得，我出切接个电话，你们继续，继续开哈。
田勇:喂，是表弟嗦，啥子事嘛……安？别个女娃儿同意见面了嗦？啥子时候喃……就现在啊，我在开会得嘛，啥子喃，女娃儿都等不得了，你在哪儿哦……啥子喃，车子都开到门口了嗦，好好好，我隔哈儿就出来，隔哈儿就出来哈。
田勇:刘组长，实在不好意思得，我临时有急事，必须出切一趟，你先把会议内容记好，隔哈儿回来我抄你的哈。
刘刚:要得，有急事你就先走嘛，不过以后不准这样子哈。
田勇:晓得了，晓得了，以后不得了，以后保证不得了哈。
刘刚:小田，来了嗦？
田勇:来了，来了，今天不算晚哈？
刘刚:今天是不算晚，不过小田，有件事我要问你。
田勇:刘组长，啥子事，你说嘛。
刘刚:昨天开会的时候儿你突然说你有急事走了，结果有人看到一辆桑塔纳把你接起跑了，到底咋回事哦？
田勇:刘组长，是这个样子的，你看，我都是快“奔三”的人了，还没得对象得，最近妈老汉儿终于给我介绍个女娃儿，昨天女娃儿同意见面了，表弟是专门来接我切相亲的。
刘刚:哦，是这个样子的嗦，小田啊，谈对象这种人生大事自然是当务之急，不过不管咋说，
田勇:哎呀刘组长，谢谢你的批评，今后我一定注意，一定注意。
李书记:刘组长，你这个组长咋当起得哦？
刘刚:李书记，我哪儿没有做好蛮？
李书记:哪儿没有做好，我问你，会才开了两天，你组员就迟到一天，昨天更安逸，会才开了一半，你们组那个小田就坐起桑塔纳跑了，幸好群众眼睛是雪亮的，及时向我反映情况。
刘刚:李书记不要生气，是这个样子的，昨天是小田他们单位临时有事，派车来接他，他是回单位处理事情的。
李书记:哦，原来是楞个样儿的嗦，咋不早点儿说嘛，没得关系，没得关系得哈。
刘刚:多谢书记宽容，我代小田谢你，我已经提醒他了，没得其它事的话，我先走了哈。
李书记:要得，要得。
李书记:小田，你看，这两天你开会楞个辛苦，今天我来为你接风，来，我敬你一杯，祝你事事顺心。
田勇:哎呀，李书记，你单独请我，我啷个好意思嘛？
李书记:小田，我早就看出来，你是个好同志，思想好，作风正，骨子硬，好好培养一段时间，必定大有作为，我再敬你一杯，祝你事业有成。
田勇:李书记，谢谢你的鼓励，你楞个客气，我咋个敢当嘛？
李书记:敢当，敢当，小田，只要你以后飞黄腾达了，不要搞忘你这个李书记就是了。
田勇:李书记的关怀与教导，我这个晚辈哪儿敢忘嘛？
李书记:好，耿直！小田，把这杯酒喝了。
田勇:刘组长，我没来晚三？
刘刚:恩，今天比较准时，不要一哈儿又梭角角哈，明天最后一天开会，完了就要评先进小组了，要把这两天坚持过切哦。
钟泉:你好小姐，我有点儿事，想麻烦你一哈儿。
代办员:这位先生，请问你有啥子事？
钟泉:小姐，我叫钟泉，来你们这儿开会，刚才我突然觉得身体不舒服，好像是心脏病发了，麻烦你赶快给我们利达公司打个电话，就说我得了急病，请他们马上派车来接，电话号码是87573569。
代办员:请问这里是利达公司哇……哦，是这个样子的，你们公司钟泉在我们这开会期间突然觉得身体不适，他说好像是心脏病发了，请你们马上派车来接……好，等到你们。
代办员:你们公司说马上派车来接。
钟泉:那太谢谢你了哈。
代办员:不客气。
钟泉:李书记，我请个假，下午的会我来不到了。
李书记:咋的喃？
钟泉:李书记，我们单位有点急事找我，我必须马上回切一趟。
李书记:哦，啥子时候儿走喃？
钟泉:下午就走，单位来车接。
李书记:哦哟，来车接嗦，来啥子车喃？
钟泉:最起码应该是奥迪哈。
李书记:哎呀，简直太巴适儿了，我能不能跟你沾个光？我那在师专上学的侄女没得钱了，我想马上给他老汉儿打个电话，喊他来搭你顺风车给我侄女送点儿钱切。
钟泉:咋不可以喃，别说他一个，再加两个也阔绰。没得问题哈，不过我回单位后还有嘿多其它事要处理，回来只有喊他自己想办法哈。
李书记:肯定三，那是当然，那是当然。
小钟:嘿，看到没有，说曹操，曹操到，说它来，它硬是来了得。
医生:钟泉在哪里？钟泉在哪里？
钟泉:妈哟，我还以为啥子车子，咋来个这个鬼车嘛？
医生:同志，你没得事嘛，哎呀，他一定是钟泉，赶快把他抬上救护车，送医院急救。