成:这是谁的孩子？（左右张望）谁的孩子忘抱走了？（在舞台上来回走动）谁的孩子？（叫喊着从舞台隐去）
李老师:（上台），猫！我的猫，快帮我把它抓住（冲小春父子大喊）
春:（上前抓猫，抓住后把猫抱到李老师面前）给，你的猫。
李:这孩子满机灵的（突然瞄到小春背上背的小提琴箱）你会拉琴？
春:（摇头）不会。
成:我们这次从乡下来就是想给这孩子找个老师，教他拉琴。
李:你们要找老师啊！这样吧！我看着孩子蛮有灵气的，你要是愿意就让我教他吧！
成:真的吗？那太谢谢您了。小春，快叫老师好（向小春）
春:（向李老师）老师好。
丽丽:谁呀？（转身朝石子投来的方向望去）讨厌！（转身离开，走离舞台三步时，又走回原来的地方）
春:沉默（不知所措）
丽丽:诶！怎么是你啊！你不是那个在火车站拉琴的孩子吗？你怎么在这啊？
春:我家就住这边。（伸手挠头）
丽丽:（冲小春）你明天来我家一趟，我男朋友过生日，你来给我们拉个曲子听听。
春:姐，你别难过，他不来，我给你拉吧！（开始拉小提琴，肖邦的曲子―水中的爱丽丝）
刘成:小春这孩子怎么还不回来啊？（焦急状），走到丽丽家门外，（向门里望），丽丽家里传来一阵阵的嬉笑声。刘成下
春:（抬腕看表）姐，10:00了，我的回家了。
丽:好，慢点走啊！
春:（走出丽丽家，刘成上）爸？你怎么在这啊？
成:我看太晚了，你还没回来，我有点着急，就过来看看。
丽:小春，看什么呢你？
春:没，姐，我这是第一次来。
丽:傻孩子，看你那土样，有什么好看的，以后跟着姐，这种地方常来。想吃什么跟姐说，甭客气！
春:姐，我不吃，我怎么能花你的钱呢？我是男人，应该我买给你才对啊！
丽:（笑着说）臭小子，人不大，还挺懂事的啊！你跟姐客气什么啊！
丽:小春，看什么呢？这么入神啊？
春:没，没什么。（低下头，可眼睛还是看着两人）
丽:（转过身，然后转回来）这个王八蛋。（愤恨地说，随手拿出手机）
明:（手机响）王明起身接电话
俗艳女人:（伸手拉住王明）呦！谁的电话啊！还要去那边接。
明:（被拉回，向俗艳女人挥手）没，没事，你先别吵！
丽:（温柔的）喂？你在和谁在一起啊？
明:诶！还能是谁啊？客户呗！
丽:男的女的啊？
明:还不都一样吗？
丽:哦，是吗？那你说你爱我！
明:yes,Ido。
丽:不要，用中文说嘛！
明:有人在，不太好说啊！
丽:那好吧！今天就放过你吧！慢慢谈啊！
俗艳女人:谁啊？是女的吧！
春:（向王明）爸。
丽:（向王明娇滴滴）老公！
明:（尴尬，没有话说）
丽:（向俗艳女人）呦，你就是我老公说的那个客户吧！还是个女的啊！长得真漂亮啊！
俗艳女人:（气愤，但又说不出话来。）
丽:（向王明）老公，你慢慢谈，我还有事，先走了。（春、丽下）
俗艳女人:（向王明）你说这到底是怎么回事啊？你不是说你只爱我一个人吗？还有还有，那个孩子是怎么回事？你竟然结了婚还有了孩子？气死我了。（生气的下）
明:你别走，别走啊！（下）
丽:（对着镜子露出笑容，随后又露出无奈的表情）
丽:（对店员）小姐，你收起来吧！我不喜欢！（对小春）走吧！（两人下）
王明:（露出一颗脑袋）呦，这不是我儿子吗？
春:我不是来找你的，我是来找丽丽的。让开（走进丽丽的家中）丽丽呢？
明:她不在，我也找她呢！只是我有她家里的钥匙，你没有罢了。
春:她回来，把这个交给她。（下）
丽:你怎么在这里？（板着脸）
明:我想你啊！
丽:死去吧！我不想看到你。
明:不要生气了，看我给你买什么了？（拿出衣服）
丽:（沉默，转身看向王明）呀！你怎么知道我试过这件衣服？
明:我跟踪你啊！
丽:（喜形于色地）谢谢你。
李:喂喂喂！这是谁这么缺德啊？把煤放在人家门口，还想不想要了啊！
胖女人:你怎么说话呢啊？还老师呢！就这点素养啊！丢人！
李:老师怎么了？对你这种人就是不能客气。你这煤到底搬不搬啊？
胖:不搬。
李:真不搬？
胖:不搬不搬，我就不搬，怎么着，你还能把我怎么着？
李:好，你不搬是不是？你看我不把你这煤都给你用光了才怪！
胖:你敢！
李:敢？有什么不敢的？（伸手抓起一块煤，转身要进家门）
春:（放下正在练习的小提琴，走出家门，向胖女人）胖审，你看我把您的煤放到这边行不行啊？（伸手搬煤）
胖:行行行，谢谢你了小同学。
李:（生气的）刘小春，你给我进屋里来。
李:她这种人就不应该让着她。
春:（不说话，一屁股坐到沙发上，不屑的）
李:刘小春我告诉你，你别跟我这个态度。（用手指着小春）
春:（一下子站起来）我受够了，受够了。我讨厌你，讨厌你！我讨厌你总也不换衣服，一件衣服臭烘烘的。我讨厌你一幅自命清高的样子，我讨厌你不修边幅的样子，我爸让我跟你学琴，是给你钱的。我不要你当我老师了。
李:（平静的做到钢琴边）你去擦谱子。
春:不说话，默默地走到书桌前整理乐谱。（一张女人的照片飘落出来）
李:（蹲下捡起照片，默默地走到床边）她很漂亮吧！那会儿在音乐学院的时候，我们两个常常在一起擦谱子，弹琴。毕业的前夕，她问我:“你觉得我和展彭在一起适合吗？”我说:“好，你们两个非常配。”以后他们两个真的结婚了，可是后来听说过得也不幸福，离了，再后来她去了美国，到现在我都没有她的音讯。
春:要是我也会离开你，你就是太自以为是了。如果你不是这样，她一定不会离开你的！
李:没错，你说得没错。（自言自语的）
成:（突见墙上贴着一张小提琴独奏音乐会的海报，站定，忽见一位路人经过）先生问一下，你知道这个去哪看吗？（用手指着海报）
路人:往里走。
天才:谢谢大家，在这里我特别要感谢我的老师――余教授，要是没有他，就没有我的今天。下面有请我的教授上台。（余教授走上台）
余教授:非常感谢大家今天能来欣赏我学生的音乐会，他年纪还小，还需要大家多多关心。（说完走下台）
成:（拦住余教授）余教授，麻烦你等一等我有件事要和你说。
余:对不起，我现在很忙。
成:真的这件事很重要，我的儿子他是个天才，只有你才配教他。
余:是吗？（不相信的）那这样吧！你哪天有空带他来我家一趟，我看看他是不是拉琴的料子。
成:成成成，谢谢您啊！
成:小春，待会见了余教授你一定要好好表现，如果余教授肯收你，就是你天大的幸运了。
成:（恭敬的）余教授你看我把我们家小春给您带来了。（向小春）问余教授好。
春:沉默。
成:你看这孩子，还害羞。（说着打开小提琴箱，惊讶）琴呢？（向余教授）对不起，对不起，这一着急，忘把琴带来了。你看能不能借我们一把琴先用一用呢？
余:（转向里屋的女孩）林雨，把你的琴先拿来给他用一用。
林雨:（心不甘情不愿的由里屋走出）给！
春:（拿着琴，站着不动）
成:小春，你怎么了？怎么不拉啊！
春:我不会拉。
余:你会拉，我知道你会拉，拉琴的人和一般人的手不一样。
春:我不想拉给你听。
成:你个小猴崽子，说，你到底把琴放哪去了？
春:卖了。
成:卖了？卖哪了？
春:卖到乐韵琴行了。
成:卖了多少钱呢？
春:5万。
成:你干吗把琴卖了啊？（凶）
春:给丽丽姐买衣服了。
成:什么你给她买衣服了？（走到写字台边，翻出小春的乐谱）你看看，你看看这都是什么？这是你的乐谱吗？啊？是吗？这里面夹着那个女人的照片，你天天都在想什么啊？算了，算了，别学了，学这个还有什么用啊？
丽:谁啊谁啊？敲什么敲？有完没完啊？（边说边打开房门）咦？怎么是你啊？
成:你给我出来。
丽:哎？为什么让我出来啊？
成:你先给我出来，出大事了。
丽:出什么大事了？你别着急，慢点说。
成:小春，小春，他把琴卖了。
丽:什么？他把琴卖了？为什么啊？
成:你还问我，我倒要问问你给我们小春吃了什么迷药，让他把琴卖了给你买衣服。
丽:刘成，你别信口开河啊！小春给我买衣服？
成:你还不承认，呶，就是你身上穿的这件。
丽:这怎么回事啊！你等等。（掏出手机拨王明的电话）电话的另一头传来:您拨的号码已关机。（愤恨的）这个王八蛋！刘成，你放心，这5万块钱我肯定还你。
余:同学们咱们现在开始讲音乐中的情感。
丽:（顺手拿出一个面包吃了起来）
余:（瞪了丽丽一眼）
丽:（识趣的把面包收了起来）一会儿，丽丽的手机又响了起来（丽丽拿出手机接电话）
余:你（伸手一指）
丽:（用手指着自己）我？
余:没错，你给我出去。
丽:余教授，您等一下。
余:（抬头看了一眼丽丽）对不起，刚才上课，我说话重了。
丽:余教授，我不是您的学生，这次我来是因为一个孩子，那孩子为了给我买衣服，把自己的琴给卖了。余教授，你相信我，这个孩子真的是天才。您再给他一次机会吧！
丽:刘成，刘成！
成:（打开门，露出一颗脑袋）呦，余教授？快请进（往里屋让）
丽:小春，今儿你给姐好好拉！我告诉你，我的洗脱我的罪名。
余:（摸了一下小春的下巴）长胡子了啊！已经是个男人了！（肯定的）
春:（不满的躲开）
余:你们两个能不能先出去一趟。
成:好好好。
丽:刘成，我可把余教授给你请来了，至于他收不收小春，那可要看他的造化了啊！
成:知道知道，谢谢你了。
丽:呶，这是那5万块钱，给你，拿好，这下咱们可两清了啊！
成:小春，你再去给老师买两瓶酒去。
春:哎，知道了。（小春下）
成:李老师，这些日子，我们小春多亏您了。您说我们这一到北京，尽遇上好人了。
李:客气什么啊！
成:李老师，您说我们家小春，到底能不能成啊？
李:那得看你是怎么想的？你是就想让小春成功啊？还是想让他学好音乐呢？
成:让他成功。
李:（漠然的）我看玄。
成:李老师，你也知道我拉扯小春不容易。
李:这好说，以后我不收他学费了。
成:我不是这个意思（吞吞吐吐）我的意思是想给小春换个老师。
李:好！什么？（突然明白过来）刘成啊刘成，你这是给我摆了一道鸿门宴啊！
成:李老师，你别生气啊！我是太想让小春成了！可是您给不了他这个机会啊！
李:行！我知道了。（甩袖离开）
春:（伸手敲门）
李:（开门，让观众眼睛一亮，李老师梳理整齐了头发，换了件很漂亮的衣服）进来吧！（灯光柔和打在李老师身上，在钢琴边坐定）现在我们开始上课。肖邦德D大调协奏曲（开始谈钢琴）
春:（拉琴合奏）
李:好了，今天我们的课就上到这里了，小春，你以后要跟着余教授好好的学，知道吗？
春:不，我不想跟他学。我想留在这里。
李:小春，你爸是对的，我可以叫你拉琴，但是我不能让你成功（叹一口气）开始的时候我说你不能成，是因为，我觉得像你这样一个没有背景的乡下孩子是不可能在这个复杂的环境中占有一席之地的，但是现在可以了，余教授他有这个条件让你成功，你要好好把握！
余:小春，你和林雨的毛病一样，技术上没有问题，但是在你的音乐中缺少一种感恩的心。
春:（沉默的看着余教授）
余:这样，我给你讲个故事吧！比如说，刘成他不是你的亲生父亲，你只是他从火车站捡回来的。他知道没有父母不爱自己的孩子，你的父母一定是有什么难言之隐。当他在火车站看到你的时候，你的身边还放着一把小提琴，于是他就认定这是你的父母对你的期望，无论付出多大代价，他都要培养你拉琴，等你成功后，你就会找到你的亲生父母了。
春:你胡说。（不相信的，跑出去）
春:（站在家门外，想敲门却又不敢敲门）
成:（推开门）小春？（惊讶的）你怎么回来啦？
春:没什么，爸，我想你了。
成:那怎么还站在外面啊？天那么冷！冻坏了可怎么办啊？
春:嗯，知道了（随刘成进屋）爸，我不想和余教授学琴了。
成:为什么啊？
成:（打开门一看）余教授，你也来了？
余:小春回来了吧！
成:在呢！在呢！他刚回来，您快进屋（恭敬的把余教授往屋里让）
余:刘成，我想和小春单独谈谈。
成:好！我这就出去（推门而出隐去）
余:（看着小春）小春，我知道你可能会接受不了，但是我太想让你成了，所以才把这个秘密告诉你的。
春:我不相信，不相信，这不可能的，你一定是在说谎。（激动地）
余:好了好了，我是在说谎，你跟我回去吧！
春:（站在一边一动不动）
余:这样吧！你不愿跟我回去，我也不勉强你了。想想你爸吧！他为了让你成功，花费了多少心血啊!你不想学了，他一定不会同意的。你自己好好考虑一下吧！
余:明天晚上参加国际比赛的人选我已经定下来了。
林雨:（紧张的看着余教授）
春:（有点不屑的）
余:明晚参加国际比赛的人是――刘小春（念名字的时候要停顿一下）
林雨:（手中的杯子瞬间滑落发出砰的一声响）哼。（生气的转身离开）
余:刘成，小春明晚就要参加国际比赛了，你留在这儿，我还是不太放心，你也知道小春那孩子――――（话未说完，被刘成打断）
成:余教授，你放心，我知道该怎么办，明天白天我就回乡下去。
丽:刘成，明晚小春就要比赛了，你干吗这么着急回去啊！（嘴里吃着瓜子）
成:（手里边织着毛衣）你说着孩子一晃就长大了，时间过得还真快啊！（哀愁的）
丽:干吗啊你！小春就是走到哪儿，他不还是你儿子吗？（一把拿过毛衣，继续织剩下的）
成:就是就是。
成:（伤感的）要走了。看看现在咱们住的房子还真舍不得离开呀！
春:爸，你别难过，想当初刚来北京的时候，咱连澡堂子还住过呢。现在咱们住的这个家多好啊！
成:就是，就是，儿子你以后成了名，咱们要住更大更好的房子。
春:爸，你放心，一定会的。
成:儿子，明天老爸就要回乡下了，你还不帮我收拾收拾东西啊！
春:爸，你等我比赛完了再回去不行吗？
成:傻儿子，爸又不是不回来了，你今后要到国外去学习，爸得回老家给你筹钱呀！（说着，拿出一件新织好的毛衣）儿子，过来，看看老爸给你新织的毛衣好不好看？
春:（走到刘成面前）好看。
成:来，穿上试试（给小春穿毛衣）天凉了，得多穿点儿，别感冒了。
春:很合身，谢谢爸爸。
成:看我儿子多帅啊！
春:（走进林雨房中）林雨，你是真得很想参加今晚的比赛吗？
雨:刘小春，你甭在这里猫哭耗子假慈悲，我不稀罕，我也不需要你的可怜。
春:林雨，我不是那个意思。
雨:我受够了，受够了（把收拾好的衣服一下扔到了地上，随后走出卧房，来到客厅）
春:（随林雨一同走出）
雨:（从抽屉中把一把小提琴箱拿出来，打开）看，你看这是什么？
春:我的琴？（惊讶）怎么会在这里？（茫然的）
雨:余教授他是个骗子、骗子你知道吗？你的这把琴他早就买回来了。如果你今晚比赛拿奖了，那么他会把这把琴作为礼物送给你，对你说:这是你的努力的回报。如果你失败了，那么这把琴将永远消失，消失你知道吗？它竟永远成为一个秘密！！！（指着那把小提琴，语气激动的）
春:（看着林雨不知所措）
雨:（伤感的）刘小春，你知道吗？余教授总说我拉琴没有感情，可是他给过我感情吗？当他宣布我不能参加比赛的时候，我的心真的很痛，本以为我什么都不在乎，那时，我才知道我有多爱音乐！
春:（背着琴漫无目的地奔跑在车站中）
群众演员:（至少15人，从舞台一端走到另一端，下）
春:爸！（深切的喊）
成:儿子。（深切的应答）
春:拉琴（音乐起，激昂的）