伊文浩:（沉默一会），阿豪跟我这么久，我也很伤心，拿一笔钱给他的家人，另外把后事做得风光一点。
阿聪:好的。
伊文浩:另外再查一下，上次赛场那老头是什么人？
阿聪:浩哥------
浪人:（悲伤）晓容啊！今天是你的祭日，我来看你啦！你在下面还好吗？我知道你很恨我，我也很恨我自己，对不起啊！（眼泪忍不住地流了出来）告诉你一件事，我终于见到我们的女儿啦！她很漂亮现在还有一个很好的男朋友，不过他们今天不能来看你，因为出了点意外，不过你不要担心，女儿很好没事啦……
伊文杰:（走过来）子龙，先吃点东西吧。
项子龙:（深情地看着柳若言）我要等若言醒来一起吃。
水灵:你好几天没吃东西了，也没休息一下，这样下去你会撑不住的。
伊文杰:是啊！若言也不希望你这样，要是她醒来看到你为他病倒的话，她会很伤心的。
项子龙:我真的不饿，我没事，我撑得住。
浪人:（放下酒瓶，端起酒杯）仲哥，我们哥俩很久没一起喝酒啦！今天我陪你干一杯……
伊文浩:坤叔，好酒量啊！
浪人:（一惊站起身来）你叫我什么？
伊文浩:什么？你自己清楚。你，二十五年前的格斗王。你和我爸是接拜兄弟，后来你神秘失踪，如今化名‘浪人’靠捡汽水瓶为生。
浪人:厉害呀，还真神通广大！
伊文浩:怎么也比不过你坤叔呀！
浪人:你今天来揭穿我想必没那么简单，不过你做的坏事太多，我劝你还是趁早收手的好。
伊文浩:不愧是老前辈出口就开始教训人啊！不过没办法，我只会做坏事。
浪人:你知不知道你今天拥有的一切，本来就不属于你。
伊文浩:笑话，我现在是伊天集团主席，不属于我？
浪人:（犹豫了一下）你根本不姓伊，你姓柳。
伊文浩:（惊讶）你说什么？
苏晓容:你走，我不想见到你。（将柳坤推出门外）
柳坤:（抱着小孩走进孤儿院）院长，拜托你好好照顾这个可怜的孩子。
医生:柳先生根据你的要求，这份DNA验证报告可以肯定你和柳若言小姐是父女关系。
浪人:文浩，不要再争啦！
伊文浩:（犹如晴天霹雳）不可能，你胡说，我不相信你的鬼话。这不可能……（将手中的纸扔掉）
浪人:（转身跪在伊仲墓前，惭愧地掉下眼泪）对不起……仲哥……
伊文杰:我的手？这条被你废掉的手感觉怎么样？（伊文杰顺势一脚侧踢，伊文浩后退闪过）
伊文杰:（看着地上的伊文浩心中一股悲凉的感觉由然而生）你输了。
柳若言:（缓缓睁开眼睛）……子龙（声音很小）
项子龙:（醒来，无比兴奋）若言，你终于醒了，太好了（伏下身来抱住柳若言）知不知道我好担心你！
柳若言:（双手紧抱着项子龙，很开心，眼泪从眼角滚了出来）对不起！
项子龙:若言，今天是你的生日，有什么愿望？
项子龙:（抱着柳若言）生日快乐！我希望你永远都开开心心！因为只有你开心，我才会开心。
水灵:今晚的星空好漂亮，好多星星，好圆的月亮，好美的夜景，感觉好舒服。
伊文杰:是啊，感觉好舒服，今夜特别明亮。自从有了你，我的生命就像今夜一样拥有了光明，是你点燃了我的生命之火，你就像灯油一样源源不断地维续着我生命里的那盏灯。没有你就将会只有黑暗。
水灵:你放心，我永远都不会让那盏灯熄灭的！
柳若言:你会赢吗？
项子龙:你是我的灵魂！
水灵:你会赢吗？
伊文杰:你是我的灵魂！
邪手:（走过来）我可以为做你们的裁判吗？
邪手:比赛开始。
邪手:（惊奇）王―者―之―魂！