学员甲:邓师傅，子龙怎么还没来？
邓师傅:急什么，再等等。
顺子:子龙，看什么？
项子龙:没什么。若言真的没来。
邓师傅:子龙，冷静点，集中精神。
柳若言:现在塞车呀。很快就到了，比赛开始了吗？
伊文浩:好，有性格，等着瞧。（离去，阿豪阿聪等人跟后）
顺子:真嚣张！
水灵:（目光扫射每一人），怎么拉，却不说话，今天子龙打赢了比赛，我们为他干一杯。（举起酒杯）	
柳若言:（立即回应）好啊，（举起酒杯）
伊文杰:（瞪了瞪项子龙举起酒杯）恭喜你！
项子龙:（开心举起酒杯）谢谢
项子龙:（笑），你取笑我呀！
水灵:我哪有，真的，你看电视里的你帅呆了，我回去帮你宣传一翻。
项子龙:（回过头来）不要了吧，那多不好！
柳若言:也好呀，赚赚人气嘛。
项子龙:好啊，你俩第一次见面就这么齐心呀！
水灵:那还用说，我俩谁跟是谁啊呀！
伊文杰:赢了比赛，感觉怎么样？
项子龙:既兴奋又紧张（深情地看着柳若言）不过这全靠若言，有她在，我才会赢。
柳若言:（不好意思）不要这样啦！
水灵:哇！好羡慕呀！（将头靠到伊文杰肩膀）
伊文杰:干嘛古古怪怪的。
水灵:（假装不高兴，喝酒）看人家子龙对若言多好，你呀！老是欺负我。
伊文杰:我哪有欺负你呀。
水灵:哼！还不承认。
项子龙:看你俩，也不错嘛，打情骂悄，（语重心长）文杰，我真希望有一天你能像以前一样，（坚起大拇指）一样那么帅，那么酷。
伊文杰:（开玩笑）我现在不帅吗！
项子龙:帅！当然帅啦！不错，会开玩笑啦！（举起酒杯）
阿聪:浩哥，对不起，事情没办好。
伊文浩:没关系。
阿豪:我们现在该怎么办？
伊文浩:这次他能赢，全靠他女朋友，通知邪手准备挑战赛。
阿豪:那项子龙-----？
伊文浩:如果没有他女朋友的支持，你想会怎样？
项子龙:若言，在这等我一下。（朝花店跑过去）
项子龙:（拿着花急忙跑过来）若言……若言……
项子龙:（拿着花追过来，看着开走的车，心里充满了紧张、担心……赶忙掏出手机拨通伊文杰的电话）喂，文杰，若言被一帮人绑走了……
伊文杰:（急匆匆地冲进伊家大厅）伊文浩，出来，伊文浩……
伊文浩:（从二楼走下来，阿豪、阿聪跟在后面）哎呀，杰哥呀！
伊文浩:怎么了，这么久不见。这样看着我？
伊文浩:（拍手）好样的，厉害呀！（对阿豪说）人家是格斗王，大少爷，没大没小，活该挨打，还不倒杯酒给大少爷赔罪。
阿豪:（过来递上酒杯）大少爷，对不起！
伊文杰:（看了一眼阿豪）是不是你抓了柳若言？
伊文浩:不知道你在说什么，什么柳若言。
伊文杰:除了你，我想不出还有谁会干这种事。
伊文浩:先不要讲这些，（从阿豪手里接过酒杯）我们两兄弟好久没见，先喝一杯（递上酒杯）
伊文杰:你到底在想怎么样？
伊文浩:（冷笑，放下酒杯，转身冷言道）不给面子，从来都是（喝下酒）你以为还是大少爷，还可以命令我吗？
伊文杰:算我求求你，放了柳若言。
伊文浩:你这算求我吗？我看倒像在命令我，没有一点诚意。
伊文杰:（端起酒杯喝下酒跪在地上）求求你，放了柳若言。
水灵:（着急地跪到伊文杰身边拉着伊文杰的胳膊）你干嘛跪在这里，快起来呀！
项子龙:伊文浩，你输不起呀！
伊文浩:关我什么事，他自己跪下来的。
伊文杰:好了，你们不要管，这是我和伊文浩之间的事，让我自己解决。
伊文浩:（心里突然变的很复杂）我很感动，早知现在，何必当初。
伊文杰:只要你放人，你要我怎么样都行。
伊文浩:（转身朝2楼走去）你放心，我会帮你把柳若言找出来，回去等消息，项子龙好好准备比赛吧！能打赢邪手或许还能见到你心爱的女人。
项子龙:伊文浩，你这个小人，竞然利用女人来威胁我，卑鄙无耻。
阿豪:（拔开人群走过去）邪手！
邪手:（走过来，全场安静）找我什么事？
阿豪:很厉害呀！浩哥叫你准备好打挑战赛。