故事梗概:舞蹈院校校长陈胜新在回老家探亲过程中，偶然发现苏菲蓉的舞蹈天赋，便将她带到成都学习舞蹈，苏菲蓉在成都结识了孙薇薇，两个原本素不相识的小女孩，因为舞蹈走到了一起，并成为朝夕相处的“姊妹花”，就在两个小女孩成为好友不久，苏菲蓉却因眼病跌进黑暗的世界。孙薇薇将苏菲蓉接到家中，给她生命以再度起舞的勇气，此后不久，孙薇薇却身遭致命车祸。生命弥留之际，她决意将自己的双眸留给苏菲蓉……
苏菲蓉:舞蹈院校学生。
孙薇薇:舞蹈院校学生。
胡小岚:孙薇薇的母亲。
孙克:孙薇薇的父亲。
苏父:苏菲蓉的父亲。
苏母:苏菲蓉的母亲。
陈胜新:舞蹈院校校长。
雷小杰:人民医院眼科主治医师。
女孩:我想再为大家跳一支舞，这支舞蹈是我自己编的，我想把它献给我的好姐姐:孙薇薇。这段舞蹈的名字就叫《让我和你一起舞》。（音乐起）
陈胜新:好了，火车马上就要开了，菲蓉，快上车吧。
苏菲蓉:爸爸，妈妈，我要走了，我会想爸爸妈妈的……
苏父:女儿乖啊，到那边一定要听校长的话，要好好学跳舞，有空千万要记着给爸爸妈妈打电话，爸爸妈妈也会天天想念我们的乖女儿，等女儿电话的。
苏母:乖孩子不哭……
陈胜新:唉，菲蓉就放心交给我吧，我会把菲蓉当自己亲生女儿照顾的。
苏母:陈校长，您可是大好人啊，我们的闺女能遇上你真是福气，有什么需要的，您尽管吩咐，就怕咱们穷，帮不上啥忙啊。
陈胜新:哎呀，看你说的，我肯帮助菲蓉，全是因为她是一棵天生的舞蹈苗子，而不是什么报答，如果有一天，菲蓉能成功站在舞台上，就算我最大欣慰了。
苏父:女儿，校长是我们大恩人啦，你如果今后能成为舞蹈家的话，一定要记住校长，千万别忘报恩啊！
陈胜新:那我和菲蓉就先上车了，火车就要开了，你们也快回去吧，天怪冷的。
同学:哇，薇薇跳得真好，这次舞蹈比赛，有她出马，我们班准拿第一。
苏父:她妈，今天又没卖完……
苏母:怎么，又没卖完？
苏父:是啊，季节变了，什么都不好卖，看把我急的……
苏母:她爸，看你愁的，只要咱闺女出息了，比啥都好呀……
苏父:是呀，咱闺女可遇上大好人啊，也不晓得我们上辈子积了啥德，咱闺女能有这么好的“命”……她妈，今天我忒累的，你也早点睡吧。
苏母:马上织完就睡，快了，快了。
陈胜新:你好，大娘，请问崔大林是住这儿吗？
苏母:诶，你是他什么人？
陈胜新:哦，亲戚，我来探亲。
苏母:嗨，他一个月前就搬走了。
陈胜新:哦，那您知道他搬哪儿去了？
苏母:不知道啊，恐怕你得去问隔壁刘大爷。
陈胜新:大娘，我有点渴了，能让我进去喝点水吗？
苏母:可以，请进屋吧，我这就给你倒去。
苏母:来解解渴吧。
陈胜新:这是您女儿吗？大娘。
苏母:对，她是我的闺女。
陈胜新:唉，您女儿的舞蹈天赋很罕见啊，别看那么小的年纪，她的姿势，动作都令我大吃一惊，而且模仿能力也特强，如找个老师精心培养的话，今后大有前途也说不定。
苏母:这孩子呀忒活泼，从小就喜欢唱呀跳什么的，她爸说她也还行，可就咱们太穷，没钱请老师唉，您说哪个老师愿来这山沟沟里教舞蹈啊，再说，就算请得起老师，这儿离县城几十百把里远的，去上课或者老师来教也不方便哩……
陈胜新:瞧您说的，这样孩子不是耽误了吗？
苏母:是呀，我也觉得忒可惜的，可我们又有啥法子，家里穷，就认了吧……
陈胜新:依我看啦，这孩子确实是棵好苗子，不培养太可惜了，太可惜了……
苏母:唉，瞧您说的，谁不想培养，可咱没法子呀。
陈胜新:我看这样吧，我给她找个好老师，好好培养培养，争取成材，不要让她的天赋浪费了，大娘，你看怎么样？
苏母:你，你能行吗？
苏母:哎哟，你真是校长？
陈胜新:是的，刚当上没多久，我想带你女儿去成都学习专业舞蹈，就看大娘您放不放心得下，舍不舍得了，这说起来，咱还是老乡哩。
苏母:不是我们放心不下，只是……
陈胜新:我知道您担心什么，大娘，我不是那种人。
陈胜新:这是我校的录取表，其实，我这次回成都，主要目的是招生，顺便来探亲，刚才也算一次面试，见你女儿那么有舞蹈天赋，我决定免试录取她……
苏母:这，这，这真太好了，我闺女终于有机会实现她的舞蹈梦了，菲蓉啊，你快来一下……
苏母:快喊陈叔叔啊，他是舞蹈学校校长，他想专门接你去成都学跳舞，你想去吗？
苏菲蓉:陈叔叔，我想去。
苏母:他爸，这位大哥是舞蹈学校的陈校长，还咱们老乡哩，他要带咱闺女去成都学跳舞……
苏父:哎呀，是真的吗，那可忒好了，我们女儿就全拜托您了……
小敏:我的10块钱掉了，说，是不是你拿的？
苏菲蓉:我没拿。	
小敏:刚才就你一人在教室，钱不是你拿的，未必它自己飞啦？
苏菲蓉:我不骗你，我真的没拿。
小敏:鬼才信你，农民，乡巴佬，没钱就偷，真不要脸。
孙薇薇:喂，小敏，你怎么又把别人弄哭了？
小敏:谁叫她偷我钱？孙薇薇，没你的事就别管，狗拿耗子，多管闲事。
孙薇薇:我就要管，你说别人拿你钱，你看见了吗，你有证据吗？没证据就不要冤枉好人。
小敏:没有。
孙薇薇:菲蓉，别哭了，我妈妈说，人要坚强些。小敏，你也太霸道了，你凭什么老欺负别人，就因为别人穷，是农村来的，我最讨厌欺负弱小的人了。菲蓉，我们走，别理她。
孙薇薇:你舞跳得真好，比我好多了。
孙薇薇:告诉我，以前是不是有老师教过你呀？
苏菲蓉:没有啊，我来成都后才有老师。
孙薇薇:那就是说，来我们学校前，你没专门学过呀？
苏菲蓉:没有呀，就是跟着电视里瞎跳呗。
孙薇薇:哇噻，你真行，以前没有老师教，没有练功房，来这儿学的时间也不长，居然跳这么好，我真服你了。
苏菲蓉:什么呀，你也跳得不错啊……
孙薇薇:以后我们就是朋友了，最好最好的朋友，你大老远来，有什么不方便的，尽管说，只要我能帮你，会尽量帮你的……
苏菲蓉:谢谢……
孙薇薇:哦，对了，你那么远来，每天晚上住哪儿啊？
苏菲蓉:陈校长家里……
孙薇薇:啊，不会吧？
孙薇薇:妈妈，我想给你说点事儿。
胡小岚:哟，今天这丫头怎么了，怪神神秘秘的，什么事儿，说吧。
孙薇薇:那咱们到卧室里说。
胡小岚:好，丫头，妈妈跟你到卧室说去，这下总行了吧？
孙薇薇:谢谢妈妈。
胡小岚:说吧，傻丫头，什么事？
孙薇薇:妈妈，最近我们班新转来位女同学，叫苏菲蓉，舞跳得可好了，而且以前还没专门学过，凭感觉就能跳那么好，现在我们是很好很好的朋友了，只是她从农村来的，班上有些坏孩子嫌她穷，就欺负人，可别人一直忍着，从不计较……
胡小岚:哟，是吗？想不到你还有这么优秀的朋友啊？
孙薇薇:当然啦，不过她大老远来成都，连住的地方都没有，现在还住陈校长家里。
胡小岚:哟，是吗？薇薇，照你这么说，我真该晚两年退休，看看你说的这个苏菲蓉到底舞跳得有多棒喽。
孙薇薇:没关系呀，如果妈妈想看的话，明天我把她带到我们家里就行啦。
胡小岚:傻丫头，那是你的事啦，对了，我得赶紧给爸爸热饭，他今晚恐怕又得加班，唉，外企工作就是忙……
孙薇薇:今晚我邀请你到我家吃饭，想不想去呀？
苏菲蓉:我看还是算了吧，怪麻烦你们的。
孙薇薇:嗨，怕什么，人多热闹些，去吧。
苏菲蓉:算了，真的不去了，谢谢你的好意。
孙薇薇:亏我们还是最好的朋友，连这点面子都不给。
苏菲蓉:晚上陈校长见不到我的话，会着急的……
孙薇薇:嘿嘿，这还不简单？下午我去找陈校长，就说我妈妈晚上请你到我家做客，陈校长肯定会同意的，他和我妈妈可是老同事了……
苏菲蓉:这样恐怕不大好吧。
孙薇薇:有什么不好的，就这么说定了，拜拜。
胡小岚:呵呵，两个丫头，趁热吃吧。
孙薇薇:这是糖醋排骨，我最喜欢吃的，妈妈常给我做，可好吃了，你也来尝尝。
苏菲蓉:谢谢伯母，真好吃。
胡小岚:丫头，看你客气的，你要是觉得好吃呀，就常来伯母家玩儿，伯母就给你做，薇薇最喜欢吃伯母做的糖醋排骨了，诶，对了，薇薇，说起来你还比别人大，以后菲蓉就是你妹妹了，在学校你可要好好照顾妹妹，不能让别人受欺负哦。
孙薇薇:嘿嘿，放心吧妈妈，没问题的。
孙克:哟，咱闺女有客人啦，哎呀，欢迎欢迎。
孙薇薇:这是我爸爸，爸爸，这是我的好朋友苏菲蓉。
苏菲蓉:叔叔好……
孙克:姑娘好，姑娘好，诶，你们别愣着，继续吃，继续吃呀。
胡小岚:真是大忙人儿，怎么才回来？
孙克:唉，今天公司又加班，我等一位客户电话，所以回来晚了些……
胡小岚:瞧你，工作起来把什么都忘了，这样下去，累坏了身子怎么办？
孙克:呵呵，还是老婆关心我，我以后天天按时回家，这下总可以了吧？
苏母:都这么久了，咱闺女也不来个电话，我怪着急的，你说，咱闺女不会出啥事儿吧？
苏父:嗨，他妈，瞧你说的，有陈校长照顾哩，还不放心？准是咱闺女一门心思练舞，忘了，咱不用担心……
苏母:如果这样可就忒好了，只是忒想咱闺女哩……
苏父:谁说不是，我也想啊……
胡小岚:老公，我想和你商量件事儿。
孙克:什么事儿，说吧
胡小岚:现在我们薇薇交了个不错的妹妹了，就是你刚才看到的那个女孩子。
孙克:苏菲蓉，就是我们薇薇说的她最好的朋友吗？
胡小岚:就是她，她现在是我们薇薇的妹妹了，她们可好得不得了呢……
孙克:是啊，我一见到菲蓉，就感到她是个可爱，懂事，善良的好孩子，我们薇薇和她在一起啊，准能学到不少好的东西……
胡小岚:更重要的是，她有难得的舞蹈天赋，下午在我们家，她给我和薇薇即兴来了一段，我就看出这孩子不简单，对艺术的理解有超乎她年龄的成熟，而且舞蹈形体，姿态，动作都很优美……
孙克:哟，是吗，我说胡老师，过去你在学校教舞蹈的时候，一向严肃教学，一丝不苟，很少主动表扬哪个，难道这个苏菲蓉跳得真的就那么好，比我们薇薇还跳得好？
胡小岚:苏菲蓉天生是练舞的胚子，我跟你这么说吧，我只可能把我们薇薇培养成和我一样的舞蹈老师，可我绝对可以让菲蓉成为一颗耀眼的舞蹈新星。
孙克:原来她这么优秀，那你的意思是？
胡小岚:虽然我退休了，可我想再当一次舞蹈老师，苏菲蓉一人的舞蹈老师，专门为她辅导，而且，而且我还想认她做我干女儿。
主持人:下面，请欣赏由我国年轻的舞蹈新星苏菲蓉表演她最拿手的舞蹈《雀之灵》，大家掌声欢迎
苏菲蓉:下面，我为大家跳一段我最喜欢的舞蹈《雀之灵》。（音乐起）
胡小岚:身子要正，挺胸，收腹，手再拿高一点，腿再直一点，不要太僵硬，诶，很好，就这样，保持……
苏母:喂，您好，请问是哪位？……哟，陈校长呀，最近还好吗？……咱闺女怎么样了？……您说什么，菲蓉找到一个好老师？……哟，那可太好了……哎呀，你看这弄的，别人退休还麻烦人家，怪不好意思的……人家老师自愿的，哦，是这样啊，那，请校长一定要代我和菲蓉她爸感谢老师……
陈胜新:放心吧，我会转告的，胡老师也觉得菲蓉很有发展空间，所以亲自为她辅导，胡老师以前是被评为“十大优秀教师”之一的，教学很注重方法，我想菲蓉在她的精心指导下一定可以提高很快……
苏母:那可太谢谢胡老师了，现在我和菲蓉她爸想给菲蓉说的只有两个字:努力，一定要珍惜这来之不易的机会……
陈胜新:我会给菲蓉说的，菲蓉是个乖孩子，和胡老师配合得很默契……
苏母:哎呀，咱女儿能遇见陈校长和胡老师，可是大大的福份啊，今后他能否成功，就得看自己了……
陈胜新:菲蓉现在特别刻苦，如果继续保持，她是很有希望的……好了，我还有点其他事，
苏母:那，今儿就先说到这儿？你们都保重啊。
胡小岚:很好，这一节完成不错，不过以后还要多加练习，熟能生巧嘛，明天我们就可以进入下一环节了，此外，你可以继续练你的《雀之灵》，毕竟是你擅长的舞蹈，老师也可以帮你完善一下……
苏菲蓉:谢谢胡老师……
胡小岚:到老师家吃饭吧，薇薇这几天天天嚷着要你去我们家吃饭呢……
陈胜新:胡老师，这几天麻烦了，瞧，您都是退休的人了……
胡小岚:嗨，校长，象菲蓉那么好的孩子谁不喜欢呢？再说，我们家多个人，多添双筷子，还热闹些呢……
陈胜新:菲蓉啊，在胡老师家，可要做个听话的好孩子哦……
苏父:他妈，刚才谁来的电话？
苏母:是陈校长呀……
苏父:哟，是吗，都说了些什么？
苏母:他说呀，咱闺女有了好老师，别人是自愿为她辅导的，别看人家已经退休了……
苏父:你说咱女儿修了哪辈子的福了，有那么好的运气，先被陈校长发现，去了成都，在成都又得到位那么好的老师，唉，菲蓉从小就苦，现在，可算有转机啦……
苏母:是呀，条件都齐了，能不能成，就得看她自己了……
苏父:世上还是好人多啊……
胡小岚:来菲蓉，干妈做了你最喜欢吃的菜，你们赶快吃啊，下午还要上课，薇薇，下午的舞蹈课上，你要多注意菲蓉的姿势，她的姿势很标准的，你要向别人多学习哦……
孙薇薇:知道啦，妈妈，菲蓉本来就是我的榜样嘛……
胡小岚:呵呵，瞧这两个孩子……
苏菲蓉:薇薇姐，我突然觉得有点不舒服……
陈胜新:喂，您好……是胡老师吗？……您说什么，菲蓉病倒了，什么病？……什么，重感冒，现在怎么样了？
胡小岚:刚才吃了药，好象烧已经退了，现在正在我们家休息呢，今天晚上菲蓉就住我们家吧，我来照顾她，校长就别担心了……
陈胜新:这太麻烦您了，胡老师，但愿这孩子不要有什么意外……
胡小岚:校长，这点你尽管宽心，我会好好观察的，如果晚上再反复的话就立刻送医院……
陈胜新:那，菲蓉就先暂时拜托你一下，看这几天把你累的，你真的太辛苦了……
孙薇薇:药来了，这是专治感冒的冲剂，菲蓉，你赶快喝吧……
苏菲蓉:谢谢薇薇姐。
孙薇薇:别说了，以后把这儿当自己家就是了。
陈胜新:怎么会这样，菲蓉这孩子怎么会这样……
孙薇薇:好妹妹，感觉好些了吗？
苏菲蓉:薇薇姐，我感觉不烧了，可是，可是……
孙薇薇:我的好妹妹，你还有哪儿不舒服？
苏菲蓉:薇薇姐，我的眼睛，我的眼睛好象看不清东西……
陈胜新:喂，您好……是胡老师呀……啊，菲蓉的眼睛看不清东西了……怎么回事？
胡小岚:我也不清楚，昨晚孩子的病好些了，我都以为没事儿了，想不到这孩子眼睛却……
陈胜新:那好，抓紧时间，去医院后给我打个电话，我也会以最快速度赶到……
胡小岚:知道了，那我们现在马上动身，到时候见吧……
陈胜新:好的，路上小心，注意安全。
胡小岚:可以走了，快点去医院……
苏菲蓉:薇薇姐，你说，我的眼睛看不见了怎么办啊？
孙薇薇:好妹妹，别说傻话，刚才你不是说过，你患的是红眼病吗？就是这样的，你一定会没事的……
苏菲蓉:薇薇姐，我也希望是这样，可是，这次我的感觉好象和以往不大一样，以往几天就好了，薇薇姐，你说我会不会失明啊？
孙薇薇:傻瓜，千万别这么说，到医院打几针很快就会好的，等病好以后，暑假你就留在我家，我妈妈还要给你“开小灶”呢。
苏菲蓉:但愿如此吧……
陈胜新:你们都在这儿，菲蓉怎么样了？
胡小岚:现在正在里面检查，一会儿应该会有结果，校长，不要担心，等等看吧……
孙克:实在抱歉，单位还有事等着我处理，我得先回公司一趟，如果孩子有什么事一定记着给我打电话，我会尽快赶来的……
陈胜新:哎呀，您就放心去吧，这儿交给我们，有结果会尽快通知您的，瞧你那么忙，还要跑一趟，您尽管安心工作，菲蓉肯定没事儿的……
孙克:是啊，这么好的孩子，谁不希望尽快好起来呢？好了，我先回去了，走了，薇薇，我先送你去学校上课，放学后再来看你好妹妹吧……
孙薇薇:那我先跟爸爸走了，放了学我再来，说不定妹妹病已经好了，妈妈再见，陈老师再见。
雷小杰:请问，谁是苏菲蓉家属？
胡小岚:我是。
雷小杰:请你来一下。
胡小岚:雷医生，苏菲蓉这孩子到底得的是什么病？
雷小杰:孩子情况不大好啊……
胡小岚:就请您照实说吧，我们有思想准备……
雷小杰:好吧，苏菲蓉得的是严重的角膜坏死，由于延误了治疗的最佳时间，双目失明已经不可避免……
胡小岚:雷医生，我知道您是最优秀的眼科主治医师，请您无论如何想想办法呀，看还有没有什么别的办法，钱我们还是出的起的，苏菲蓉可不能没有眼睛啊……
雷小杰:唉，要是昨天晚上及时检查，治疗，说不定她的眼睛还能保得住，现在，恐怕已太迟了……
胡小岚:雷医生，求您再想想办法吧，您一定有办法的，我们都指望您呢……
雷小杰:办法只有一个，那就是尽快找到合适的角膜，不然，以我国现有的医疗技术，要治
陈胜新:胡老师，菲蓉的病到底怎么样了，严重吗？
胡小岚:医生说菲蓉的眼睛只是普通发炎，没关系，休息一两天就会好的……
陈胜新:什么，你说什么，怎么会是这样……
胡小岚:唉，当时只怪我一时麻痹，如果昨天晚上我们及时把菲蓉送来，也许，结果就会好
陈胜新:胡老师，千万别难过，这一点都不怪你，当时我们谁也不知道会这样，现在最重要的，是要想办法尽快治好菲蓉的眼睛，我真不愿看到一个有前途的孩子在不断进步中突然半途“夭折”，我想打电话给菲蓉的父母，我们一起想办法，看还有挽回余地没有，您看怎么样？
苏菲蓉:陈校长，您能进来一下吗？
苏菲蓉:陈校长，刚才我听您说，您要打电话给我爸爸妈妈，是吗？
胡小岚:哦，菲蓉，你不要担心，你的眼睛是小问题，陈校长意思是，如何可以让你的眼睛以最快速度痊愈，这点我们想和你爸爸妈妈商量一下，再说，你爸爸妈妈那么久没见你了，一定也挺想你的，对不对？
苏菲蓉:求求您了，陈校长，我没事的，您不要打电话去我家，我爸妈知道了会受不了的。再说，我们家里已经在抢割早稻，抢种二季稻了，爸妈没空也没钱来呀……
陈胜新:是吗，唉，这个我怎么没想到，胡老师，您看这……这还有什么别的办法没有？
苏菲蓉:老师，您们告诉我实话，我是不是瞎了，是不是失明了，是不是永远也看不见了？
苏母:她爸，看你累的，喝口水吧。
苏父:是够累的，特别是这死天气，忒热的，快热死人了……
苏母:觉得累得慌的话，就在地上坐一会儿吧……
苏父:俺估计呀，这个季节是个好收成，咱的东西呀，准能卖个好价儿，等东西卖了钱了，咱就给闺女寄去，闺女上学，钱要紧，咱们不能看着咱闺女在那边挨穷啊……
苏母:她爸，你说的是，咱闺女从小就吃了很多苦，咱看在眼里，也跟着苦呀，现在闺女总算到城里了，咱们能帮她的，总不能吝啬吧，谁叫菲蓉是咱们的女儿呢？
苏父:她妈，看你，说到俺心里去了，只要能让菲蓉在那边过好点，咱们苦一点，累一点，又算什么呢？也不知道咱女儿在那边怎么样了，该不会是学习压力大，把咱们忘了吧？
苏母:瞧你说的，菲蓉这孩子从小就懂事，孝顺，再说，有陈校长这大好人照顾，咱们还不该放心吗？
苏父:是啊，陈校长可是大好人啊，以后找个机会，一定要当面谢人家，人家可是出了不少力的，好了，不跟你多说了，我还要继续忙呢，必须在太阳下山前把这些割完，要不今晚下雨的话，第二天就不好办了……
苏母:他爸，那你就继续忙，我回去给你做饭，忙完了就早点回来，免得饭凉了……
苏父:俺知道，你早些回去吧，这个天啊，说变就变……
陈胜新:菲蓉，你一整天没吃东西了，这碗饭一定得吃，想要尽快恢复健康，营养就不能少啊，来，老师喂你吃，你只要张开嘴就可以了……
苏菲蓉:校长，您就别再安慰我了，我能康复得了吗，我能重见光明吗？我这病，恐怕一辈子好不起来了……
陈胜新:谁说治不好，傻丫头，只要有信心，什么困难不能克服？现在，我们大家刚刚想好一个治疗方案，一定能治好你的病……
苏菲蓉:校长，我什么也看不见，我最心爱的舞蹈也跳不成了，我活着还有什么意义，只会
陈胜新:傻孩子，你怎么可以这么讲呢？虽然你现在暂时看不见，可你也不用担心，不用害怕呀，你有那么疼你的爸爸妈妈，有我陈老师，有你亲爱的胡老师，孙叔叔，还有你最要好的薇薇姐姐，我们都是你的眼睛，我们都会尽全力帮助你，关心你，照顾你，你怎么能说这样的傻话呢？
苏菲蓉:校长，我希望学校不要叫我退学，我还可以听到，我还可以跳舞的……
陈胜新:好，校长答应你，决不叫你退学，可你也要答应我一件事。
苏菲蓉:校长，您说吧，我一定答应您……
陈胜新:来，张开嘴，我来喂你，把饭吃了……
陈胜新:你好，是曹主任啊……什么，您统计过了，一共捐了多少？爱心捐款12万多元，那我们学生捐了多少？您说什么，3万元左右，哎呀，那太好了，简直超出我的预算，我想这些钱，应该能保证苏菲蓉在得到角膜捐赠时所要支付的手术费用以及其它费用吧？
老师:大家跟着我来，注意节奏，慢慢来，不要急，不要抢……
孙薇薇:好妹妹，如果可以，我真想分一个角膜给你，我想只要一只眼睛，就能在舞台上旋转了……就让我们两人用一双眼睛跳舞吧。
陈胜新:请进
陈胜新:哟，胡老师，早上好，请坐。
胡小岚:校长，我今天来，不为别的，就想跟您商量件事儿……
陈胜新:您先别忙说，我猜猜……一定是为了菲蓉吧？
胡小岚:您可猜得真准，我和薇薇的父亲商量了，决定接菲蓉到我们家住，您看怎么样？
陈胜新:胡老师，您看，您已经为菲蓉做得够多了，我不想再麻烦您，菲蓉还是由我继续照顾吧。
胡小岚:校长，您客气了，我决定接菲蓉到我们家生活，主要是出于三方面的考虑。
陈胜新:胡老师，您到说说看，是哪三方面？
胡小岚:第一，我想女儿和菲蓉已经成了不可分开的好朋友，特别是菲蓉在失明以后对薇薇有了更强的依赖，我把菲蓉接来家中住，这样，菲蓉无论何时都有好伙伴照料了；第二，菲蓉来我们家住，我好给她单独辅导，不误了她的舞蹈生命；第三，校长您单身一人，每天公务缠身，我把菲蓉接家中住，您也可以轻松一点……
陈胜新:胡老师，您说的挺有道理的，这样，我考虑考虑，明天给您答复，怎么样？
胡小岚:那，我就等您的消息啦……
孙薇薇:好妹妹，今天姐姐要送你一个礼物。
苏菲蓉:什么礼物啊？
孙薇薇:你把右手张开就知道了。
苏菲蓉:姐姐，这是什么？
孙薇薇:这是MP4播放器，可以听很多音乐的，姐姐就把这个送给你，我下载了很多舞蹈音乐，不信，你可以听听。
孙薇薇:怎么样，好妹妹，听见了么？
苏菲蓉:姐姐，我听见了，这是《雀之灵》的音乐……
孙薇薇:妹妹，你坐在这儿慢慢欣赏吧，姐姐到学校去了，记住，你眼睛看不见，千万不要随意走动，妈妈一会儿就回来了……
苏菲蓉:姐姐，你放心去吧，不用为我担心，我会照顾好自己的……
孙薇薇:那，姐姐先走了。
苏菲蓉:姐姐再见……
苏菲蓉:姐姐……
孙薇薇:好妹妹，还有什么事吗？
苏菲蓉:姐姐，今天学习的内容，一定要告诉我哦……
孙薇薇:傻妹妹，姐姐当然会给你说喽，姐姐回家就告诉你，怎么样？
孙薇薇:妹妹再见……
苏菲蓉:谢谢姐姐，姐姐再见。
老师:大家跟着我来，注意节奏，慢慢来，不要急，不要抢……孙薇薇，你的动作不错，请给大家示范一次……
老师:很好，孙薇薇的动作不错，大家要向她学……
苏父:他妈，忙活了着些天，总算收完了……
苏母:他爸，这些天真辛苦，瞧你，都瘦了一圈了……
苏父:嗨，瞧你说的，为了咱闺女，再辛苦也值得呀，赶明个儿我们就拿去卖点钱，然后给菲蓉寄去……
苏母:就你想得周到，我还不是早想到啦……昨儿陈校长来了个电话，说咱女儿一切都好，让我们什么都不用担心。
苏父:唉……
孙薇薇:好妹妹，你怎么了，这是怎么会事儿，快起来，小心被扎着……
孙薇薇:好妹妹，哪儿伤着了，快让姐姐看看……
孙薇薇:妹妹，我们得马上去医院……
苏菲蓉:姐姐，怎么又要去医院，我不去医院，我再也不要去那个地方，我不去，不去，就是不去……
孙薇薇:好妹妹，听话，这个伤不能耽误，你不是还想跳舞吗？
苏菲蓉:姐姐，你说我的命怎么这么苦啊？
孙薇薇:好妹妹，千万别着么说，你的腿只是烫伤，去医院包扎一下就没事了，你眼睛也很快会好的，你一定会重见光明的，到时候，咱们一起跳舞，好吗？
孙薇薇:古时候啊，有个财主，特别有钱，却很吝啬，心眼也很坏。有一天，财主出门散步，一不小心掉进河里，财主不会游泳，于是大喊救命，一个好心的农夫跳进河里，把他救了上来，财主得救后，只给了农夫一文钱，说:‘这是报酬。’围观的人都很气愤，这时，一个秀才说话了，妹妹，你猜他说的什么？
苏菲蓉:说的什么呀？
孙薇薇:秀才说，算了吧，大家不要生气，财主知道他的生命真正价值几何。
苏菲蓉:姐姐，你讲的太好了，能不能再讲一个？
孙薇薇:当然可以，我再给你讲个笑话听:从前，有两个人，他们是好朋友，却有一个共同的嗜好，就是爱打赌，有一天……
孙克:薇薇这孩子真是的，明明知道菲蓉眼睛看不见，却没有照顾好别人……瞧别人伤成这样……
胡小岚:这事也不能怪女儿啊，当时女儿上学去了。哎，菲蓉这孩子遇到这么大的挫折还不忘跳舞，这种精神实在很难得，我已经做好心里准备，即使菲蓉眼睛永远看不见，我也不会放弃对她的辅导，我要努力让菲蓉利用听觉，通过脚步和话音感受方位和距离，然后对她进行特殊训练，我相信菲蓉有这个能力，如果她一直这么有毅力，能坚持到底，我坚信她可以象正常人一样跳舞。
孙克:话是这么说，可你从来没这么做过呀……
胡小岚:那让我试试……
苏菲蓉:对不起，姐姐，我把你们家热水瓶打碎了，我不是故意的，我看不见东西，只要一
孙薇薇:千万别放弃梦想啊，好妹妹，你知道西班牙舞蹈家阿依达.戈麦斯吗？她从小就患有严重的“脊柱侧弯症”，当年，所有医生都无一例外地告诉阿依达必须彻底离开舞台，并告诫她如果执意继续跳舞，她的脊柱侧弯将会加剧，甚至殃及生命，在这种情况下，阿依达硬是接受了命运的挑战，从此她就带着沉重的金属矫正器一路跳了过来，终于成功地攀上了舞蹈艺术的高峰，成为西班牙弗拉门戈舞的“灵魂舞者”。‘心中有舞蹈的灵魂，身体就应该能够舞姿翩翩’，阿依达是这样说的。而你，菲蓉，你也能够这样的。
苏菲蓉:对啊，我为什么要放弃？相对阿依达，失明实在是算不了什么呀，对，我想跳舞！我要跳舞！我一定能够跳舞！
胡小岚:菲蓉，听我的说话声，然后凭你的意识和直觉判断，我在你前方大概多少米？
胡小岚:菲蓉，再听听我的说话声，猜猜，我大概在你的什么方位？
胡小岚:菲蓉，我知道，这种练习对于你，一下很难适应，不过没办法，要在盲眼的情况下准确的做出舞蹈动作，就必须有很强的方位感和舞台感，盲人跳舞，面临的最大问题就是无法从正常的语言表达中找到舞蹈动作的要领，所以你一定要过这关，你的舞蹈感觉向来很棒，所以老师相信你一定能做到，你自己要有信心啊……
胡小岚:好，我们再来第二遍，记住，一定要有耐心，有信心，不要急，慢慢找状态，老师会保护你的……
苏菲蓉:胡老师，咱们开始训练吧。
胡小岚:菲蓉，你说，我大概在你的什么方位？
苏菲蓉:正前方。
胡小岚:基本正确，那我大概离你多远呢？
苏菲蓉:大概……大概三四米左右吧？
胡小岚:现在呢，现在大概有多远？
苏菲蓉:大概……大概应该不到三米吧？
胡小岚:不错，你看，才第一天就有这么多收获，世上无难事，只怕有心人，只要不懈努力，没什么事办不成……
苏菲蓉:胡老师，我真不知道该怎样感谢您！
胡小岚:呵呵，有什么好谢的，只要你能坚持下去呀，就是我最高兴的事儿啦，好了，我们该回家了，姐姐说不定早放学了……
胡小岚:进步越来越大，来，我们继续……
胡小岚:……
苏菲蓉:老师，您现在在我的左前方，距离该在五到六米之间。
胡小岚:哈哈，菲蓉，你绝对猜不到，老师现在的位置……
苏菲蓉:嘿嘿，老师，如果我猜到呢？
胡小岚:呵呵，如果你猜到嘛，今晚老师给你做美味可口的糖醋排骨……
苏菲蓉:老师，您就在我的身后，右侧偏一点，距离应该是两米多一点。
胡小岚:哎呀，菲蓉，你真行，看来着段日子我们辛苦都没白费，现在你的位置意识练的差不多了，接下来就是跟音乐的练习，我们明天就开始做这方面的训练，可要再接再厉哦，回家老师给你做糖醋排骨……
苏菲蓉:谢谢您，我最喜欢吃您做的糖醋排骨啦……
苏菲蓉:姐姐怎么还不回来，我要给她表演我练习的成果呢……
胡小岚:是啊，这孩子一向都很准时，今天……今天会不会出什么事了？
孙克:哎呀，你们都先别急，急也没用，说不定薇薇在教室里上自习呢，学校不是马上要考试了吗？
胡小岚:即使上自习，也不可能现在也不回来啊，今天我总感觉不对，人家都说母女连心，说不定女儿真的出事了……
孙克:女儿做事很小心的，能出什么事？你呀，就不要自己吓自己了，咱们再等等，如果她还不回来，咱们再去找……
胡小岚:不行，我等不下去了，我这就去找，你们在家等我……
孙克:喂，您好，找哪位……什么，医院……什么，孙薇薇出事了……车祸……好，好，我们马上赶来！
孙克:小岚，女儿真出事了，我们得马上去人民医院，你带着菲蓉到院子里等我，我去把车开出来……
孙克:坐好没有，我开车了……
苏菲蓉:胡老师，姐姐呢，我们怎么把姐姐弄丢了……
胡小岚:菲蓉，姐姐就在你面前，放心吧，姐姐会好的，这样吧，老师这就送你回家睡觉，明天，老师就把姐姐带回家，你们一起跳舞，怎么样？
苏菲蓉:好吧，老师，您可别骗我……
胡小岚:傻丫头，老师什么时候骗过你呀？
胡小岚:这样吧，你先送菲蓉回家，让她快些睡觉，看你那么累，你也在家睡会儿吧，这儿我一人守着就行了……
孙克:我看只有这样了，可是小岚，你吃的消吗？
胡小岚:哎呀，你就别婆婆妈妈了，我身体好的很，没问题的，你们先赶快回家休息吧，都累一天了……
孙克:好吧，我们就先回去了，菲蓉，你和叔叔先回家休息，明天我们再来看薇薇姐姐，好不好？
苏菲蓉:那我先跟孙叔叔走了，明天我再来，说不定姐姐已经好了，老师再见。
医生:请问，谁是孙薇薇家属？
胡小岚:我是。
医生:那请你进来一下。
胡小岚:大夫，孙薇薇这孩子的伤怎么样了？
医生:孙薇薇的伤势诊断为:右颚骨骨折，脑挫裂伤，须进行颅内清淤修补术，不过这类手术有很高的危险性，重则危机生命，轻则术后也有可能脑死亡，病人成为植物人，可是如果不做的话，病人随时都有生命危险……
胡小岚:不管冒多大风险，只要有一丝希望，手术就得做啊！
医生:那好，事不宜迟，请在这里签个字吧。
医生:小张，小王，马上准备手术……
苏菲蓉:孙叔叔，您说，姐姐明天会好吗？
孙克:菲蓉，姐姐明天会好的，你不要担心，快些睡吧……
苏菲蓉:孙叔叔，如果姐姐明天好不了怎么办啊？
孙克:那就后天吧，姐姐反正会好的，你们不是有约定吗，要一起跳舞呢，姐姐最守信用了，你就安心睡吧……
陈胜新:胡老师，薇薇肯定不会有事的，医生不是说，手术成功吗？
胡小岚:话是这么说，可谁也说不准啊，如果要有个三长两短，可如何是好啊？
陈胜新:不会的，吉人自有天相，薇薇肯定会挺过来的……
孙克:校长，你也来了？
陈胜新:我接到消息，就立刻赶来了，菲蓉呢？
孙克:现在还没醒，昨天睡太晚……
护士:糟了，病人脑部又大出血了，你们谁来看看呀？
胡小岚:快看啊，女儿醒了，女儿有救了……
孙薇薇:妈妈……妈……妈……我……我想……我想给您说……
胡小岚:乖孩子，你说，只要你能好起来，你说什么我都答应……
孙薇薇:妈妈，我可能……不行了……如果可以，把我的眼角膜给妹妹……妈妈喜欢看我跳舞，让妹妹代我去跳……
胡小岚:医生，医生，快救救我女儿！
苏父:哎，今天卖得不错……她妈，在给谁打电话哩？
苏母:胡老师，她家电话号码是陈校长给的……
苏父:上次不是已经打了么，你还给菲蓉通了话哩……
苏母:上次打了这次就不能打了？你说也忒怪得慌，昨天我给胡老师打电话，一直没人接，今天我再试试……
苏父:菲蓉可能和孙薇薇到学校玩去了，孙薇薇父母有可能出去旅游了，你不用担心，菲蓉在孙薇薇家算是福地儿了。
苏母:是啊，我是多心了，菲蓉爸，我想等农活忙得差不多了去成都一趟看看菲蓉，带点我们家乡的土特产给小岚大姐。
苏父:好吧，我也早这么想了，到时候，我跟你一起去……
老师:同学们，孙薇薇不幸……离开了我们，可是，她……她永远活在我们心中，她不仅拥有美妙的舞姿，更重要的是，她……她有一颗善良的心，这点很重要，帮助别人，让别人获得快乐，也一定是自己最大的幸福，希望大家都记住这点……
陈胜新:请进。
陈胜新:哟，胡老师，请坐。
陈胜新:别老站着呀，还不快坐？
陈胜新:胡老师，你真考虑好了么？
胡小岚:考虑好了，女儿的遗言我不能不答应……
陈胜新:胡老师，您是个大义的母亲，我为我们学校曾经有，不，我为我们学校有这样的老师，这样的家长感到骄傲，还有，在这里我代菲蓉感谢您……
陈胜新:校长，其实您不用为我骄傲，也不用谢我，结论是无情的，也无法改变，女儿走后这几天，我和薇薇的爸都陷入痛苦的深渊中，这几天我天天在想，活生生的女儿难道真的就这样走了？能让她就这样走了吗？能不能让她的生命以另一种方式延续呢？那就是按女儿说的:将女儿的眼角膜捐给菲蓉，让她和菲蓉合二为一活在这个世界上！
陈胜新:那……那您丈夫支持你的想法吗？
胡小岚:支持，只要我做的是对的，有意义的，有价值的，他都支持……
苏菲蓉:胡老师，孙叔叔，您们回来了？姐姐回来没有，她好了吗？
胡小岚:菲蓉，我的好女儿，姐姐情况好转了，不过还需要住院观察，过几天就可以出院了……
孙克:我还要告诉你一个好消息，就是我们为你找到了合适的角膜，要不了几天，你的眼睛又可以重新看见东西了……
苏菲蓉:真的吗，太好了，我眼睛要是好了，姐姐也好了的话，我又可以和姐姐一起跳舞了……
胡小岚:当然，你们又可以一起跳舞了……
苏菲蓉:姐姐也正在这所医院，是吗？
胡小岚:对，姐姐就在楼上病房里，等手术成功了，你就可以上去看她了……
胡小岚:菲蓉，你马上就可以看见了，呆会儿手术的时候，你一定要坚强，可不许哭哦……
苏菲蓉:老师，我保证不哭……
苏父:马上又要见到菲蓉了，她妈，你高不高兴？
苏母:怎么不高兴？说不定咱闺女长高了，长结实了
苏母:就快开车了，她爸，咱们一起把这最后一袋东西提上去……
苏父:她妈，明天就到了……
陈胜新:胡老师，不要紧张，菲蓉手术会成功的……
孙克:是啊，小岚，菲蓉会重见光明的，你不是说过，薇薇在另一个世界，也在注视妹妹手术吗？有女儿在天之灵保佑，菲蓉手术会成功的……
雷小杰:死者已完全符合眼角膜捐献的必要条件，摘下的角膜转来了吗？
护士:已经转来了。
雷小杰:好，准备手术。
苏父:她妈，你什么时候那么讲究了？
苏母:进了城，咱不能显得太寒碜才是……
乘务员:午饭时间到了，请问两位要点什么？
苏父:俺就要两盒饭。
乘务员:好的，请稍等。
苏父:她妈，吃饭了……
胡小岚:这都两小时了，手术还没结束，会不会遇到困难了？
孙克:小岚，你别瞎想，菲蓉不会有事的……
苏母:味道还行……
苏父:嗨，这算什么，听说成都好吃的多得很，咱进城后啊，约菲蓉和小岚姐一家还有校长一起聚聚餐如何？
苏母:嘿，这个想法行……
胡小岚:雷医生，菲蓉她……
雷小杰:手术成功……
胡小岚:谢天谢地，手术总算成功了……
胡小岚:好女儿，感觉疼吗？
苏菲蓉:刚才有点，现在不觉得疼了……
胡小岚:好好休息，你就快能看见了……
苏菲蓉:如果我看见的话，第一件事就是上楼看姐姐去……
胡小岚:姐姐转到北京去治疗了，康复阶段要全面休息不能打扰，你什么都别想，静心调养是最重要的，你等我，我去给你买点吃的，马上回来……
门卫:请问你们找谁？
苏母:我们找陈校长，他在吗？
门卫:请问有预约吗？
苏母:没有。
门卫:请问你们和陈校长是什么关系？
苏父:没什么关系，我们的女儿在这所学校念书，我们想来看看……
门卫:你们女儿叫什么名字？
苏父:苏菲蓉
门卫:原来苏菲蓉是你们的女儿，她可是个好学生啊，只是现在生病住院，目前不在学校……
苏母:生病，咱闺女得的什么病？
门卫:这……这我也不大清楚，你们还是去问陈校长或是苏菲蓉的班主任吧……他们都在对面那栋教学楼里。
苏父:那谢谢了，她妈，我们赶紧进去吧。
陈胜新:您说苏菲蓉恢复得很顺利？哎，这太好了，什么时候可以出院……几天后，您是说
陈胜新:有人找我了，我先挂了，有空我就去看她……请进
陈胜新:啊，原来是菲蓉的爸妈呀，请坐，快坐呀……
苏父:不麻烦您了，陈校长，我们这次来，一是想问问苏菲蓉现在的情况，二是带了些家乡的土特产，送给您和小岚姐些，表表谢意……刚才听门卫说菲蓉病了，到底是怎么回事，病得严重吗？
陈胜新:哎，事到如今，也不瞒你们了，毕竟你们是菲蓉父母嘛，菲蓉得了眼病，不过现在已经没事了……
苏父:没事了，没事了我们也放心了，谢谢您呀，陈校长。
陈胜新:不用谢我，要谢胡老师，他才是菲蓉大恩人啊……
雷小杰:你试着慢慢睁开眼睛，能不能看见东西……
苏菲蓉:我看见了，看见了，我终于又看见了……
胡小岚:乖女儿，祝贺你重见光明……
苏母:校长，这么大的事，您怎么不告诉我们一声？
陈胜新:我本来也想过，可菲蓉怕你们分心，影响收成，我想菲蓉的担心有道理，就暂时没给你们讲……
苏父:她妈，我们要去胡老师家，当面谢人家呀……
苏菲蓉:姐姐，我的好姐姐，我的病好了，我又可以看见这个世界，又能看见你了，谢谢你，我的好姐姐……
苏菲蓉:妈妈，从此以后菲蓉就是你的女儿！
胡小岚:菲蓉，我的女儿，妈妈一定要让你站在舞台上，象我当年对薇薇的希望一样……
苏母:从此，你是我们的女儿，更是胡老师的女儿，在她家，你一定要听话……
胡小岚:是啊，菲蓉就是我的女儿，我寄托在孙薇薇身上的舞蹈梦想，就只能靠菲蓉实现了！我也相信，菲蓉会不负我的期望……
陈胜新:同学们，我来是想告诉大家一个好消息，我校苏菲蓉和孙薇薇两个同学动人的故事已经传开，四川省文艺家协会会员，现工作于成都训练基地的丁宝来教授已经把苏菲蓉和孙薇薇的故事编成了一个大型舞剧:《让爱走得更远》，这个舞剧将在下个星期天晚上7点半在成都锦城艺术宫上演，由苏菲蓉同学担任独舞，希望届时每个同学都去观看，别忘了，叫上你们的父母……
苏菲蓉:我想再为大家跳一支舞，这支舞蹈是我自己编的，我想把它献给我的好姐姐:孙薇薇。这段舞蹈的名字就叫《让我和你一起舞》。（音乐起）