项子龙:你是格斗王，曾是我的是偶像，看看你现在像什么？一堆垃圾！你醒醒吧，难道你就这么甘心输掉这一切？
伊文杰:我是一个格斗手，（看着自己的右手）现在没了这只手，谈何容易。
项子龙:你现在需要的是信心和斗志。没有右手还有左手，只有你有信心，一样可以！
柳若言:出来走走不行啊。
顺子:他呀，心情不好吧。
学员甲:哦
邓师傅:那还有假的？
顺子:不是，那太好了！子龙……
顺子:（拉邓师傅到一旁）:没事，这几天有点事，心情不好，连我都不爱理。邓师傅，比赛的事就这么定了。
邓师傅:子龙是个不错的格斗手，你好好劝劝他，准备一下。
顺子:放心，一定没问题！
顺子:子龙，你看这些人好像冲我们来的。
伊文浩:你就是项子龙？
伊文浩:别那么紧张。听说你们跟伊文杰很熟，过来打个招呼。
顺子:你们想干什么？
伊文浩:让他们走。
阿豪:浩哥……
水灵:你肯定不记得我呀，但我认识你。
伊文杰:是吗？那也不关你的事，别防碍我喝酒（端起酒杯一饮而尽）
水灵:你不要喝啦，醉啦。
伊文浩:下个月“新人赛”准备得怎么样了？
阿豪:浩哥，放心，没问题。
阿聪:浩哥，好像那个项子龙也参赛了。
伊文浩:是吗？（想了想）照顾一下他。
阿聪:明白。
项子龙:若言，真的对不起，那天我太冲动，你不要再躲着我了，好不好？
项子龙:你知道啦？一定是顺子告诉你的。
柳若言:早点回去休息吧，好好比赛，不要再为我分心了。
项子龙:我会的，到时你会不会来为我加油？
项子龙:若言，你放心，我会努力的。这是我的理想嘛。况且这次机会很难得，如果我认输，除非你会亲口对我说“你爱我”，为你――
水灵:怎么不说话？你现在好像变了很多。
伊文杰:是吗？我不知道说什么。
水灵:你以前既帅气又傲气，很有魅力，是好多女孩子心中的白马王子，你知道吗？可你现在……
伊文杰:现在是不是很落魄。我以前是格斗王，可我现在……（叹气）
伊文杰:你是记者，这种问题还用问我？
水灵:或许，我知道的，未必是真的。
伊文杰:为什么这么说？
水灵:因为我见到了你呀。你知道吗，那次比赛你输了之后，你弟弟伊文浩向媒体宣称，你因父亲去世，又输了比赛，心情欠佳，为逃僻失败而出国散心去了。还说你短时间内不再回国，伊天集团将由他按管，可我却在酒吧里遇见你。