老板:（拿出两百块钱）一斤白菜一块，两百斤就两百块。
爸:老板，上个月一斤白菜批发价一块三的？今个月怎才一块
老板:（不屑）上个月还上个月今个月还今个月，市场的菜价经常波动的啊。
爸:昨天我邻居就批发了一斤一块三，你这不是摆明敲诈嘛
老板:是又怎样，不卖你就挑到另一间去
爸:老板你这不是为难我嘛，你明知今天就只有你一间店要白菜的，老板你就多给点啊，我们一大早三点多钟就上菜地割菜，还要骑着三轮车把这两百斤白菜跑了三十多公里到这里啊，你就当是给点劳动费吧
老板:（冷漠）没得给，要么你就卖要么就不卖（转身离去）
爸:老板老板、、、、、、（无奈离去）
医生:你还是回去吧
妈:医生，就当是我求求你啦（跪下）求求你啦
医生:你这不是为难我嘛，你刚才已经卖了血，现在又要卖肾，你身体本来就很虚弱，没了一个肾你会死的，万一真的出了人命，我可担当不起。
妈:医生，你就行下好心吧
医生:大妈，就当是我求你啦，你还是回去吧（离开）
妈:医生、医生、、、、、（无奈离去）
爸心疼:你那来那么多钱，你又去卖血了，我不是叫你别去了嘛，况且你身体向来就不好，你还要、、、（泣）
妈:（咳嗽）没事，我身体可健康啦，就输点血没什么大碍，况且单靠每月卖菜的这点钱也不够儿子买件衣服的，（沉思）也不知儿子现在过得怎样啦（咳嗽）老头、、、（爸不知什么时候睡着了）妈拍了一下老头，爸跳起来:天亮了啦，我去挖地种番薯
妈（笑）:你老糊涂啦，回床睡去，不要在这里拜神，要拜神改天到庙里去拜。
爸:谁拜神，就困了点打个呵欠
妈:别硬撑着，回房里睡去，明天记住给儿子寄钱去
舍友1:小华，你的信
舍友2:可能你爸又寄钱来啦，你可幸福，穿名牌衣服吃名牌菜，我们可没你这种福分，有钱人真是不同
妈:时间过得真快，一恍就五年过去了，也不知儿子现在怎样了，老头，你到城里去看下儿子吧
爸:这、、、我走了，你怎办
妈:我又不是小孩子，家里种了菜和蕃薯，我饿不死的
爸:瞧你说哈话啊，你的身体、、、、、、我放心不下啊
妈:我这么大个人了还不?1照顾自己啊？况且你一去也不过几天时间，你就放心去吧，看下儿子现在怎样了，几年了都没见他回家，我实在担心，怕他在外面出了事啊
爸:这、、、、、、（无奈还是到城里看儿子去了）
爸爸:小华，爸到了天河区总站啦。
爸爸:大城市的公交车真不同样，没有售票员，没想到城市有这么一项优惠，坐公交车不用给钱！
外国人:Excuseme!CanyoutellmehowtogetthebankofChina?
爸爸:怎么那么多洋鬼子的，中国不是解放了吗？难道洋鬼子又入侵中国了？
小华:爸！（两人拥抱在一起）爸，你辛苦了！
爸爸:五年了，爸现在见你好好的，爸就放心了（咽泣）。
小华:爸，你别这样。
爸爸:头两年你回过一次家，但后来就没回过，我们以为你出了什么事（泣不成声）。
小华:我……前两年找不到好工作，没钱，没面回家。
小华:爸，我……对不住母亲！(咽泣)
爸爸:后两年你打电话回去说你找到了单位，怎还不回去？要知你妈……（泣）
小华:我……我找了个女人，忙着布置这头家。
小华:爸，你别这样，儿子错了。
爸爸:这事不说了，带我去看看未来的媳妇去。
爸爸:钱多没处花啊，我这很好，穿得多舒服，不用再浪费钱了。
小华:爸，你就别推了，就当是儿子的一份心意，走！
小华:进去！
小华:不是的，里面有男的，进去，你看那件喜欢的，就订下来,等我回来再给钱,我去下洗手间就回。(离开)
爸爸:唷，现在的城市人真不害羞，到处贴横幅宣传卖性用品，大学生通街分发避孕套，现在的女人的内衣还到处乱摆。
爸:大姐…
老板娘:我很老吗？叫我小姐！
老:买衣服？瞧你这乞丐的样子也买得起衣服！要便宜的出去外面找摆摊的！
爸:我有钱。
老:你那点钱够买条内裤吗？我这最低价衣服要200元！
爸:什么？200元？抢劫啊！
老:就是抢劫，没钱就给我滚出去！
爸:我没有，但我儿子有。
老:有其父必有其子，你儿子还不是跟你一个窝囊样，好也好不了那里去，getout!
爸:啥？
老:叫你滚出去！这么简单的英文也听不懂，乡下的人，就是没文化！
爸（急）:啥啦，不要这样污蔑我们乡下人，早两辈子我们没读过书、不认识字，但现在的孩子都读书了，都上大学去了，有的还考了清华、北大等名牌大学，都是有文化知识的青年。
爸（气）:人都说乡下人没文化修养，没想到有些城市人更没有文化修养，难为我们农民辛辛苦苦耕田种地给城里运去粮食，却是给你这批笨母猪吃的！
老:说啥啦，谁是笨母猪啦？现在机械发达啦，用机器耕田种地啦，也可以从外国进口粮食，用科学种出来的粮食比你们的好吃多了，谁还吃你的手杆粮食！
年青人:"同室操戈，相煎何急。"大部分的城市人都是由农村人发展而来，或者说乡下人是城里人的父亲，这世界上的人分为两种:富人和穷人。没有穷人都是富人。那么铁路、桥梁等设施就没人来建；富人又怎样生活？没有穷人何来富人？俗话说:"穷，穷不了一世；富，富不了一世"。城市人、乡下人又或者富人和穷人，地位是平等的、不应该存在任何的岐视。＂
爸:说得好！
爸:我还从来没见过这样没文化0扪钠美备救恕?老（大声）:谁泼辣了？我就泼给你看！
老:我就喷口水又怎样？（喷了爸一脸口水）
爸:士可杀不可辱！我忍无可忍了！
爸:小华你来得正巧，帮我们乡下人争回一口气。
小华:老板娘，我父亲刚从乡下来。不懂礼貌，如果有什么得罪，请见谅。（爸愤气走开）
老:没事没事，一场误会，一场误会，随便看看。
爸:是我不懂礼貌，行啦（愤气）（顿了顿）衣服太贵了，不买了！
爸（气）:怕我给你丢脸吧，我知，我肮脏，我不懂礼貌，给你惹麻烦，给你丢面子。（愤气走在一旁）
小华:唷，老同事，你好。
年青人:你父亲啊？（指了指爸）
小华:不是，我老同学的父亲，来看儿子的，我正巧碰上了给他买件衣服去，也算是和老同学打声招呼。
年青人:够义气，有你这种朋友真是三生有幸啊，小弟佩服佩服，我到别处看看，你去陪他吧。
小玲:小翠，听说你下个星期就要结婚啦，恭喜啦，你够幸福啦，未婚夫对你那么好，听说你未婚夫没有父母啊！
小翠:他说他小时父母双亡，他跟随叔叔到了广州的，是他叔叔供养他读书。
小玲:没有父母对你好啊，少养两个人省点米也少点麻烦，那象我这边还有两个老头，整天不是这里有事就是那里有事，常常要给他们买药和买补品，想打首麻雀都不行，有什么事又要陪他们去看医生，?0时候折腾得几个晚上也没办法睡，不知道是前世做错了什么今世要受这种折磨，真是受够了，都不知道这两死老头什么时候才下黄泉！
小翠:小玲你那能这样想啊，毕竟他们也是我们的父母，我们应该尽儿女的责任去照顾他们，让他们下辈子过得幸福一点。
小玲:我不是不想照顾他们，我们也花钱送他们到老人院去，有人服侍什么都不用愁，他们就是不肯去，说什么要留下来照顾孙子。我的儿子有保母照顾那用他们费心。
小翠:他们也是心疼孙子啊，你就忍一忍吧几年很快就过去的。
小翠:好的，你别太累啦，记得多休息（挂了电话）。这间店什么时候开的，我们进去看看。(入衣服店，遇见小华)
爸:说话文明点，谁是要饭的？
爸:小华，你出句声啊，你怎认识这样没教养的女孩啊？
小翠:你说谁啦，臭老头你管得着吗？
爸:我管不着，我是他爸爸！
小翠:我现在就不理你了！（走）
小华:小翠！！！
爸:畜生！我没有你这样的儿子！（走）
老:滚！我不买衣服给你这种猪狗不如的畜生，滚！别弄脏了我的地板！（老板娘把小华赶出了店）
女儿:妈咪，我长大后一定要找很多很多钱，让你过上幸福快乐的日子，还带你周游世界到处去旅行。
妈咪:你啊，当妈咪老了之后你就会嫌弃妈咪笨手笨脚，就会丢下妈咪不管啦
女儿:我不会的，我是妈咪生的，妈咪永远都是我的妈咪，妈咪养我教我供我读书，我又怎么丢下妈咪不管呢
妈:你将来长大了成家了，还能常回家看看妈咪，妈咪就心满意足了。（双双离去）
爸:小华小华:爸（两人拥抱在一起）