小锋:小玲，考得怎样啦？
小玲:考得还算不错，考到广东轻院去了，哥，你呢？
小锋:唉！这次有失男人的威风，和你一样。(顿了一顿)我早劝你在高考前不要谈恋爱，无论怎看，你那男友都不是好东西……
小锋:哎哎。我才说你男友一句，你不用像母老虎那样凶吧。一般只说男人有异性没人性，没想到女人有了异性更没人性。谁说我考不上，本科嘛（湿湿碎），我暂时还不想考上本科。哼，就算清华北大的院长来请我，我还要考虑一下呢。
小玲:吹水你倒也不脸红。（吐）不闹了?C现在想一下怎对妈说好。
小锋:我也不知怎办好。都怪中国和韩国。
小玲:你怎么啦。你考不上大学，关中国和韩国什么事？
小锋:怎不关它们的事，要不是中国对韩国那场球赛在高考那天凌晨两点进行。我那天考试就不会打瞌睡啦。说不定，我现在领的通知书就是清华大学发来的。
小玲:要不是他在高考前一天晚上提出分手，我现在领的也是广东外语外贸大学发来的通知书呢。
小锋:不要发白日梦啦，到家了，想一下怎对妈说好。
妈:唔，你们回来啦。领到通知书了吗？
妈:考上哪了啦？
小玲:唔……广东轻院，哥也一样。
妈:几批几线的？
小玲:唔……第三批A线的，专科。
妈:吓，（衣服落地）怎不是本科的，你看邻居领回的都是一A、二A的，都忙着摆酒祝贺去了。你看你们，什么都不用你们做，要什么我也给你们买了，什么都不用想，就是读书，这也读不好，你看你（指着小锋）今年都二十六了，别人早就成家立业了，考了几年还是白考。你要我……唉，我怎对得起你死去的父亲呢（低泣）。
小玲:妈。你不要这样嘛（安慰），别老是羡慕别人，妈，你说，大的苹果好还是小的苹果好？大的钱好还是小的钱好？
妈:废话，当然都是大的好。你这时候还有心情说这种话（咳咳）。
小玲:不要插嘴。
小锋:妈，你就信妹说的吧。三A可好的，我们考上的广东轻院可是创建于1933年，具有70多年的办学历史、校风优良、知名度高、是广东省名列前茅的高职院校。
妈:怎不是全国？
小锋:妈。很多外省人都争着在珠三角的地方打工，就是说咱广东可是最好的，名列广东省前位的也等于是全国前位啦。
小玲:妈，广东轻院未来可成为全国甚至世界一流的高职院校。
妈:未来啊，不是现在啊，这不知要等多少个世纪。
小玲:妈，广东轻院现在正在扩建，校里可有一万多学生，不出两年，就可成为全国甚至世界一流的高职院校。
妈:Oh,mygod!这样妈可放心啦。妈现在去打电话通知所有的亲戚，摆酒庆贺。
小锋:你一向都知道儿女都是做好事不留名、光荣不外扬嘛。
小玲:省点钱，我们一家人庆祝行了。
妈:妈就依你们的。
妈:小玲，你读的那个经济系的会计可是要电脑的吧。妈到时想办法给你买一台。
妈:吓!一个姑娘家也应做得像个姑娘样。什么不读却去读这些不三不四的专业，化什么妆、美什么容的。一个大姑娘家整天在别人身上摸上摸下，多难看啊，你看邻居的美艳把自己打扮得青红白绿、人不像人，鬼不像鬼。还把头发电耸起来。像个发怒耸起毛的母鸡，她还以为自己打扮得很好看，走在大街上左扭右扭的。唷，街上的人不给她吓得关门才怪。
小玲:妈，现在是什么年代啦。你还老抱着传统的观念不放。
妈:总之妈是不会让你去读这个专业的。妈可不想你有一天也像美艳那样染成个金毛鸡跟那些黄毛鸭、青毛鸭混在一起。
小玲:什么金毛鸡、黄毛鸭、青毛鸭的，人家是赶潮流。把头发染三个流行的颜色，并不能说他们坏，妈你就不要以八十年代的眼光去看二十一世纪的人啦。
妈:去，去，去，一个姑娘家斯斯文文静静不是很好吗。学什么别人去走赶时髦、跟潮流，浪费时间又浪费金钱，你什么时候能像你哥那样听话就好了。
小锋:妈，我也不听你的话，我没报那个机电模具专业，我跟妹一样都是轻化工程系的，我读的是高分子塑料专业。
妈（泣）:反了反了，全都反了，我到底做错了什么，老天却让我生了这样两个不听话的儿女，我不想活了。
阿牛:大娘，啥事让你叫死叫活的。
妈:这两个儿女考起了那个什么广东学院……
妈:别吹了，早听过了，不是这事，这两儿女不听话，报什么轻化工程系，读什么塑料、什么美容的。你看邻居陈6芪亩聊歉龌缒＞叱隼纯捎?000元一个月；那个秋月读的会计也有两三千一个月，现在在深圳找了个老公（唔知几够架势）（4劣铮Ｊ裁辞峄こ蹋刮刺倒Ｎ遗铝夜ぷ饕材选；固甘裁垂ぷ鳎ㄉ吮?阿牛:大娘，你这就错啦。每个系都有它独特的优点。据我所知，轻化工程系的一些专业历史长久，实力雄厚，有些专业在国内有深远的影响、毕业生深受社会的欢迎，就业率多年达９９％以上，居全校前列。毕业生成才众多是轻化系的一大特色1Ｓ行┍弦瞪谄笠抵凶隽顺Сぁ⒕淼摹?妈:怎没有做董事长的？
阿牛:你的儿子就是未来的董事长啦。
妈:他啊。不回家牵牛算好了。
小锋:妈，你不要小看儿子。儿子将来就做个董事长给你看。
小玲:4蹬６鲁ぞ陀心愕姆荨?阿牛:大娘。当前的塑料行业和美容行业发展迅速。是很有发展前途的两条路。而轻化系历史悠久。资金雄厚、特设有大型的实训室培养学生的专业技能。化妆品专业又得到“蝶恋花”基因公司的支持和赞助。前途无限啊。你就放心让你儿女去读吧。
妈:我倒担心玲儿啊，你看那个美艳也是学美容的，现变得人不像人，鬼不像鬼。
阿年:大娘，这你不用担心啦。大学生有文化有知识，有他的人生计划，懂得为他们的未来考虑，他们已经不再是0『嶙约赫展俗约海约捍蛟に恪?妈:话虽然这样说，你看锋儿，都二十六七啦，还不是整天和那些小孩在房里打游戏机。
小锋:妈，我没打。是他们叫我教他们打，我才打的。
小玲:不打自招。你不要把人家的小孩教坏了。
阿牛:是很年轻啊。有的只比学生大几岁，有的应没结婚，大娘，这又有什么关系？
妈:没有结婚可不好，虽然是老师，但是没有结婚还等于是个孩子，没人教没人管没有负担，到处鬼混，不把学生教坏了才怪。
阿牛:大娘，你说啥啊。这些老师都是大学毕业的，受过高等教育、有品德修养的，怎能和那种社会流氓相提并论呢。
小锋:妈，你就别担心那啦。放心让我们去读吧。今年我们高分子和化妆品4诖笱疤粽奖笨萍即笕锌苫竦枚冉蹦亍?妈:二三等奖有啥用，一等奖才好嘛。
小玲:妈，可能哥没看准。我们本来就是第一的。只是临时出了点问题，掉了包，电脑打错了，其实我们本来就是第一的。
阿牛:是啊，大娘，不仅高分子和化妆品是第一的，轻化系也是第一的，广东轻院也是第一的。
妈:那倒好，那倒好，妈也希望儿女在好的学校读书，将来有好的成就，妈决定给你们去读，开学时妈送你们去。毕竟妈还是不放心。
小锋:妈，我送牛哥回去。
小玲:阿?3哥，真谢谢你啦。
阿牛:不用客气，你妈也是希望你们将来能够出人头地，好好读书，好好地干，不要令你妈和我失望啊。
小玲:我会的，阿牛转身离去。
小锋:放心。我将来一定做个董事长的。
小玲:走吧。不要再吹啦。再吹地球可要爆炸啦。
师兄师姐:让我们来吧。你们远道而来够辛苦的啦。坐着喝杯水解解渴吧。
妈:不用啦。我们还要去系办公室，小玲你留下来，我和你哥去。
师兄:好。
师姐:到了，就是这里。（敲门）
张老师:请进。
师姐:张老师，杨老师，有位家长和儿子来找你们。
张老师:我是系里的张老师。
杨老师:我是杨老师。
妈:你们好，你们好，早听说张老师，杨老师是学生的好老师。
张、杨:哪里哪里，大娘过奖了。
妈:怎不见邝老师和谢老师他们呢？
张老师:他们在广州忙着，过不来。
妈:为了学生，老师可真够辛苦的，我代?D学生的家长多谢你们了。
张老师:这干啥。这是我们老师应做的事。
妈:刚才来接送女儿的那两位学生斯文得体，气质高雅，待人有礼貌，当代的大学生果真与众不同。
杨老师:哦，大娘，他们可是轻化系化妆品班别具风格的“模特队”中的成员啊。
妈:“模特队”?我只听说国民党的“特务队”。可从未听说过什么“模特队”啊。
小锋:妈，模特就是电视上经常看到的走台步的那种啊。
妈:吓，就是那种没穿衣服在台上走来走去给人看的那种啊。
小锋:妈，怎没穿衣服呢？人家都穿着内衣呢。
杨老师:大娘，不是那些，我们的模特是穿着具有个性特色的衣服。就像时装表演那种。
妈:哦！是那种像街边乞丐那样穿着破烂衣服在台上扭来扭去给人拍相的这种啊。
小锋:妈，这怎是破烂衣服，这叫艺术，你不懂的。
妈:唷，这是啥艺术。干脆脱光衣服在大街上走，这更有艺术感。
杨老师:大娘,坐下来，不谈这些啦,我给你倒荼去。
小锋:最好给妈来瓶酒。
李老师:你妈会喝酒？
小锋:说起喝酒，我妈可宏扬了“十四大精神”。
杨老师:喝酒和“十四大精神”有什么关系。
小锋:我妈一喝酒就连续喝十四大碗。这种精神全村里的人敬佩。还?0“三中全会”。
杨老师:这和“三中全会”又有什么关系？
小锋:一盅红酒，一盅茅台，一盅葡萄酒。三盅全会。有其母必有其子，我也发扬了“十六大精神”。
杨老师:说来听听。
小锋:在一次足球比赛中，我倒挂金钩，一脚射烂了学校十六个窗。精神令同学敬佩。
妈:你闭嘴,杨老师，你别听他瞎说。我来这里目的是希望杨老师和张老师能多多管教这个孩子,这孩子老让人操心啊.
杨老师:大娘，这你就放心，这是老师的责任，把他交给我们，我们一定会还你一个好孩子。
张老师:大娘，其实你儿子本性并不好。呸呸……是本性并不坏，只是好胜心太强。太爱表现自己。你放心吧。我一定会管教好他的。到时还你一个优秀的儿子。
妈:为你们添麻烦啦。时间不早啦，我也要回去啦。
张老师:没什么。我找个人送你回去。你一个老人回去。我可有点不放心。
妈:那就麻烦你们啦。张老师，杨老师，我还有一事要说，你们年纪也不小啦。该是时候找个伴啦。当你有了孩子后，你就明白别人疼爱孩子的道理啦。
小锋:妈，你说什么。老师别见怪啊（对老师说）。
张老师:没事，多谢大娘的关心。
妈:锋儿。你要听老师的话，好好学习。
小锋:妈，儿子不是小孩子了，自己会照顾自己。儿子将来一定会创一番事业的，妈，你别为我担心啦。
妈:你能这样，妈可放心啦。
小玲:2007年，毕业于广东轻院并在“蝶恋花”基因有限公司做一个普通美容师。2012年升级为总经理。2014年在美国参与从事“雅芳”化妆品产品开发工作。2014年10月，小锋和小玲两兄妹衣锦还乡。
阿牛:大娘，你儿女开着名牌“宝马”小车回来啦，到了门口，来看的人很多，人山人海的，大娘你快去看。
妈:妈可把你们盼回来啦，人也胖了很多，妈可认不出你们啦。
小玲:妈，你可苍老了很多，都怪女儿常在外不能好好照顾你。
妈:看到你们都有了成就，生活也安定了，妈就算死也安息啦。
妈:你妈当年也是个才貌双全的女人啦，想当年（歌曲:1950年的第一场雪，比以往来得更晚一些，停在一楼的八十辆汽车，都争先恐后向我求婚），当时妈在那么多人中选中了你爸，你爸可是个风度翩翩，且很有才华的正人君子，在中央政协会中工作，可惜，有才能的人命不长……）欲哭。
小玲:妈。
小锋:妈，儿子会努力做得更好，绝不会丢爸的脸，不会辜负妈和爸的期望的。
妈:那就好，你老师好吗，你有没有回去学校探望他们？
小锋:妈，儿子去年去探了他们，他们都很好，说起来，没有老师们的教养，我也没有今天这样的成就啊，所以……
小玲:走向轻工。
小锋:走向成功。
妈:你们赶紧起来啊,三人抱着.