西门国庆:求职者。
潘金红莲:总经理。
王琥珀:秘书。戴眼镜。
潘金红莲:自从我家相公在飞机失事空难中伤生以后，武大郎牌烧饼的股票就一直下跌！
王琥珀:来了――
王琥珀:潘总，你的咖啡！。。。雀巢的，很香。。。
潘金红莲:王秘书呀！为什么每次我叫你王秘书时，你都不应？
王琥珀:。。。。。。潘总！我。。。不想。。。
潘金红莲:别吞吞吐吐地，大胆的说出来！今儿个我高兴，不会责怪你！说吧！
王琥珀:潘总，现在是市场经济，市场上都是男老板――女秘书，女老板――男秘书。如果女老板――女秘书，总觉的有点别扭，这。。。这叫什么来着，奥――叫做有同性恋倾向！所以你叫我秘书，我觉的有点耳生。。。。。。
潘金红莲:哈哈――还真难为你了！王琥珀，王琥珀――
王琥珀:简称王珀！
潘金红莲:好，没人的时候就叫你王珀！
王琥珀:谢谢，潘总！
潘金红莲:什么呀！潘总长潘总短的，叫的俺怪不好意思的！
王琥珀:是，潘总！
潘金红莲:恩。。。
王琥珀:红。。。红莲姐！
潘金红莲:记住！只有没外人的时候才可以。。。这样叫我。
王琥珀:哎，红莲姐，今儿你咋这么高兴要喝咖啡呢？
潘金红莲:王。。。珀，你看咱们武大郎的股票涨了！
王琥珀:那――咱这厂长还招不招了！
潘金红莲:要！一定要招，这股票越涨越要招！咱的公司越来越大越需要人管理呀！
王琥珀:是，红莲姐！你等一会，马上就来！
西门国庆:就是这里，武大郎食品公司，没错！
西门国庆:俺是来应聘厂长的！
西门国庆:谢谢！请你不要叫俺先生叫俺同志
西门国庆:请问王秘书在吗？
潘金红莲:请进！
潘金红莲:王。。。王秘书。。。她――喝咖啡去了，不！不！她――倒咖啡去了！
西门国庆:这个人好面熟，好象在哪里见过！
王琥珀:红莲姐！你要的雀巢咖啡！
潘金红莲:。。。王琥珀同志，你应该叫我潘总！
王琥珀:潘金红莲同志，你应该叫我王秘书！
西门国庆:什么！乱七八糟――一会莲一会种的，莲不是种的，那是藕生的！
王琥珀:先生，请问！您是。。。
西门国庆:哦！俺是来应聘厂长的。王秘书！是吧！戴个眼镜，一看就象个秘书。
王琥珀:你好！欢迎你的到来！我来介绍――这位是我们公司的潘总经理！
潘金红莲:您好！请坐！。。。按照公司制度，王秘书！先面试一下吧！
王琥珀:您请！
西门国庆:俺不要咖――啡，来杯粗――茶好了！
王琥珀:先生，请问您贵姓？
西门国庆:请不要叫俺先生，先生先死，先死先生！叫俺同志！俺,鄙姓西门！
王琥珀:哦！是西门先生。。。啊不！。。。西门同志！怎么称呼？
西门国庆:俺名叫国庆，生在10月1号国庆节，简称西门庆！
潘金红莲:西门国庆就西门国庆，干吗还弄个简称！
西门国庆:10月1日，中华人民共和国成立了！中华人民共和国简称什么？
王琥珀:中国！
西门国庆:这就对了！西门国庆也有简称！
王琥珀:年令？
西门国庆:30岁零三月零三天！
王琥珀:民族！
西门国庆:民族？中华民族！黄皮肤黑眼睛，正宗的炎黄子孙！
王琥珀:问你是汉族还是少数民族？
西门国庆:俺不是少数民族，应该是多数民族！
王琥珀:什么多数民族？严肃点！汉族就汉族。。。
潘金红莲:问他婚姻状况？
王琥珀:已婚？未婚？
西门国庆:到目前为止还是单身，光棍一条！孤家寡人一个！
王琥珀:靠！30岁的钻石王老五！
西门国庆:事实证明并不是所有戴眼睛的动物都是有文化的――
王琥珀:你――你敢骂我？哼！
西门国庆:是你先骂俺――什么王老五，什么钻石来着？好不好？
王琥珀:好！我向你道歉！对不起！
西门国庆:单身！有什么不好？
王琥珀:好！好！贵族大哥！你的学历？
西门国庆:。。。。。。
王琥珀:高中呀！
潘金红莲:要注重工作能力和经验，学历可适当放宽的吗！
西门国庆:对！对！俺有经验！！厂长――俺干过呀！
王琥珀:干过是吧！有经验是吧！什么厂？
西门国庆:养猪厂！
王琥珀:不要咱们咱们的，少靠近乎！
西门国庆:请问王秘书？贵公司叫什么名字？
王琥珀:武大郎食品公司呀！
西门国庆:这就对了！俺们养猪厂也叫食品公司，咱们――是兄弟单位来者！
王琥珀:什么兄弟单位来者！
西门国庆:俺就不信这个邪！俺能管好2000头猪，就不能管好这1000头人了？
王琥珀:哎！哎！什么1000头人？你是怎么说话的？
西门国庆:1000口人好吧！你是说――人没猪好管？猪比人好管？
潘金红莲:这企业管理呀！
西门国庆:知音哪！太对了！俺有同感呀！
王琥珀:不出来，在家干啥？
西门国庆:在家――数钱玩！
王琥珀:好！这一关，看在潘总的面子上就让你过！
西门国庆:嗜好！
王琥珀:嗜好就是你抽烟吗？
西门国庆:不――不抽！
西门国庆:不抽怎么行？你想想，作为公司领――导，出去应酬，不抽烟会被别人看不起的？
王琥珀:喝酒吗？
西门国庆:关于喝酒这个问题吗，俺平常是不喝地！
王琥珀:啤酒？
西门国庆:啤酒！啤酒那是漱口，至少是二锅头加上。。。二锅头！
王琥珀:你会唱歌跳舞吗？
西门国庆:不会！
王琥珀:跳舞的时候要主动聊天！不能干跳。。。
西门国庆:不就是套近呼瞎摆话吗！我懂！我问你答，你问我答！。。。
王琥珀:。。。还没呢！
西门国庆:那你有孩子了吗？
王琥珀:？？？去你的！没结婚哪来的孩子！
西门国庆:不是有打工一大怪之说吗？
王琥珀:怎麽说？
西门国庆:没有结婚先有仔！先上车后买票！
王琥珀:什么！乱七八糟！换个话题！
西门国庆:你有孩子了吗？
王琥珀:有了！她5岁了，在读幼儿园。
西门国庆:真看不出你是一个5岁孩子的妈妈！
王琥珀:你是说，我显得还很年轻！
西门国庆:哪――哪你离婚了吗？
王琥珀:离了！哎呦！踩到我的脚了！！
西门国庆:咋着了？你也离啦！啊，不！你也踩到脚啦？
王琥珀:潘总！不舒服呀？
潘金红莲:我。。。。。。
西门国庆:为了缓和这尴尬的气氛，俺给您们讲个故事吧！
说:黑猩猩不小心踩到了长臂猿拉的大便，长臂猿温柔细心的帮其擦洗干净后
王琥珀:哈哈！哈――
西门国庆:好了！故事也讲完了！俺这厂长您倒是要还是不要了？您给个话！俺有心里准备！
潘金红莲:爽快！缘分！缘分那！
西门国庆:这个难不倒俺！分两。
王琥珀:这第二呢？
西门国庆:第二，占领蛋糕市场。马上将圆形的烧饼模型改成心形的，今后甭管谁过生日，
原名:刘生龙
电话:13712438722
邮箱:liu_shenglong@yahoo.com.cnaiwei22@hotmail.com