柳若言:出来走走不行啊。
顺子:他呀，心情不好吧。
学员甲:哦
邓师傅:那还有假的？
顺子:不是，那太好了！子龙……
顺子:（拉邓师傅到一旁）:没事，这几天有点事，心情不好，连我都不爱理。邓师傅，比赛的事就这么定了。
邓师傅:子龙是个不错的格斗手，你好好劝劝他，准备一下。
顺子:放心，一定没问题！
顺子:子龙，你看这些人好像冲我们来的。
伊文浩:你就是项子龙？
伊文浩:别那么紧张。听说你们跟伊文杰很熟，过来打个招呼。
顺子:你们想干什么？
伊文浩:让他们走。
阿豪:浩哥……
水灵:你肯定不记得我呀，但我认识你。
伊文杰:是吗？那也不关你的事，别防碍我喝酒（端起酒杯一饮而尽）
水灵:你不要喝啦，醉啦。
伊文浩:下个月“新人赛”准备得怎么样了？
阿豪:浩哥，放心，没问题。
阿聪:浩哥，好像那个项子龙也参赛了。
伊文浩:是吗？（想了想）照顾一下他。
阿聪:明白。
项子龙:若言，真的对不起，那天我太冲动，你不要再躲着我了，好不好？
项子龙:你知道啦？一定是顺子告诉你的。
柳若言:早点回去休息吧，好好比赛，不要再为我分心了。
项子龙:我会的，到时你会不会来为我加油？
项子龙:若言，你放心，我会努力的。这是我的理想嘛。况且这次机会很难得，如果我认输，除非你会亲口对我说“你爱我”，为你――
水灵:怎么不说话？你现在好像变了很多。
伊文杰:是吗？我不知道说什么。
水灵:你以前既帅气又傲气，很有魅力，是好多女孩子心中的白马王子，你知道吗？可你现在……
伊文杰:现在是不是很落魄。我以前是格斗王，可我现在……（叹气）
伊文杰:你是记者，这种问题还用问我？
水灵:或许，我知道的，未必是真的。
伊文杰:为什么这么说？
水灵:因为我见到了你呀。你知道吗，那次比赛你输了之后，你弟弟伊文浩向媒体宣称，你因父亲去世，又输了比赛，心情欠佳，为逃僻失败而出国散心去了。还说你短时间内不再回国，伊天集团将由他按管，可我却在酒吧里遇见你。
学员甲:邓师傅，子龙怎么还没来？
邓师傅:急什么，再等等。
顺子:子龙，看什么？
项子龙:没什么。若言真的没来。
邓师傅:子龙，冷静点，集中精神。
柳若言:现在塞车呀。很快就到了，比赛开始了吗？
伊文浩:好，有性格，等着瞧。（离去，阿豪阿聪等人跟后）
顺子:真嚣张！
水灵:（目光扫射每一人），怎么拉，却不说话，今天子龙打赢了比赛，我们为他干一杯。（举起酒杯）	
柳若言:（立即回应）好啊，（举起酒杯）
伊文杰:（瞪了瞪项子龙举起酒杯）恭喜你！
项子龙:（开心举起酒杯）谢谢
项子龙:（笑），你取笑我呀！
水灵:我哪有，真的，你看电视里的你帅呆了，我回去帮你宣传一翻。
项子龙:（回过头来）不要了吧，那多不好！
柳若言:也好呀，赚赚人气嘛。
项子龙:好啊，你俩第一次见面就这么齐心呀！
水灵:那还用说，我俩谁跟是谁啊呀！
伊文杰:赢了比赛，感觉怎么样？
项子龙:既兴奋又紧张（深情地看着柳若言）不过这全靠若言，有她在，我才会赢。
柳若言:（不好意思）不要这样啦！
水灵:哇！好羡慕呀！（将头靠到伊文杰肩膀）
伊文杰:干嘛古古怪怪的。
水灵:（假装不高兴，喝酒）看人家子龙对若言多好，你呀！老是欺负我。
伊文杰:我哪有欺负你呀。
水灵:哼！还不承认。
项子龙:看你俩，也不错嘛，打情骂悄，（语重心长）文杰，我真希望有一天你能像以前一样，（坚起大拇指）一样那么帅，那么酷。
伊文杰:（开玩笑）我现在不帅吗！
项子龙:帅！当然帅啦！不错，会开玩笑啦！（举起酒杯）
阿聪:浩哥，对不起，事情没办好。
伊文浩:没关系。
阿豪:我们现在该怎么办？
伊文浩:这次他能赢，全靠他女朋友，通知邪手准备挑战赛。
阿豪:那项子龙-----？
伊文浩:如果没有他女朋友的支持，你想会怎样？
项子龙:若言，在这等我一下。（朝花店跑过去）
项子龙:（拿着花急忙跑过来）若言……若言……
项子龙:（拿着花追过来，看着开走的车，心里充满了紧张、担心……赶忙掏出手机拨通伊文杰的电话）喂，文杰，若言被一帮人绑走了……
伊文杰:（急匆匆地冲进伊家大厅）伊文浩，出来，伊文浩……
伊文浩:（从二楼走下来，阿豪、阿聪跟在后面）哎呀，杰哥呀！
伊文浩:怎么了，这么久不见。这样看着我？
伊文浩:（拍手）好样的，厉害呀！（对阿豪说）人家是格斗王，大少爷，没大没小，活该挨打，还不倒杯酒给大少爷赔罪。
阿豪:（过来递上酒杯）大少爷，对不起！
伊文杰:（看了一眼阿豪）是不是你抓了柳若言？
伊文浩:不知道你在说什么，什么柳若言。
伊文杰:除了你，我想不出还有谁会干这种事。
伊文浩:先不要讲这些，（从阿豪手里接过酒杯）我们两兄弟好久没见，先喝一杯（递上酒杯）
伊文杰:你到底在想怎么样？
伊文浩:（冷笑，放下酒杯，转身冷言道）不给面子，从来都是（喝下酒）你以为还是大少爷，还可以命令我吗？
伊文杰:算我求求你，放了柳若言。
伊文浩:你这算求我吗？我看倒像在命令我，没有一点诚意。
伊文杰:（端起酒杯喝下酒跪在地上）求求你，放了柳若言。
水灵:（着急地跪到伊文杰身边拉着伊文杰的胳膊）你干嘛跪在这里，快起来呀！
项子龙:伊文浩，你输不起呀！
伊文浩:关我什么事，他自己跪下来的。
伊文杰:好了，你们不要管，这是我和伊文浩之间的事，让我自己解决。
伊文浩:（心里突然变的很复杂）我很感动，早知现在，何必当初。
伊文杰:只要你放人，你要我怎么样都行。
伊文浩:（转身朝2楼走去）你放心，我会帮你把柳若言找出来，回去等消息，项子龙好好准备比赛吧！能打赢邪手或许还能见到你心爱的女人。
项子龙:伊文浩，你这个小人，竞然利用女人来威胁我，卑鄙无耻。
阿豪:（拔开人群走过去）邪手！
邪手:（走过来，全场安静）找我什么事？
阿豪:很厉害呀！浩哥叫你准备好打挑战赛。
水灵:文杰，怎么啦！
伊文杰:明天就是比赛了，我有些担心子龙。
水灵:子龙已经很厉害了，况且还有你的技术，一定可以打赢那个什么邪手。
伊文杰:邪手很不简单，况且若言还在伊文浩手里，不知道明天会怎么样？
项子龙:浪人大叔！
浪人:是你呀！这么晚还跑步。
项子龙:睡不着出来走走，浪人大叔，见你一面可真难得。
浪人:哪里，我们现在不是又见面啦！对啦，上次你比赛很威风。
项子龙:你也知道？
浪人:大新间，我怎么会不知道。
项子龙:（脸沉下来）明天就是挑战赛。
浪人:好啊！你行的，怎么啦，没信心？
项子龙:那倒不是。
浪人:有信心就行，你知道吗？格斗的时侯，切记心浮气燥，要冷静，格斗的最高境界是发挥爱的力量，为心中所爱而战.
浪人:（回过神来）看什么？
项子龙:浪人大叔，你好像很懂呀！不简单。
浪人:哪有。我从书上看的-------从书上看的。
项子龙:是吗？------算了，我知道你深藏不露。
浪人:用心比赛吧！你行的。我明天会去看你打比赛的。
项子龙:（高兴），真的？一言为定哦！
伊文浩:（在沙发上）离比赛还有多久？
阿豪:（看了看手表）还有半个小时。
伊文浩:去把柳若言带到现场去。
阿豪:是，浩哥（转身离去）
伊文杰:（看出项子龙的心事）子龙，专心打比赛，若言的事我会处理。
水灵:（接起电话）---（很紧张）文杰，若言出了车祸在医院抢救。
伊文杰:（惊讶）什么？镇定！暂时不能告诉子龙，等打完比赛再说。
伊文杰:遭糕！（喊）子龙------（回头瞪了一眼伊文杰）
邪手:（来到伊文浩面前）你在搞什么？
伊文浩:我有搞什么吗？人家临场弃权，现在不用打啦！不好吗？你还是格斗王。（转身离去）
伊文浩:（沉默一会），阿豪跟我这么久，我也很伤心，拿一笔钱给他的家人，另外把后事做得风光一点。
阿聪:好的。
伊文浩:另外再查一下，上次赛场那老头是什么人？
阿聪:浩哥------
浪人:（悲伤）晓容啊！今天是你的祭日，我来看你啦！你在下面还好吗？我知道你很恨我，我也很恨我自己，对不起啊！（眼泪忍不住地流了出来）告诉你一件事，我终于见到我们的女儿啦！她很漂亮现在还有一个很好的男朋友，不过他们今天不能来看你，因为出了点意外，不过你不要担心，女儿很好没事啦……
伊文杰:（走过来）子龙，先吃点东西吧。
项子龙:（深情地看着柳若言）我要等若言醒来一起吃。
水灵:你好几天没吃东西了，也没休息一下，这样下去你会撑不住的。
伊文杰:是啊！若言也不希望你这样，要是她醒来看到你为他病倒的话，她会很伤心的。
项子龙:我真的不饿，我没事，我撑得住。
浪人:（放下酒瓶，端起酒杯）仲哥，我们哥俩很久没一起喝酒啦！今天我陪你干一杯……
伊文浩:坤叔，好酒量啊！
浪人:（一惊站起身来）你叫我什么？
伊文浩:什么？你自己清楚。你，二十五年前的格斗王。你和我爸是接拜兄弟，后来你神秘失踪，如今化名‘浪人’靠捡汽水瓶为生。
浪人:厉害呀，还真神通广大！
伊文浩:怎么也比不过你坤叔呀！
浪人:你今天来揭穿我想必没那么简单，不过你做的坏事太多，我劝你还是趁早收手的好。
伊文浩:不愧是老前辈出口就开始教训人啊！不过没办法，我只会做坏事。
浪人:你知不知道你今天拥有的一切，本来就不属于你。
伊文浩:笑话，我现在是伊天集团主席，不属于我？
浪人:（犹豫了一下）你根本不姓伊，你姓柳。
伊文浩:（惊讶）你说什么？
苏晓容:你走，我不想见到你。（将柳坤推出门外）
柳坤:（抱着小孩走进孤儿院）院长，拜托你好好照顾这个可怜的孩子。
医生:柳先生根据你的要求，这份DNA验证报告可以肯定你和柳若言小姐是父女关系。
浪人:文浩，不要再争啦！
伊文浩:（犹如晴天霹雳）不可能，你胡说，我不相信你的鬼话。这不可能……（将手中的纸扔掉）
浪人:（转身跪在伊仲墓前，惭愧地掉下眼泪）对不起……仲哥……
伊文杰:我的手？这条被你废掉的手感觉怎么样？（伊文杰顺势一脚侧踢，伊文浩后退闪过）
伊文杰:（看着地上的伊文浩心中一股悲凉的感觉由然而生）你输了。
柳若言:（缓缓睁开眼睛）……子龙（声音很小）
项子龙:（醒来，无比兴奋）若言，你终于醒了，太好了（伏下身来抱住柳若言）知不知道我好担心你！
柳若言:（双手紧抱着项子龙，很开心，眼泪从眼角滚了出来）对不起！
项子龙:若言，今天是你的生日，有什么愿望？
项子龙:（抱着柳若言）生日快乐！我希望你永远都开开心心！因为只有你开心，我才会开心。
水灵:今晚的星空好漂亮，好多星星，好圆的月亮，好美的夜景，感觉好舒服。
伊文杰:是啊，感觉好舒服，今夜特别明亮。自从有了你，我的生命就像今夜一样拥有了光明，是你点燃了我的生命之火，你就像灯油一样源源不断地维续着我生命里的那盏灯。没有你就将会只有黑暗。
水灵:你放心，我永远都不会让那盏灯熄灭的！
柳若言:你会赢吗？
项子龙:你是我的灵魂！
水灵:你会赢吗？
伊文杰:你是我的灵魂！
邪手:（走过来）我可以为做你们的裁判吗？
邪手:比赛开始。
邪手:（惊奇）王―者―之―魂！