白雪公主:有没有搞错啊？现在都流行说中文了。真落伍啊。
太医:不好了不好了，王后撑不下去了。快来人啊，王后要归天了。
白雪公主:哦，母亲。你终于要解脱了。
王后:我美丽的女儿，我就要离开你了，你可千万不要太想念我啊。
白雪公主:我的母亲，你就安心的去吧。我会代替你全方位照顾父父皇的。
王后:阿~我死了。
白雪公主:母亲，母亲~~旁白:白雪公主的母亲死后，国王克制住自己的伤心，又娶了一个新的王后。这个女人，比白雪公主的母亲还要丑陋，心肠比白雪公主的母亲还要恶毒。她有一面魔镜，这面魔镜能够回答所有的问题。
王后:魔镜阿魔镜，这个世界上谁最丑？
魔镜:当然是白雪公主啦。这个世界上最丑的，非她莫属啦。
王后:哼！她在这里一天，她都是最丑的。我要把她嫁出去！嫁得远远的，永远也不能回来跟我抢。
国王:王后阿，你今天来是想跟我讨论什么事情呢？足球又开赛了？环球小姐选举又开始了？还是qq又挂了？
王后:都不是。我想，咱们女儿年纪也不小了，是时候给她找个婆家了。
国王:那可不行，女儿走了，谁陪我玩连连看？不行不行，我一百个不答应。
王后:现在谁还玩连连看啊，王公大臣们都开始玩永恒了，正在公测呢，我有账号哦，你要不要？
国王:那你答应你帮我练级，以后玩cs你也要帮我搞定王公大臣。
王后:好，没问题，包在我身上了。
国王:但是，这个女儿的对象要到哪里去找呢？
王后:网络时代了，不如网上征婚吧？
国王:好主意。来人啊，找人帮公主拍写真集。
侍女:丑陋的公主，你已经玩了一整天电脑了，要不要休息一下？
公主:也好，那你把我的笔记本电脑拿过来，我躺在床上一边休息一边玩。
公主:亲爱的气球状青蛙，你在干什么呢？
公主:哦~你真是太不老实了。除了和我聊天，你还在干些什么其它的事情呢？
公主:哼~~~~你好讨厌哦~
国王:我贴心的女儿，你快来。
公主:哦~，我不跟你聊天了，我老爸要接见我呢。
公主:父亲，我这就来了。
国王:我们给你找了一位摄影师，要给你拍写真集。
公主:阿~~真是太害羞了，真的要给我拍写真集吗?
国王:是啊，你快和你母后去买衣服。
王后:你看，这个臭奈儿的衣服就是不一般吧？
公主:是啊，无论选料，设计，剪裁，缝制，都是有一等一的高手亲手制作的。真实世间罕有啊。更难得的是，它紧贴着我的每一寸肌肤，给我温柔的呵护，宛如春风拂面，好比初恋般的感觉。
王后:嗯？你什么时候初恋的？我怎么不知道？
公主:这个……这个……
王后:哼，你以为我不知道你初恋对象就是我啊。老板，这里的衣服全都包起来，送到宫里去。
老板:打折后一共是二万两银子。
王后:你有没有搞错啊？我们绝丑二人组还要钱？
老板:你绝丑是没错，可是白雪公主她不是阿。
王后:嗯？怎么下雪了我都不知道？没关系。等我打个电话。喂？是不是气象台？嗯，我是王后。我命令你，马上修改系统天气参数，把今天改成下雨。不用你改全天，下2个钟头就可以了。嗯。
老板:哇，下雨了。
公主:是啊是啊，下雨了。
老板:哇，好丑阿。
王后:说了我们是绝丑二人组了，来人啊，衣服带走，摆驾回宫。
王后:亚洲的？不行！欧洲的，不可能！非洲的，没得商量！中东的？下辈子吧。张无忌，优柔寡断。谢霆锋？用情不专……啊！白马王子！住在北极！好！就是我要找的人！
国王:你到底看好了没有啊？还要不要面试？
王后:嗯，就这个陈水扁、阿里巴巴、唐僧、和白马王子一起参加面试吧。
公主:哦，气球状青蛙，好多天没看到你了，我想死你了！
公主:好啊~~~哇，青蛙，你长得好丑哦。
公主:青蛙，我忽然觉得我爱上你了。
公主:哦~~
王子:王子:哦，我的开心小甜甜，她长的是那样的丑陋那样的令人过目不忘，哦~~~只有在夜深人静之时~~你和我才能敞开灵魂，去释放天真，让我的思念化成歌声~~围绕在你身边~~~唱:《爱我》
王子他爹:儿啊，我把你的简历投到白雪公主的国家去了，他们通知你面试啊，你赶快准备准备，5分钟后我用阿波罗飞船送你过去。
王子:哦！为什么？为什么我要接受这样的命运？哦~~我将如同梁山伯一样悲惨，哦~~~~真是令人心碎。小甜甜，下辈子我一定会记得你的，请不要责怪我这个负心的人。
公主唱:你说下辈子如果我还记得你，我们死也要在一起，象是陷入催眠的距离。
王后:嗯，各位青年才俊都是很有实力的，啊。我们现在要开始面试了，啊。请各位不要保留，啊，充分展示自己的才艺，啊，同时今天的面试也会通过全球卫星，啊，来转播，啊，各位的亲友团可以在网上给与无限的支持，啊。
国王:一号选手，陈水扁。特长，搬弄是非。
王后:这个不用看了，直接out！
国王:二号选手，阿里巴巴。特长，念咒语。
阿里巴巴:尊敬的国王、王后，你们好~~我是来自遥远国度的阿里巴巴。我的特长是，念咒语:芝麻开门芝麻开门哦哦哦哦芝麻开门芝麻开门哦哦哦哦。
王后:out。我对芝麻过敏。
阿里巴巴:哦~王后，我还没说完呢。。。你们继续来听我来......
王后:out!out!out!
国王:三号选手，唐僧。特长，也是念咒语。
唐僧:尊敬国王王后以及各位评审员你们好，我~~~~就是历经千辛万苦从大唐前往西天取经的唐~~三~~藏。如今贫僧修成正果已经换俗了，今日千里迢迢从我火星的三藏宇宙贸易集团总公司赶到贵国以求与公主的美满因缘。为此我准备了一首广为流传的。。。
王后:这什么跟什么啊？大话西游阿？过时了~直接out。
国王:四号选手，白马王子。
王后:哇。玉树临风，头角峥嵘。人中之霸！不过，你可不可以从那匹马上下来？这样我看不清楚你的长相啊。
国王:嗯，下来看看。
王后:哦~~~天呐，他居然比白雪公主丑的还有性格。
国王:哦~~~~在他面前我自叹不如啊。
王后:好了，就是你了！嘿嘿，国王，我们这场戏演得还不错吧，哈哈哈哈。
国王:（奸笑）哈哈哈哈哈哈~~~~
王后:女儿啊，我们终于给你找了个好婆家。
公主:什么？什么时候的事情？我怎么不知道啊？
王后:就在你去参加睡美人的婚礼的时候啊。
公主:可是，我已经有了老公了啊。
王后:网上的？
公主:恩啊。
王后:那个跟这个没关系。靠，你两个老公还不爽阿？
公主:可是，我爱他啊。
王后:没得商量了，明天就成亲。
公主:哦~~~~~~~~~我伤心得要死了。
侍卫1:你刚才有没有看到一个人影晃过去？
侍卫2:有啊，白雪公主嘛。
侍卫1:来人啊，白雪公主跑了……
公主:哼，该死的欧巴桑，意敢逼婚，也不看看谁长得丑点！还好我跑得快。谁知道那姓白名马的家伙到底是什么德性！哇，前面好像有一个网吧耶，待我去看看。
众猪唱:高高的山上有一只小羊，哦累累哦累累哦类哦~~~~它没有亲人也没有朋友，哦累累哦雷利哦~~
公主:哇，想不到在这深山老林里居然有这么有情调的网吧，该不会是遇到妖怪了吧？
众猪:欢迎光临！
公主:哇！果然是妖怪，而且还是七个――猪妖！
猪妖1:什么猪妖啊！你也太看不起我们了吧！我们可是七只彩虹猪――红黄橙绿青蓝紫！由于我们对光的折射率不同，因此呈现出不同的颜色。
公主:少说废话！正所谓“天下乌鸦一般黑，天下猪妖一般丑”，你们虽然各有颜色，可也还是猪妖啊！算了，开一台机子。
猪妖2:哦，7号机。
公主:哇，病毒。
猪妖3:嗯？你弄坏了我们的机器？赔钱。。。。。
公主:我绝丑二人组的，我给什么钱啊？
猪妖4:你骗我啊？谁不知道你是上流美啊，居然还说自己是绝丑二人组。
公主:糟糕，什么时候下雪的，我怎么没注意。
猪妖5:没得说了，你弄坏了我们的机器你就要赔偿。你就陪客人们上网，教他们聊天吧。
王子:哎，我辜负了我的开心小甜甜。天知道那个白雪公主长得什么样子啊，哎，我居然是个陈世美。不管了，先到前面的网吧给小甜甜发邮件道歉。
王子:掌柜的，给我开台机器。
猪妖6:原来是白马王子啊。您需不需要陪聊服务？我们这里有上流美哦。
王子:上流美？也好。
猪妖7:王子，我们这里是不允许骑马入内的，请您下来，谢谢合作。
王子:好吧。
公主:咦？气球状青蛙？
王子:你怎么知道我？你是谁？
公主:亲爱的，我就是开心小甜甜啊。
王子:胡说，我的小甜甜哪有你这么漂亮，老板都说了你是上流美，你少欺负我老实。
公主:你，你真的不认得我了？你这个负心汉，5555555。
王子:哇，下雨了。哇，开心小甜甜？
公主:哼，你不是不认识我的吗？
王子:哦~达令。我眼神不好，亲爱的，别生气了。你到底叫什么名字？
公主:那你呢？我继母逼我嫁给白马王子，今天是我们最后一次见面了。
王子:哼~居然敢跟我抢人，我宰了那个白马王子。等等，你是白雪公主？
公主:嗯，我是。
王子:我就是白马王子阿！！！
公主王子:哦~~~~~~~~！
王后:哈哈哈哈，白雪公主终于被我嫁出去了。哈哈哈哈哈。
国王:王后阿，你专心一点好不好？哪有你这样打麻将的？
王后:我胡，哈哈哈哈哈哈。给钱啊，给钱。哎哟......肚子疼......
国王:快快~~快传太医~~
公主:老公啊，把我的脚趾甲剪一下。
王子:是是是是是，立刻帮你剪脚指甲。
公主:老公啊，帮我把电视机换个台。
王子:到到到到到，立刻帮你换台。
公主:老公啊，孩子该换尿布了。王子:好好好好好，立刻帮你换尿布，啊错错错错，立刻帮孩子换尿布。
王子:晕倒......