林子:喂，哥们，放心吧！我已经到车站了，告诉兄弟们不用惦记我了，到家后再给你们打电话。（马路上车水马龙，林子大声对着手机嚷着）
小贩:哈密瓜了，哈密瓜，正宗的新疆哈密瓜，大家快来买了，不甜绝对不要钱！（小贩摆一车摊，在车站门口卖哈密瓜）
路人:这哈密瓜怎么卖呀？
小贩:咱这瓜便宜！三块钱一大块！您来几块？（很客气的回答）
路人:瓜的确不错，我回头要几块！（说着进了车站）
小贩:好的您呢！回见！
林子:好了，好了，大哥，你烦不烦呀！我不过是星期天回一趟家!又不是西天取经，你至于比孙猴还急嘛！
小贩:唉，大娘瞧您这皮肤，油里透红，霞光满面的，一定是吃哈密瓜吃的吧！再来一块吧！正宗新疆哈密瓜！（小贩拦住一个过路的大娘，说着就往手里塞哈密瓜）
大娘:怎么说话的你！我压根就没吃过这东西，神经！（大娘骂了小贩一句，看也没看小贩就走了）
小贩:唉，这个大娘真是的！我明明是夸你的嘛！不要就算了，你才神经。（小声的回骂了一句，又开始接着吆喝）
小贩:小伙子，这么热的天来一块哈密瓜吧！纯新疆特产，尝一块解渴又解馋，特大的哈密瓜，来，你选哪一块，我给你挑。（说着就挑了一块大的）
林子:呵呵，真有意思，你的哈密瓜有那么好吗？我看跟别人的差不多呀！（林子看着车架上的哈密瓜直疑惑）
小贩:唉，小伙子这就你的孤家什么寡什么闻了，（小贩想用孤家寡问这个词又不会用）
林子:呵呵，个头倒是不小，就怕是绣花枕头中看不中用！（林子笑了）
小贩:唉，个大才顶用呢！你看人家姚明打球多厉害呀！为啥呢？个大呀！（小贩津津有味的唠叨着）
林子:呵呵，有点意思！你这瓜吃了对高考有帮助吗？（林子故意和小贩调侃）
小贩:有呀！当然有了！我一看你就是一个学生。马上就要高考了吧！（小贩胸有成竹的看着林子）知道去年咱们市里的高考状元吗？（郑重的问林子）
林子:知道呀!就是我们十二中的！
小贩:对呀！就是十二中那小子。我现在还记得清清楚楚，就是他，去年高考前他来我这里买了一块哈密瓜，你瞧！人家这不拿了个状元嘛！（伸出双手比划着，笑的很是灿烂）
林子:哈哈，看来我今天非的买你的瓜不行了！
小贩:那是当然了，你买，今年的状元就是你！（语气很是严肃）
林子:哈哈，那我就当仁不让了！（林子乐得哈哈大笑）
小贩:这三块如何？（说着已经给林子挑好了三块）
林子:啊，大哥有没有搞错呀！我就要你一块。（林子看着小贩即熟悉又热情的动作，苦笑不得）
小贩:兄弟，今天大哥我忍痛割爱，买三送一，再给你添一块。（作出痛苦的样子，又夹到包装袋里一块）
林子:你别夹呀！夹了我也不要，你看这天。（天阴了）关键是我也吃不了这么多呀！（林子看了看天，云上来了，一阵风过后，凉爽了许多，也少去了很多吃瓜的欲望）
小贩:正好，兄弟，天变凉了瓜好放，拿回家慢慢吃吧！和家里的兄弟姐妹一起吃了，都拿他个状元！（瞪大着眼睛看着林子，语气很是坚定）
林子:你这个人，怎么回事，我说不要，你再这样，我一块也不买你的了。（林子显然很是生气，说着就想走）
小贩:大哥，别呀！有事好商量，你就行行好吧！（哭丧着脸）我出来一天了，说实话，从早晨到现在就去了三块哈密瓜，而且只卖了一块，我吃了两块。你瞧到现在我还饿着肚子呢！（敲着自己的肚子，眼睛中流露出一种渴求，话语更是有些呜咽）
林子:好了，好了，我要了！（林子看了看表，刚才站在门口长长的排队买票的队伍，去了一大半）
小贩:谢谢了兄弟，你可是帮了大哥我的大忙了，要不我今天中午可要饿肚子了。（笑的可是开心）
林子:多少钱？说！（林子从小贩手中接过了袋子）
小贩:收你三块的钱，一共是九块钱！
林子:给。（林子递给了小贩十块钱）
小贩:不好意思，我找不开，你有零的吗？
林子:没有。（林子翻了一下口袋就剩十块钱，其余的钱放在钱包了，在背后的书包里，林子也懒得去拿！
哈:那我找不开怎么办呀！（小贩一脸困惑的样子）
林子:算了，算了。（林子赶时间，拎起哈密瓜就走）
小贩:等等，兄弟，再给一块！（小贩从中又挑了一块，比刚才小点）
林子:呵呵，（苦笑）大哥，你看我要这些东西干啥，我又不卖哈密瓜，你非要让我抢了你的买卖你才安心呀！
小贩:呵呵，都是钱买的，咋能不要呢！你出了钱，我就得给货，这是我们做买卖人的规矩，现在不是都讲究什么诚信吗？我们也得紧跟时代步伐不是？（小贩风趣得笑着）
小贩:哈哈，大家看到没？今天我又做成了一大庄买卖。这年头做买卖也得靠演技！（推下车下）
芳芳:妈，我在这呢！马上就要排到了。您在那里等着吧！（站在林子前面第三个是一个女孩，样子像高中生模样，听到了门外有人喊她）
芳妈:出来，芳芳，不用买了，我买到票了！（怕芳芳听不到，声音很大，引起了周围人的注意）
芳芳:妈妈，您怎么买到票了？（一脸惊讶的样子）
芳妈:嘘，小声点！别让人听到。（芳妈拉起女儿离开了售票大厅）
芳芳:妈，您在哪买的票？
芳妈:我没有买票，咱这次不买票了！（笑着对芳芳说）
芳芳:啊，不买票，那咱怎么回家呀！（困惑）
芳妈:咱不买票了，出了这个站口，到前面停车口直接上车，可以剩两块钱！（一脸精明的样子）
芳芳:啊，妈，那不是逃票吗？（芳芳叫了出来，声音很大）
芳妈:嘘，别让别人听见。没事的芳芳，只要出了站口就没人察，妈上次和你三婶回去的时候，也是这样的！（一脸乐意的样子）
芳芳:我说算了妈，咱也不差那两块钱，还是让我再回去排队吧！再说让人抓住，多不好……（芳芳说着，就又要回去买票）
芳妈:傻孩子，一个人两块钱，两个人就四块钱呢！你以为大人赚钱就那么容易呀！就这么给别人你就不心疼。（责备芳芳）
芳芳:妈，这是咱该花的钱呀！你怎么往那里想呀！要是都像你这样，那整个国家的秩序不就乱了吗？(辩解)
芳妈:你这孩子怎么跟你妈说话呢！你妈我还丢你的人咋啦！（生气的样子）
芳芳:反正我要买票，要去截车，你自己去吧！我不去！（跟妈妈执拗上了，说着就向里走）
芳妈:好女儿，乖女儿，妈妈错了还不行吗？就这一次，妈妈就干这一次，绝没有第二次！（见倔不过自己的女儿，立刻拉住芳芳说起好话来）
芳芳:妈，你怎么可以这样呢？（一脸委屈）
芳妈:好了，妈回家给你做好吃的行了吧！不看僧面也的看佛面呀！妈妈这么老远来学校接你回家！你看天老都阴了，再回去排队买票，万一回家晚了，妈给你买的好吃的，都让你弟弟和你爸爸吃了！(一本正经的劝着芳芳)
芳芳:这……（看着妈妈的样子不知所措）
售票员:五块。（接过钱，从窗口递出了一张票）
乙:我要一张到黑河子的（地名）。
售票员:十九块。
售票员:后面的快点！（催促林子）
林子:哦。（林子不停的找着，可是怎么也找不到）
丙:小伙子你快点，我们还等着买票呢！（排在林子后面的一个人提醒了林子一下）
林子:对不起，我……（林子还是不停的找着）
丁:快点呀！你到底还买不买票！（后面的一个男的早已迫不及待了）
售票员:唉，这个小伙子，你再找什么？不买票就站到一边，别挡着后面的！（售票员警告林子）
林子:我，我在找……（林子欲言又止）
甲:你先站到一边慢慢找，先让我们买吧！（排在林子后面的人在林子肩膀上拍了拍，笑着站到了林子前面，紧接着后面的人也依次排了上来，把林子挤到了一旁）
林子:你们…..，我还要买票呢！(林子很是气愤，无奈地看着他们一个个都挤了上来)
小贩:哈哈，终于下雨了，咱也该走了，还有老婆在家等着呢！（小贩看着天气很是高兴，好像坏天气对他来说像是一种解脱）
林子:大哥，要走呀！
小贩:唉，兄弟你怎么还在这呀！（小贩见林子站在他前面挡住了去路，很是惊讶）
林子:呵呵，呵呵……（林子苦笑着）
小贩:你怎么没上车呀！你看这天快下雨了，（小贩既焦急又纳闷）
林子:我，我没有买到票大哥！（林子左手拎着书包，右手还掂着一袋哈密瓜，呆呆的看着小贩）
小贩:不会呀!这个时候还有车，怎么会买不到票呢！（小贩更加奇怪了）
林子:我，我没有钱了！（林子目光盯着小贩，眼神中流露出了一种说不清的神情，但绝对不是祈求）
小贩:啊，不会吧！老大。你傻了，买票不带好钱！（小贩不敢相信，但心想都这天气了，除非傻瓜才会和他开玩笑）
小贩:你在附近没有认识的人吗？（小贩慢慢的推着三轮车向前走着）
林子:没有！
小贩:哪你……
林子:大哥，你看这样行不行……(林子刚举起手中的袋子)
小贩:不行呀！你别想好事，我卖出去的东西从来是不退的！（小贩早已猜透了林子的想法）
林子:我根本就没有吃！大哥。（林子赶紧解释）
小贩:那也不行，你见过有谁把东西卖出去了，还退的！再说这还是吃的东西！（小贩大声的向林子说着，车子也不停的向前推着）
林子:大哥，你要不借我点，我下次还你行不？（林子跟了上去）
小贩:对不住了兄弟！我今天实在没有钱，刚才不是告诉你了嘛！你再找别人借点吧！（小贩骑上了车，加速走了）
林子:大哥，你……（看着三路车远去，林子没有再跟上去）
林子:哎呀！不好！（突然，大点的雨滴瞬间就落了下来，打在林子脸上不觉得疼，只是很凉）
林子:大哥，你怎么又回来了！（林子看清楚了那是刚才卖哈密瓜的小贩）
小贩:太好了！兄弟，幸亏你没走！要不我就……（小贩见到了林子很是激动，说话吞吐起来）
小贩:给，给，这是你买哈密瓜那十块钱，退给你！啊切！（小贩被冻的打了一个喷嚏）
林子:这，这是……（林子不知道他为什么又同意了）
小贩:我，我媳妇还等着那！我先走了呀！（小贩塞给了林子钱，拔腿就跑了出去）
林子:大哥，大哥，哈……，哈密瓜！（林子举着哈密瓜大声朝门口喊去，但小贩早已跑了出去）
林子:唉，怎么就这么巧了！（林子叹气买票还差一块钱）
售票员:后面买票的快点！快下班了！（大喇叭喊的很响）
林子:有了，这也是没办法的办法！（趁着雨比刚才小了点，林子快步跑了出去，一直奔向车站东门）
林子:阿姨，您去哪里呀？（林子见厅子下站着一妇女，旁边还有一个十八九岁的女孩，也像是高中生）
芳妈:我去藏儿寨（地名），你呢？（阿姨见来了一小伙子，也知道是逃票的）
林子:我麻呼寨（地名）！咱们是老乡呀！阿姨，正好一路！（林子开心的说，仿佛刚才的一切不顺都忘记了）
芳妈:呵呵，是呀！这车怎么还不来呀！（焦急的看着西面的车站口）
芳芳:妈，您看都在这等了好长时间了！（芳芳埋怨的说）
芳妈:你冷吗？芳芳，把我的衣服穿上吧！（说着一股脑就脱下了身上的外套，赛给了芳芳）
芳芳:我不冷，妈，你自己穿着吧！（芳芳还是对妈妈逃票这种行为感到不满，但也没有表现的太露骨，怕妈妈生气）
芳妈:穿上吧！妈妈穿的厚不冷！快，别感冒了！（急切的催促芳芳）
林子:啊切！啊切……（林子被冻的连打几个喷嚏）
芳妈:你不穿，那我就穿上了！（芳芳妈妈见芳芳没有搭理她，斜眼瞥了一下林子，就赶快把外套穿上了）
林子:您这是接女儿回家吗？她哪个学校呀？（林子站在一边不时的打哆嗦，虽然这路边的小厅可以备雨，但风一刮雨依旧少过来，很凉，很冷，打在脸上也很疼）
芳妈:嗯！（看了一眼林子，笑着没有搭理他，捂着胳膊，盯着车来的方向）
芳芳:妈，快看，车来了！（芳芳大声的喊）
芳妈:是呀，太好了！（芳芳妈妈连忙挥手向车示意）
林子:哈哈。（林子站在一旁捂着胳膊傻乐起来）
芳芳:妈妈，你这么吝啬呀！你多出两块咋了！（芳芳瞪大眼睛急的喊了出来。想哭，看了一眼林子就赶紧止住了）
芳妈:咱再等下一个，反正也等了这么长时间了！马上就到！（芳芳妈妈赶紧安慰芳芳）
林子:阿姨，他怎么这么黑呀！给咱们要十二快！比站里还贵！（林子很是气愤）
芳妈:是呀！真想坑人呀！平时在这里都便宜两块钱呢！今天怎么贵起来了！（心里很是着急，但看了看身旁的芳芳，又故作镇定起来）
林子:啊，不可能吧！票价上他们不敢胡来！（林子语气很是坚定，但又不免担忧起来）
芳妈:唉，早知道这样还不如在车站买票呢！（等了好久也不见有车来，叹息道）
林子:你们怎么没有在那买呀？（林子脱口而出问了一句）
芳妈:嘿嘿！我……（笑了笑没有回答）
芳芳:妈妈。快看！来了来了！（芳芳挣脱出妈妈的胳膊，又高兴的叫了起来）
司机:唉，快点，前面查的很紧，这里不让停车！（还没停好，司机就透过车窗喊了起来）
芳妈:到藏儿寨多少钱？（抬着头朝司机就问）
售票员:十二快！车站价！上就拉，不上就走！（司机蛮横的大声喊，生怕自己的声音压不住雨声）
林子:啊，玩了！还查一块钱！（林子心想到藏儿寨十二，麻呼寨比他近一站，一定是十一了，可是口袋就有……）
芳妈:我来掂这个大包，你掂那个小包！（芳芳妈妈从厅子下的椅子上拎了一个大包，里面装得像是衣服）
林子:阿姨，能不能借给我一快钱呀！我就差一快钱！（林子也顾不得面子，赶忙抢上去跟阿姨说，怕说晚了人家上了车）
芳妈:这，这个……，你还是跟车上的司机说吧！（看了林子一眼，迟疑了片刻，勉强的笑着对林子说）
林子:阿姨，就，就一块钱，我下次准还你！（林子也跟着走到车门，朝上车的阿姨大声喊着）
售票员:你到哪里？
林子:麻呼寨，（林子说的很大声）
售票员:十一快！少一分钱也不行！（谁知道售票员比林子更大声，完全把林子的气势压住了）
林子:我就十块钱了，到麻呼寨就下行吗？（林子眼神中流露出一种神情，像是要求，但是语气又不足。像是祈求，但是又不太确定。林子眼睛模糊了，是雨打的，但是只要你尝过，就知道雨水肯定没有那么咸！）
芳妈:快上来，芳芳！（芳芳妈妈隔着车窗大声喊着）
芳妈:她的钱我刚才付了！（赶快招呼售票员，并让芳芳做在自己的身旁，可是芳芳偏偏就做在了她妈妈的后一排的空座上）
售票员:你，十一！（林子一上来售票员就朝林子要钱）
林子:给！（林子从口袋里迅速的掏出了十块钱，递给了售票员）
售票员:还差一块！（眼睛直直的看着林子）
售票员:开车！
售票员:麻呼寨到了，下车的准备了！
林子:嘘，别让你妈妈知道！（指了指座在前面的芳芳妈妈，给芳芳做了个鬼脸，然后迅速的下了车）
芳芳:给你一块钱！嘘，别让我妈妈……