女:亲爱的，你慢慢飞，小心前面的垃圾堆！（从后面拉着男的手）
男:亲爱的，我不张嘴，难闻的味道我早沉醉!（做被垃圾堆熏的难受的样子）
女:亲爱的，来跳个舞，爱的春天我们来依偎！（躲在男的怀里）
男:亲爱的，别跳了，再跳就踩到了垃圾堆！（无奈）
女:官人，这次一别，不晓得你我要几时才能相见！（用昆腔唱）
男:娘子，路漫漫其修远兮，吾真舍不得走呀！（做哭泣状）
女:放屁！（重语气）这次你要是不把英语四级证给我拿回来，咱俩就黄。（指着男的鼻子警告）
男:哎呀，娘子，不要呀！不要。（哀求）等我这次回来一定给你买个最炫的手机。说，你要NOKIA，还是MOTO，要不就来一小灵通。（坏笑）
女:呵呵，（窃喜）我要诺基亚，一定要蓝牙耳机呀！老公。（撒娇）
男:NOPA!
女:时间还早呢，咱们赶紧练一练语法吧！（女的看了看表）
男:Noproblem!
女:Doyouloveme?
男:yes,ofcourse!
男:andyou?
女:metoo!
女:whoisondutytoday?
男:Hanmeimei(韩美眉)
女:官人，你太令我感动了，英语学的这么好，肯定吃了不少苦吧！
男:呵呵，小case,要想人前显贵就得人后受罪，你看那些大明星他们哪个不是这样！
女:这次赶考回来，我一定好好犒劳犒劳你，给你做大饼鸡蛋吃！（做心疼丈夫的样子）
男:啊，不会吧！你见过哪个明星吃大饼鸡蛋呀！（惊讶状）
女:也对呀！吃大饼鸡蛋当然考不中状元了！那咱就吃鱼和熊掌吧！
男:多谢娘子，多谢娘子，小生这厢有礼了！（昆腔）
女:有志气，不愧是我的模范丈夫！奖一个。（亲男的）
女:让我们再练一边语法吧！（搂着男的胳膊）
男:你烦不烦呀！英语四级我考了八次，每年你让我背的台词都是这几句，怪不得我现在一看到英语单词就头晕！
女:孔子不是说过这句话吗？子曰:“临阵磨枪，不快也光”。
男:嘛光不光的，再磨，再磨就赶不上二路汽车了。（做无奈状）
女:看，官人，路边的花开的多漂亮呀！（惊奇）
男:什么漂亮？每年还不都一样！（不屑一顾）
女:我是说看那个黑色的花，我长这么大，还从来没见过黑色的花呢！（惊奇）
男:什么黑花，那是环境污染的！你在这马路边站一天试试，你站你也黑！
女:哼，你坏，人家不理你了！（生气）
男:哦，亲爱的！怎么又生气了。哦，亲爱的，难道你不爱我了吗？
女:滚开！
男:我错了还不行嘛！你要是喜欢，我去给你摘。（做摘花状）
女:你敢，路边的野花你要是敢摘，我跟你离婚。（大声警告）
女:老公，一定要把证书拿回来……（女的下）
男:喂，是办证的吗？英语四级证能办吗？好，好，好。太感谢您了！我代表我个人，代表我全家，代表全中国人民感谢你！（打完挂电话）
孙山娘唱:娘送儿，送到那千里外，只盼着儿早日衣锦还乡，把那证书带。
孙山唱:再见吧！妈妈，再见吧！妈妈，军号已吹响，钢笔已擦亮，行装已背好，我就要出发了。（做舞蹈状）
孙山娘:孩儿，准考证带好了吗？
孙山:娘，带好了，您快回去吧！这次孩儿一定取得功名，接您到北京八达岭逛一逛长城！（做发誓的样子）
孙山娘:孩儿，别想别的，专心考试，这次考不中也不要有太大的心理负担，咱下次再接着考。只要为娘的在一天，就是拼了我这把老骨头也要帮你把英语四级证书拿回来。（用拐棍敲地面，做生气状）
孙山:呜呜。（抱头大哭，感动）
孙山娘:可话又说回来了，你小子也太不够意思了，这次要是再不高中，你就跟你爹去打工吧！要不娘就是真的砸锅卖铁，也还不清你小子上学欠的一屁股债呀！（领导批评的语气）再说你娘也就这么一个锅了！）（从背后的包袱中顺手拿出一个破铁锅）
孙山:啊，娘，你怎么把咱家做饭的锅带来了！（惊呆了）我爹他怎么在家吃饭呀！
孙山娘:最近贼比较多，我怕咱家的锅被人偷走了，所以就随身带着了，你老爸最近减肥不要紧的！
孙山:娘，我对不起您和爹爹。都是我惹的祸！（背景音乐放《月亮惹的祸》）
孙山娘:这也不全怪你！都是你爹的错！
孙山:怎么是我爹的错呢？（疑问）
孙山娘:唉，说来话长，想当年，你小子生下来，那可是相当轰动呀！锣鼓喧天，鞭炮齐名，红旗招展，人山人海，连咱们家鸡窝里都站满了来看你的人！你长的那是相当漂亮呀！柳叶弯眉樱桃嘴，肥头大耳十八个褶，那叫个哏呀！(天津话)就连隔壁杀猪的武老二见了你都得夸你三声:“帅呆，酷毖，哇塞！”（学宋丹丹语气）
孙山:那后来呢？怎么我成了现在这个模样！（自卑）
孙山娘:这还不是给你起名字闹的！本来我就给你起好了，叫“孙钟山”，谁知道你爹他显我起的名字土，说我什么，老娘们头发长见识断，跟不上时代潮流，不懂什么叫前卫，什么叫OK！当时就流行两个字的名字。所以就改了，这不就改成了现在的“孙山”了！前卫倒是前卫了，但是不OK呀！你小子从那以后就像是傻子被驴踢了！
孙山:这话怎么讲？娘。
孙山娘:越来越傻了倍！
孙山娘:要是不改，说不定还能弄个什么领导人干干呢！哪怕是村长，我和老爹也能弄个高干父母当当呀！这可倒好……
孙山:哦，原来如此，我完全明白了。老爹，I服了YOU！（指着天，插着腰，周星驰语气）
孙山娘:儿呀！你可不能埋怨你老爹呀！他也是为了你好呀！
孙山:怎么会呢！娘，做子女的那能够怪父母呢，你们把我养这么大已经很亏本了。我怎么会吃里爬外呢！
孙山娘:唉，不是我夸我孩子，从小就懂事！就是傻了点！说，要什么好处，娘给你买！
孙山:娘，我要泡泡糖，我要泡泡糖。（拽着他娘的衣服，像孩子一样撒娇）
孙山娘:啊，还要那个呀！每次都是泡泡糖，条件也太低了吧！这次要点高档的吧！
孙山:那就让我老爹把这月的生活费多寄来二百先！
孙山娘:NOPA！只要你能好好学习，天天向上。即使花再多的钱，我们也不心疼。就是忙着挣钱挣的手疼！
孙山:谢谢您，娘，照您这样逻辑推理，我应该是结合了您和爹爹的优良基因，只不过是现在这段程序还没有显示出它的优点而已，是吗？娘。
孙山娘:对呀！只要咱们不断对你进行软件测试和硬件维护，早晚有一天会完善你大脑的操作系统的！
孙山:我想也是这样的！
孙山娘:最近网上不是流行这样一句话嘛，“只要回帖勤，论坛磨成真”！努力吧！年轻人，将来的天下是你的！（拍孙山肩膀，学毛主席语气）
孙山:放心吧！娘，孩儿这次一定拿他个头名状元回来！摘掉“名落孙山”这顶臭帽子。啊打。啊打……（说着把自己头上的帽子一扔，做出李小龙打架的姿势）
孙山娘:这才是娘的好儿子，有骨气！（夸奖）
孙山娘:别老顾着学习，都学傻了，顺便把京城第一大校花――“刁蛮公主”给你娘泡回来当媳妇！娘活了半辈子还没当过皇亲国戚呢！也让你老娘过过瘾！（期待的目光看孙山）
孙山:啊，不会是真的吧！我……
孙山娘:有难度吗？别说我的儿子没这个勇气！
孙山:我尽量努力吧！
孙山娘:真的不行，格格郡主之类的也可以！
孙山娘:啊，快跑，我的儿！（拉儿子的手就要跑）
孙山:娘，跑什么呀！好像是老虎来了似的！（不解）
孙山娘:他比老虎更厉害，他的外号是恐龙！
孙山:怪不得我们学校里流行这样一句话――甜不甜漂亮美眉在眼前，苦不苦恐龙跟着两万五。我今天倒是要见识见识恐龙是何等神圣！娘，孩儿掩护，您先撤。（做掩护状）
孙山娘:傻孩子，恐龙是人，不是怪物。（拉孙山,擦自己额头上的汉）
孙山:那就更不应该怕他了，我倒是要会会他的庐山真面目。（犯傻劲，倔脾气就是不走）
孙山娘:对不起了孩子，委屈你了先！
孙山:啊！（一声惨叫昏了过去，被孙山娘用棍子打晕）
孙山娘:他倒是不吃人，就是娘和你爹瞒着你，借他们家钱，怕你以后见了他……（拖着孙山，飞奔而下）
叶孤小龙:小六子，前面离华山市区还有多远呀！怎么还不到呀！（拉开轿帘问书童）
书童:回少爷话，现在到华山郊区了，还有十五里就到华山脚下了，现在正是五时三刻，天黑之前可以赶到！
叶孤小龙:那就好，还是让轿夫快点，毕竟是第一次约会，让人家姑娘等久了，有失我白云城叶孤家的名声！
书童:是，少爷！
书童:大家赶紧些，我家少爷说了，天黑之前到了华山之顶，重重有赏，每人《叶孤牌数码相机》一部。
叶孤小龙:小六子，你小子是聋子呀！我让你传达我的圣旨，你听到没？（叶孤小龙急了）
书童:少爷，大家实在是太累了，你就是给他们再多钱他们也不会玩命的！
叶孤小龙:那可怎么办呀！我见不到漂亮姑娘了！我交不到女朋友了。（呜呜的在轿里哭了起来）
叶孤小龙:哈哈哈，小六子就是小六子，不愧是我肚子里的蛔虫，无论本少爷我想到哪，你总是能够在第一时间及时反应上。
书童:呵呵，这还不是跟着少爷混的！我也沾点光！变的聪明了。
叶孤小龙:呵呵，少拍本少爷的屁，可话又说回来了，我还是喜欢你讲实话的样子，特别可爱，特别诚实，做人要厚道！（手机中费默的声音）
书童:谢谢少爷夸奖，我就是有……（奸笑）
叶孤小龙:有话快说，有屁快放！说，想要什么好处？
书童:呵呵，请少爷帮个小忙，上次因为我和一哥们去网吧通宵，所以第二天缺勤，因此被老师记了旷课，您回去能不能跟校长大人说说，在日志上……
叶孤小龙:你小子比孙悟空还精！算盘都打到本少爷的头上了。没问题！只要你给本少爷我卖力，就不会亏待你的，不会让你有一次补考的机会！（得意）而且还让你年年得奖学金，天天得奖学金！哈哈哈。
书童:谢少爷，只要您用的到小的，小的就是赴汤着火，上青山下绿海，在所不辞，您可真是我的再生父母，我的偶像呀！小的对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝！小的……（在轿里喋喋不休）
叶孤小龙:啊打（一脚把书童揣了出去），我说这会儿轿子怎么走的这么慢呢！不知这家伙什么时候爬了进来？（刚才小六在轿外跟着轿子跑，不知道什么时候钻进了轿子。）
叶孤小龙:我最怕别人在我面前唧唧歪歪，罗里罗嗦，像一只苍蝇一样嗡嗡嗡的，谁不定会导致你晚上睡不着觉，让你什么时候得了抑郁症你都不知道，令我最不能容忍是他还不刷牙！
探子:报，大人，前面有人拦路！
叶孤小龙:吆喝，（大惊）还有人敢拦本少的路，难道是狗熊吃了两个豹子胆！不知道myfather是校长吗？还想不想毕业了他！给我哄走！
探子:小妞，你还是赶快走吧！要不一会我们老爷生气了，后果会很严重的！
村姑:人家不见你家老爷，人家就是不撒鹰！
探子:报，老爷，那个小妞就是哄不走！
书童:废物，吃着皇粮不干黄事，要你们有何用！
叶孤小龙:你去，朕给你一次体察民情的机会！（指着书童）
书童:大胆，何方妖孽，还不显出原形！（躲在探子后面）
村妇:请大人与小女子伸冤！小女子有状要告！
书童:有状去法院，为何拦住我家老爷去路？
村妇:会大人话，小女子请不起律师，法院不予受理！
书童:大胆，刁妇！我家老爷日理万机，哪有时间处理你们民间这些鸡毛蒜皮的小事。你知道我家老爷一分钟挣多少钱吗？耽误了大事，你担当的起吗？
村妇:小女子不管，要是见不到青天大老爷，我就死给你们看！
书童:啊，且慢，姑娘！有何冤情一一报来，切莫自寻短剑。
叶孤小龙:有没有搞错大哥，你还没摆平呀！
书童:少爷，摆……（吞吞吐吐，吓的直擦汗）
叶孤小龙:摆平了嘛！我早就说你小子行嘛！哈哈。
书童:大人，摆，摆不平呀！
叶孤小龙:啊，非的让我亲自出马，一个顶你们一堆笨蛋嘛！（气愤）
书童:他要告状呀！少爷，这可如何是好？
叶孤小龙:混帐！他以为本少爷有那个闲功夫吗？再说了，咱又不是法律专业毕业的，让他找警察去！
书童:可是，您看咱这出行的阵势，比真警察还厉害呢！（指着八抬大轿）
叶孤小龙:我早就告诉你小子了，做事要低调，唱歌要高调，可你倒好，给我弄一帮下了岗的蹬三轮的回来，你看现在如何是好呀！（哭泣）
书童:您说，跟网友约会，要弄的声势浩大一些，否则显得没面子！再说，我找这些下岗的回来让他们再就业,这也不是以您的名义学雷锋做好事吗？
叶孤小龙:得，得了，咱惹不起，躲得起，咱绕道而行！让轿夫改道！
书童:不行呀！公子，咱要走，他就要自杀呀！（吓得声音颤抖）
叶孤小龙:他是你同学？（书童摇头）
叶孤小龙:是你朋友？（书童摇头）
叶孤小龙:是你亲戚？（书童摇头）
叶孤小龙:这不就行了吗？与你非亲非故，你管他吃饱了撑的！再说，咱们都走了，他不就没有了帮凶了嘛！看他一个人怎么自杀！
书童:少爷，她拿的可是手榴弹呀！（说完，书童就晕了过去）
叶孤小龙:啊，你怎么不早说呀！我还上有还未八十岁的老娘，下有未出生的儿童呢！这可如何是好呀！（哭）小六，醒醒，小六醒醒！
书童:我看，也只有您去上了。因为对付女生，我不行少爷，我天生胆大，一见女生就脸红！
叶孤小龙:什么？原来是个女生呀！妈的，你小子，怎么不早说！看本少爷摆平！（从书包里掏出一本《泡妞全能词典》，迅速的翻了翻）
叶孤小龙:好歌，好歌，姑娘唱的太好听了，（示意手下鼓掌，故作镇定）都说歌后王菲唱的好，今日一听姑娘的歌，才知道什么是天上的癞蛤蟆之音呀！
村妇:大老爷，您过奖了！
书童:少爷，是天籁之音。（偷偷说）
叶孤小龙:废话，滚一边去！这叫演技，你懂个屁。（用脚踢书童）
叶孤小龙:请问姑娘也是白云城中央音乐学院毕业吗？
村妇:不是，小女子从小没上过学！
叶孤小龙:啊，不会吧！要这样说，姑娘可真是旷世奇才一个呀！但是在下有所不知，姑娘没有受过专业音乐培训，何以唱出如此惊天地，泣鬼神之歌？姑娘可否告知一二？
村妇:大官人，有所不知。这样的歌曲，我们村放羊的孩子都会唱的！只不过是熟能生巧罢了！
叶孤龙:哦，原来如此，你们村可真不简单呀！什么村，有机会我一定要去你们村听一次演唱会！
村妇:就是前面五十里，蒙羊村！
叶孤龙:哦，我说“蒙羊牌”牛奶怎么那么好喝呢！原来是姑娘产的呀！不，是姑娘村产的！
书童:少爷是蒙牛牛奶，不是羊奶！（忙纠正）
叶孤小龙:你给我滚，有奶便是羊！（揣走）
村姑:热烈欢迎您莅临我们村参观指导，视察工作。首长好！（说着上前握手）
叶孤小龙:小姐，能否把手榴弹先放下来先。（结巴）
村姑:呵呵，送给你玩吧！（说着扔了过去）
叶孤小龙:啊，护驾！（吓的赶快趴了下来）
叶孤小龙:小姐这，（指着手榴弹）你总该给我们解释一下吧！否则，嘿嘿，休怪本管对姑娘无礼了。（做出非礼状）
村妇:呵呵，这个弹弹是假的，它是中科院最新的纳米产品。是为了吓唬敌人用的！
叶孤小龙:呵呵，我说嘛！一开始我早就看出来了，真的怎么会这么小的，高科技纳米产品比这要大好几倍呢！（拉开胳膊用手比划一那么多的米）
叶孤小龙:我说是吧！小六子！
叶孤小龙:书童何在？书童何在？（就是不见小六子踪迹，叶大喊一声）发奖金了！
书童:少爷，Iamhere!救救我呀！我下不来了。（趴在高高的树枝上）
叶孤小龙:我靠，你怎么趴那么高！还靠你保护我呢！
书童:少爷，我真的不敢相信还活着！我以为我再也不能伺候少爷了。刚才我一听到您喊护驾，我就飞了一般跑了过来保护您，谁知离手榴弹太近，一爆炸就把我炸到那里了，谁知道老天有眼！我……（献媚）
叶故小龙:刚才让姑娘受惊了，真是不好意思。姑娘咱们刚才聊到哪了？
村姑:啊，我都忘了，怎么陪你聊开天了。我是要告状的呀！请老爷替民女做主！（跪下）
叶孤小龙:呵呵，姑娘，光天化日，朗朗乾坤，全国上下一片“改革开饭”的大好时机，哪里来的冤情！小二上饭，姑娘咱们边吃边聊！
村姑:大老爷，要是想聊天，改天我把我的QQ号给您，咱们上网好好的畅谈心扉，可是今天我一定要鸣怨告状，替我家兄长报仇雪恨。
叶孤小龙:见姑娘，告状如此之诚心，我就帮了你这个大忙！有何怨情，跟本老爷从实讲来。
叶孤小龙:公孙书童小六子何在？
公孙书童:回青天大老爷，奴才在！
叶孤小龙:注意听讲，认真做好笔记。
公孙书童:吒！
叶孤小龙:百度，搜狐，雀巢，蒙汗药带被告。
叶孤小龙:我靠，怎么这么快就回来了，犯人呢？（不见犯人）
四人齐说:回老爷，去哪里抓犯人！
叶孤小龙:大胆，你问本官，本官问谁去！来人拿下，丈大四十大板！
公孙书童:大人，打不得，自己人呀！（站在一旁提示）
叶孤龙:混帐，本管断案从来就是滥竽之首，一丝不挂。再说了，谁是老爷？
公孙书童:当然是您了。（赶忙低头认错）
叶孤小龙:那他们冒犯本官，该不该打？
公孙书童:该打是该打，可是......
孤小龙:可是什么，本官一向正大光明。说，不要影响本官的断案心情？
公孙书童:您要是打死了他们就没人给您抬轿了。
叶孤小龙:呵呵，公孙律师就是公孙律师！不愧是本官肚子里的蛔虫，其实本官就是要考考你作为一名律师的反应速度，的确不错，在本官想到以后，你总是能在第一时间及时反应到，说明你小子还行！呵呵，没有辜负我对你的栽培！哈哈哈。（一本正经）
公孙书童:谢老爷，夸奖！
叶孤小龙:来呀！把这几个冒犯本官的犯罪嫌疑人关下去，秋后问斩！
村姑:啊，大人不要呀！这几个刁民虽然冒犯了您，但是也不至于杀猪头呀！不如罚他们到我们村给我家打扫羊圈吧！
公孙书童:大胆，刁妇，贪官判案，那有你插嘴的份！
叶孤小龙:啊，你说什么？（突然听到一句不雅的词）
公孙书童:是青官判案，青官判案，纯属口误。连中央电视的主持人也在所难免，老爷我下次一定注意。
叶孤小龙:你还敢有下次。（训斥）一定要加强普通话修养呀！（教育）
公孙书童:是的，是的，一定，一定。
村姑:大人您快审问我呀！人家都等不急了！（急躁）
叶孤小龙:哦，不好意思，对不起！你的第一次是在哪里？
村姑:啊，大人真坏，问人家这个问题！人家怎么好意思说呢！我可不可以保持沉默呀！
叶孤小龙:当然，可以，沉默是金嘛！
公孙书童:嗯，嗯，（咳嗽）问错了，台词不是这个！（暗示叶）
叶孤小龙:哦，大胆，下跪何人？从实招来！
村姑:小女子，西门逗鹅.
叶孤小龙:姑娘，性别？
村姑:女。
叶孤小龙:大娘今年几岁啦？
村姑:芳龄二八。至今未嫁！
公孙书童:大胆，谁问你这些，问你什么你就回答什么！
叶孤小龙:家庭住址?
村姑:蒙羊村，琵琶洞，太易真人门下。
叶孤小龙:吆喝，还是个仙姑，QQ号码？
村姑:417795346
叶孤小龙:密码？
村姑:123456
叶孤小龙:美人可有男朋友乎？（淫笑）
村姑:呆，贪官无礼，竟敢调戏老娘！
叶孤小龙:啊，有没有搞错呀！大姐，我可是正宗的青天大老爷呀！（助手上，伸出“正大光明”的大红字幅）
村姑:人人说,天下乌鸦一般黑，我却不信，认为那些长的帅的小白脸才是衣冠禽兽，可是我怎么也没想到，我的偶像，大人您……（哭泣）
叶孤小龙:我怎么样？
村姑:没想到您长的这么难看也是一个狼心狗肺的东西。（惊讶）
公孙书童:住口，大人长的如何岂是尔等所能评论的！虽然他长的不帅，也不应该出来吓人！但是你也不能伤他的自尊心呀！（哭泣）最起码他比周杰伦还帅那么一点点吧！
村姑:周杰伦比他帅多了，霍霍霍霍……（大唱“霍元甲”的歌词）
公孙书童:少爷，您没事吧！（安慰）
公孙小龙:没事，我还能承受的住，听到这样的表扬不直一两次了！我已经麻木不仁了。
村姑:这也没什么，既然我作为美女，就已经做好被别人骚扰的准备，要不就别做美女。最可恨的你一堂堂七品芝麻官，居然做出那种禽兽不如的事情！
公孙书童:啊，大人，你对她做什么了。
叶孤小龙:我什么也没做呀！刚认识，还没来得及摸她的手呢！（大呼冤枉）
公孙书童:大胆，刁官，从实给本老爷招来！
叶孤小龙:大胆，还反了你们！到底谁是老爷？
公孙书童:老爷，当然是您了。
叶孤小龙:那刚才？
公孙书童:这不是伙计们表演的太投入了不是！纯属演技上的切磋。（谄媚的赔笑）
叶孤小龙:你到底想怎么样！大嫂，非得让我把道上混的兄弟都叫来，到百乐门摆上几桌不成吗？（露出黑社会纹身）
村姑:那也不成，谁让你想盗我的QQ号呢！你自己不会上网申请一个吗？我告诉你呀！先登陆，再注册…….
叶孤小龙:我靠，我问你QQ号，是想加你为好友，谁想要你的烂号？
公孙书童:对，我们家少爷QQ号一大堆，而且都是最牛X的号码！还有三个号码有太阳了呢！（骄傲）
叶孤小龙:嘘，低调一些，低调一些，小心黑客。
村姑:原来如此，小女子错怪您了，大人，还请您海量！你大人不记小人过！
叶孤小龙:好说，好说！你要状告谁，大人我收拾他！（威严）
村姑:大人您听小女子慢慢道来。刘秘书，上货！（上一男的递“快板”）
叶孤小龙:吆喝，比老爷我还牛，带个秘书，还是个男的！
村姑:哎呀，我的妈，总算是唱完了，导演来杯水。（上一男的递水）
叶孤小龙:大胆，琅琅乾坤，光天化日，在天子我的脚下，他程咬金尽敢强抢民女，陷害忠良，老爷我要是再不宰了他，谁还会喊我包青天，把那个程咬金拉出去，给老爷我毙了！
叶孤小龙:怎么你们没听见老爷我的话吗？
公孙书童:老爷，你让他们去哪里抓程咬金呀！（暗示）
叶孤小龙:姑娘，快将程咬金的家庭地址以及电话号码告诉本官，我们好对他进行逮捕！
村姑:我只听我哥哥说他家住在白云城里面。具体多少号楼我不晓得！（急得哭了）
叶孤小龙:大胆，白云城，什么白云城？
书童:大人，您问清楚了，免得抓错好人！
叶孤小龙:姑娘，你还有什么蛛丝马迹没有？
村姑:对了，听我哥哥说他就是白云城大学校长叶孤城的儿子，他叫叶孤小龙。（惊喜）
叶孤小龙:大胆，叶孤小龙，今天你是栽倒本官手里了，别说你是校长的儿子，就算是总统的儿子，也不行！来呀！抓叶孤小龙，回来受审！
公孙书童:大人，您别去，您别让他们去！（小声说）
叶孤小龙:大胆，你敢组织本官伸张正义吗？跑了犯罪嫌疑人你吃罪的了吗？
公孙书童:大人，那个人就是你呀，他告的那个程咬金就是你！叶校长的儿子！不就是……
叶孤小龙:啊，大胆，刁妇，竟敢诬陷好人，给我拿下。
公孙书童:探子，何时惊慌，莫非是有敌人入侵？
探子:报老爷，3.15消费者协会的带着一赶人马杀了过来！
叶孤小龙:那有何惊慌，正好也让他们给咱点小费！
公孙书童:大人，他们不是给小费的，他们是打假的！（吓得两腿哆嗦）
叶孤小龙:啊，弟兄们你们掩护，我撤先！（仓惶逃跑）
村姑:介都是嘛呀！你们警察和打假的不也是一家人吗？怎么大水冲了自家的龙王庙了！（傻傻的站在那里，弄蒙了）
书童:老爷等等我！（迅速的跟着跑上）
叶孤小龙:我说书童呀！这装一次警察可不容易呀！让我这一路子长跑，都快赶上刘翔了！你看少爷我新买的这“逃命牌”皮鞋都给跑坏了。
书童:是呀，少爷，以后咱可不这样玩命了，咱又不是成龙李连杰！
叶孤小龙:这不到了嘛！要不是被警察追，恐怕这个时候还到不了华山脚下呢！
书童:多亏了大人您有先见之明呀！可惜了我们那几箱“茅台”酒被他们查去了。
叶孤小龙:宋朝的大导演李白不是说过这样一句经典的电影台词嘛:“天才我等必有用，千金散尽还回来”。大丈夫何患无酒！再说那些假酒也不能喝呀！大哥！（周星驰语气）
书童:是呀！少爷，每次当我意志消沉的时候，您总是用一些经典的志理名言来鼓励我，帮助我，给我温暖，给我保护。让我在挫折中不断得到磨练和成长，让我在前进的道路上永不彷徨！总是给我以同志的信任！首长，（立正向叶做敬礼姿势）我仿佛已经看到了东方的启明星，他正在冉冉而升，像我们伟大的祖国一样！不断前进，不断伟大！黎明的曙光属于我们，胜利属于我们。打到反动派，打到汉奸走狗，打到日本帝国主义！毛主席万岁，中国共产党万岁，中华人民共和国万岁！万岁，万岁，万万……（举手大喊）
叶孤小龙:小六，你没事吧！你可别吓我呀！（小六说完，就昏了过去）
书童:少爷，我没事，就是太累了！歇息一会就好了！（说完又昏了过去）
男:这位大哥，照张像吧！想当年，这里可是华山论剑各大高手比武的圣地呀！不照个像留了纪念吗？花这么多路费来这不就亏本了吗？
叶孤小龙:不照，不照，走开！
男:大哥照个吧！便宜给你打五折！
叶孤小龙:别人都打九折，你怎么只打五折，这不明白着想宰我吗？
男:那好，就给你打九折，你照个吧！大哥！
叶孤小龙:不照，不照，白给照也不照。
男:不照，去你妈的！（骂了一句就走了）
叶孤小龙:我靠，他居然骂我，真是没有素质呀！难道他没有上过大学吗？我非揍他不可！（假装去，示意让书童拉自己）
书童:算了，算了少爷，好男不跟女斗。（赶紧拉住叶）
叶孤小龙:可他明明是一个男的呀！（气愤）
书童:少爷，算了，你可不知道呀！江湖不比学校呀！这里什么人都有，龟兔混杂！咱可得小心！咱还差很多社会经验呀！
叶孤小龙:子曰:“强龙不压低头蛇！”“大人不计小人过”
书童:少爷，时刻不早了，快上山吧！
叶孤小龙:等等，那有卖羊肉串的，我去买两串！
叶孤小龙:我这个网友也太TMD怪，为什么非要在这么高的山顶上见面呀！又没有什么安全措施！这里风还这么大，万一……
书童:少爷您慢点！（拉住叶）这里旅游资源开发的也太差了吧！连一个上山的缆车也没有！（埋怨）
叶孤小龙:小六，我不想去了，你自己去吧！那个网友我不想见了。我要回家！我要找我妈妈！（呜呜的哭了起来）
书童:少爷，既然答应了人，一定要去的！这个社会要讲诚信！尤其是对待自己的网友，一定不要欺骗。否则，你欺骗的将不只是一个人的感情，而是所有未曾和您真正见过面而却把心早就掏给你的人，你想还会有什么人比这样的人对你更好，更真！如果连这样的人都欺骗的话，那还叫人吗？
书童:咱们终于成功了，少爷，成功了！（欢腾和少爷握手）
书童:少爷，您这是怎么了？不舒服吗？
叶孤小龙:不是，我是高兴的！长这么大都是父母包办婚姻，今天是我第一次自己办成一件大事，小六，我是不是长大了呀！
书童:嗯，少爷，胡子是比从前长了。
叶孤小龙:怎么，我的网友还没来吗？你去四处打探一下！
书童:好的，少爷。您在这里呆一会。
叶孤小龙:回来！
书童:还有事吗？少爷。
叶孤小龙:以后别叫我少爷了，叫我龙哥好了！
书童:啊！这，这……（呆呆的站在那里，两只眼睛瞪的大大的）
叶孤小龙:怎么？你不愿意吗？你不吃亏的，大哥，我本来就比你大的！
书童:呵呵，是的龙哥！（高兴的跑走了）
叶心想:啊，不可能的，这绝不可能。难道是他来了，还是这墙壁是豆腐渣工程，里面没掺钢筋。我爹爹说过，这百步穿墙的招式也只有西门家的人才会使！可是西门吹雪刚被关进了派出所，他儿子也刚失恋，再说我今晚的行踪连狗仔队都不知道，更何况是别人呢！所以一定是我的错觉！正想到这里，叶突然肚子感到有点异样。
叶孤小龙:啊，怎么搞的，他妈的，今天的羊肉串不新鲜，啊，不行……
叶孤小龙:管他呢！用一下先！（下）
西门小虎:啊，怎么我刚才撒上山顶的飞刀又飞下来了。（纳闷）
叶孤小龙:来了。（上完厕所，高兴的跑了过来）
西门小虎:来了！（手里紧紧的拽着飞刀,话语不露声色）
叶孤小龙:好呀！
西门小虎:好呀！
叶孤小龙:最近工作如何？
西门小虎:挺忙的！你呢？身体还好吧！
叶孤小龙:我也挺忙的，来宝贝，抱一个吧！
西门小虎:啊，大哥你认错人了吧！（一脚把叶孤小龙揣开）
叶孤小龙:啊，怎么会是你！（透过淡淡的月光看到朦胧的影子）
西门小虎:他怎么就不会是我呢！别忘了我今天是下了挑战书的！（看墙上的飞刀，纳闷怎么就看不见挑战书呢！）
叶孤小龙:你怎么会知道我要来华山之顶！
西门小虎:呵呵（冷笑），你别忘了这句台词:“月圆之夜，紫禁之颠，华山之顶小树林里不见不散！”
叶孤小龙:可是今晚没有月亮呀！（抬头看天）
西门小虎:那是天气预报不准，不管我的事！
叶孤小龙:啊，你是……，你是花气袭人？
西门小虎:对，我就是花气袭人，可爱的猪头（QQ头像），个性留言:“爱你就像老鼠爱大米，早晚一天吃掉你！”这次你相信了吧！
叶孤小龙:这，这不可能，你绝对不是她！她是个女的，而你却……（眼神慌张，话语颤抖）
西门小虎:哈哈，我就不可以改个性别吗？
叶孤小龙:那咱们可是视过频呀！（聊天视频）
西门小虎:哈哈，亏你还是叶孤家的后人，比你father叶孤城笨多了！我就不会随便找个美女给你试试频吗？你可真笨呀！
叶孤小龙:我不会相信你的，她一定是来了，在这周围，我要找她，潘姑娘你出来呀！快出来让我见见你呀！我等到花儿都谢了！
西门小虎:哈哈，真是一个痴情种，怪不得到现在还没有泡到一个小妞！不要相信网恋，网络是虚幻的！哈哈哈（仰天大笑）
叶孤小龙:但是我相信缘分，我相信我和潘姑娘是天生注定的一对，谁也不能拆散我们！谁也不能拆散……，你把潘姑娘藏哪了？快说！（用剑指着西门）
西门小虎:大哥，没有搞错呀！我说到这份上了，你真的不明白还是假的不明白。她的Q密码是123321，这次你相信了，亏你还帮我挂过Q呢！我要是不是她，又怎么会知道她的QQ密码，哪个女孩子会告诉你她的QQ密码呢！哈哈哈。
叶孤小龙:万一是你盗她的QQ号呢!
西门小虎:哈哈，你也太小看我西门家的人了！你说那个姑娘姓什么？
叶孤小龙:姓潘。
西门小虎:这不完了，潘和西门不是好朋友吗？
叶孤小龙:啊，你等等把我弄糊涂了，我先缕缕。（叶嘴里的说着潘，西门，西门，潘，手还不时的比划着）
西门小虎:我靠，亏你还是拿奖学金的主，连这点算法也不会！（晕）
叶孤小龙:你，你还卑鄙，（又吐一口血）居然欺骗我那么长时间，枉我给你挂了个太阳，还送你那么多Q币。
西门小虎:哈哈，我卑鄙，你也会说这两个字，你当初在网上加我为好友还不是为了泡我！
叶孤小龙:可，可我现在已经……（叶说到这里再次沉默了，两行泪珠躲眶而出，滚滚而下）
西门小虎:不要再说下去了，以后那些恶心的话，你还是对着你的网友“花气袭人”说吧！至于你有没有那个机会，拿要看你今天的造化了！（准备出招）
叶孤小龙:我想在你动手之前，问你一件事？
西门金哥:有话快说，有屁丢着下山以后再放，要是污染了华山顶上的空气，罚款你一个人掏！（气愤）
叶孤小龙:挂了吗？（疑问）
西门小虎:废话，老子要是不挂，今天找你决斗干吗？（怒火中烧，准备出招）
叶孤小龙:呵呵，也许当年考试的时候，我真的不应该把作弊的小抄纸条扔给你！不应该让你也犯原则上的错误！
西门小虎:我靠，大哥，你说话讲的清楚点好不好，要不各位观众会误会的!明明是你看着老师走到我面前，才故意把纸条硬塞给我的，你说能不被老师抓住吗？（怒火中烧）
叶孤小龙:呵呵，是吗？我都不记得了，已经很多年了！（抒情的语气）
西门小虎:放屁！才他妈的不到三个月你都忘了，我可每天都在想！
叶孤小龙:每天都在想着我吗？（惊喜）
西门小虎:我呸，你这个不要脸的！我是天天想着你，想让你也尝尝这种亲痛仇快的滋味。
叶孤小虎:你他妈的也太狠了点吧！你到底是不是西门吹雪亲生的！怎么那么毒！你爸爸是吸毒吧！（西门吹雪因吸毒，至今还关在派出所）
西门小虎:啊，你怎么知道我不是他亲生的，谁告诉你我亲生父亲是西毒欧阳峰，不愧是叶孤城的儿子，就爱狗拿耗子多管闲事！
叶孤小龙:但是你也不应该欺骗我的感情呀！弄的我也太没面子了吧！怎么说我也是堂堂高干子弟呀！
西门小虎:面子，当年你怎么就没有想到过给我面子！我们在江湖上混的，穷点不要紧，但是再穷，也不能拉了自己的面子，子曰:“百年大计，面子为先”，可是你当年就是不给我这个！（比划着自己的脸）
叶孤小龙:虎哥，我给你小抄已经够给你面子了吧！（无奈）
西门小虎:呵呵，是吗？好像不只是小抄吧！还有后来的补考和处分也是你给的吧！
叶孤小龙:那可不是我给的！我虽然是校长的儿子，但是也没有这个权利呀！
西门小虎:从程序上推理，也是你间接给的！
叶孤小龙:虎哥，误会呀！这都是……
西门小虎:少给我狡辩！出来混的，考试题不会做不要紧，只要你有小抄就行；考试作弊不要紧，只有你不被监考老师发现就行；即使是被监考老师发现了也不要紧，只要你不被巡场的发现就行；哪怕你被巡场的发现了也没关系，只要不捅到校长那就行。照这样分析，已经够给面子了吧！可是我作弊时不但被监考老师发现了，还被巡场的可发现了，咋就这么忖呢！谁知你小子回家后还乱嚼舌头，让你爸爸知道了，还得我既补考，又受处分，被人千夫所指，丢尽了面子。要不我现在还在学生会里干的好好的呢！最起码我西门也可以弄个什么部长干干吧！可是你却毁了我的一切。
叶孤小龙:虎哥，我……
西门小虎:这都不重要，我只把他当成做了一回梦，可是我好不容易泡到一个马子，你也给我抢走，你倒是没有尝过没有梦中情人的滋味！（伤心地哭）
叶孤小龙:大哥，我也不想呀！谁让我老爸是校长呢！只要你放过我，我跟我爸说说，让你再进学生会好吗？
西门小虎:啊呸！你以为我西门家的人都是那种随随便便的人吗？你想错了，再说我也丢不起那人！（呜呜的哭）
叶孤小龙:呵呵，那你想怎么样？
西门小虎:看招吧！不是你死，还是你亡！（说着，刚想打过去）
叶孤小龙:慢着，虎哥，你看。（指着天）
西门小虎:看什么？（抬头，不解）
叶孤小龙:今晚的月亮多圆呀！（撒娇的语气）
西门小虎:我靠！（狂晕）
叶孤小龙:你一个人来的吗？（向四野查看，心想这个死书童跑哪去了？现在一个帮手也没有，打起来肯定会吃亏的）
西门小虎:当然，对服你，呵呵，我一个就够了！（冷笑）
叶孤小龙:这里没有别人看见你就从了我吧！（说着向西门扑去）
西门小虎:啊，非礼呀！（急速的跑开）
叶孤小龙:你果真不从？
西门小虎:果真不从！男子汉大丈夫，说不从就不从！
叶孤小龙:呵呵，是吗？你来之前没打算怎么回去吗？（吓唬的语气）
西门小虎:想了，走着回去！（看对方准备出招，神情恍惚）
叶孤小龙:呵呵，我给你买好了一件礼物。
西门小虎:我都说了一百遍了，今年过节我不收礼，要买就买脑百金！（四下查看，怕是有什么暗器）
叶孤小龙:轮椅！你做吧！（说着向西门小虎打去）
西门小虎:啊，你小子敢偷袭我。（抱在一起摔交）
清洁工:我洗唰唰，洗唰唰，嗯嗯。（哼着歌曲，掂着扫把在地上乱扫一通），啊，鬼呀！（见有两个东西在地上咕碌碌的打着滚，惊呼）
清洁工:你们是干什么的！这么晚了在这里搞什么？
清洁工:啊，你们居然在这里……（吓了一跳）
西门小虎:呵呵，不好意思，打扰你了！我们在找东西。啊，对吧！（赶忙起来，示意叶）
叶孤小龙:对，找东西，刚才掉了一个东西，我们正在找。（整理衣服）
清洁工:呵呵，（吓的冷笑）对不起，打扰了，你们继续。
西门小虎:站住，这位兄台既然你什么都看见了，那就实不隐瞒。我们是在这里约好的！不见不散。（指两个人的决斗）
叶孤小龙:对，今天就告示天下吧！而且还是他约的我，我已经收到他好几封信了！
清洁工:哎呀！这个世界真疯狂，男人居然找男人当情郎。刚要走，突然从身上掉出一个方盒子，还有两条长长的线。
叶孤小龙:说，什么的嘎活？（日语）这么晚了，不睡觉来这里做什么？
西门小虎:说，谁派你来的！要是不说，老子就撕拉撕拉地！（狰狞的眼神）
清洁工:呵呵，暗号？
叶孤小龙:天王盖地虎。（大喊）
西门小虎:宝塔镇河妖。（呼应）
清洁工:吆喝，地球人都知道呀！
西门小虎:呵呵，原来是自己人呀！同志辛苦了，辛苦了！（赶紧上前和清洁工握手）
叶孤小龙:慢着，脸红什么？
清洁工:精神焕发。
叶孤小龙:为什么又黄了？
清洁工:扫地是荡的土！
西门小虎:我一看姑娘就是个好同志！来来，这边来，咱们近些说话！(去拉清洁工)
叶孤小龙:这个女子不寻常！（唱京剧）
清洁工:这草包倒是一堵当风的墙！（指着西门）
叶孤小龙:姑娘可有发票？（要证件）
西门小虎:对，对，发票！如果有就拿出来吧！我给你把来时的火车票报了！
叶孤小龙:啊打，啊打，打打打打…….
西门小虎:霍霍霍霍……
叶孤小龙:虎哥，人呢？怎么不见了。（两人打了一会找不到清洁工了）
西门小虎:那边有一个猪头是谁呀！（指着早已被打的面目全非的清洁工）
清洁工:呜呜，俺真是个苦命人呀！你们为什么打人家？（伤心的哭）
西门小虎:大哥，这该怎么回答她！
叶孤小龙:你手里拿的什么？
清洁工:MP3呀！
叶孤小龙:什么牌子的？
清洁工:索尼！
叶孤小龙:哪过产的？
清洁工:日本。
西门小虎:啊打！（一听小日本两个字，西门飞的一脚就踢了过去）我踩踩踩！我踩踩踩。打完收工！
清洁工:啊，我的……（见MP3早已被西门踩了个稀巴烂，却又不敢声张）
叶孤小龙:这位民族英雄打败了小日本，来了自己介绍吧！（掂着话筒指着西门）
西门小虎:各位观众，各位同胞，海外侨胞们，ladiesandgentlemen大家都竖起耳朵给我记好了！俺就是津门第一，天津卫狗不理，全国十大杰出青年之一，大侠霍园家！霍霍霍霍……
叶孤小龙:我靠，比周杰伦唱的还猛！虎哥真棒！（撒娇的语气）
清洁工:大哥，大哥，您息怒，您消消气。我向老天爷发誓！
西门小虎:当真？（举着拳头）
清洁工:当真！（又朝那个mp3狠狠的跺了两脚）
西门小虎:抗日不？
清洁工:王八吃秤砣――铁了心的抗！
叶孤小龙:这就对了嘛！这样才是一个合格的三好学生嘛！好好的干，将来的天下是你的！
西门小虎:原来这位兄台和我等一样，也是性情中人呀！
清洁工:这次相信我了吧！二位大哥到底在哪里发财呀！可否告诉小妹今晚来这里的目的？
叶孤小龙:对了，我怎么会在这里，我做什么来了！
西门小虎:也是，我也怎么在这里，我记得刚才俺还在宿舍打CS呢！后来，后来......
叶孤小龙:我记得后来我收到一封情书，不，是挑战书.
西门小虎:对，挑战，报仇！啊，杀呀！（朝叶砍来）
叶孤小龙:啊，看招！
西门小虎:他妈的，是不是你把学生会的引来的，你敢出卖我！
叶孤小龙:不可能的！虎哥，你听我说，我就是被判我自己也不会被判你的！再说我已经……
清洁工:我看你们还是投降吧！学生会的政策想必你们也知道:“补考从宽，作弊从严”，争取早日走到学生会这边来吧！
西门小虎:不可能的，我犯的罪太多了，怎么也是死路一条，吸烟，喝酒，上网，玩游戏，旷课，打架，骂老师，砸校长家玻璃，样样严重！最大的是上课时在班里当众调戏女同学！（绝望的眼神中露出悔恨）
叶孤小龙:虎哥，为了你，我会给我爹爹讲情的，他要是不答应放过你，我就跟他断绝父女关系！（用女生的语气）
西门小虎:我靠（晕），你怎么说变就变呀！比动手术还快！
西门小虎:放屁，你给我住嘴！（心想完了，一切全完了）
叶孤小龙:出来混的迟早要还！（无间道台词）其实我早就想到有这么一天了！只不过没想到它会来的这么快！虎哥，清醒吧！
清洁工:未来掌握在自己手里，所以路怎么走，你们自己选（无间道台词）
西门小虎:从来只有事情改变人，人改变不了事情。（无间道）我是不会像傻X一样束手就擒的！（想跑）
清洁工:站住，你跑不掉了。（拦住去路）
西门小虎:吆喝，小妞，有两下呀！（对打起来）啊呀！（被一脚揣倒）
叶孤小龙:你，你是……（指着清洁工）
清洁工:对不起，我是学生会的。
西门小虎:原来你才是内鬼，为什么所有人都可以有机会，偏偏我没有？
清洁工:我的工作除了打扫街道外，就是出卖身边的人。
西门小虎:我想做好人，我不知道会搞成这样子，再给我一次机会吧！
清洁工:一个好的学生会，他会帮任何人！
叶孤小龙:虎哥，放心吧，过了今天就没事了。
西门小虎:科都他妈挂了，这还有什么用！说实话我一直就有个梦想就是想再加入你们学生会，但是这个梦想已经破灭了，而打破它的也就是你们学生会！
叶孤小龙:虎哥，虎哥……（小龙望着山谷哭的撕人心扉）