钱（唱）:太阳天空照花儿对我笑，小鸟说早早早你为什么背上CS包。俺去代人考次次不迟到，信誉高考得好，这样一来收入就多了（liao）…
老师甲:大家安静啦，再过几分钟就要开考了，请大家把与考试有关的书本资料都交到前面来，把各种证件都准备好以待核查。大家请看，试卷都是密封好的，下面开始发试卷。
老师乙:可我看上面的照片跟你本人有些差距啊。
钱:男大十七变您没听说过吗？哦，不好意思，俺也没听说过，只听说过女大十八变。但是男大也是会变的。这上面的照片是俺高一时照的。俺承认，差距是有的（di），是客观存在的，是不可否认的。俺也想去缩小这个差距嘛，不过你总不能让俺返老还童吧？
钱:这俺哪能说得出来啊。俺打小就对数字敏感，一上数学课就犯晕，俺连圆周率∏小数点后面是哪两位数都不知道。
老师乙:你的生日是哪天啊？
钱:老师不会是想给俺送礼物吧？俺生日是8――（差一点说出自己的生日，忽然明白监考老师是想套他）――6年2月14日。（用手遮住脸，对观众说）这监考还真狡猾，差点儿把俺给套住，要是刚才俺把自己的生日给说了出来，那这回保不齐就得栽了。还好俺乃一枝梨花压海棠，玉树临风赛潘安，英俊潇洒风流倜傥，学富五车才高八斗，英勇与美貌并存，智慧与侠义的化身――钱一枪是也。
老师甲:下面开始作答。
老师乙:恩，跟身份证上的生日一样。好，不打扰你考试啦，你继续作答吧。
钱:喂，学生甲啊，俺是钱一枪。
学生甲:啊，钱大哥啊。考得咋样？才刚过一个小时你就出来啦？
钱:小CASE。雅思、托福俺都代人考过，就你这小四级，那简直是高射炮打蚊子――小题大作。
学生甲:那估计能过吗？
钱:能过吗？你这是瞧不起俺的劳动成果。俺跟你说，如果过不了的话，钱，俺双倍退还给你，加上免费再替你考一次。
学生甲:钱大哥，我没那意思。既然你都把话说到这份上了，那行，我信你。你等会儿我，我马上把钱给你送去。
学生甲:HI，钱大哥，让你久等了。（掏出2张大团结）给，这是你的辛苦钱。拿回去给自己充充电、加加营养，买点儿猪脑子啥的，吃啥补啥嘛。
钱:得勒。试也考了，钱也收了，齐啦。合作愉快，下回还有啥不会的尽管找俺。俺走先，拜拜了您勒。
钱（唱）:我独自走在贴小广告的小路上，我要担心附近是否有城管。当小广告贴好后，我要赶回家，同妈妈一同进入甜蜜梦乡。
钱:嘿嘿，这儿不错。
城管员:嘿，你。大晚上的不睡觉在这儿干嘛呢？（走近一看）哈，居然敢乱贴非法小广告！走，跟我到城管大队走一趟。
钱:没…没有。这不是俺贴的。
城管员:不是你贴的，那你手上捧着的、柃着的是什么？证据确凿，还想抵赖？
城管员:最烦你们这些乱贴小广告的，屡禁不止。不过看在你那么有孝心的份上这回就饶了你，下不为例！这叠小广告我没收了，走吧。
城管员:不是，你先站起来说话。我问你，你是学生？
城管员:让我看看你写的小广告哈:‘本人擅长各英语等级考试，什么四级、六级、十二级、托福、雅思、GRE……您是吃尽英语苦头的中国人吗？您是受尽英语折磨的中国人吗？您是饱受英语摧残的中国人吗？那么，抓紧时间拿起您的电话拨打51515111，您将享受到本人最无微不至的服务。本人的服务宗旨是:替顾客排忧，为国人解难！’恩，写得还蛮有文采的嘛，既有押韵又有排比还有反问。我问你，你想让我放你吗？
钱:想！做梦都想啊！您就把俺当个屁给放了吧！
城管员:那行，但是有个条件。
钱:大哥您说，我照您吩咐的做就是啦。
城管员:过几天我儿子要考什么专业英语，怕他过不了，所以想让你代个考。
城管员:让你收下你就别费话，只要让我儿子过了就行。赶紧走吧，别让人看见了。
钱:那行，我走先。您就放120个心吧。
学生乙:你叫钱一枪是么？出来一下，我有话跟你说。
钱:你是？啥事啊？
学生乙:我爸让你代我考试的。
钱:哦，你是城管大哥的儿子啊，来督工来了。放心吧，俺不会偷懒的，只要俺一出马，保准让你过了。
学生乙:谁让你代我考啦，我自己缺手还是缺脚啊？你走吧，就算挂定了我也不用别人代考！
钱:可是俺已经答应你爸了呀，况且……（想到剩下的300块钱）
学生乙:我最瞧不起两种人:一种是考试作弊的人，另一种是被金钱给洗了脑子的人。而你，两种都是！你不就是要钱吗？拿去！这是300块，我用不着你代考！
学生乙:对了，这里还有本书，你拿去好好看看吧，别让铜臭给同化啦！
钱:嘿，不用费脑子就拿到了钱。得，回去小撮一顿。（看到手上的书）让俺看看这是啥书――《树立社会主义荣辱观》（翻开第一页）八荣八耻:以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻……
钱:我懂了，诚信为荣作弊为耻。谢谢你刚才的一席话。这些钱还给你，但这本书我留下啦。