童话剧:哭泣的森林
龟:小蜜蜂，你为什么要这样逞强？我并没有打击你是女孩子，而是你表面虽坚强，内心却不失女孩子的脆弱！你干嘛要逞强？要知道你曾经是想了断了自己的，而我救活了你！（突然难过内疚起来）对不起，小蜜蜂，我提起你的伤心事为的是让你明白我的心意！
龟:我知道，我也了解你的心情，（他显得更激动了）可是你也要体会我的感受……
龟:谁说我们会死？你先出去，我的水性很好，即便这里是汪洋大海，我一样会游到尽头，上岸找你――你要相信我，蜜蜂妹妹！（他坚定的眼光对着她）明天，明天乌鸦大哥就会到达这里，我跟他很熟，他是个善良的黑王子，他会背着你，带你离开这个美好却将恐怖的世界！你得答应我好好活下去，我一定会来找你，到时候你又可以听我讲故事，跟我玩游戏......我一定会来找你，你一定要相信我！
蜂:不要......不要,我答应你,乌龟哥哥,我答应你跟乌鸦大哥走,我等你......,但是你也一定要答应我要活着出来,并且不许有半点的受伤,你要完整无缺地来见我,呜呜呜呜呜......
乌:那怎么行，你呢，你怎么办？我可以答应你的要求，可是你也得走，你以为所有的水你都可以应付吗？波涛澎湃的海水同样会要了你的性命的！要走我们一起走，总会有办法的！
龟:大哥，你但个我是兄弟就带小蜜蜂走，我们相依为命，虽然是短短的一年，她已经是我的全部了！所以你当我是兄弟就一定要把她安全带出这里。要不是我空行功力太差，不然我早带着她走出这里了！何况你也知道这美丽的草地难见尽头！
乌:兄弟，你这么说就见外了！我什么时候都当你是亲兄弟，甚至是胜过亲兄弟！你的事就是我的事，你要我做的事我也是义不容辞的！
龟:那好，你已经答应带她走了？替我好好照顾她，用不了多久我就会来找你们！水是我的家，无论再汹涌在澎湃的水也要不了我的性命的！大哥，来不及耽搁了，你们赶紧走，明天中午前一定要走出这个鬼地方！不然，我们谁也活不成！
龟:大哥!(他有些激动了)我说过我不会死的,现在你们赶紧走,不然你们只会连累我!(其实,他不想这么说的,从来不想,只是为了让乌鸦带着小蜜蜂赶紧离开这个危险之地)
乌:老弟!好!你有种!我乌鸦就算拼了这条老命也会完成你的心愿!你一向固执,而如今也别无他法,只能看天意和你的!了记住,大哥我会陪着蜜蜂姑娘等着你凯旋归来!(说着迅速非力量来从乌龟手里抢过小蜜蜂,抱着她向天空飞去,他回过头对着莲花屋上的小乌龟)别忘了,你的小蜜蜂会安安全全着陆,她会天天盼着你、等着你！
蜂:让我回去，让我回去，乌龟哥哥他会死，他会死的......我不要离开他,我不要走哇......呜呜呜呜......
蜂:乌鸦大哥！请你别送我回去！我懂了，我的确自私，他说我一向都听他的，说我乖巧，我要听他的话，我要乖巧！现在请你立刻带我离开这个地方，把我带到一个可以安家的地方，在那里，我要建一座莲花屋，天天站在花瓣上盼他归来――他一定会回来的，一定会的！（她的泪，她的话语已经让拥护着她的乌鸦大哥的视线模糊了）
乌:你们真的令人羡慕无比，虽然，龟老弟还未归来，可是你们比我幸运多了――毕竟你们彼此心中都有对方！
蜂:你爱喜鹊姐姐，可是她为什么不在你身边陪你？为什么你要说为了她永远也不会为自己澄清？
乌:换了其他任何人也许都会这样,可是我没有,我有过伤心、绝望、痛苦、无奈，可是我从来没有恨过她。我现在这个模样，这个长相就是因为她才变成的，别人讨厌、嘲笑我的长相，甚至说我是“煞把星”，可以说我在这世界上活得一点尊严都没有，可是我依旧爱她，我无法恨她――你说我傻吗？
乌:她不是一般的女孩，是个爱美，爱权，爱一切有威望的地位的女孩，几年以前，在这片无尽头的森林里，我的帅气是最出众的，人们都推选我当他们的王。那时我拼命的爱着喜鹊。这是个奇怪的地方，人民选美是不分男女的，而最美的人才有资格当上王，这意味着他或她可以拥有一切，那些高不可攀的地位、名声、财富、威望都会因你的美貌而应有尽有。我纯白无暇的衣着白净的脸，浓黑的秀发和眉毛，黑亮的双眼，无论如何，喜鹊是没有我美的。我理所当然的排第一，她排第二。我当上了王，如果她当应嫁给我，我有的一切还都是她的，但她拒绝了我。一天晚上，我手里拿了一朵粉玉雕成的玫瑰跪在了她面前，我真心诚意地向她求婚。她说我们不可能的，如果我真的爱她，就应该助她实现她的愿望，她要的是王，不是王后，她需要的是名正言顺地得到她想要的一切。我没有犹豫，为了她，我可以放弃王位的。我立即召集了我的百姓，我说我不想当王了，把它让给喜鹊。民众坚决反对，他们说自古靓者为王，不可更改！民众力量强大，这样的事是他们说了算的，我也无能为力，连我自己也是他们推选出来的。后来她来找我了，她问我爱她吗，我毫不犹豫地拼命点着头。她拿出了一颗早已准备好的黑药丸递给我，叫我吃下去证明给她看。我几乎是抢过来迫不及待地吞下去的，后来我就成现在这样了......
蜂:乌鸦大哥，我终于知道了你真的比我们惨多了，我也知道你为什么这么坚强的活着的原因了，我要像你一样勇敢――何况小乌龟他是爱我的，为了他我要活下去！
蜂:恩。
乌:为了他，你下进屋子歇歇，我回我的屋给你熬碗甜蜜。
喜:因为你泄漏了我们的秘密，我本来不想要你死的，是你自己要逼我的！怪不得我了！
喜:不可能！除非她离开这里！
乌:可是她在这里等人，她没有地方可去！
喜:那就是说你为了她不愿意为我死了？
乌:不是！你只要答应不杀她就可以！我答应过别人要照顾好她！
喜:可是我需要的是封她的口！
乌:你可以想其他办法！
喜:什么办法？除了死还有什么办法？
乌:我宁愿你给她哑药！
“乌”:那是啊，我们三个人本来就是一家啊！快吃了吧，凉了就不好吃了。