高苗苗:妈，您放心吧!俺一定会找到好的工作，挣很多钱回来，也给您盖很大的房子。呵呵!(说着傻笑)
高妈妈:女儿呀!你自己外面要小心!要是呆不下去就回来!
高苗苗:(立刻接住高妈妈的话)妈，不会的!俺一定可以的!搞笑小品
高妈妈:(听到播音着急起来催促女儿上火车)快快快!快上去吧!
高苗苗:(提起大小行李上车的同时对着高妈妈喊)妈，您快回去吧!回去吧!
女孩:你在干什么?
高苗苗:看看喽?
女孩:看看?你要看什么?(说完抢回背包查看，结果发觉自己的钱包不见)我的钱包呢?你是不是拿了我的钱包?
高苗苗:没有啊!不是俺拿的。
女孩:(生气的站起来用手推着高苗苗)不是你那是谁呀?快把钱包还给我!
高苗苗:不是的，真的不是俺拿的!
民警1:出什么事了?
女孩:她偷了我的钱包!
高苗苗:不是俺拿的!
女孩:(气愤的质问)那你谁我的钱包哪去了?
高苗苗:(用手指着那个小偷)你的钱包是那个叔叔拿的，跟俺可没有关系!
小偷:(慌慌张张的说)不~不是我!你~你~你这小姑娘怎么血口喷人呢?(说着走到高苗苗身边，正准备偷偷的把钱包放进高苗苗的衣兜里，却让民警2看见。民警2立刻抓住小偷的手，用力的举起，让所有人都看到在小偷手里的钱包)
女孩:(查看后点着头)是!是我的钱包!谢谢!谢谢啊!
民警1:我看你是应该谢她!(说着用下巴指高苗苗)
高苗苗:(不好意思的笑了笑)呵呵，不客气!
女孩:(看了看民警又看了看高苗苗低声的说)谢谢!
高苗苗:(惊讶的问)俺?俺，俺没偷东西!
民警1:刚刚你是不是翻了她的包?
高苗苗:那是因为，那是…搞笑小品剧本
民警1:跟我们过来录个口供吧!顺便把刚才的行为解释以下!(看向女孩)你也过来!
民警1:姓名?
高苗苗:高苗苗。
民警1:年龄?
高苗苗:21
民警1:到什么地方去?
高苗苗:上城里。
民警1:干什么去?
高苗苗:找工作。
民警1:身份证?
高苗苗:二代的。
民警1:什么?
高苗苗:(疑惑的看着民警1补充道)是第二代身份证。
民警1:我没问你是什么身份证!
高苗苗:那你问的是什么?
民警1:我是问你要身份证!
高苗苗:那不行!俺妈说了，身份证可不能随便给别人!
民警1:你拿出来给我看，我要登记!因为你做错了事，要做记录的。知不知道?
高苗苗:啊?抓贼是错的?
高苗苗:哦。明白了!那你会怎么罚俺?
民警1:这次你是出于好意，我们就不罚你了!但下次可不能这样!知道吗?
高苗苗:哦。
民警1:身份证?拿出来呀!
高苗苗:哦。(从包里拿出一包卫生纸来，递到民警1跟前)
民警1:我不要卫生纸!我要你的身份证!
高苗苗:身份证在里面包着呢!
民警1:啊?
高苗苗:(感觉到异样，回头看居然是自己的身份证飞了出去)哦?我的身份证!(喊着追了过去)
高苗苗:(点着头)嗯!味道不错!
结尾:屏幕上显示“《傻妞求职记》从这里开始!请关注这位聪明的傻妞!”字样。http://www.juben68.com