独白:我叫吴雪，去年刚从艺术学院毕业出来。不顾家人及男友的劝阻独自一人来到这个遥远而又陌生的城市，想实现在学校时的宏图大业，“在家千日好，出门半日难。”这不，还没有一年是时间我就混得一无所有。现在连住哪都不知道。回去吧，我又不好意思。现在还是走一步算一步吧！
阿威:“你随时都可以。”
吴雪:“太好了！谢谢，我现在东西都都没有哪放。我现在就搬过去好吗？”
阿威点头:“OK，东西在哪？我帮你。”
阿威:“这还客气什么啊？我们以后就是邻居了。”
阿威:“一个住这么大房子，空荡荡的。我总觉得好凄凉，连个说话的人都没有。我这个人比较喜欢热闹的气氛，没事的时候可以一起聊聊天像一家人一样，那总比一个要好吧？”
吴雪点头:“哦，你说的好象也蛮有道理的啊。”
吴雪:“进来。”
甲方:阿威乙方:吴雪
阿威:“怎么？你当我是你的下人啊？上个厕所也要惊动别人，派头可不小。告诉你，我可不是你的奴才。”
吴雪:“谁说你是我的奴才了？我只不过是求你帮帮忙而已嘛！”
阿威:“大姐，你好好想想，我阿威是个堂堂的正人君子。我像是那种人吗？”
吴雪:“现在什么人都有，特别是装好人的伪君子特别多。”
阿威:“你……”
阿威发抖:“冷”
吴雪:“不行！再这样下去也不是办法，我们得去医院。”
阿威:“谢谢你！”
吴雪摇头:“谢什么啊？这是应该的。再说我不理你还有谁理你啊？”
吴雪:“啊，对了！你已经都2天没有吃东西了，我去给你做你最喜欢吃的红烧排骨面。你呢，就在这给我在这好好地养病。”
阿威:“你回去好好休息，我这没事。你放心！”
阿威点头:“去吧！路上小心点。”
阿威:“是啊！有你这个朋友我这一辈子也没有遗憾了！”
吴雪:“去，没有那么严重吧？”
李阿姨:“哦，我正在找你家阿威呢？”
吴雪:“哦，他今天要加班，可能要很晚才会回来。有什么事儿我可以转告他。”
李阿姨:“我家里的电脑好像出毛病了，我想叫他给我看看到底是怎么回事。”
吴雪点头:“好，等他下班回来我就让他去您家一趟啊！”
吴雪:“我们都是邻里邻居的，这是应该的嘛！”
独白:我叫彭鸿宇，和小雪是从中学到大学的同班同学。我们在一起相恋已经有5年了，去年大学毕业以后她说想到这来闯一闯。但我现在的那个工作非常的不错，所以就没有和她一起来。不知道她现在怎么样了？我来这个消息她不知道，我是按照她写信的地址来的，我想给她个惊喜。
鸿宇:“对，就是这里了。“
阿威:“不用啊！怎么？有事啊？”
吴雪:“下午有场音乐会，我想和你去听听怎么样？”
阿威:“好啊！我也正好下午没事不知道干什么。”
门牌:502
吴雪:“阿威是谁啊？你朋友来了吗？”
阿威摇头:“不是！我也不认识他。”
阿威:“我和她住在一起，怎么了？你们认识啊？”
阿威:“她会去哪呢？应该不会做什么傻事吧？”
阿威:“跟他解释清楚了吗？”
吴雪:“想不倒5年的时间了，他对我的感情是那么的不堪一击。我，呜……”