老师:你们这学到底还上不上了？考试迫在眉睫，考试资料费现在还没交齐！我都不知道自己是为了谁好！！
同学:为了你自己。
老师:[脸色铁青，似乎他察觉或听见了]
同学:马杰！[声音洪亮却不是很整齐的传出了教室。传进了马杰的耳中]
马杰:报告，报告，报告，报告！
老师:近来。
老师:几点了？最近怎么总是迟到？
马杰:睡过了
老师:睡过了？看你的送样子。材料费带列么？
马杰:[忧郁的眼神已经告诉给了全班同学答案，同学们千奇百态的眼神和虚声与班主任的无奈让马杰丝毫喘不过气来]
同学:他怎么这样呀！是不是拿钱泡网吧了。
同学:听说他爸很早出车祸死了，他妈又是清洁工。
老师:马杰，全班就剩你一个了，不要让我太为难，明天一定拿来。
马杰:老师，明天，明天我……
老师:明天必须交齐，要不明天不要来了！[无奈的]
马杰:那你还不如把我卖了！
老师:你！
混混甲:唱的不错嘛。
混混乙:美地很！还会撒，再来个。
混混丙:对么，在来两个听一下。
混混甲:交个朋友，看你这小伙弹的不错，
马杰:谢谢，混口饭吃而已。
混混乙:看你这今天一点收获都没有呀，走，哥几个请你去吃个饭，你挺行的呀，唱的这么好。
混混丙:比刘德华呀，周杰伦呀这伙还牛逼！
马杰:我不去了，谢谢了。
混混甲:走。走，高兴吗，喝个酒去。看你心情也不爽。走……
马杰:谢谢大哥，我真的不去……
混混丙:行了行了，走吧，今天的钱我们掏，就算你挣的钱
混混甲:兄弟，你想，这生意要是做成了，那你还不发了？
混混乙:对么。你现在这家庭情况又不好，况且你在学校还受这伙碎送的欺负，要我说，你上握学是闹球呢！
混混甲:你想。我不说，你爸又走的早，你妈一个人天天在马路上扫地，再供你上个学容易不。
混混丙:来喝酒！
马杰:大哥们，我马杰谢谢你们了，说实话，今天是我过的最开心最快乐的一天，为什么。因为只有你们理解我，知道我的苦，愿意帮我，大哥们不说了，兄弟谢谢你们了！
混混甲:谢撒下，对列，对列，哎，看对面那个小伙旁边的女娃，长的水色不。
混混丙:水成马列。
混混乙:聊杂了。杂，哥你想？
混混丙:饿去！
混混甲:马杰，考验你的时候到了！
混混甲:马杰可以呀。
混混乙:没看出来，小兄弟，手真狠，能成大事。
混混丙:你看他刚才那一手，嘴都用上了。
混混乙:绝对！这朋友咱交定了！
混混甲:走，换个地方接着喝。
马杰:哥呀，我为什么这样打他呢？一句话谁对我好，我就对谁好！你们是除了我妈，唯一能看得起我的人。说白了，你们把我当人看，当人看了。我高兴阿，心里高兴呀，大哥！你有事情，做弟的能不帮一下。想想我这几年受的气！受的冷落，受的哭，要不是你们帮我……
混混甲:行了，你的情况，你的苦衷我们都知道了，你回去准备一下，明天咱就干。
混混丙:对，钱你看着办，反正是投资多挣的多，对吧？
混混乙:对嘛，哪有空手套白狼的事？
马杰:这我知道，大哥们，那我现在就回去，我妈还攒了点钱，准备让我上大学的，现在又不想上了，干脆拿来挣点钱。
混混甲:对嘛。让你妈也享享福，全拿来。挣大钱！
母:杰，咱今天不做饭了，吃点好的……你杂了？
母:怎么了？儿子，儿子！别吓妈，儿子！
马杰:妈！儿不会让你受苦了。
母:瓜娃，妈受撒苦了，只要我娃好，妈就是再受点苦也愿意。
马杰:妈，去医院吧。
母:儿子，你不舒服吗？跟妈说怎么了？哪不舒服。
母:儿子，你先等一下，妈拿上钱咱就去医院
母:儿子，妈这是小病，没关系，你不要瞎操心，来妈给你买的饺子，凉了就不好吃了。
马杰:儿长大了，知道什么是小病什么是大病，咱去医院吧。
母:你这孩子，妈这不是好好的嘛，家里不是没钱嘛，况且有钱也得留下给你上大学嘛。
马杰:没有了父亲，我不想再没了母亲，没有了你，我这学还有什么可上的！妈，妈！
母:吃饺子，吃了饺子再去……
马杰:妈，你也吃……
马杰:妈，儿子不会让您失望的。
母:妈什么都不图，指望我娃能有出息，我就放心了，你爸也就放心了。
母:马杰怎么回事？
马杰:妈！没事。
被打者:就是他！
打手甲:上！
母:别打我的儿子……
警察:大妈，这孩子就让您多费心了。这是我们所里全体干警的一点心意。
警察:马杰，等把疑犯抓住了，再处理你的事，回去听大妈话。
马杰:大哥，见那天咱打的那个人了，给我说一声。
混混甲:最近我挺忙的。
马杰:妈……
打人者母:孩子不要干傻事，我陪孩子是去自首的。