大法师:弟兄们，眼前便是偌大一个金矿，等我们先去练一级，然后速速与我占了，就地开矿！俗话说得好，分矿一抢，黄金万两！
步兵甲:大哥，有句话我不知当讲不当讲。
大法师:好兄弟，有甚么话，但说无妨。
步兵甲:我们是还没拿到营业执照的吧，矿务局的人刚才又来盘问了。
大法师:口胡！此人现在何处？
大法师:果然是个尽忠职守的好小伙子！风餐露宿，累了就直接睡地上！
步兵甲:大哥如何知道他尽忠职守？
大法师:你看他睡得连口涎都出来了，白花花的流了一地，却不是过度操劳所致？
步兵甲:大哥老眼昏花了罢，那不是口涎，是被我用盾牌打出豆腐来了。
大法师:头一次听说矿务局的弟兄带豆腐做的便当……你却打他做甚？坏了一碗好豆腐。
步兵甲:一言不合，被我打出脑子来了！
大法师:……下次莫要用钝器，不好打扫现场。就地埋了罢。
水元素:主子。
大法师:你却要怎的？
水元素:我的时间槽快要到头了。
大法师:说得极是！我们火速练级去！
死亡骑士:很多人问我，我胯下坐骑到底是什么，其实按理来说，以我的身份应该骑帅气的梦魇兽，但剧组资金有限，只给了我一付昨晚吃剩下的羊骨头。档次低一点没关系，问题是有点硌得慌。还有人问我，我手中这把发出幽蓝色光芒的宝剑是什么，我很想说是诅咒神剑“霜恸”，但事实上是廉价日光灯管，剧组没钱。最后还有人问我，我这青蓝的脸色和雪白的长发花了多少时间来化妆，其实这都是我的本来面目，两年没领到一分钱工资，你猜猜我每天吃几包榨菜？
步兵甲:大哥，桥那边来了一个骑着羊骨头，手拿日光灯管，而且严重营养不良的精神分裂症患者。
大法师:那是亡灵的死亡骑士，他跑到我们基地里去了，大家小心！
死亡骑士:让我看看玩家手册……“前下前+重拳”，哦……奥秘义?死神绞杀！(发出飞行道具，目标农民甲，判定击中)
农民甲:(倒下)啊，我死了！--你倘有几分仁慈，打开墓门来，把我放在昨天阵亡的女巫美眉的身旁吧！(死。)
大法师:把杀人凶手围起来，不要让他逃脱了！
大法师:废物！怎么让他逃掉了！
民兵甲:他瘦得就像一张纸片，根本堵不住呀！
大法师:也好，反正他已经重伤，一时半会不敢再来了。我们去抢金矿罢！步兵跟上，民兵准备！
绵羊甲:咩。
死亡骑士:看，那是什么！一只活生生的脊椎动物，一具即将失去灵魂的躯体，一付完美的骨架，我的士兵！
绵羊甲:咩？
死亡骑士:从一只绵羊的尸体而来。
骷髅甲:你杀了一只绵羊，造出了我们？
死亡骑士:无错。
骷髅甲:一只绵羊的骨架造出我们两个人型骷髅来，你当我们****么？
骷髅乙:天哪，你残忍地杀害了一只无辜的绵羊？你这恶魔！我可以感觉到他的灵魂在哭泣！他有一个妻子，他爱她，她也爱他；他还有四个孩子，他的长子是绵羊队的四分卫！
死亡骑士:……你们的时间槽快到头了。
骷髅甲:哦，谢特！与其像鹅卵石一样默默无闻，不如像流星一样燃烧自己的青春！
骷髅乙:那很简单，兄弟，我们含有大量的磷。
骷髅甲:……你一定是用羊胯骨造出来的，我是说，让我们去杀点什么人罢。那边拿日光灯管的老兄，你知道哪里有可以杀的人么？
死亡骑士:随我来，前面有很多。
大法师:兄弟，我平日里待你们不薄，何苦作弄我，让外人看了笑话。那老怪掉下来的宝物谁拿去了？
步兵甲:大哥，上次有商人来兜售量产型背包的时候你就嫌贵，叫我把那人打扁了，拿了宝物的肯定不是我们嘛！
大法师:如此定是那俩骷髅把宝贝装在骨盆里了！
农民乙:Alpha1isDown!
农民乙:Alpha2isDown!
农民乙:Alpha5……
大法师:闭嘴！开分矿计划取消，所有人回主基地！
步兵甲:我们这是要撤退吗？
大法师:不，这不是撤退，而是向另一个方向进发。
大法师:这些蠢货，老子花钱雇你们难道是让你们来睡觉的么！
步兵甲:老大，他们似乎是被杀掉了耶！你看那边有几个食尸鬼正在追着咱们的弟兄跑呢。
大法师:我看到了，你这乌鸦嘴。还好我们秘密研制的新型英雄“山大王”即将出炉，届时就可除掉那半死不活的死亡骑士了呀！
死亡骑士:不好！这小矮子手上的家伙可惹不起，我得赶快撤！(向东边桥上跑去)
死亡骑士:不跑？不跑被你白打？有种的迈开你那双短腿追我呀！(下)
山大王:不是我无能，是亡灵腿太多。
大法师:无妨。我们可速速去练级，待羽翼丰满之后再报仇雪恨！
步兵甲:说得好！我们练级去！……好像这句台词很耳熟？
山大王:同去同去。
山大王:你躲得了初一，还躲得了十五不成！看招！(丢出飞行道具:风暴之锤，正中死亡骑士后脑勺，一群步兵冲上前去把死亡骑士围了个水泄不通)
山大王:(唱)就这样把你征服，断了你所有退路。我送你上黄泉路，只怪你自己太糊涂。
大法师:(唱)我的兵如潮水，兵如潮水它把你给包围，插翅难飞，兵如潮水它把你给包围。
巫妖:(哭腔)我的儿！怎么恁地不小心，阴沟里翻了船！待我与你报仇雪恨，以慰你在天之灵。
死亡骑士:看那传送法阵！人类拆掉我们的所有分基地之后正在传送回来，而我们连主基地的金矿都已经告罄了！幸好我拉来了伙食部的厨子当帮手，所以我们仍然有胜算，大家做好准备！
死亡骑士:为什么升天的总是我！这大约就是宿命罢！但我是不甘的呀！以我法力槽的名义，究极黑魔法?操纵死尸发动！(召唤出了六个尸体，死去)。紧接着--
巫妖:想跑？没那么容易！小强，我们追！(快步跟上去)
地穴领主:且慢！这恐怕是他的诱敌深入之计……
巫妖:啊呀！(被飞锤击中，在箭塔乱射下死去)
地穴领主:不好！若是被他变身，我就毫无胜算了呀！定要在一切都无法挽回之前作最后的努力呀！
山大王:只要150点MP我就可以变身了，变身之后就可轻松搞定这只小强，然后凭借资源优势不断扩军，无矿可采的亡灵定然不是我们的对手呀！穆哈哈哈哈老子是不败的！还差10点MP！超级矮人变身一级准备！
地穴领主:不入虎穴焉得虎子！(冲入山大王藏身的人类分基地，顶着三座箭塔的齐射冲向山大王)
山大王:还有7点就够了，超级矮人变身二级准备！代替月亮惩罚你！
地穴领主:此时不出手更待何时，接招！
山大王:还有4点，超级矮人变身三级准……啊呀！(一排尖利的刺从山大王脚下伸出来，把他甩上了天空)
BGM:(童声合唱)在那山的那边海的那边有一群亡灵，他们灵活又聪明，他们残忍又灵敏，他们自由自在生活在那黑色的荒芜地，他们邪恶勇猛全都没人性~