唐僧:悟空去找点斋饭！
悟空:为什么每次有事都找我！死胖子，你不是吵着要减肥参加“武汉先生”的选美吗？还不快去。
八戒:师父又没叫我去，是不是师父。再说我天生丽质还用减肥吗？
悟空:你是天生丽质！天生的没有理智，外加白痴吧。
唐僧:你们烦不烦呀，成天饥饥歪歪地。为师一向公平，我给你们每人出一题，谁答不出就去找吃的。死猴子，到时别又说我偏袒他们哟！沙僧，你说未来的２００２年在中国开十六大之前的一任总书记是谁呀？
沙僧:师父我知道，是江泽民。
唐僧:不错，不错。八戒那你说十六大之后的这一任总书记是何许人也？
八戒:那个那个，胡锦涛。呵呵，师父对了吧。
悟空:这种白痴问题只有白痴才不会答，你当我白痴！
唐僧:好，说不定这个白痴就是你。嘿嘿，听好。那么开十六大时给江爷爷、胡爷爷倒茶的人是谁？
悟空:你，你，老秃驴你黑我！
三人:阿弥陀佛！愿赌服输！
悟空假:你真当我白痴让你白玩，拿命来！
沙僧:师父，师父，你别死呀。你死了我们靠谁混饭吃呀。
八戒:报警，１１０。杀人啦！师父你死了没呀，快说话呀。
八戒:沙和尚，老秃驴真的死了。哈哈，快来分包袱。刚好霸占他们的两份，你去拉斯维加斯赌钱，我去好莱乌泡妞。
悟空真:呆，你们两个呆子鬼鬼祟祟地在做见不得人的勾当。
八戒:你才做了见不得的勾当。你刚才把师父打死了。看。（用脚踢了两下唐僧）沙和尚，拿出你的“摩托驴拉Ｖ６６＋”打１１０。
沙僧:大师兄你刚才用这么长的一根棒子，就这样咚地往师父头上一敲，师父就啊的一声倒在地上。不过说句实在话，大师兄刚才的样子酷毙啦！做了一件我们一直想做，却不敢做的事。动作比汤姆克鲁斯还帅。如果斯皮尔伯格请你拍‘碟中碟３’，看在我们多年兄弟的份上，你一定要推荐我演个角色。先在我的衣服上签个名吧，以后还可以换钱呢。
悟空真:小意思，有我吃饭，就少不了你的舔盘子的份。（悟空在沙僧衣服上签名）我一定让斯皮尔伯格给你留个扫厕所的角色。
八戒:蠢和尚，他现在是杀人犯，演个屁的戏呀！还不快抓起来。
沙僧:对呀，二师兄不早说，你看我刚从“耐克”买的新运动装被猴子几个鸡抓的字弄坏了。
悟空真:你懂个屁，我的字不是一般的鸡抓出来的，是野鸡，属于野兽派，这个叫艺术。没文化，以后如果和我一起上街，别说认识我，也别说是神仙，真是丢神仙的脸。
二人:上，打呀！
悟空假:你们玩什么东东，哇！台下的小朋友未满十八岁的千万不要看，这是限制级地血腥暴力片。走过的路过的别错过啊，新的武打片“猪猴熊大战”，三块钱一张门票，跳楼价，卖血价呀，过了这个村可没这个店了啊。瞧瞧看看啊。
三人:你是什么玩意，怎么能这样说我们！
悟空假:I’msorry!三位再怎么令人恶心反胃，七窍流血，也算是个神仙。那改成“神仙大战”行了吧！
三人:靠！我们是说才三块钱一张票，太便宜了吧。好逮我们三个也算是精英中的精英，（八戒）风流倜倘，(悟空)玉树临风，（沙僧）风华绝代的（三人）宇宙超级无敌赛亚人之西游神仙三人组。YEAH！你又是哪根葱？
悟空假:我不是葱。
八戒:大哥哥，那是哪根蒜呢？
悟空假:我倒。说出来怕吓着你们，不说你们又错过结识名人的机会。呆会可别晕了，我乃男人中的男人，神仙中的极品，极温柔、贤惠、美丽、智慧于一身的优质偶像＿＿＿齐天大圣，孙悟空是也。
三人:呸！那是万恶的旧社会！我们看你是，（悟空）瘟在家里揉灰面，（八戒）闲在家里什么也不会，（沙僧）霉在家里没有理的油质呕吐对象吧！
悟空真:哪来的小毛贼，竟敢冒充你孙爷爷，你也不看看自己长什么德性，台下的观众，台上的观众也都不答应呀！
沙僧:对呀，我们也不答应，再怎么说我也比那个猴子长得帅，要冒充也要先冒充我才对。
八戒:死沙和尚，别臭屁啦，先找出谁是真的猴子再说，报了官好领赏钱。
沙僧:对对对！还是二师兄高明！他们二人一模一样，如何辨认呢？
八戒:猴子的智商有这么多，你的比他的高这么一点点，我的又比你的高这么一点点，凭我这比比尔盖茨还比尔盖茨的头脑，这种小事不是小儿科。我问你们我平日最喜欢吃的是什么呀？