[幕启:孙悟空蹲在课桌上搔首抓耳，猪八戒斜靠在椅子上打盹，鼾声如雷，唐三藏双手抱臂作沉思状上。]
唐:（自言自语）佛祖说我是朱丽叶转世，上次在王母娘娘开的蟠桃party上，我故意将围巾塞在罗米欧手提包中，可是一周过去了他对我的暗示却没有半点反应，该怎么办呢？真是急死人了。（作焦急状）哦，有办法了，就以取围巾名义，去英国看看他。这次行动就叫“西天取巾”，对“西天取围巾”。两位护花使者出发啦，陪我去西天取围巾。
孙:（跳下桌子，拧八戒耳朵）八戒，走啦。
猪:（跌倒在地，爬几步起来，追）等等我，师父、猴哥等等我。（三人绕场走一圈下）
主持人:下面是“红孩儿”五人合唱组闪亮登场，大家掌声欢迎。（五个红孩儿上，抖动红布。）
红孩儿:下面我们给大家带来一首《冬天里的一把火》，希望这把火能给在寒风中观看演出的老师和同学们带来温暖，希望这把火能够把火焰山烧透，能够烧出香喷喷的烤唐僧肉。
红孩儿:（齐唱，播放伴奏带）
猪:（宽衣解带上）真是鬼天气，大冬天了，这地方怎么还这么热。猴哥，还有没有矿泉水了？
孙:当然有，（手持矿泉水做广告）花果山牌矿泉水，喝前摇一摇，喝后跑一跑，清热又解毒，多喝多健康，请认准花果山牌矿泉水。（递给八戒）
孙:我去瞧瞧（作观望状），师父，前方火光冲天，是一场森林大火，看样子比1987年的兴安岭大火还要大。
猪:那咱们先找个地方歇息歇息吧。
唐:这样也好，悟空，你本事最大，快去想想办法，要晚了，我的围巾都作了他人的嫁衣了。（三人下）（画外音:唐僧师徒路困火焰山。）
[幕启:五个红孩儿在火焰山煽风点火。孙悟空扛一芭蕉扇跑弧形线上，猪八戒迎上。]
猪:猴哥，师父特地派我来接你。
孙:八戒，拿着。（将芭蕉扇递给八戒）
猪:猴哥你真有本事，这芭蕉扇是怎么弄到手的。
孙:说来窝囊，是我用一台中央空调换来这把破扇子。八戒，闪开，看俺老孙扑灭这森林大火。（作煽火状，再煽，红孩儿包围孙悟空，孙扔扇、手捂屁股夺路鼠窜。）
猪:向来是“风借火势，火助风威”，有道是:煽风点火。没听说用扇子能煽灭火的。
孙:就是嘛，森林大火要拨119才是，怎么让我去借扇子，害我赔了一台中央空调，这老吴真是老糊涂了。提起这吴承恩我可是怒从心头起，恶向胆边生，旧账未了，新账又来。
猪:这话怎么讲。
孙:就说俺老孙一个筋斗就能到的路程，他非得叫我徒步走上三年经历什么九九八十一难，这还不是把飞机当汽车用，光在马路上跑不让升空吗？你说那庞然大物在马路上跑能没有九九八十一难吗？这分明是整人嘛！
猪:比得好，我猴哥就是那直飞英国的波音707航班。继续诉苦，老猪为你做主。
孙:（哭腔）俺老孙乃花果山美猴王，好得也是一国之君，也该享受三宫六院妃嫔无数的国家元首级待遇吧，可他老吴就是不让，不让我享受元首级待遇也罢。可我现在都五百多岁了，他还不让我谈一个女朋友，更别想那嫦娥和蒙娜丽莎了。这不是压抑人性、剥夺人权吗？不行，我要找老吴理论理论。（全部下）
[幕启:吴承恩上，孙边走边喊上。]
孙:老吴，老吴，老吴在家吗？
吴:原来是猴哥，（两眼放电，作扭捏害羞状）猴哥猴哥你找我吗？
孙:我找大作家吴承恩。
吴:小女子便是，敢问猴哥有何贵干？
孙:哦，mygod！（愕然，跌倒，起来，唱）左看右看，上看下看，（对观众）历史给我们开了个大玩笑。
孙:哇塞！吴承恩原来是个女作家，还是一个美女作家。有道是“牡丹花下
吴:猴哥，猴哥，（用手在孙眼前晃动）你发什么呆啊！
孙:（回神，陪笑）没，没什么。（自语）相见恨晚啊！只可惜我现在心有所属。（取脑白金送吴）一点小意思不成敬意。
吴:（双手推辞）无功不受禄，有什么事，猴哥你只要一句话，小女子肝脑涂地，在所不辞。
孙:也没别的事，（搔首作尴尬难言状）只是你猴哥最近夜不成昧，食不甘味……
吴:可我不是医生，（自语）他是暗示我要给他女性的温柔体贴吗？
孙:我想，我想请你把小说给改一笔。
吴:改小说，怎么改？
孙:你就这么写:唐三藏与孙悟空在长途跋涉中日久生情，最后唐三藏抛弃了罗米欧，与孙悟空两情相悦，喜结良缘，修成正果。
吴:（自语）猴哥啊，猴哥，你真是呆得可以，在洋洋百万言的《西游记》中，我没让你近半点女色，你难道就没闻出浓浓的醋意来吗？你可是我精心塑造的白马王子啊，我一直期待着你修成正果，好做你的新娘啊。
吴:（将脑白金扔在地上，赌气）不行！竟然贿赂作家，我抓你去见法官。