班长:（上场，清嗓子）
士兵:（起身，敬礼）班长！
班长:（笑，然后严肃）大家注意了，今天，是你们的嫂子来我们红其拉甫哨所看望大家的日子……
小C:(打断)班长，嫂子是抵制不了思念的诱惑，特地不远千里赶来和班长团聚的吧？，啊？
众士兵:（哄笑）
班长:严肃一点，都有！（众士兵迅速站成一排）打起精神来，把哨所里里外外都给我收拾干净了，个人卫生也好好搞一搞，臭鞋臭袜子什么的，都给我藏好！
众士兵:啊？小品
班长:啊什么啊？那要不……改成臭鞋臭袜子都洗干净？这是谁的脏鞋，俯卧撑准备！
小A:班长您高抬贵手啊，大过年的。
小B:《孙子兵法》说，将领不能因为自己动怒而去打仗。
小C:我们马上藏好。军嫂:（上场，敲门）
众士兵:来了！（七手八脚帮班长整理衣服，头发，把班长推到门口，列队）
班长:（犹豫一下，开门）
军嫂:老胡！
班长:老婆！（两人深情拥抱）
小B:（唱）想你时你在天边，想你时你在眼前。（小A、小C“伴舞”）
班长:去去去！闹什么闹！（对妻子）你嫂子会害羞的。大家认识一下吧。
军嫂:同志们好！
士兵:嫂子好！
军嫂:同志们辛苦了！
小A:必须是这句台词吗？
小C:嫂子，就不能换个口味？
军嫂:哟，小同志，看不出来你口味还蛮重的嘛。
小A:嫂子，还没握手呢。
班长:我老婆得手，别人不可以随便握！
军嫂:（撒娇）哎呀讨厌！边儿呆着去！（对士兵）妻子是丈夫的，但嫂子是大家的！
小A:我就是一普通兵，我叫小A，热烈欢迎嫂子的到来！（敬礼、握手）
小B:我是一个怀揣文艺梦想的士兵，爱上马安天下的豪情，也爱提笔定乾坤的才气，不是许三多，不是庄焱，我没什么特别，我很特别；我和别人不一样，我和你一样，我是小B。见过大嫂，小B这厢有礼了。（行礼）
军嫂:（指着小A、小B）普通兵、文艺兵…（对小C）那么你呢？
小C:我…我…
班长:（打断）怎么还结巴了？直说嘛。2B!
军嫂:别打岔！想跪搓衣板我可没带。不过，附近好像有平底锅？
班长:(赔笑)我去沏茶！我去沏茶！小品剧本
小C:士兵小C给嫂子请安，嫂子您吉祥！
军嫂:哈哈哈，平身，平身！
小C:来嫂子，再握一次！
班长:来老婆，喝茶。
士兵:哇……班长好有爱哦!
小A:羡慕。
小B:嫉妒。
小C:恨。
班长:大家先聊着，我去看看年夜饭得了没有。（下）
军嫂:羡慕我？不用骗我，你们都有意中人了吧？
士兵:singleboyssingleboyssingleallthewayhavingpartytogetherandturningintogayhey!
军嫂:（拿起桌子上的信）谁的？老实交代！
小A:（羞涩）这是我写给我女朋友的。（拉过小C）小芳，我白天想你拿不动针，晚上想你吹不灭灯，吃饭想你张不开嘴，训练想你迈不动腿，写信想你，拿不动笔。（唱）白领领的那个布衫衫呀穿在我妹妹那身，哥哥我的那个出门想你呀见不上个人，妹妹你在那圪梁梁上哥哥呀我在那沟，相中了哥哥妹妹你就招一招手。
军嫂:（鼓掌）唱得好！
小B:（捂住脸笑）
军嫂:说嘛！
小B:（捂住脸笑）（煽情地）《西厢记》里有句话是怎么说的:情不知所起，一往而深。怎么突然就喜欢她了呢？那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为修来世，只为今生和她结一段尘缘。一个是四月怒放的蔷薇，一个是下山的猛虎，于是心靠得紧了，情燃得深了。
军嫂:哇……好美好美…
小C:得了吧，你这是单相思！
小B:她爱或者不爱我，我就在这里，不悲……
小C:(打断捂腮帮)停！都给酸死了。
军嫂:哎？那你看上哪家姑娘了？嫂子给你撮合撮合？
小C:我喜欢的为什么一定要是个姑娘呢？真爱难道和性别有关吗？
众人:（惊讶）啊？
军嫂:那他是…
班长:（端食物上场）
小C:远在天边，近在眼前。
小A小B:班长？
军嫂:（哭）这我可撮合不了！胡副军，这怎么回事？
班长:（憨笑）怎么啦？
军嫂:（冲上去揪班长耳朵）你给我说清楚！
班长:（边跑边问）到底怎么啦？救命啊…
小A小B:（追）嫂子！不要激动！
军嫂:（场外）平底锅在哪？
小C:（拿起班长端来的食物对观众）我说的呀，是这个，好吃的！（向场外喊）嫂子、班长，别追了！