龚:滚滚滚！再来我就对你不客气了！我这里叫心理测试诊疗所，不是新厕所。凭大家说，有人说我这里建了一个新厕所，都来我这里解手，严重影响了我的正常经营。（电话响）喂，刘局长，您好您好，您到厕所门口，迷路了？哎呀，我来接您。（幕后接刘，刘戴假面具上）
刘:小龚啊，你这里好难找啊。
龚:这不能怪您，可能是我这个姓不好。有家医院一个女医生也姓龚，有一次，一个农民大伯去看病，询问处的导医告诉他上楼找龚医生，这个大伯从一楼找到六楼，又从六楼找回一楼，十分气愤地问导医:一屋母的嘛，哪来的公医生哪！
刘:你才是名副其实的公医生嘛。
龚:呃，刘局长，您得了什么毛病哪？
刘:我这个毛病嘛，20年前当副股级干部就有了。三个月以前吧，我从局长的位置上退下来了，下来之后呢，没人给我汇报了，吃饭也没人叫了，坐汽车要买票了，夜晚也睡不着觉了……
龚:哎呀，那问题挺严重啊！
刘:更严重的是我的孙子不要我抱了，因为我脸上的皮不会笑了。
龚:哦，您这叫“失笑”。
刘:就是嘛，我现在说什么都不见效果了。
龚:您是怎么得了这么一个怪病？
刘:前几年吧，他们就说我有点装腔作势，脱离群众。
龚:您自我感觉如何呢？
刘:凭你说，看戏我坐在最前面，这是不是带领群众？看电影我坐在最中间，这叫不叫深入群众？抗洪抢险，我亲自坐在救护车里督阵，这算不算保护群众？
龚:（旁白）我看这种人已经无可救药了。
刘:那不行哪！过去我工作忙，很少与我那三岁的孙子一块儿玩，现在他看见我就哭，看见我就哭。我老婆说了，你不治好这个病，就永远别想进这屋！
龚:您这叫权力丧失、心理失衡、外加更年期综合症！
刘:龚医生那！你有把握治好我的病吗？
龚:死马当作活马医吧！
刘:安？
龚:我是说，马上就医，马上就医。我给您准备了三个疗程，这三个疗程一次完成。你要好好配合。
刘:好。
龚:丑话说到前面，这医疗费挺高的。
刘:只要使我开口笑，多少钱你尽管要。
龚:好！下面开始第一个疗程――金钱刺激，来人！（大款上）
龚:我来介绍一下，他是一位港商，来我们这里办了一家四星级宾馆，想聘请一位总经理。
大:所以，局长大人，我就慕名找您来了。
刘:你是想聘请我当总经理？
龚:对，就是叫您去当刘总。
刘:当什么刘总，我都要长肿瘤了。
大:我们听说您的管理经验非常丰富，所以来请您出台。
刘:我都下台了，还出什么台？再说这出台也不是一件光彩事儿啊。
龚:他要高薪聘请您当总经理。
刘:高薪高薪，你每个月给我多少钱？
大:这个数怎么样？（做2、5手势）
刘:2500？
大:不对。
刘:那到底是多少？
龚:每天250。
刘:天天都是250？
大:对。先预付您一年的工资，这，9万元。（递报纸包，对龚说）快看他笑不笑。
龚:变化不大。
刘:不着急，钱我虽然见得多，但发挥点余热我还是愿意的。当宾馆总经理主要是干些什么事？
大:主要是要求总经理具有前卫的经营理念，广泛的社会交往，热情周到的服务，光辉灿烂的笑容……
刘:等一下，我就是不会笑，这条有点问题。
大:不会笑？
刘:对，我不能白拿你的钱那。
大:笑这么简单，您怎么不会呢？
龚:科学证明，人类是自然界唯一会笑的动物，只要是人，都会笑。
大:您不会笑，未必您是个别的什么东西？
刘:你怎么说我是个东西？
大:我说你不是个东西！拜拜！（拿包下）
龚:（旁白）哎呀，这第一个疗程结束了，效果不太明显。我说刘局长啊，这么好的机会，您怎么不配合呢？
刘:我过去长期板着脸，撅着嘴巴说的话我都会说，欢声笑语我不会说。
龚:下面您一定要注意配合。马上进行第二个疗程――美色诱导，来人！（女上）
女:你好你好你好！
刘:哎呀，这是那里来的个狐狸精哪？
龚:怎么样，长得漂亮吧？
刘:从后面看――倾倒千军万马；
女:你再从前面看一看？
刘:妈呀，吓退百万雄师！
龚:打起仗来，叫她一个人去就够了。闲话少说，快，放电，放电！
女:刘局长啊，我好想你啊！
刘:我怎么不认识你？
女:你真是贵人多忘事啊，我是宾馆餐厅的小丽呀。
龚:加大电流，加大电流。
女:还没想起来？那天，你和我喝过交杯酒，还拉过我的纤纤手，唱歌的时候你象老虎吼，跳舞的时候你把我朝怀里掳，最后吧，你还牵着我朝你房间里走……
刘:住口！你还说得有滋有味呢！
龚:点到穴位了。
刘:我给你讲啊，这男人啊，三十岁是奔腾，四十岁是微软，五十岁是松下，象我这把年纪的人，只能是联想了！你记错人了吧？
女:刘局长，既然你还有联想能力，难道你看到我这么具有魅力的女人，一点那个舒心的、快乐的感觉都没有？
刘:谁说我没有，谁说我没有！
龚:有就哈哈大笑啊！
刘:笑不得！笑不得！
女:为什么？
刘:你不知道我的老婆的剪刀多厉害呀！
女:看来我把你的病也治不好了，拜拜！（下）
龚:美色诱导，搞得我的心里直痒痒，你看他硬是无动于衷。
刘:龚医生，我这病究竟能不能治好？
龚:刘局长，别着急，我一定把您的病给治好。（想）刘局长，我问您，您小时候会笑吗？
刘:小时侯啊，会笑会笑。
龚:会笑就好，说明遗传基因没有问题。下面进行第三个疗程――回忆童年。来人！（农上）
农:请问你就是刘局长吗？
刘:我就是。
农:（仔细看）不象，刘局长长得和蔼可亲，笑容可掬，哪象你，一副马脸。
龚:他确实是刘局长。
农:我不信，我来叫他的小名，（对观众）二傻！
刘:呃，你你你，怎么知道我的小名，你是？
农:你啥时候变成这么个鬼样子了？我是石蛋呀！
龚:有戏。
刘:哎呀嘿，哎呀嘿，石蛋，石蛋。几十年没有见面了，我还能看到你童年的影子。
农:我还能看到你没穿裤子的样子。
龚:（学赵本山广告腔）不看广告，看疗效呗！睡得香蚊香，赶走蚊子保健康！准备收钱喽！（下）
刘:哎呀，石蛋呀，过去我当局长时，对老家帮助不够，你没有意见吧？
农:意见就是你回去太少了。二傻，你现在退位了，总该有时间回去玩玩吧！
刘:石蛋，我问你，我们小时候玩水的堰塘还在不在？（面具上掀）
农:在呀，你忘了，我们的家门口不是有条山溪吗？现在已经是旅游胜地了。我们当年玩水的堰塘，已经改造成游泳池了。
刘:这个变化不小啊。你老屋后面的那些树还在不在？
农:在呀，呃，你还记不记得我们小时侯掏鸟窝的事？
刘:记得。有一回，你爬树被野蜂把屁股射了，我妈用奶对着你的屁股挤奶消毒，你还创造了用屁股吃奶的吉尼斯世界记录呢！哈哈哈哈，想起这件事我就觉得好笑。
农:你忘了，有一回，你去偷人家的黄瓜，被一只大黄狗赶的走投无路时，你急中生智，连忙蹲在地上拉屎，对狗说，狗老弟，你不要咬我，我请客。
刘:还有一次，在学校门口，有一只公狗和一只母狗交配，连着裆了，同学们围着看稀奇，只见一位年轻的女教师跑过来发脾气说:是谁把狗尾巴系住了？
农:哈哈哈哈，你还自告奋勇地要去解呢！
刘:哎呀，回想童年，真是太有意思了。
农:我还带来了几件玩意儿。
刘:快拿出来看看。
农:（拿出毽子）这是什么？
刘:哈哈，这是我们当年踢过的毽子。
农:（拿出玻璃珠）这呢？
刘:哈哈，这是我们当年打过的弹珠。
农:（拿出纸炮）还有这――
刘:哈哈，撇撇。呃，这是怎么玩的我忘了。
农:来，我们玩玩。你小时侯总是赢我，现在你还能赢我吗？
刘:我们试试。（取下面具，扔向观众）这家伙太不方便了。
龚:（急上）人呢？人哪儿去了？刘局长，病治好了，您还没有给钱啦！