布景:糊涂衙门内堂正中摆着一张长案，上面放着令牌、惊堂木等。
捕头:厉胡来
被告:赵二麻子
原告:钱三孙子
衙役:（唱）哦……
判官:（整整衣领，整整乌纱帽，举起惊堂木一拍）呔，堂下何人，有何事情？
原告:（哭，指着被告）大人啊，你为小人作主啊，我姐姐被这个丧尽天良的天杀的坏人杀死了。
判官:（指着被告）你是何人，可有此事？
被告:冤枉啊，大人
判官:钱三孙子，说说你姐姐是怎么死的。
原告:大人，我姐姐是给赵二麻子用菜刀砍死的。
判官:（啪，一拍惊堂木）肃静
判官:（对着赵二麻子）大胆狂徒，从实招来，看你怎么把他姐姐杀的。
被告:不是啊，大人，死的是我老婆啊，我怎么会杀我老婆呢？
判官:（对着钱三孙子）可有此事？
原告:是有此事，可是我姐姐真的是赵二麻子他杀的啊
判官:鉴于案情重大，此案押后再审。厉捕头
捕头:在，大人
判官:你去将此案详加调查并如实报来。
捕头:是，大人
布景:糊涂衙门内堂正中摆着一张长案，上面放着令牌、惊堂木等。
捕头:厉胡来
被告:赵二麻子
原告:钱三孙子
证人:赵孙四娘（赵二麻子娘）
衙役:（唱）威……武……
判官:厉捕头，此事可已查明？
捕头:是，大人
判官:快快详细道来
捕头:小人已将事情经过调查清楚，并取得人证物证。
判官:传人证
师爷:（唱）传证人……
判官:（对着赵孙二娘）你可见着被告杀人，快快从实招来
证人:（战巍巍的）小、小人没、没亲眼见到，不、不过听、听他们吵过架。
判官:呈证物。
判官:（对着赵二麻子）这件衣服是不是你的？
被告:是
判官:你的衣服沾染了血迹，还不是你杀了人？
被告:冤枉啊，大人，是小人见娘子死了，过去抱她时沾上的
判官:大胆被告，拒不承认，来人啊
判官:将被告重责五十棍
衙役:大人，打断一条腿，晕过去了
判官:弄醒他
判官:招是不招？
被告:（有气无力的）招、招……、
被告:是、是小人吵、吵架时错、错手杀、杀她的
判官:（神气的）现在宣判，鉴于是打架时错手杀人，判被告牢役一十五年。
布景:糊涂衙门内堂正中摆着一张长案，上面放着令牌、惊堂木等。
捕头:厉胡来
犯人:赵二麻子
犯人:猪头
判官:（对着猪头）堂下何人，所犯何事？
捕头:大人，此人是昨天刚抓到的抢劫犯。
判官:可有此事？
犯人:小人饿了想找点东西吃
判官:（啪，惊堂木一拍）大胆罪犯，敢不认罪，来人啊，打五十棍
犯人:大人，小、小人招了
判官:快点招来，还犯有何事
犯人:十三年前，小、小的还杀了人
判官:从实招来
犯人:十三年前，小的喝了酒，想跟赵二麻子了老婆亲热，她不从，我就把她杀了
判官:（转向厉捕头）可有此事
捕头:大人，十三年前已经判了赵二麻子杀妻罪名成立了啊
判官:（拍拍头）哦，那可是……提赵二麻子
判官:赵二麻子，现在有人承认是他杀了你的妻子，你无罪了
判官:现在放了你，但出去后不得乱说