白:白雪公主，天秤座，B型血，容颜绝代的女子，明眸皓齿，个性明媚，声音甜美。在不伦恋情中被迫出走。
后:王后，白雪公主继母，天蝎座，A型血，亦是聪慧美丽的女子，性格一半冷清一半热烈。与白雪产生了禁忌之爱。
后:（声音沙哑，缓缓地）亲爱的姑娘，这里有最美的苹果和缎带，你喜欢么？
白:哦哦！苹果！缎带！（突然紧张）……可是你是谁？怎么会找到这里？
后:我？……我只是个卖杂货的老太婆罢了。
白:不，不，我能感受到，能感受到那么熟悉和怀念的黑暗甜美的气息……
后:你不认识我，我也不认识你。
白:不，不，不……
后:（加重语气，缓慢地）亲爱的，姑娘。你不认识我，我也不认识你。
白:我认得您，永远记得您。我怎么能够忘记您宫殿里雪白的银柄蜡烛滴出的炽热的爱？还有您那裹着中国丝绸的小牛鞭！哦，您是我最爱的王后，我最恨的继母…（声音放低）亲爱的，亲爱的…（喃喃）比起您在宫中艳丽的三段式笑声，我更爱您现在捉摸不透的脸。
后:（沉默五秒）白雪公主，白雪公主，你为什么要是白雪公主？
白:（声音极度甜美）请带我离开，远远地走，请带我离开，我想要得到幸福。我想要得到幸福，却始终不能属于您……
后:当我第一千零一次在你父王面前询问魔镜我最爱的人究竟是谁，它终于泄露了我们之间的秘密。白雪，白雪，我何尝不想念你苹果一样鲜艳欲滴的嘴唇，和你那果肉般洁白微涩的身体……
白:禁忌的爱在触手可得的快乐之后就是无尽的痛苦么？可现在，我已经只是颗失控的小星球，再不能失去您那温柔而残酷的手……
后:系上这缎带，就像我时刻拥在你胸前，吃下这苹果，像你的唇吻着我的脸。
白:（轻声呻吟）缎带像您的手勒痛我的胸口，苹果像您的唇滚烫我的口腔…这晕眩的感觉像是您用黑色天鹅绒亲手蒙住我的双眼，再加上温柔调教的茄子小黄瓜圣餐。
后:（淡淡地）不是晕眩，是永恒的死亡。
白:（声音渐渐的虚弱）…可是…为什么？……
后:（平静，语气坚定）这苹果里有多少爱就有多少嫉恨，吃下它。吃下它，你即便不能属于我，也永远再不能被别人俘获。白雪，我的白雪。
白:…我，我…爱您……（微弱）
后:（沉默，缓缓地）我也是。白雪。白雪。白雪…