志坚:戴鸿的同班同学，家在农村，父病在家，其母在戴鸿家当保姆。
兰姨:志坚的母亲，农村妇女，因丈夫瘫痪在家，儿子读书急需花钱，外出在戴鸿家当保姆。
布景:舞台右前方有电脑桌及书柜，台中放有餐桌和椅子，舞台左后侧有一单人沙发。
[幕启:志坚身背右脚有伤的戴鸿上，他满头大汗，轻轻的把戴鸿放在沙发上，非常关心对戴鸿说。
志坚:怎么样，还痛吗？要不要用热毛巾给你敷一下。（边说边檫汗，断断续续喘着气说）
戴鸿:没事没事！你看我一到家就好了，一见我这宝贝电脑，这脚怎么一点也不疼了！来，志坚，我教你上网玩游戏。（起身拉着志坚走向电脑桌）
志坚:别别别，当心脚上的伤！（赶快去掺扶戴鸿）
戴鸿:呵呵，你放心，我的脚根本就没有受伤！
志坚:你在骗人！？（后退一步）
戴鸿:这个嘛……也对，又也不全对！
志坚:你……！你在搞什么鬼？！
戴鸿:你别生气，我实话告诉你，今天假装脚受伤，不去参加学校组织到郊区动物园春游，这是真的，我把你也给骗了。
志坚:别说了！
戴鸿:志坚，你知道，我是一个超级无敌网上电脑游戏迷，只要一坐上这个电脑桌，打开电脑看着屏幕，哈哈，这个世界就由我统治了……！
志坚:电脑在你家，春游回来晚上一样可以上网玩嘛！
戴鸿:绝对不行，你不知道，我爸我妈不让我玩，说耽误学习。
志坚:对呀！你的学习成绩在班上是有点问题。
戴鸿:那怕什么！你知道我在网上玩的传奇”到了多少级了？三十八了，差两级我就闯过四十大关恕?
志坚:怎么，作业不做了？功课不复习了？
戴鸿:哎！你怎么和爸妈唱一个腔调了！
志坚:这不对吗？
戴鸿:no,no,no！要是我爸妈一在家我就上不了网，玩不成游戏了。
志坚:那不更好吗？
戴鸿:你呀，你…….！怎么说呢？你知道我在“传奇”投了多少钱才玩到三十八级？一千多元了……！
志坚:网上玩游戏还要花这么多钱？别骗人……！
戴鸿:不花钱武器装备拿什么买？裁决要不要钱？就一身极品装备也要好几百元呢！
志坚:这……！那你玩到四十级有什么好处？
戴鸿:傻瓜，那我就可以赚好多的钱,还可以买新装备，哈哈，我发财了！
志坚:这……我真不明白了……?!
戴鸿:这有什么不明白，你在班上学习成绩好，又不玩游戏机，做起复习题来，你是题霸。可是在电脑上玩起游戏呀！我也可以说是一个一个独孤求败式的霸主呦。
志坚:对对对！你是一霸！等会儿你爸妈一回来就当不成霸主了。
戴鸿:你怎么哪壶不开提哪壶呀，不过，今天你错了，今天、明天、后天我爸妈不会回来，他们因公出差去了，我就可以在家“传奇”，谁也管不了啦！三天三夜保证再升一级。我金库的钱就大大的有了，从“赤月”在玩到“苍月”！
志坚:算了，不管你了，你玩吧！我走了。
戴鸿:志坚，你别走，今天你好心好意帮了我这样大一个忙，我怎么能让你走呢？就在这吃晚饭，我教你在网上玩游戏。
志坚:谢谢，我走了。（起身要走）
戴鸿:不准走！
志坚:怎么？
戴鸿:你要出卖我。
志坚:不会的。
戴鸿:那就别走。真的，我是好心。你想，我骗了你老师和同学不去春游。假装伤了脚，是你主动提出放弃动物园玩，要背我扶我回家。我让你上了当，又累得你满身大汗，现在我让你一个人走，还算意气吗？志坚，我的好同学，我不会忘记你的好处的。
志坚:戴鸿，不要这样说！我也有难处！今天学校到郊区动物园春游，我真的想去，因为我从小到现在都未去过，我一直都生活在山区农村。可是春游费要交整整20元钱，那可是我半个月的生活费呀，我好想和老师同学们一起去玩。可没办法，谁叫我穷呢！正在我思想两难的时候，不去又说不出口，是你救了我，你脚受了伤，不能走，我赶快抓住机会说我送你回家。我冒充雷锋就为了那二十元钱……！戴鸿，我也说了谎，我也在骗老师和同学！如果我出卖了你，不也就是出卖了我自己吗！
戴鸿:不对！志坚，你是有难处，我是说谎骗人！
志坚:反正都一样。
戴鸿:不一样，就是不一样！虽然说不清，但你这个同学我可要结交一辈子！
志坚:谢谢！
戴鸿:那就别走，在这儿吃晚饭。
志坚:好吧！要不要我帮忙做饭？
戴鸿:不用，我们家有保姆，是爸妈专为我请的。她现在可能去买菜去了，一会儿，我们就等着吃吧。
志坚:（这时看看四周，赞叹地）戴鸿，你们家好宽好气派。
戴鸿:这是我爸妈的卧室和书房。那是我的房间，这是我的专用电脑和小书房，供我一个人学习。用餐在这，前面还有一个大客厅。怎么样？还行吧！
志坚:（看到门前换鞋处想起什么）戴鸿，我换一下鞋吧！
戴鸿:不用了，今天就免了，反正请的有保姆，弄脏了也会打扫的，不用担心。来，咱们开电脑打游戏吧！（拉志坚去电脑桌前）
志坚:你自己玩我不会。
戴鸿:没关系，我教你，我们从初级开始。
志坚:不用了，我们家买不起电脑，又没钱上网吧，不学算了。你玩吧，向你的“传奇”四十级进攻吧！
戴鸿:怎么？不够朋友了吧！
志坚:这样吧，我看书。
戴鸿:看书！那可多的是。看这儿，我的书柜上，什么数学、物理、化学、英语、复习参考专辑，历届考试大纲，都有。
志坚:看过吗？
戴鸿:看那么多干嘛，那有这个好玩（指电脑），志坚，学校课堂上还没有看够啊
志坚:这资料太棒了，爸妈给你买的？
戴鸿:当然！
志坚:那你学习成绩怎么那样差？
戴鸿:这就要怪它了。（指电脑）
戴鸿:停。别说了，你来看。（带志坚到爸妈书柜前，指点结给志坚看）这个房间还有满满几书柜，都是我妈买的，随便你看。
志坚:世界名著……这么多…..“三国”“红楼”“鲁迅”“家春秋”郭沫若、老舍、“雷雨”、钱钟书“围城”、“悲剧的诞生”、“文心雕龙”……！（大声的）戴鸿，你小子真有福气，你们家有这么多书……！
戴鸿:什么？福气，你看看，那些书比新华书店的还新，我可从来没有翻过。那堆东西，哪有电脑游戏精彩。说实话，学习上，你是正数第一，我是倒数第一；打游戏，在我们学校，我是独孤求败，找不到敌手！
志坚:戴鸿，我劝你还是抓紧点时间搞点学习吧，以后总不能靠打游戏上大学生养活自己吧！
戴鸿:我可还没有想那么多，管他呢，还是先打着游戏，“传奇”，到了四十级了再说！志坚，把你喜欢的书抱着，到我爸妈书房去看吧。那儿很安静。我呢，（指电脑）还是玩它吧！
戴鸿:哎，兰姨怎么还没回来？买菜要买这么长时间呀！哎哟，我肚子都饿得不行了。真是的（继续玩游戏）
兰姨:戴鸿，今天怎么回来得这么早呀。来！先喝杯水。
戴鸿:兰姨，学校春游我没去。兰姨，快去做饭吧，我肚子都饿坏了，哎，今天多做一个人的饭，我的好同学来家玩，在妈书房看书。兰姨，多做几个菜，我要好好招待他！
兰姨:戴鸿，怎么不陪着同学看书学习，只顾一个人玩？呆会儿你爸一回来看见你又打游戏，会象上星期一样又要打你一顿，兰姨就不好再劝了，你爸会气得又要打你……！
戴鸿:兰姨，我说，你只是我们家请来的保……！怎么当起老师教训我了？兰姨，我肚子饿了，快去做饭吧。
戴鸿:兰姨，怎么了？病了吗？
兰姨:没事，没事！（兰姨下）
戴鸿:我爸妈不知怎么搞的，请个保姆来管我，你看她病病歪歪地，还又喜欢多管闲事。哼！我爸妈都管不住我，你算什么？
戴鸿:志坚！志坚！我说，你真是个书呆子。这些书就这么有意思吗？你看你，好象有了书别的什么都不存在了！难怪你会是我们班上的题霸！
志坚:书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你这儿的书太多了，太好了，简直是个小图书馆，以后借几本给我看，行不？
戴鸿:没问题，借多少都行。想吃饭了吧？我也是，家里的保姆她做事也太慢了。
志坚:我不饿，我再看一会书。哎，你看这一段，有意思吧？
戴鸿:（接过书，看了看……）没意思。我还是玩我的游戏吧。（边打边念叨着）生命诚可贵，爱情价更高；若为游戏故，二者皆可抛！
戴鸿:开饭了咯，题霸，书呆子，出来吃饭了咯！
戴鸿:坐着，别去！这些保姆全都会干好的，不然花钱请她来干什么？
兰姨:戴鸿，我给你们做了你最喜欢吃的苦瓜炒蛋和生爆盐煎肉，饿坏了吧。快吃。
戴鸿:志坚，还愣着干什么！吃饭啊，别客气呀，快吃，我是饿得不行了。
志坚:戴鸿，兰……她不和我们一起吃吗？
戴鸿:她从来不和我们家的人一起吃，我们吃完饭后她再吃。
戴鸿:兰姨，你这是盐煎肉呀，这么肥，这苦瓜又这么咸，你叫人怎么吃呀！
兰姨:是吗？是兰姨看你们饿了，做得太急了，对不起，我马上重新去做。
戴鸿:重新去做？我在半小时前就开始饿肚子了，还要让我再等几十分钟呀！
戴鸿:兰姨，你这个保姆是怎么当的，这点饭菜都做不好，今天还有我同学呢！你，兰……兰……咳！
志坚:不要再说了，戴鸿。
志坚:妈妈，你怎么到这儿当保姆了呢？
志坚:妈妈，你辛苦了，你受累了！您有风湿病，你怎么不好好休息一下！这几天连连下雨，平时在家里不干活都要整天整天的疼，妈妈，你怎么不多休息几天呢！？
兰姨:没什么，儿子，老毛病了。如果因为风湿病，几天不来干活，他们家可能就要另外请保姆了，到时我又要到哪里去找活干呢？妈妈找到了一个在你学校旁边的事儿干，在城里找了好几天，才找到这户不错的保姆工作，你读书要钱，你爸爸治病也要钱，妈妈没有文化，没有知识，实在是没办法的呀。坚子，妈妈对不起你，让你在同学面前丢脸了。你不要怪妈妈。妈妈……！
志坚:不，妈妈，不要再说了，你没有让我丢脸，你是我心中最伟大的妈妈！爸爸瘫痪了那么多年了，虽然有妈妈照顾着，可家里的农活全是你一个人干的；还要想方设法为了给爸爸买药和供我读书赚钱。可是你自己的身体也不好啊！我记得，去年春天播种的一个晚上，天突然下着大雨，为了防稻种被雨冲走，你一个人跑到秧田里盖农膜，淋了几个小时的冷雨，一回家就生病了。你为了给爸爸和我省钱，硬是不吃药，在床上烧了几天挺过来了。我当时好害怕呀！妈妈，这世界上我还到哪里去找你这样伟大的妈妈！妈妈，不管你做什么，我都为你自豪。况且，当保姆并不是一件难为情的事。请不要自责，如果你要再自责的话，你不知道儿子会有多么难过。妈妈，现在是我们家最艰苦的时候，我们全家一起努力，我们一定会度过难关的。
兰姨:坚子，妈妈大道理不知道，但我明白，什么东西都要靠自己想办法，自己去做，才能够做得到。妈虽然很艰难，但是活得很开心，也不会觉得自己缺什么。你们也是呀！
兰姨:戴鸿，你看，我过去没读书受教育，现在只能到你家当保姆，自己的孩子也没有好的条件读书，你打游戏也该收收心了，不然也会象我一样，有了工作，本领不行，没人要，只能来别人家里当保姆干粗活。我看呀，你要抓紧时间，多复习功课看书学习。
志坚:戴鸿，我妈说的是对的，没错，如果只是玩游戏上网，什么“传奇”、“裁决”，打到再高的级别你能考上大学，找到工作，挣钱买车买房吗？想不想上太空、下深海？那可要真才实学，不是靠网吧游戏能学会的。
戴鸿:题霸，你得提拔我一下哟，走，去瞧瞧，刚才你让我看的那一段文章！
志坚:行！走！
兰姨:孩子们，还没有吃饭呢！