剧情简介:反应当前父母给孩子买房的矛盾心理，劝诫＂啃老一族＂该断奶了．不要让抚养我们长大的辛劳的父母再流下辛酸泪．
老头:一生劳碌繁忙，攒下存折几张．儿子要结婚，可是无力买房．硬扛，硬扛，只为孙子登场．
老太:老头子咱不搞创作了行不？你一作诗，我就浑身起鸡皮疙瘩，吐酸水，然后就倒牙．有一回你诗兴大发连作了10首，哎呀我的那牙倒的，10天没正经吃饭．神马也咬不动．净吃了你10天的豆腐．
老头:哎呀妈呀，我的诗还有这么大的杀伤力？这属于生化武器啊．你这么一说更加增强了我创作的信心．
老太:你应该安心种田，安心挣钱．干点儿正事．再则说了你创作了几十年也没发表一篇呀．
老头:那李白杜甫不也是千年以后才发表的吗？我的诗保不准百年以后就能上教科书．
老太:抬一辈子杠了，不抬了，累了．
老头:你不懂，这叫如梦令．
老太:你一生都令我如梦！刚才吧，我们要去生态公园买房．你倒好，见个园字就慌着下车．一下车傻眼了吧，不是生态园，是动物园．又说既然来了就视察一下动物园吧．动物园有房吗？你是盼着喜鹊给你搭个还是老鸹给你盖个？一上午呀，啥也没干．尽慰问动物朋友了．
老头:我都二十年没来过动物园了，顺道看看有何不可！
老头:你这人不可理喻，连老虎的醋都吃．
老太:我神马醋都不想吃，我倒是想加点油．还有两站地呀，你今天想累死我．
老头:下一首，满江红．
老太:哎呀老头子，到了到了，你快拉倒．
售:大叔大妈，你们想买房吗？
老头:嗯，儿子要买房，这引起了我方的高度重视，我们这次是专程从客观上调研一下周边房地产的价格．
老太:对，买房是大事．我们首先要市场明了，然后深入探讨．再积极协调，最后才能老本上缴．
售:那请大叔大妈先看看我们的广告吧．
老头:（看了一会儿）广告里写的都属实吗？那些鱼啊、鹅啊以后不会跑了吧？
售:不会不会，这些都是真的．我可以领大叔大妈先欣赏一下我们小区的环境．
老头:现在看都挺好，就怕以后持续不了．
老太:嗯，重要地是你们要可持续发展．
售:广告里写的景观不会变的，只会更好．我们可以签合同，而且我们在消协还有备案．
老头:以前也有一个开发商，你们广告里写的玩意儿他也有．可买了房，搬了家．那些鱼呀鹅呀还有什么湖呀就都不见了．
售:这是为什么呢？
老太:姑娘呀，我来给你传道解惑．问:鱼呢？被天鹅吃了．鹅呢？吃饱了飞走了．湖呢？洞庭湖都干了，它也效仿它爷爷一起走了．
售:大叔大妈，你们多虑了．我们这里绝对讲诚信，不会发生这样的情况．
老头:那你们现在的房价是多少？
售:现房均价8888每平方．看，多吉利的数字啊．
老头:有8就吉利吗？那地狱是多少层啊？
老太:那姑娘啊，能再便宜点吗？（从身上掏出一摞证书）
售:大妈呀，这些证我们都不需要．不过，现在公司搞活动，要是你们能一次性付清全款的话，可以优惠到每平方8000元．
老太:（对老头）看，我一句话一个跌停板就下来了．
老头:看把你能的，那你看我们这俩小散今天割不割肉？
老太:嗯，我看行．咱们考察了10几个地方还是这里风景独好．
售:那大叔大妈要没其它问题我们就先看看房吧．
老头:（对老太）老伴呀，这电梯里＂叮＂的一声怎么和你才买的微波炉声儿一样呢？我有点儿紧张．
老太:可不是，就连模样都差不多．有时候还能碰见熟人．