甲:知道健美运动吗?
乙:太知道了。这样，这样，再这样。
甲:猪八戒耍耙子——比划上了。
乙:耍得不好，让您见笑。
甲:你这不是健美。
乙:是什么?
甲:臭美。
乙:咳。
甲:瞧这胳膊，鸡爪子似的(肉蒲团似的)。
乙:别，别。小心它折了。
甲:说你臭美不是拍马屁吧。
乙:咳。我是没练过，想显佩没那疙瘩肉。
甲:谅你也没有。搞笑小品
乙:听说练这行当挺费劲儿的。
甲:想学?
乙:羡慕那身肉。
甲:那功夫可下大了。你得每天扛杆铃、举哑铃、绕壶铃，拉单杠、悠双杠，府卧撑、仰卧起……，每项少说500个。
乙:好么。这些个里，单一项500下儿我就得趴那儿吐血。要是全练完了，……你先帮我打听打听，烧一个这样儿的八宝山得多少钱?
甲:先别急着去。这只是最基本的，完了还有补充训练。哪儿的肌肉不突出再单练，象什么:拉力器、弹簧棒、卧推械、深蹲架。
乙:都练完了我得去十八宝山。
乙:练到混身上下都是疙瘩肉了，这算成了。穿好一点式，混身涂满油，站到台子上亮晶晶的，显佩去吧。
乙:这么练出来的你说那肌肉得多瓷实。
甲:一定特别有嚼头儿。
乙:嚼头儿?阿弥陀佛。
甲:想吃又不犯法。给你弄二斤尝尝?是炖啊、炒啊、烧啊、烤啊，还是包饺子，做个东波肉什么的随便你调制。
乙:罪过罪过。想想都是犯罪，来真的那还不得蹲大狱?——嗳，你真有?
甲:大声点儿。猪肉你怕什么，满市场的人在哪儿买呀卖的，也没见有谁因为割上五斤后肘子给抓进号子里的。
乙:猪肉呀?猪也搞健美?这还头一回听说。
甲:孤陋寡闻了吧。
乙:楚王好细腰，唐玄宗爱肥妾。历代猪也是以胖
甲:思想僵化，跟不上形势了不是。新世纪都9年了，也不知道与时惧进。肥肉它胆固醇高阻塞血管影响心脏功能谁还买大肥膘都吃瘦肉了。
乙:那到是，可再怎么瘦也没见过你说的那种混身疙瘩肉的猪。
甲:真有，极其少见，跟健美运动员一样稀罕。
乙:这到要请教了，猪这混身上下的疙瘩肉也是每天扛杆铃、举哑铃、绕壶铃，拉单杠、悠双杠，府卧撑、仰卧起……，每项少说500个，最后混身疙瘩肉上涂满油撂倒台案上亮晶晶地挨板儿刀。
甲:猪它懒呀，抽它它也不给你练。吃点儿药就行。
乙:还有这样的药?
甲:盐酸克伦特罗。
乙:没听说过。
甲:这是学名，说起它江湖上的绰号你亨许知道——瘦肉精。
乙:噢，这东西呀。太知道了，上海、广州都有吃含这东西的猪肉群体中毒的，一毒就是上百人，都这样子(无力振颤)。
甲:大名鼎鼎的毒东西。还有好多别号，像什么“师傅”，“白粉”，“那东西”。
乙:那东西是哪东西?
甲:违法的东西呗，不好意思说出口。
乙:土匪暗语。
甲:也有叫“肥猪宝”的。
乙:瘦身用的东西楞叫“肥猪宝”?
甲:兴许是说:不好销的肥猪有了它就变成宝贝了。
乙:点石成金的作用。
甲:一头猪喂成要六个月。快出栏了，给它吃上15天的“那东西”，总共投入才八块钱，还黑市价儿。
乙:不黑市也没地儿买去。
甲:也就十五天，肥肉——“唰”——下去了，瘦肉——“嗖”——上来了。
乙:坐飞机呀?还带响儿的。
甲:“猪瘦瘦”了。可以多卖70块钱，还好卖。
乙:因为瘦肉多。
甲:知道这次广州为什么又大规模发生中毒事件吗?
乙:为什么?
甲:业内人事说了，有经验的那主，喂了盐酸克仑特罗，要出圈了，先得严格停药7天。让牲畜的自身代谢来大大减少药物残留，上市后尿检就查不出来了。
乙:都懂法，还懂绕开法。
甲:最近一次广州出事有业内人事分析，很可能是因为近期猪病较为流行，养猪的怕好猪得了病，病猪怕死在养猪户手里。
乙:怕主人赔了。你说人要是有这么深的感情那该多好啊。
甲:都急着往屠宰场那儿赶。
乙:噢，是赶巧，问题暴露了。
甲:要是不赶巧……
乙:进了肚子咱还蒙在鼓里呢。
甲:这话可是你说的，
乙:你往沟里带我。听说这东西最早是美国人发现的。
甲:那是在80年。有人发现这东西能促进蛋白质的合成，提高脂肪的分解。蛋白质，就是瘦肉，知道吗?
乙:你当我是二傻子呀，我还知道脂肪就是肥肉，下水就是肠子。
甲:小学没白上，简单地说是这么回事。你要是让猪使个劲的吃瘦肉精，天天管饱，
乙:那得多少钱，心疼啊!搞笑小品剧本
甲:培养个运动员嘛，不下本儿还行了。
乙:要培养个“猪运动”。
甲:一个运动员几百万的往里投，猪才用多少?五百块钱打住了，就给你拿个冠军。
乙:金牌的成本是低多了。
甲:投入，多喂“精”，它能长得混身精肉，皮下紧连着瘦肉，一点肥膘没有，白的全没有。
乙:好么。
甲:那臀部上的疙瘩肉绷绷的，突出七、八块来。见过凿岩用的钻头吗?
乙:不至于吧。
甲:往石凳上一坐，钻仨坑。
乙:猪不兴坐着，站着。
甲:对，站着。跑起来也厉害。猪圈围栏，一米零六高。
乙:田径跨栏儿的标准。
甲:你瞧这猪，蹭，蹿过去。
乙:跟狼一德行了。
甲:蹭，又一个。蹭，蹭，蹭，……一连十个。那边一根绳，“猪运动”一头就扎过去了。刘翔，第二名;，罗伯斯第三。
乙:跨栏比赛呀。
甲:哗……，欢呼声。十五级台风时的海涛你听见过没有。
乙:太夸张了。
甲:话夸张理不夸。这东西运动员吃了能提高成绩。早期的兴奋剂，奥运会禁用药，兴奋剂检测名单里就有它。
乙:现在还有使的?
甲:这届奥运会，查出俩来，里边还有一中国运动员。
乙:还真有用的。
甲:赶上这俩运动员倒霉。这二位嘴馋，那天出去遛了遛。上北辰了。街上好东西多了去了。看看这个，瞅瞅那个。
乙:奥运期间好东西都往那儿堆。
甲:哟，烤肉串的，老远就闻着香味了。“掌拒的，什么肉?”“牛羊猪，鸡鸭鱼。”
乙:挺全活。
甲:“哞的、咩的、哼哼，咯咯、嘎嘎的都有。不出声的也有。现在——都不出声了。”
乙:再出声儿成妖精了。
甲:“猪肝有吗?”“烤过都干。”“来二百五十串。”
乙:多大肚量，一人二百五。
甲:运动员嘛，活动量大，吃饱了还得进场比赛抢夺金牌呐。都像你饭桶是的吃饱了没事干光吧嗒嘴。
乙:咳。他敢跟我比说相声吗?
甲:吃饱了回体育馆，比赛。赛完查兴奋剂。一会儿过来俩奥运官员，指名道姓:“你们俩，尿里有‘那东西’了。赶紧，卷铺盖卷儿走人。”
乙:比赶民工还利索，没有拖欠工资问题!
甲:盐酸克伦特罗呈阳性，取消比赛资格。没脸了。
乙:真有敢服的。
甲:这种低档药谁还服?功效不大，分解时间慢，一逮一个着。敢用的都用最现代化的了。
乙:那为什么还能检出来?
甲:就因为——那二百五——含了精了。
乙:噢，瘦肉精了。
甲:流血流汗，刻苦训练，日夜企盼，整整四年，楞是让“猪瘦瘦”给毁了。
乙:这瘦肉精都影响了国家声誉了。
甲:早就影响了。
乙:你说这东西怎么就管不住呢。
甲:南方都市报上有过这么一段话，你听听:“从生猪饲养到批发市场再到屠宰厂，每一个环节都接受了瘦肉精带来的利润刺激，却找不到弃用瘦肉精的任何动力。养殖户、驻村防疫员、收猪商、瘦肉精业务代表、猪肉销售商、进场检疫人员，一起默许、助长和推动了瘦肉精在中国的泛滥成灾。”
乙:有这么严重么?
甲:瘦肉精业务代表就不用说了，专指着这发财呢。
乙:最坏的一群代表。
甲:其它的那些行当南方都市报都有分析，你听听:生猪产地政府官员说了:“即使按最低标准抽检瘦肉精，也会让当地财政面临崩溃。”
乙:查得太细成本过高财政受不了。干脆都改吃鸡算了。
甲:养殖户说了:“检疫员一般只是清点猪的头数，按照每头猪3块钱收费，交完钱就给票。”
乙:猪八戒巡山。
甲:怎么讲?
乙:光寻摸斋饭不降妖精。
甲:“收猪商说，入场检疫员由于和销售商关系好，就会改掉检验结果，把不合格变成合格。”
乙:猪八戒筛煤球儿。
甲:怎么讲?
乙:黑到一块去了。
甲:“记者暗访说，生猪检疫抽取尿样并非由专业人员进行，而是猪贩亲自操作，一份尿样分作三份充数，尿检结果难以信服。”
乙:猪八戒回高老庄。
甲:怎么讲?
乙:那还不闷得儿蜜。
甲:业内人事戏称“八个部管不住一头猪”。
乙:看来还得成立个“猪委会”协调各部委局的工作。
甲:你给出编制?
乙:我交的那点儿税不够养活多余人的。哎，那什么，咱不说政府的事儿。听说瘦肉精还不只这一种东西?
甲:瘦肉精是一个大的概念，一大群化合物都
乙:轻车熟路了。
甲:其实能起同样功能的化学物质还多着呢，有莱克多巴胺、还有沙丁胺醇、盐酸多巴胺、特布他林，还有好些。
乙:防不胜防。
甲:反正这么说吧，凡是“β(音:贝塔)-肾上腺素受体激动剂及其同类异构体”都是替代品。
乙:这个“β-肾上腺素受体激动剂”是什么东西。
甲:你还问得满细的。
乙:我喜欢科学的东西。
甲:那就给你讲讲。先说这个肾上腺素。这是个激素类的东西，
乙:激素。
甲:它在哪儿起作用?
乙:在哪儿?
甲:它在哪儿?
乙:我哪儿知道，这不问你吗。
甲:它起作用的那地方就叫受体。
乙:噢。
甲:明白了。
乙:更糊涂了。
甲:它跟一种化合物结合，能激活一种叫腺苷酸环化酶的蛋白质。这东西可以瞬间给人的肌http://www.juben68.com