明:本篇文章是针对《督导日记》进行稍微改动（主要在后面）
舞台布景:面对观众时，舞台右侧放一长凳，左侧放两套桌椅。
女生:啊……可是我只是化了妆，戴了耳环而已。这是个人审美观点的问题。我又没碍着别人什么事，这不能算什么过错吧!
督导:(语重心长)这可是学校的纪律问题，你这样随心所欲，最后可是给学校抹黑(拿出本)就在这里登个记，(登记)你可以走了。
女生:这也管!(女生下，晓宝持烟迎着女生上，俩人擦肩而过后，晓宝目光仍不离女生。)
晓宝:(收回盯住女生的目光，走向台前，吸烟，唱)道高一尺，魔高一丈……(咳嗽)
督导:(指着男生)那位同学，请你把烟掐了。(晓宝一愣，环顾四周，不能确定)
督导:说你呢，请把烟掐了。
晓宝:(意识到是说自己)对不起，对不起，不好意思，我掐了，我掐了。(边说边踩灭烟)
督导:校园里不准抽烟知道吗?
晓宝:(茫然状)不知道。
督导:不知道?罚了这么多人，还不知道?!
晓宝:(赶忙鞠躬)知道，知道。
督导:知道还抽?！
晓宝:(作辑)下不为例，下不为例。
督导:(拿出小本)请登记，你的名字怎么写?
督导:(把笔一收，正色)今天你已经是第七个叫“无知”的了，你不觉得多了点吗?上一个人说无知是他的小名，你不会告诉我无知是你的笔名吧?
晓宝:呦!您连我的笔名都知道，这么说我在文坛上的造诣肯定都瞒不过您了?(拱手)
晓宝:我叫……贾明，就是贾宝玉的贾，精明强干的明。
督导:好了，你走吧，下回别抽烟了啊!
晓宝:哎，哎！(边走边唱《沧海笑》)道高一只，度高一尺，猫和老鼠，谁比谁强。(下台)
督导:(独自沉思状)怎么听着还是像假名呀！(突然发现右边有人摘花)唉!那位同学请别摘花:(下台)(甲乙二人上场，走到书桌前)
甲:唉，我看就坐这儿吧！
乙:(发牢骚)天天跟你找教室，从二楼爬到五楼，我看就这间教室人少。
甲:是啊，每学期你就这会儿最着急。
乙:那考试可还要多多仰仗你老兄。(拍拍甲肩)
甲:唉?我可说明白了，斜的歪的可没门。打今儿起，你天天跟我出来学习，中午呢，就别玩了。好了好了，赶紧读书吧！(安静两秒，乙忍不住)
乙:唉！给来根烟抽！
甲:(很不耐烦，又无奈，拿烟，点烟)你不是戒烟了吗?
乙:我戒买烟了。
甲:你怎么不成买饭呀?
乙:你才“白吃”呢！(督导进入教室。二人不知，翘起椅子前腿，自得其乐)
甲:唉，你不怕有人逮你?
乙:哼。谁敢呀?
甲:我看也是。(督导走到二人身后)
督导:把一烟一掐―了！(二人受惊，椅子前腿同时着地)
乙:(不在乎)你吓唬谁呀！
督导:你们没看到黑板旁边的禁烟标志吗?。
甲:看到了，看到了。
乙:烟瘾上来了，实在扛不往了。
督导:吸烟有害健康，你们不知道吗?
甲:知道知道。
乙:明知出有虎，偏向虎山行。
督导:那你们也该想想周围的同学和学校的规定吧。
甲:我看他们好像没什么反对意见。
乙:对于学校的规定．一时顾不了那么多。
督导:狡辩，我看不给你们教训，你们记不住。登记!
甲:(拉着督导，态度极好)来，来，出来说，出来说。(乙也拉着督导往场中央走)
督导:(站住，拿出小本)，什么也别说了，登记吧。
甲:别，别，别，你瞧，咱们都是学生，这学生根学生就别过也不去了，我们今儿是头一回，往后我们一定改。今天你放了我们，赶明儿，我们好好感谢您，那还不成吗?
督导:我盯你们也不是一天两天了，今天不给你们提个醒，你们俩非惹祸不可。登记吧。
乙:说得也是。(一把拿过小本，就往上写名字)
甲:你干嘛哪?！(冲上)你怎么把名签上了。(因不能阻止乙，生气的转圈)
督导:(接过小本，去翻二人作业本)很诚实，下回别抽了啊!(下场)
甲乙:是，是。(乙坐回原位发呆。)
甲:我说你干嘛呢，你怎么把名写上啦！你刚才那股冲动劲呢?(甲生气的在乙身后踱步。)
乙:你说，她还真挺漂亮的!
甲:(没看出乙的心情)你说我怎么这么倒霉，我跟你一出来就倒霉，你抽了那么多回都没被抓着，我今儿头一回就被人抓住了。
乙:你说侠探寒羽良是不是也就这种感觉？
甲:侠探寒……我看她不象阿香，倒象阿香婆麻辣酱。
乙:(作抒情状)我被她那特殊的气质深深地吸引住了。
甲:怪不得你签名的时候那么痛快呢?(自怜道)想不到我也成了爱情的牺牲品了。
乙:(抒情状)你懂什么，爱情就是要付出代价。
甲:哪也别拿我牺牲呀!唉！算我倒霉。(沉默两秒)
乙:（看表）时间不早了，去三食吃饭吧
甲:我有事，今天就不去了，bye!(乙，甲各自下场)
督导:是你啊，好啊
乙:坐
乙:(对晓宝伸手打招呼)晓宝。
晓宝:(扭头)哎。(看见督导，赶紧跑)
督导:站住!(起身，乙也起身，晓宝站住，督导往前走两步)猫和老鼠，谁比谁强。(对乙)你认识他?
乙:我们班的，当然认识。
督导:(看着晓宝)他叫什么?
乙:(走到督导身旁)他姓晓叫宝。外号，韦小宝。都已经试读了。(督导拿笔把名记下)
晓宝:(对乙)你……重色轻友，连我的外号都说出来了。(对督导)他也不是什么省油的灯!
乙:(对晓宝)说说你名字怎么了?
督导:他在校园里抽烟，被我逮着了，而且报了假名。
乙:我可不知道你有这当子事，看来不是我重那个什么轻那个什么，实在是你小子在劫难逃。
晓宝:(对督导)督导大姐，您瞧我都试读了，就请你放过我吧。
督导:你假报姓名，还诽谤证人，决不能放过你。
晓宝:我的命好苦啊！
督导:说真的，你就把烟戒了吧。长时间会把身体拖垮的。
乙:(扶着晓宝的肩)瞧她说得多好，你就把烟戒了吧。
晓宝:滚！
晓宝:这位小妹妹，你好啊
女生:（没好气）你谁啊？
晓宝:我是你韦小宝大哥啊（女生呕吐）
乙:还说我呢，瞧，这不，一见到小妹妹就……
晓宝:（打断）（对女生）自从我一见到你，我就知道你是我生命中的唯一，自从我一见到你……
督导:（打断）停！我们是学生，应以学习为主，你们怎么能早恋呢？
女生:（步步逼近）我还要说你呢，天天板着一张脸，哪像我们，活泼，可爱，走在时代潮流的最前端
督导:那你也太过于时代的潮流了吧！
女生:真是没眼光（下场）
晓宝:小妹妹，等等我啊（追下场，一边跑一边把饭盒扔了）
乙:别理他们，我们继续吃
督导:说起早恋，有件事得跟你说
乙:什么事？
督导:我知道，你想追我（乙听着害羞），但……
乙:(急)但什么？
督导:我们是学生，学习才是首要，早恋会耽误学业的
乙:（无所谓）去，反正我都那么差了，再差一点无所谓。
督导:那会影响你的前途！你无所谓这个，也得为你家人着想吧，他们一定希望你能光宗耀祖！
乙:（低头自语，沉思状）爸爸，妈妈……他们那么希望我会有出息，我……
督导:（握住乙手）相信我吧，早恋有害无益！
乙:（渐渐抬头，恍然大悟）是啊，不为自己，也得为父母想想啊。如果他们知道我早恋，他们会多失望啊！
督导:男女生正常交往不是不行，但不能过火，你现在明白了还不晚，我们还是朋友
乙:恩！（感谢）我以后一定发奋图强！我要好好学习，我要练健美，我要参加社团工作……
督导:一口也吃不成一个胖子。你还是先把学习搞好吧。对了，你先把烟戒了吧!
乙:戒烟？!(慑于督导的目光)我戒，戒!为了自己，为了家人，我一定戒！有句话说得好“慧剑斩情丝”我连情丝都斩了，还怕斩不了烟瘾？
乙:对，我要从今天下午开始好好学习。这学期我的目标是……
督导:争取奖学金!
乙:所有科目都及格!
督导:嗨!(伸手)祝你好运!
乙:(受宠若惊，伸手相握)我不会让你失望的。
督导:再见!(下场)
乙:再见!(目送督导下，欲走，又想起)督导，你明天能给我补习吗？?(追下场)