类型:校园话剧。
黄世仁:杨白劳，今儿可是年三十了，你那笔帐，也该还了！）
杨:少东家，喜儿她是我的命根子。。。。
黄:杀人偿命欠债还钱，今儿你是答应也得答应不答应也得答应！（摁着杨摁了手应印）
导演:（幕后）停！
导演:（自幕后走上）这是一个新的时代，这是一个后现代的时代，这是一个解构主义的时代，这是一个无厘头的时代。1995年，香港演员周星驰以一部《大话西游》成为一代人的偶像。既然他可以大话西游，那我们也可以大话水浒，大话三国，大话红楼----这，是一个大话的时代！
杨:我们要否定一切。
黄:我们要打倒一切。
喜:我们要蔑视一切。
穆:我们要解构一切。
导演:我们耍酷,我们扮蔻,我玩前卫,我们爱另类!因为我们就是新新人类！将"大话"进行到底,让"大话"来的更猛烈些吧!
黄:嘿嘿嘿，喜----儿----
喜:你别过来
黄:喜----儿-----
黄:当时那把茶壶离我的头只有0.01公分，但是四分之一柱香后，这把茶壶的女主人会彻底投进我的怀抱，因为我决定向她逼一笔帐。虽然本人平生逼张无数，但我相信，这次是最卑鄙的。
黄:你砸吧，你砸了，你爹就得给我还账。
喜:还多少？
黄:七百万。
喜:我不信。
黄:（一个纯真的笑容）Look！（拿出账本，巨大，上面大数一字:帐！）
导演:停！停停停停停！你们在干什么，啊？（打杨白劳）少儿不宜，你们在拍三级片呀！你（指黄世仁）！给点敬业精神好不好？一说大话就是0.01公分和四分之一柱香。“当时那把茶壶离我的脑袋只有0。01公分。。”要是我，一~~~~茶壶就拍下去。大话的东西就只有这两句吗？说来说去，你不烦观众都烦！你看看，观众吐了多少！还有你（指喜儿）！你哼哼什么？嗯？我让你演白毛女呀，又不是应召女！重来！
喜儿:你刚才叫我什么？
导演:应召女。。。。呃，对不起，白毛女。
喜:什么？
导演:杨姑娘。。。。
喜:哼！以前陪人家看月亮的时候，叫人家小甜甜。现在新人胜旧人了，叫我杨姑娘！（黯然离去）
黄:劳哥，今儿可是年三十了，你那笔帐也该还了！
杨:仁哥，最近手头紧，你再宽限我两天。
穆:去年你借了四块五，本生利，利滚利，今年你该还五块四。
杨:靠，你这是高利贷呀！
黄:高利贷也不是一天两天了！你今天说什么说？
杨:要钱没有，要命一条！
黄:呵呵，劳哥，这么多年兄弟，谁不知道谁呀。钱你是没有，可你有人呀。
杨:人？
穆:你不是有一个干女儿，叫什么“白发魔女”喜妹吗？实话跟你说，我们老大看上她了。
杨:喜儿？
喜:（上场）干爹！
杨:喜儿快走！
导演:停！
黄:（从板后探出头来）哎呀等会，没看人忙着呢！
导演:叫你停你就停！古惑仔看多了是吧？打打杀杀，你们是不是只会拍三级和暴力呀？有没有别的啦？
穆:导演，真不知道该怎么演了。说实话，啥是后现代啥是解构主义还没闹清呢，只不过听大家都这么说，我随大流。
导演:最烦你这种人！不懂装懂！不知道就说不知道！告诉你，解构主义。。。。就是后现代。。。
黄:不是吧。。。
导演:闭嘴，排戏！现在的年轻人，不知道在想些什么！
穆:（躺坐在太师椅上）杨白劳，今儿可是年三十了，你那笔帐也该还了！
杨:少东家，要不我用喜儿顶帐？
穆:好哇！就等你这句话呢！
杨:那成！喜儿喜儿！喜儿呢？
穆:喜儿呢？老梆子，你糊弄我呢吧？（两人渐逼渐下）
喜:诗人，我今天真幸福。
黄:不，今天最幸福的人是我。
喜:诗人，再给我读首诗吧。
黄:轻轻的我走了，正如我轻轻的来。。。。
喜:哦！（伏到黄怀里）
导演:停！
黄:又停！老大你有完没完呀，一到关键时刻你就叫停，你这不坏我好事吗？要说我待你也不薄呀，上次老师点名，还是我帮你答的到呢。你就这么恩将仇报？我都这么大了，好不容易有个机会，你怎么就这样呢。。。
导演:可可是，你看你们拍的这是什么？拜托，话剧是一种很严肃的艺术，不是你想起什么就是什么，拍成现在这样，你对得起台下的观众吗？你对得起自己的辛苦吗？
杨:是你让改成大话的。。。。
导演:我反映的是观众的意见。
喜:可是拍来拍去拍不好。。。
导演:那是我们没有经验。
穆:要是就拍成这样。。。。
导演:那我们就是在糟踏经典.重拍,记住,这回要浪漫一点!
导演:古典一点!
导演:停!
白:你看你把我爹逼成啥了,你比黄世仁还狠呀你!(也奔至板后)
导演:排戏呢,都给我出来!(追至板后)
黄:北风吹雪花飘,这样挨骂谁也跑不了.（同上）
穆:北风吹雪花飘,啥是后现代的无厘头,我还是不知道!（同上）
杨:北风吹雪花飘,戏排成这样还不如去死掉.（同上）
白:（冒出）北风吹雪花飘,早知这样,当初不改好不好?
众:（逐一从板后冒出）不改?不改!
白:（出，唱）北风那个吹----
黄:（出）雪花那个飘---
杨:（手扶宣传板）雪花那个飘飘---
穆:（狞笑，于另一侧扶板）春来到----
导演:雪花那个飘，北风那个吹，这大话白毛女，白给也不要！（深情）曾经有一份非常好的剧本摆在我的面前，但我却没有珍惜，直到把它大话了才后悔莫及，人生最大的痛苦莫过于此！（反身撕下“少儿不宜”）