唐僧:“好！”
唐僧:“好！”说完打个响指。
唐僧:“当然是肯德基啦，和尚不吃肉吃什么？快去！”
孙悟空:“是！”说罢，离去。
唐僧:“这还用问，跟往常一样，喝人头马啦。快去买！”
沙和尚:“是，我这就去。”说罢，离去。
唐僧:“八戒，过来，你做事就不能积极点吗？快去给我买份《环球时报》来。”
猪八戒:“好的，那买报的钱……”
唐僧:“混蛋，当然是你自己出啦！这点小钱都不肯为师父出，当心我扣你工资！”
猪八戒:“好的，好的，我马上去买。”
唐僧:“咦？你连后天才出版的报纸都买来了，真是头好猪啊！”说罢，看报。
唐僧:“咦！西天发生金融危机，有可能引发暴动。那我们去西天取经岂不是会有生命危险。我说八戒，我看我们还是在附近的书店买几本盗版的经书回去交差算了。”
猪八戒:“不行啊，师父。这盗版经书质量太差了，混不过去呀！”
唐僧:“这盗版商也真缺德，盗版也不盗好一点，害的我们只能冒生命危险去西天取真经。”说完，继续看报。
妖怪:“现在做妖怪真是越来越难了。到处都是枪支泛滥，我一喊打劫，别人就向我开枪。而我的钱都吃光、喝光、嫖光了，我没钱买枪，只能用拳头跟别人的枪干，真是太困难、太危险了。”
妖怪:“咦！前面的和尚竟然梳分头，真他妈的世风日下。等等，看他那样子，好像是唐僧？！听说吃了他的肉就可以长生不老，如果让我老婆吃上一点，那她就会变得很漂亮了，那我也再也不用去外面嫖了。”于是，妖怪悄悄走到唐僧与猪八戒的后面。
唐僧:“嗯！好臭！八戒，你是不是把鞋脱了？”
猪八戒:“没有啊，师父。臭味好像是从后面传来的。”
妖怪:“这位英俊潇洒的和尚，请问你是不是唐僧？”
妖怪:“哼哼，我乃垃圾山渣滓洞洞主臭醺醺。唐僧，你知道我等你等得好幸苦吗？听话的就乖乖跟我走，不要做无谓的抵抗，要知道我可是很强的。”
猪八戒:“师父啊，我对您的忠心有如滔滔江水，连绵不绝，但我实在是尿急。啊！我大的也要来了，我要忍不住了！”说罢，甩开唐僧的手，飞奔而去。
唐僧:“混蛋！你爷爷的！看来我只有靠自己了。妖怪，我乃白马寺自由搏击冠军，你敢跟我打吗？”
妖怪:“只要你没枪，我就敢跟你打。”说罢，一拳过去。唐僧倒地。
妖怪:“我拷！你这点本事也可以当搏击冠军啊？”
唐僧:“唉！只怪我当初不肯用功学习，买了个假文凭凑数，害我一动真的就筐瓢。”
妖怪:“哈哈！乖乖跟我走吧！”说罢，妖怪带唐僧离去。
孙悟空:“什么？师父被妖怪抓走了？混蛋！他还欠我们六个月工资没发呢！两位师弟，我们快去救师父，要是师父被妖怪吃了，我们这六个月就白干了。”
妖怪唱道:“自从有了你，生命里都是奇迹。长生不老，永葆青春，老婆就美得像嫦娥。”
唐僧:“唉！我欠我徒弟六个月工资，平日又把他们当牛当马使唤，他们一定不会来救我了，看来我只有自救了。我要以我的三寸不烂之舌来感化这些妖怪。”
小妖:“闭嘴！你爷爷的爷爷！”
唐僧:“哇！妖兄，你这句‘你爷爷的爷爷’真是可圈可点，比我那句‘你爷爷的’更入木三分。”
唐僧:“我……我实在是拉不出来呀！”
唐僧:“你……你们真是泯灭了妖性！”
猪八戒:“猴哥，这个洞奇臭无比，一定就是这儿。你快进去救师父吧！”沙和尚:“对呀！猴哥，你快去，我们在外面掩护你。”
孙悟空:“我拷！又是我打头阵。”
孙悟空:“好了好了，我服了你们了。”
孙悟空:“你这妖怪真没口德，我乃花果山水帘洞荣获猴类选美大赛冠军美猴王称号的齐天大圣孙悟空是也！怎么样，我的大名如雷贯耳吧！”
妖怪:“没听过。”
孙悟空:“我拷！你这妖怪真没文化，连俺老孙都不认识。”
妖怪:“少说废话，要打就打。降龙十八掌！”
孙悟空:“如来神掌！”
猪八戒:“师父，怎么办？连猴哥都不是它的对手，我又尿急了。”
唐僧:“这猴子真他妈没用，看来只有为师亲自出马了。悟净，拿我的手机来。”
沙和尚:“师父，猴哥咋办？”
唐僧:“这猴子，中看不中用，一来真的就挂了。八戒，老办法。”
孙悟空:“我拷！好臭啊！”说完便从地上弹了起来。
唐僧:“且慢！悟空，不要打死它，我们应该给失足青年以改过自新的机会。”
孙悟空:“师父，你的想法好是好，但是让它跟着我们，我们岂不是要供它白吃白喝了！”
唐僧:“你这猴头真不开窍，你想，我们把它卖了，不就有钱去长沙世界之窗玩一玩了。”
唐僧:“天色已晚，我们上路吧！”