司机:(背景音乐:汽车行驶声音。鸣笛)司机手握方向盘姿势，边上边说:我是给人家**煤炭**公司上煤的司机。按说开车不能喝酒，不过在几天老婆犯高血压住院了，心麻烦的不行，就买了一瓶金骆驼酒。平时我就爱喝个二两，朋友们夸我:骆驼不倒我不倒，我与骆驼一起倒。可是今天，（用重口气）骆驼都倒了，我仍然站着！（伴酒嗝）
过磅员:（年轻女子。在一个“煤炭磅房称重”的牌子旁）我是**煤炭**公司的过磅员。马上到安全月了，单位要我表演诗朗诵，趁现在没有车，抓紧时间练习练习。(朗诵调)
安全员:安全员安全员，我做好安全工作，其他人家庭就能团员。不用说你们都知道，我是**煤炭**公司的安全员。安全员不清闲呀，一周7天都忙的团团转，就像用英语读星期一似的:芒戴，忙的（读戴音）。只是事故它不管你是不是星期天，所以今天周日了还是来现场看看才放心。（情真意切，高音）真盼望忽然出现个星期八，让天下所有从事安全工作的朋友们，放放心心的休息一天！
过磅员:又来车了，这个车开的怎么这么快呢？（紧急停车音）哎呀，你开这么快干什么？
司机:80每还算开的快？要知道，这才光下了109（道），在那路上，车速上不了一百零九每是要罚款的。
过磅员:109那是道路名。按你这么理解，幸亏你走的是109，你要是走的901，你这辆车还不重新上演一遍“911”？
司机:你女娃娃醒得个甚了，快点过泵。（自言自语）我得早早回去，还得找到那个叫高原的人，没有人家两口子，我老婆前天昏在大街上就完了。不知道这个高原长什么样？（打个酒嗝）
过磅员:哎呀，你喝酒了，我们煤场是不让喝了酒的司机进去卸煤的。
司机:（暗想）女娃娃们心都软，我用软话打动她。说:俊妹子，我这不是喝酒，是你嫂子住医院了，昨天陪床，把医院消毒的酒精洒我身上了。我还得赶紧回去，给你嫂子送饭呢！
过磅员:真的吗?
司机:真的，你看，这不是昨天的住院单吗？（掏单据给过磅员，暗暗庆幸:）幸亏这单子忘放家里了，想不到还有这么个用处。
过磅员:奥，原来真是医院的酒精洒了。那好，把车停正，准备过磅。
安全员:（上前，喊一声。）小张，等一等过磅！（把两个人都吓了一跳）
过磅员:哎呀高安全员，你吓我们一跳！
司机:你这人看电视看多了吧，怎么耍开《潜伏》了。
安全员:小张，这个车怎么这么长时间没有过磅？
过磅员:我开始以为这个司机喝酒了，后来知道是误会了。
安全员:（仔细看司机）就是，一看这人，只要半两金骆驼就倒了，哪像个喝酒的人。
司机:什么，你这个安全员小看人了，我刚才是喝了1瓶半斤装的金骆驼，呀，说漏了（捂嘴状）
安全员:早看出你喝酒了，我们安监每天检查的就这些，连这都看不出来我们还能在这个岗位上呆住吗？
过磅员:看来我还是年轻，相信了他的话。
安全员:相信是对的，人家都好意思撒慌了，咱们哪敢好意思不信呢
司机:（左右摇晃着看安全员）你管我喝酒作甚了
安全员:你喝完酒开车会很危险的，你难道不怕吗？
司机:你们在车外的人都不怕，我坐在车里，有车楼子保护着我怕什么？
安全员:这就是问题的根本所在。我们讲“三不伤害”，就是“不伤害自己，不伤害他人，不被别人伤害。”你喝酒开车，就会伤害自己也伤害他人；这种情况我不管你，我和其他人可能就会被你伤害。你说，我能不管你吗？
司机:我说不过你们这些念书的，不过你们煤销公司每年汽车运输销售煤炭就8、9百万吨，都像你这么管的严，能拉出去吗？
安全员:你就看全国吧，哪处不是写着“安全第一，生产第二”。没有安全做保障，生产哪能顺利开展。要是你们车辆在我们这里煤场出事，那政府和我们公司就会让我们停产整顿，这样不用说完成任务了，让不让生产还存在问题呢。因此，我们公司把“科学发展，安全发展”作为今年安全的主题工作来抓。所以，你今天不仅不能再开车了，还要交安全罚款。
司机:咋，还要罚款，你以为我拍你吗？没个三下两下，谁敢来煤场打架。小子，我认识你，你这是公报私仇，那天你想搭我的车，我没有停，是不是呀。
安全员:奥，原来是你，不错，是有这么回事。小品剧本
过磅员:啊，你们不要冲动，有话慢慢说。
安全员:哪里呀，我那天误车了，才准备搭顺车的，不过，（转身对司机），我确实没有因为这事记你的仇。
司机:哼，谁信呢？
安全员:那天我没有搭上你的车，后来就等公交车。你们也知道，准格尔旗的公交车，你不坐时一趟一趟来，你准备坐时半天等不来。于是我就跟着公交车走回家了。还省下2块钱。我回去跟我爱人说时，你说我爱人说甚了？
安全员:我爱人当时就生气了:你为什么才跟个公交车，你要是跟个出租车走，那你能省多少钱呀。
安全员:经过那次以后，我就养成了走路锻炼身体的习惯。人们常说:管住嘴，迈开腿，阎王见你都闪开。
司机:你们舒服的还需要锻炼，我们每天跑逛着就把身体锻炼了，那用专门锻炼。你们也就只能走走路哇。
安全员:这你可说错了，我们不仅走路，有时也能稍带做个好事。
司机:什么好事，从路上捡二分钱送警察了，闲的你
安全员:确实是捡了，但不是2分钱，确实一个大活人。
安全员:前天傍晚散步时，我们发现一个犯了高血压的大嫂靠在路边，我们打了医院120，后来听大夫说，幸亏我们打的及时，不然这位大嫂就出大事了。
过磅员:原来高安全员还是雷锋呢。
司机:高安全员？有个叫高原的你认不认识？
过磅员:他就是高原，是我们单位的安全员。
司机:不是不是，我就是那个病人的司机，啊，不对不对，是那个司机的病人，
安全员:师傅，慢慢说，不要急
司机:那个病人是我老婆，我着急着回就是想找到你感谢你呀
安全员:不要客气，我们每个人见到别人有难处都会帮忙的。
司机:我以前见你有难处就没有帮忙，我快让你说的不是个人了
安全员:师傅，你这不是挺幽默的吗，为什么开车还喝酒？
司机:哎，不说了，不说了，我认错了，老弟呀，你看我老婆的命都是你救得，这个款就不罚了哇。
安全员:师傅，交情是我们私人的，我以后就认你这个大哥了，但罚款是公家的事情，而且，我也替你联系了一个司机，你这样开车万一碰一下，还不把我那个住在医院的嫂子饿起来了吗？
司机:在理在理，这款罚的我服，是从心底服气了。
过磅员:（朗诵）轻轻的你走了，正如你悄悄的来；你轻轻的出手，不留下一丝隐患在心头。这是我准备朗诵的诗，我决定把这段改了
司机:你这个我听懂了，说成当地话就是: