内容:小艾上场:（手拎本书）现代社会网络之花
小伍上场:（甩甩头发）大众情人无虑无忧
小玲上场:有人唱歌走调
小艾:这老师今天咋还没来？我等到花都干巴了！早知道这样今天再战一局CS再来了。
小伍:（拿出镜子照照）就是，急急忙忙跑来了，害我发型都乱了！没听说吗:血可流，头可断，发型不能乱！
小玲:反正我是要睡觉的！这奥运都告别雅典了，这美国也大选了，上课睡觉也该到点了。
小艾:唉，想我一代枭雄，落得重修田地！自我介绍一下，我叫小艾。
小伍:我叫小伍。
小玲:我叫小玲。
小艾:幸会幸会！我们艾伍玲（二五零）相聚！二位怎么也加入这队伍了呢？
小伍:兄弟，这说来话长------
小伍:啊？两位如此绝情！让我想起了伤心往事。。。唉，时运不济，命途多舛！想当初我也是堂堂一朵鲜花------
小艾小玲:鲜花？！
小伍:的归宿啊！
小艾小玲:冷静，冷静！
小玲:他咋自己出去了呢？
小艾:还好我打过狂犬预防！万一被咬了呢。
小玲:不是啊？
小艾:你确定？
小艾:那就再过分一点!(站起)你走吧，老师点名啦！哈哈！
小艾:狂犬兄？（嬉皮笑脸）不，牛粪兄！（见小伍脸色不对）不，兄弟你可算回来啦！我正想你呢！
小伍坐下:咱是这么小气的人嘛！同是挂科重修人嘛，相逢何必曾相识!
小艾小玲:是是是！
小伍:我接着讲我的话长啊，唉，从那说起呢，(回想中)既然这么长，我就不说了!总之一句话:红颜薄命啊！
小艾小玲:啊？
小伍:不好意思。是红颜祸水!没听说一句名言吗----
小艾小玲:没有！
小伍:我还没说呢啊！不在无聊中恋爱，就在无聊中变态！
小艾:兄弟:啥也别说了！理解万岁！看你也是久经情场厮杀，压海棠的一枝梨花。
小伍:（哭脸）知己啊！
小玲:是啊，我看大哥你也挺拽，见了你我也大有感慨！
小伍:怎么？妹妹有啥想法？
小玲:你的命运也无法更改。
小伍:（笑脸）啥啊！
小玲:（微笑，忽然变脸）被甩！
小艾:我也是堂堂战士一名！
小伍:同行？
小艾:我是正常的路我不走！黑夜我也显身手！
小伍小玲:你，你是？
小艾:哼哼！时代新人我是头！网络杀手！
小伍:到头来学习还是一场空啊！
小艾:告诉你们学习对我来说是小菜一碟！再说，你们看我像挂科的料吗？
小艾:我-----无可说话！
小玲:哎，你们哪有我惨啊！
小伍:妹妹，这重修男生居多，你怎么也这么堕落?
小玲:别提了，你们不知道吗？阿拉法特仙游了啊。
小玲:还听不听我说了啊？
小玲:可是这不关我事啊。
小艾小伍:啊？
小玲:我有自己的苦恼。我是一天不睡觉，我就睡不着觉。
小艾:妹妹，这叫话吗？
小玲:反正你们是不会理解我的苦恼的。不睡觉的人都是相似的，睡觉的人却是各有各的睡觉。
小伍:有道理！
小艾:总之一句话，我们都是把科挂！
小艾:看！老师开始上课了！
小伍:不行！得干点正事了把时间抓，我来看看这班里可有靓妹把。
小艾:我想想今天的新战术！一节课准研究出个个力挡无数！
小伍:真准时！
小玲:那是！这叫生物钟！睡去醒来都轻松！（站起）拜拜！你说，我们还会挂科吗？