演员有:女语文科代（花木兰）、男语文科代（小贩+旁白）、我（木兰噶父亲）、大肥仔（衰将军）、波神（海贼王）、小丸子（小丸子）、圣手（医生）、体委（后勤播音员）
木兰:唧唧复唧唧，我在当户织，看这天气跟屁孩似的，一会儿刮东风，一会儿刮西风，吹得我眼珠直打转。
父亲:饭来了，饭来了。唉，在想什么呢，年纪轻轻便老叹气，小心青年早衰啊。
木兰:没有啊，我看是经济萧条的原因吧。
父亲:俗话说得好，人在江湖飘，谁能不挨刀。白驼山壮骨粉，内用外服均有奇效。挨了到涂一包，还想再挨第二刀，闪了腰吃一包，活到200不显老。白驼山壮骨粉，青春的粉，好喝的粉。本镇各大商店均有得卖，购买时请认准这一个黑蛤蟆商标。
木兰:爹，我看你是看武侠剧看太多，小心你也变成了疯子武侠。
父亲:NoNoNo打武术的是武侠，而我并不喜欢打武术，我喜欢的是爬墙，所以我是蜘蛛侠。
木兰:天啊，听你说话简直像挨千刀还要痛苦，俺服了you俺尊敬you俺内心崇拜you。噢，不过话也言归正传，女儿昨天看军贴，说什么可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名。
父亲:噢？真有此事？
木兰:哦，父亲，那我，你没有大儿子真是个悲剧，那我，我就算不卖猪肉也要为你争一口气。让我为你大夫从军吧。
父亲:嗯，老虎不发威，你当我是Snoopy还是Hellokitty啊。我难道比猪肉还贬值吗？
木兰:ou...NoNoNo
父亲:我吃的盐比你吃的饭还要多呢.
木兰:噢，那是你糖尿病。
父亲:告诉你了，我走的桥比你走的路还要多。
木兰:那是我不乐意动。
父亲:嗯，你这女儿整天跟我顶嘴是吧，想气死我爹是吗？
木兰:ou，不敢，大人不计小人过，夫妻双双把家还。
父亲:嗯，好吧好吧。为了惩罚你刚才对我的不敬，我决定，让你替我出征吧。
木兰:噢，那我先准备一下。
父亲:嗯好的。
木兰:长鞭，佩头都齐了，就差一只畜生了。~~~~~~~先生有畜生吗？
小贩:畜生我是有的，还有48（我地班共有48人）头那样多呢。
木兰:哇，那么多，可以帮我介绍一下啊？
小贩:哦，我跟你说啊。~~~这个叫黄飞，这个是岳飞，这个是张飞。
木兰:那那个叫什么啊？
小贩:曾芳菲（我地班噶同学姓名）
木兰:啊，我要那一只。~~~~~~~~~哇，有没搞错啊，那么矮，我不要。
小贩:唉，真是个悲剧。
木兰:没有更厉害一点的吗？
小贩:呃・我有一只会飞的。
木兰:我就要会飞的。~~~~~~~~~~~这只是？
小贩:这只是芳菲的哥哥，是神奇宝贝草泥马。
木兰:噢~就要这只了。
小贩:嗯，拿去吧。
木兰:那我飞了。
木兰:爹我要走了。
父亲:噢，行李带起了吗？
木兰:带起好了，照顾好我娘啊。
父亲:好的我会的。再见！
将军:预备起，12342234
木兰:我要爱国。
将军:什么，撞我条女，靓仔，你系米甘窜啊。今日，一定要你投降噶。
将军:我终于升级啦，哈哈哈。
木兰:doctor
医生:咩事啊？
木兰:我整亲只手指甲啊
医生:呃，我地哩度有A餐，就系整亲手指甲、全身检查。
木兰:哇，甘B餐呢？
医生:B餐就系全身检查，送整手指甲。
木兰:我都系要C餐好啦
医生:C餐静系全身检查，跟我入黎啊。