男:明明亮亮
红红:当然是先有地球了。
老师:当然是先有地球了。
老师:比如我们大量的砍伐树木，会造成泥土流失，从而会引发泥石流灾害，还有我们大量的从地下取水，会造成地面沦陷，这些都是我们人类造成的灾害。
老师:不对，全球变暖的主要原因是，大气环境污染和海洋生态恶化，森林资源锐减和物种绝灭，这些因素都严重威胁着我们人类。
玲玲:（好奇的语气）老师，什么是低碳生活啊？
老师:（微笑，轻轻的摇摇头）不对，低碳生活呢，指的是一种生活方式，主要以节能环保为主，大家还能记得我们学过的那个“文明节约小准则”吗？
全体:（异口同声）
老师:大家回答的非常好，其实在我们的日常生活中，比如空调节能和冰箱节能等等这些都是低碳生活的方式。
亮亮:那我以后就少喝水。
老师:对呀，这也是一种低碳生活方式！
老师:衣服也算呀。
明明:那我们都不穿衣服，是不是就低碳生活了？
老师:不对，我们所说的低碳生活是，少买不必要的衣服，因为在服装加工厂加工的时候会产生对我们生活有害的物质。棉质衣服比化纤衣服排碳量少，所以多穿棉质衣服也是低碳生活的一部分。
老师:当然不是啊，我们倡导的只是一种生活方式，并不是说我们大家都穿棉衣服才是低碳生活，大家明白了吗？
老师:环保时装呢，是我们在生活把节省下来的东西，在制成好看又实用的一种衣服。比如我们经常把一些废弃物回收在利用起来，这就是一种环保。
欢欢:（欢欢高兴的指着自己的衣服）老师，那我身上穿的是不是也属于环保时装啊？
老师:是呀，只要是我们把生活中所节省下来的东西，在进行第二次利用，都属于环保的一种方式。