乙:废话，谁没有手指头。
甲:指头有长有短，有大有小。
乙:没错，这是睁眼说实话。
甲:可是我越看越喜欢它（竖大拇指），越恨它（竖食指）。
乙:五指一握才成拳，怎么能说爱哪个恨哪个呢？
甲:唉，你是不知道，在我家“大拇指”是我爸，“食指”是我妈。
乙:怎么越说我越不明白了？
甲:举例说吧，有一天，我在幼儿园受到了老师的表扬，可真高兴！
乙:是该高兴。
甲:我一蹦一跳地回到家，高兴地喊了声“妈！”。
乙:那你妈肯定也很高兴。
甲:可谁知，话音刚落，“食指”就来了。
乙:怎么？你家还有客人？
甲:（伸食指）“食指”是我妈。“你怎么搞的，衣服脏成这样，又跑哪儿撒野去了？”
乙:唉，你妈可真厉害。
甲:我口渴了刚想拿苹果吃，“食指”又来了。
乙:又怎么了？
甲:（伸食指）“你怎么就知道吃，快点写字，写不完不能吃！”
乙:吃都不让了？
甲:我刚坐下写了两个字，就想尿尿。
乙:唉，这尿也不争气。
甲:哎呀，憋不住了！
乙:那就快去吧。
甲:不行啊，“食指”又来了，（伸食指）“你这孩子，真是懒驴上磨屎尿多，快做作业！”
乙:唉！
甲:就这样，“食指”的屡次出现使我做作业都没了精神。
乙:换了谁都不会有精神。
甲:越没精神就越出错，，越出错我妈就越批评我。
乙:这叫“恶性循环”。
甲:你说我能不恨它吗？（伸食指）
乙:“食指”在你家也真没趣，那“拇指”呢？
甲:“拇指”就不同了，GOOD!GOOD！GOOD!棒！棒！棒！你真棒！
乙:看！一说就来精神了。
甲:这不，我作业刚做完，老爸就回来了。一推门就这样满脸堆笑，赞赏地说（竖大拇指）“儿子，你真棒！回家就知道学习。”一句话说得我怪不好意思。
乙:看，一句表扬，就象一缕阳光。
甲:为了回报老爸，我去给老爸拿拖鞋，取报纸，开电视――
乙:看，给点阳光，他就会灿烂。
甲:结果，老爸又表扬我了（竖大拇指）“我儿子真乖，就是知道体贴人。我说么，我的儿子是最棒的！”我听了，甭提有多高兴了！
乙:瞧他美的！
甲:你说我能不喜欢它吗？（竖大拇指）
乙:是该喜欢，连我都羡慕你家的“大拇指”了。
甲:“大拇指”表示的是赞美，“食指”表示的是批评。
乙:天下哪个孩子不喜欢表扬？
甲:所以，以后我要有了儿子，我就多用这个（竖大拇指）！
乙:唉，那还早着呢。
甲:你说，他们能一样吗？
乙:是不一样，连表情都不一样，“大拇指”是这样的（笑脸），“食指”是这样的（凶相）。
甲:我多么希望我妈妈也是这个呀！（竖大拇指）
乙:你妈会的，那不她来了！
甲:啊（吓跑）？！
乙:唉，看把他吓的！