女:哎，今天哪，我好高兴喏，刚刚接到老同学的电话，喊我今天晚上去参加舞会，我最喜欢跳舞了，一听到舞曲响脚板心逗痒，好久都没有过舞瘾了。我们老头儿，啥子都好，就是有点小心眼，不准我去跳舞，特别反对我和男同学跳。人家说“同学会同学会，搞垮一对算一对”，我们老头儿说，“同学会同学会，同学挨到同学睡”，你说嘛，都这把年纪了，两口子都分床睡了，哪个还有心思找个人来睡迈？老头儿还说啥子跳舞是个名，就是想抱到别个的老头儿，你给他说不清楚。刚才我去买了点下酒菜，还买了一瓶好酒，等哈把他灌麻，我好抱到别个老头儿跳舞去，呵呵。小品
男:哎，今天呐，我好高兴哦，说是给我们退休老头老婆婆涨工资的钱到账了哦，这不是又多了几个酒钱了迈。自从退休以后哈，退休本本遭老婆管到起的，每个月逗给我固定的几个酒钱，喝点Y酒都恼火，更不要说喝好酒了，这回涨工资啊，借机和老婆说哈，酒钱也要看涨哈！我这个人哈，没得啥子爱好的，逗喜欢喝点小酒，一看到别个喝酒嘛，那个口水逗嘿死吞，喝点小酒，吃点小菜，晕一哈，人生的一大乐事哈。今天没走菜市去，要不然几个兄弟伙围到酒坛子下几颗花生米都可以喝台酒，坐哈坐哈，等哈哄老婆拿几个钱出来买瓶酒喝。
女:哎，老头子你今天还回来的早哎，没打小麻将了所，坐哈坐哈，等哈洗手准备喝酒哈！
男:哎，老婆，今天是个啥子日子哦，平时你不是反对我喝酒得嘛，今天太阳从西边出来了呀，我有点遭不住了哦。
女:平时嘛我劝你少喝点酒是关心你的身体撒，今天喝酒嘛是有原因的撒。
男:啥子原因嘛？
女:今天个好日子，你猜嘿看，今天是个啥子日子嘛？
男:今天是你的生日所，哦，错了，你的生日是下半年的嘛，今天是我们的结婚纪念日，也不是，我们的结婚纪念日是六一儿童节撒，猜不到，猜不到，你说嘛！
女:能个都猜不到，今天是我们幺妹，你的小姨妹过生撒，我们为她贺生嘛。
男:小姨妹在都不在，给她贺生？搞错没有哦！
女:哎呀管他的呦，请你喝酒还不好迈？今天我高兴，请我们老头儿喝酒哈。你们那些兄弟伙说，说你嘿有文化。
男:我有啥子文化哦，初中毕业逗下乡了，哪有啥子文化哦。
女:你有酒文化撒，说起酒话来一套一套的，你们那些兄弟伙说你一看到酒两个眼睛就放光，比看到他婆娘还亲，就是说你看到酒比看到我还亲哈
男:嘿嘿，没的那回事，还是老婆第一酒第二哈。
女:来，摆起摆起，平时喊你少喝点酒，喝少点是养生，喝多了就是伤身撒，今天高兴，我们一醉方休，要不要得？
男:那当然好哦，老婆大人今天亲自陪我喝酒，我真的不晓得我姓啥子了哦。小品剧本
女:这第一杯酒，龙年祝大家龙年大吉，龙行天下，龙腾虎跃，龙飞凤舞，龙马精神！干！（灌到男嘴里）
男:这第二杯酒，祝我的小姨妹永远年轻，永远漂亮，永远是我的小姨妹！干！（自己灌了一杯）
女:这第三杯酒，祝你幸福，祝我快乐！祝你健康！祝我漂亮......，唱:夫妻恩爱苦也甜，干嘛，干嘛！呵呵，喝了三杯了，再来！
女:哎，老头，以后你还是要少喝点酒哈，今天可以多喝点，今天小姨妹过生撒。以后你要多出去参加锻炼，存点钱我们也出去旅游下，看哈祖国的大好河山撒。
男:你没有听到别个说嘛，旅游是花钱买罪受，“祖国山河美不美，全靠导游一张嘴”。出去旅游就是“上车睡觉，下车窝尿，景点拍照，回来一问，啥子都不知道”！
女:打胡乱说，如果都像你能个说，哪个还去旅游哦，闲话少说，喝酒，今天我陪你喝好哈！
女:哎，老头，人家说，酒，“装在瓶子里是水”，你看是不是水嘛？
男:呵呵，是水，是水撒。（女灌了男一杯）
女:“喝到嘴头麻嘴”，你看喝了麻不麻嘴嘛，
男:不麻不麻，好酒点儿都不麻！（女灌了一杯）
女:“喝到肚里闹鬼”，你的肚子闹鬼没有啊？
男:没有，没有，啷个会啊？（女灌了一杯）
女:“走起路来绊腿”，你走哈走哈看，绊不绊腿嘛，
男:（操正步走，又被灌了一杯）
女:“半夜起来找水”，这哈喝不喝水嘛，我去给你倒哈。
男:不喝不喝，哪个喝水哦，喝酒喝酒！（灌酒）
女:“早上醒来后悔！”不后悔不后悔，老婆请你喝的哈！（灌酒）
男:嘿嘿，第二天中午酒杯一端心头嘿美！（自己灌了一杯）
女:哎，老头，你今天啷个恁个精神哦，千杯不醉索？
男:今天高兴撒，老婆对我恁个好，美酒佳肴慢慢品撒。
女:我们来划拳嘛，你是老师，让到点哈。输赢都是你喝哈，你晓得我不喝酒撒.
男:好嘛，接招。两口子好，好得不得了！...........（划拳，输赢都是男喝酒）
男女:（普通话）:两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，左飞飞，右飞飞，上飞飞，下飞飞，飞呀，飞呀，
女:飞你个头，你今天硬是喝不醉迈。
女:哎呀，一瓶酒都喝完了，哎呀，都11点了，舞会早都散场了。
男:从来喝酒都没有这样高兴过，今天小姨妹的生日硬是喝高兴了，老婆，酒逢知己千杯少撒，你硬是我的知己呦！来，拥抱一下！
女:晕哦，别个的老头没抱到，个人的老头还要抱一下嗦