辰辰:那个小女孩有个多棒的老师啊！我想当那样的老师的学生。
真真:我想，如果，我上画画课时画不出来就不画，还对老师那么不客气会是什么后果。
壮壮:那不明摆着吗。你的三好学生别当了，你的班长别当了。
真真:不当就不当，我还真不稀罕当。
辰辰:真真，你是怎么了？有点不正常。
真真:有什么不正常的？不过是象你一样，想当那样的老师的学生，当不成就发发牢骚呗。
壮壮:好主意！我有了个好主意！
辰辰:什么好主意？快说出来让我们听听！
辰辰:是个好主意，可是，目标呢？总得先选定一个老师做实验才行。
真真:我提议，选李老师吧，好像她是最佳人选。
壮壮:同意。她是我们所有的老师里，最可爱的一个。
辰辰:得用点计谋，不能让李老师觉得我们是在改造她，因为，哪里有学生改造老师的。
壮壮:有道理！让我想想。
壮壮:有了！
壮壮:辰辰是小女孩，真真是好学生，所以，这个不光彩的角色就让我来当吧！铃响了！快！各就各位！演出开始了。
李老师:同学们好！
李老师:今天，我们讲第六课《春天来了》大家先把课文预习一遍。
李老师:壮壮同学，你什么时候能长点记性，知道什么时间干什么事，你就有出息了。
李老师:真真，辰辰，你们看上去是在幸灾乐祸。这样可太不好了，壮壮是你们的同学，他的书被没收了，你们觉得有笑话可看了，是吗？
真真:不是这样，老师，我们是。。。。。。
辰辰:老师，我们高兴是因为，刚才，真真还和我为谁先看壮壮的图画书争得脸红呢。这下好了，不用争了。
李老师:明白了，那就是老师错怪你们了。对不起。现在，大家安静，我们开始讲解这篇课文。
真真:你们说，李老师会看吗？
辰辰:关键是，看了，会不会起作用。
壮壮:我看，没问题，我研究发现，李老师是个真喜欢当老师的老师。真喜欢当老师，就会真喜欢当个好老师，就会为当个好老师不断地学习。
真真点头:有道理。
辰辰:但愿是这样吧。
李老师:多棒的老师啊，我比她可差远了。
李老师:有了个好主意了！
李老师:同学们，我看了壮壮同学的图画书《点》，真惊讶，世上竟有这么好看又有用处的书。我有了一个想法，想做一个计划，请校长审批，计划是这样的；在保证完成教学任务的前提下，一个月拿出两节课的时间，一起学习讨论图画书，自己动手制作图画书，还可以根据图画书表演绘本剧。。。。。。。。
大家喊:太好了！太好了！
真真喊:我们也有那样的老师喽！
辰辰:我们的李老师比图画书上的那个老师还要好！
壮壮:改造成功喽！
李老师:改造？
壮壮:对不起，李老师，我们不是故意骗您的。
真真:我们也想有那样的老师，觉得您最接近，所以，选定了您来。。。。。。
李老师:来什么？来改造了，是吗？
辰辰:李老师，下次，我们再也不敢了。
李老师:傻孩子们，干吗这样害怕，我正为你们的眼光和勇敢精神骄傲呢！
李老师:这个计划需要同学们的支持。这节课我们先讨论一下，这本图画书真的好，好在哪里？请同学们提出自己的看法。
辰辰:故事里写的那个老师好。那个什么也没画的小女孩让老师很头疼。可她一点儿也不烦，还费劲地找鼓励小女孩的办法。
真真:看那小女孩！老师在想办法鼓励她，虽然，说错了。可她说老师滑稽就太没礼貌了！而她的老师还是没烦！而是找另外的方法鼓励小女孩。结果，成功了，小女孩从什么都不会画，到能画出参加展览的作品来了。
壮壮:老师不仅没烦，还笑了，好象是喜欢小女孩的这种没礼貌。小女孩说老师滑稽是没礼貌，可那是真心话，如果，我是那个小女孩，我也觉得自己明明什么都没画，老师还说我画的是一场雪暴中的北极熊，是够滑稽的。
辰辰:画得好，不用看字，只看画子，就能看出大概发生了什么事。看见那个老师的头发了吗？前面的几绺都飞起来了，这一定表示那个什么也没画的小女孩让老师很头疼。
李老师:同学们说的都真好，布置给同学们一个语文家庭作业，写一篇有关图画书的话题，有关这篇图画书的话题的论文。同学们可以通过各种途径，比如，图书，比如网络等，获得资料。然后，参考这些资料写成论文，我会拿着这论文去找校长。作为说服校长支持我们的计划的书面资料。
真真:今天，我在上学路上遇到李老师了，她看上去很高兴，摸摸我的头，说，让我告诉同学们，今天上课要宣布一个好消息。
辰辰:一定是关于我们的那个计划的消息吧。
壮壮:一定是，我们的论文写的多棒！说服校长，是理所当然的事，你们不觉的是这样吗？
真真:那得看校长是怎么看这事了。不过，既然李老师说宣布好消息，就一定该是我们成功了吧。老师来了！