李小毛:一个富商的孩子；
张冬冬:父母离异，母亲靠开小商店供其上学
生甲:李小毛，你爸爸给你送生日蛋糕来啦!
小毛:（高兴得跳离桌子）我爸爸呢？（边接蛋糕边问）
生甲:送到门口就走了。
小毛:他没说些什么吗？（急切地问）
生甲:没有。（小毛悻悻离开）
生甲:张冬冬，今天你不是也过生日吗？你妈妈为什么没有给你送蛋糕来呢？（对着冬冬）
冬冬:（没等同学把话说完）别说了！我恨死她了！说好了要送蛋糕来的嘛！（爬在桌子上抽泣，其他同学惊诧的望着他离开了。这时老师拿着教参走进教室）
老师:上课！
生1:起立！老师好！
老师:同学们好！今天我们主要复习一下上一节课所学过的内容……
生2:老师，张冬冬哭了。（指着张冬冬）
老师:（关切的走过去，抚摸着冬冬的头）冬冬，怎么了？哪儿不舒服？（张冬冬跟受了天大的委屈似的，大声哭起来。）
生1:老师，他不是身体不舒服，今天他过生日，他妈妈没有给她送生日蛋糕来，所以他就哭了。
小毛:老师，我爸爸给我送蛋糕来了，我跟张冬冬一块儿过生日吧！（提着蛋糕走过来）
全班同学:对！对！对！我们全班给他们两个过生日。（齐唱《生日快乐歌》）
生甲:老时，给他们唱首歌，祝福他们生日快乐，学习进步。
生1:我来伴舞。（歌舞起）
生2:我在给你们俩个写副对联（书法展示）
冬冬:（破涕为笑）我从小也没有过过这么有意义的生日，今天我真高兴！
小毛:我也是！（小毛冬冬手拉手）
老师:（手拿一封信走向冬冬）冬冬，其实你妈妈没有忘记你的生日，你看！这是她昨天寄来的信，我本来想晚自习后给你个惊喜的，你看看吧！（东东拆信读）
冬冬:（面对观众，声音可以来自话外）
老师:东东，你妈妈并没有忘记你的生日，前天她打电话了解你学习情况的时候，病得下不了床，她怕耽误你学习不让我告诉你……（东东抢过话去）
冬冬:老师，您别说了！我知道我错了！（面对观众）妈妈，我错怪您了！
老师:是啊！孩儿的生日，娘的苦日。老师为你的理解而高兴，为你的孝心而感动！（对观众）来！不哭了，孩子，我们吃蛋糕！（拉着冬冬的手）
生1:老师，李小毛又哭了。（一学生过来报告）
老师:小毛，你又怎么了？你爸爸不是给你送了蛋糕来了吗？
小毛:是的，我的爸爸是给我送了蛋糕来，我每年过生日都有蛋糕吃，可是，可是他们从来都不曾想过我真正需要的是什么？光有蛋糕就够了吗？（向观众）
老师:是啊！光有蛋糕就够了吗？……（向观众）