李主任:田晓棠的上司，40岁，男
王总:成宇的老板，40岁，男
田晓棠:小贝，你妈妈为什么还不来接你回家啊?【起身走出去】
小贝:姐姐你看【开心的递给田晓棠一张写满字的纸】我听见一个
田晓棠:傻孩子【抱住小贝】那小贝怎么知道哥哥的名字啊?
小贝:这里【打开抽屉】上次哥哥在这上面写他名字了。
田晓棠:【一边走路一边不停地拨男友电话】赶紧接啊!【刚挂下
成宇:请问，您是……?
田晓棠:你在哪啊?今天我请假找你谈……
成宇:请问您是田晓棠小姐吗?
田晓棠:【愣住】哦，是。
成宇:这儿有你的快递，地址是***,我帮您送去
田晓棠:啊?我这会不在家的。
李主任:【拿着一份资料，气冲冲的来找田晓棠】田晓棠呢?怎么
同事:她刚来电话说让我帮她向你请个假，好像出了点事。
李主任:太不把我放眼里了，回来再教训她。
成宇:【送完所有快递，拿起最后一封快递】田晓棠收，哎【坐下
田晓棠:【左手拿着啤酒瓶，右手拿话筒撕心裂肺的唱歌，手机铃
成宇:那个，你的邻居已经帮你签收快递了，我是快递员成宇，有
田晓棠:啊?【嘈杂的音乐】你说什么啊?
张姐:【开门】晓棠啊，你可回来了，给【把包裹递给她】你的，
田晓棠:嗯【感动的含着泪接过包裹】谢谢!
成宇:【整理快递，又发现田晓棠的一封快递，拿起来仔细观看】
成宇:【敲门】田小姐，你好!你的快递到了!
田晓棠:【正在卫生间上厕所】啊?哦，该死(小声)你先放门口就
成宇:【无奈的摇摇头】好吧!还是没能见着你(小声)【弯下腰放
王总:【拍拍成宇的肩膀】小成啊，最近有顾客反映你工作态度好，
成宇:谢王总夸奖，这本来就是我的工作嘛!
田晓棠:【拆开快递盒子，是她以前送给前男友的礼物，她边哭
同事:【拉拉她的手】快别哭了，赶紧工作吧!
田晓棠:【手机震动，拿起手机】你烦不烦啊，送快递的?成宇
成宇:你先别生气嘛，可能是有用的东西呢，地址是你的单位，
李主任:田晓棠，来我办公室一下。
成宇:请问哪位是田晓棠小姐?
同事:【抬头】哦，刚被领导叫走了，快递放这里就行了!
成宇:【朝田晓棠的办公桌走来，看见桌上田晓棠的照片和许多
同事:我猜啊，肯定有事她前男友退回来的礼物，你看这桌上一
注:十三和十四场需分屏
成宇:开门吧，这儿有你的快递!(稍顿)最后一封
田晓棠:【走到门口，隔着猫眼看，却是一片漆黑，他缓缓打开
成宇:【把笔记本缓缓放下，两人相视一笑】你好，田晓棠，我寄给你的最后一封快递
田晓棠:你?成宇?
成宇:【微笑的点点头，田晓棠翻看着笔记本，翻到中间是，上
田晓棠:【合上笔记本，紧紧的抱住成宇】我相信(拉镜头)