方:干嘛不下去？
甘:不想去了。
方:为什么？
甘:没意思。
方:你担心什么？
甘:他们……
方:你担心他们会孤立你吗？
甘:我不知道。
方:他们不会那样做的。
甘:是吗？你肯定？
方:当然他们都很喜欢孙老师。
甘:你呢？你也喜欢他？
方:我……
甘:算了，你不需要为安慰我说出什么违心的话。
方:你真这么肯定是孙老师的错吗？
甘:我能告诉你的就是我坚持自己的立场。
方:为什么你不能做出让步呢？
甘:为什么我得做出让步？就因为他是老师，而我是学生？
方:可老师总有自己的威信啊。
甘:但老师就不会犯错吗？还是他不屑于同我争辩？
方:你想逼他承认什么？
甘:我没有逼他做任何事，也许只有我认为他有错。
方:可你别忘了，你也有错啊。
甘:我的错我当然承认，哪怕在全校大会上做检讨也没关系，那对我来说不算什么，我真正看重的是孙老师是否认为自己有错。
方:你应该知道结果。
甘:是的，我知道，所以我选择了不妥协。
方:可这样做对你没好处。
甘:事情没发生在你身上，你是不会知道的，这种感觉像是被自己最信赖的人从背后捅了一刀。
方:干嘛形容得这么可怕？
甘:也许是我太夸张了吧。（惨淡地笑了笑）
周:甘文杰同学，为什么不去上体育课？
甘:是他们告诉您我在这的吗？
周:告诉我你为什么不去上体育课。
甘:我想我上不下去了，周老师，那样反而会影响到别人。
周:那你还想不想在这个学校继续上学呢？
甘:或许那已经不是我能决定的了。
周:甘文杰，现在才刚开学不久，而且在开学前的军训期间你的表现也是很不错的，同学们公认你是个很合格的队长，特别是在最后的检阅中，你能带头把自己的校服借给别班的同学……当然，发生这样的事谁也不愿意。
甘:我带头？呵呵，学校还真会给我戴高帽。
周:这不是事实吗？
甘:事实上孙老师当时更积极，要知道他是我们班的班主任。
周:当时那个班的学生没有带校服，所以就请孙老师帮忙向你们班借，这也算是班级之间的互助了。
甘:我能理解他这么积极为别的班向我们借校服，可在开学后还校服的时候他为什么不那么积极了？就因为他不再接我们这个班了吗？
周:你怎么能这么说他呢？他并不是有意的。
甘:可结果我的校服裤子不见了，甚至什么时候还的我都不知道，开学四天了我才注意到我们班借出校服的其他同学都重新穿上校服上课了，而我却没有。
周:那个同学说了确实把校服都还了。
甘:怎么还的？把校服往我们班里一放，说“还你们的”，就这样随便，如果当时我在班里的话我会不知道吗？
周:事后你的同学没有告诉你吗？
甘:没有，他们哪里知道我是不是已经拿回校服了，都各顾各的，我理解。
周:不过每个借出校服的同学都在自己的校服里写上名字了，你呢？
甘:我也写了，只是写在一张纸上塞进裤子口袋里了。
周:那样很容易丢的，就算有人错拿了你也没有任何凭证。
甘:在这一点上我承认自己有一部分的责任，但我还不想把我的同班同学想成那样。
周:那个班的班主任知道你上体育课要穿校服不是从他们班里借一条裤子给你了吗？
甘:是的，当时我在气头上，没有把它还回去，我做错了这件事，实在不该连累别人，但为此我也受到批评了，我不明白的是团支部书记吴老师不止一次地找我谈话，而且都是为这件事，
周:那你打算一直这么对抗下去吗？
甘:如果得不到满意的解决，我想是这样的。
周:那你希望得到什么样的解决呢？
甘:我想那就不是我的事了。
周:你知道，甘文杰，再这么坚持下去对你很不利。
甘:不利？您是在威胁我吗？
方:文杰。
甘:我承认自己的错，就算因此背上处分也是我罪有应得，我只想知道你们怎么看待孙老师。
周:这学期孙老师不做你们的班主任了，有必要在这个时候和他把关系搞坏吗？
甘:我不想和任何人搞坏关系。
周:也许你需要时间再好好想一想。
方:你不该和周老师那样说话。
甘:我不该做很多事，但我都做了。
方:孙老师做了我们班这么久的班主任，真的不能……
甘:对不起，我不知道。
吴:甘文杰同学，我有话对你说。
甘:吴老师，您又有什么话对我说？
吴:还是那件事。
甘:我听着呢。
吴:你知道，这件事以后可能会对你有所影响。
甘:是负面影响吗？
吴:对。
甘:那我做检讨。
吴:什么？
甘:这就是您的目的吗？
吴:我和你谈话不是这个意思。
甘:那您是要我认识自己的错误对吗？
吴:是的，你不该不归还那条裤子，他是人家的，凭什么人家要被牵涉进来呢？
甘:对，人家不该被牵涉进来，所以我还是归还了裤子，还不足以证明我错了吗？那我的校服裤子不见了，又由谁来负责呢？
吴:你是有责任的，为什么不把名字写在裤子上呢？肯定是有人错拿了。
甘:如果还校服的时候我在场，就不会发生这种事，校服是按数量借出的，就算都没写上名字，也不应该少的。
吴:可写上名字不是更不容易丢吗？
甘:写上名字就不会丢吗？我当时可不在场啊！为什么孙老师在还校服的环节上不把一把关呢？他当初向我们借的时候可不是这样的。
吴:那好，我问你，如果校服找不到了，学校又不能赔给你一条，你打算怎么办？
甘:吴老师，您是代表学校告诉我学校不想为我解决这个问题？
吴:你知道我无法代表。
甘:那何必做这样的假设呢！我总不能为这点小事还闹到校长那里去吧？
吴:我只是问一下你的意见，学校当然不会那样做的。
甘:那您是想要我做出让步，自己解决这个问题？
吴:至少你该给我们一点时间。
甘:好吧，我自己家里也有运动裤，可以拿来将就一下，如果不行再和体育老师说明白
吴:你真是一个很执拗的孩子，不过在你这个年纪倒是正常的。
甘:吴老师，我的事您就多费心了。
方:吴老师和你说什么了？
甘:还不就是那些话嘛。
方:那问题应该很快就能解决了？
甘:应该是吧。
方:文杰，告诉我，你真的那么在乎一条裤子吗？为了这条裤子你不停地找孙老师，希望他为你解决。
甘:你觉得呢？
方:我说不好。
甘:我要是真为了这条裤子，为什么只找他一个人？
方:你一直觉得他在这件事里有点责任。
甘:晓威，其实裤子丢了我根本不在意，你真以为我自己不能解决吗？
方:那你为什么……
甘:我这么做只是心里感到不平衡。
方:为什么？
甘:裤子丢了，说到底还是我自己的责任，但我不能释怀的是孙老师置我的问题于不顾，我找了他很多次，可问题还是没能得到解决。
方:他认为你在怪罪他。
甘:所以呢，他就采取沉默的方式还以颜色吗？
方:也许他想让你反思。
甘:我是他的学生，学生出了问题不是应当由老师帮助解决的吗？什么时候师生之间的责任归
方:文杰，你知道，有时候我们不得不妥协，毕竟你还得在这个学校上学。
甘:连你也来警告我了。
方:你别误会。
甘:不过你说得也对。算了，为了这么件小事真不值得，裤子丢了就丢了吧。
同学:谁是甘文杰？这是吴老师给你的，放在这儿了。