主持人:礼貌爷爷（小学生饰演）、小学生
学生:礼貌爷爷！礼貌爷爷！
礼貌爷爷:哎，我来啦！亲爱的小朋友，你们好！
学生:礼貌爷爷好！
礼貌爷爷:真是一群好孩子！可比我去年碰见的那两个调皮蛋强多了！
小学生:哎，礼貌爷爷，去年您到过我们这里吗？
礼貌爷爷:是啊，去年我来的时候，正好赶上下大雪，一不小心啊，我就摔了一跤，这把老骨头怎么爬也爬不起来，正好有两个调皮蛋走过来。
小学生:他们没把您扶起来吗？
礼貌爷爷:唉！他们差点没乐得背过气去，还说我摔得像什么烧鸡大窝脖，老太太钻被窝，我一生气呀，就回文明国去啦！这回我特地带来了两颗文明药，那两个调皮蛋吃了准会变成文明少年的！刚才呀，我就是找那两个调皮蛋去了！
小学生:礼貌爷爷这药用不着了！
礼貌爷爷:为什么？
小学生:因为那两个调皮蛋已经变好了，不信您看？
小学生:因为呀，我们都知道了许多伟人都是讲文明懂礼貌的榜样，他们能注意讲文明礼貌，我们就更应该注意了。
礼貌爷爷:是吗？
小学生:不信，请您听听同学们讲的小故事吧！
故事:《孔融让梨》《华罗庚尊师》
礼貌爷爷:这我知道，你们班干的胖墩不是因为不讲礼貌，闹出个大笑话吗？
小学生:哎，您是怎么知道的？
礼貌爷爷:刚才，胖墩在我身边对我说的，来你们就给大伙说说闹出来的笑吧。
甲:今天由我给大家说段相声，这相声――
乙:哎哟，好长时间没见面了，您好，您好！
甲:哎，您好！这位真有礼貌！
乙:这么长时间钻哪个耗子洞去啦？
甲:这位怎么说话呢？
乙:伯父伯母都好吧？
甲:挺好，挺好！.
乙:老头儿，老太太还没咽气吧？
甲:走！这位是精神病，在座的有大夫没有？赶快把他抬走！
乙:您别生气，刚才我是想让您看看这同样的意思不一样的说法表达的效果就不一样。
甲:讲文明懂礼貌十分重要。
乙:以前就因为我不讲文明不懂礼貌还闹出了不少笑话呢！
甲:你给大家学学。
乙:就拿上次来说吧，星期天妈妈告诉我二舅回来了，乐得我“嗖”一跳八尺高啊！
甲:快赶上“钻天猴”了，你怎么这么高兴啊？
乙:你想啊，我已经有半年多没看见二舅了，何况还有我那未见过面的二舅妈呢！只要我这么甜甜地一叫“舅妈”，那钞票不就大大地有吗？
甲:这位什么思想？
乙:我这么一高兴，穿上自行车骑着裤子就上了大街。
甲:啊？
乙:呕，我是穿上裤子骑着自行车上了大街，快到姥姥家，我一拐弯“咣当”，把一位阿姨撞倒了。
甲:快把人家扶起来呀？
乙:没那么容易，这么着急的时候竟然有人敢把我撞倒。
甲:谁撞谁呀？
乙:我一张嘴就把那位阿姨咽得背过气去了！
甲:你怎么说的？
乙:你眼睛长脚后跟去啦？这么个大活人还能让自行车给撞倒，今天老子心情好，不然早把你送公安局了！
甲:我看你该进公安局！
乙:还没等她明白过来，我骑上车子就跑了，到了姥姥家，还没说话，我一看门口，坏了！
甲:怎么啦？
乙:那位让我撞倒的阿姨一瘸一拐地走进来了。
甲:找上门来了。
乙:我一下子蹿过去，指着她鼻子就嚷上了:“兔子还吃窝边草呢，找上门算什么英雄好汉，识相点就趁早滚蛋，不然打坏你我可不负责任！”
甲:你可真够霸道的。
乙:这时我二舅过来了，死小子耍什么贪嘴，还不快叫“舅妈”？
甲:啊，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！
乙:当时我是痛哭流涕，痛不欲生啊！.
甲:知道错了？
乙:哪啊，我是心疼二舅妈的见面礼钱泡汤了！
甲:唉！
小学生:您放心吧，开学以来我们班开展了与文明交朋友，同不文明告别的活动，我们各小队还结成了一帮一的帮助对子，班级中还实行了量化管理，这回同学们都知道文明礼貌的重要性啦，我们班的事迹还上了校电视台的新闻联播，听说还有记者来采访呢！
礼貌爷爷:是吗？这我得好好瞧瞧！
小学生:出题？行，礼貌爷爷，题目在哪儿呢？
礼貌爷爷:你看！
礼貌爷爷:我想考考大家，这个小朋友都有哪些地方做得不对？
小学生:怎么样礼貌爷爷难不住我们吧！
礼貌爷爷:太好了！那你们三个就照大家说的再演一遍吧！
小学生:我们一定记住您的话，我们从小讲礼貌！
学生:礼貌爷爷，再见！