乙:怎么不一样啊？
甲:有的爱唱歌。
乙:唔！
甲:有的爱跳舞。
乙:唔！
甲:有的爱画画。
乙:唔！
甲:有的爱捉老鼠。
乙:啊？爱捉老鼠?
甲:爱玩猫捉老鼠的游戏。
乙:哎，我说呢！
甲:我爱哭。
乙:爱哭？你妈妈下班回来，给你买了大苹果，你可倒好，二话不说就“呜呜”地哭啊！
甲:哪有这事啊！
乙:我说也是啊，那你不是爱哭吗？
甲:爱哭，爱哭也不能这个时候哭啊！
乙:那在什么时候哭哪？
甲:我一到幼儿园门口就“呜呜”地哭了。
乙:噢，原来是不爱上幼儿园呀！
甲:我从小在奶奶家长大，没上过幼儿园，这么多老师和小朋友我都不认识。
乙:慢慢地就认识了。
甲:那我也不爱去，妈妈硬把我拉进去，交给幼儿园的老师。
乙:这多不好啊！
甲:我一个劲儿地哭，老师拉着我的手在院子里转悠，突然听到“呷呷呷、呱呱呱、咩、咯咯咯”。
乙:真热闹啊！
甲:这是大班小朋友在演节目呢。忽然一只小黄鸭大摇大摆地朝我走来了，到了我跟前伸长脖子就唱起来了。
乙:唱什么呀？
甲:“呷呷呷！”欢迎咪咪也参加。
乙:咪咪？
甲:原来大班小朋友让我扮演小花猫咪咪呢！
乙:那你就快去吧！
甲:那我什么也不会呀！
乙:可以学嘛。
甲:老师笑咪咪地对我说:“我当猫妈妈，你当小花猫，好吗？”我高兴地说:“好！”老师教，小朋友也教，一会儿就学会了。
乙:这多好啊！在奶奶家有人教你演节目吗？
甲:没有。
乙:有小朋友跟你玩吗？
甲:没有。
乙:幼儿园好不好？
甲:好。
乙:你再上幼儿园哭不哭啦？
甲:哭！
乙:啊！怎么还哭呢？幼儿园多好啊！老师教我们画画、跳舞、唱歌、数数、爬山、划船、盖房子、做游戏。
甲:什么？幼儿园里有山吗？
乙:玩滑梯啊！不是跟爬山差不多吗？
甲:那划船呢？
乙:荡秋千呀！不就是水里划船一样吗？
甲:盖房子呢？
乙:摆积木啊！
甲:现在我爱上幼儿园。
乙:呜呜呜……
甲:我早就不哭了，我高兴地说:“妈妈，您走吧，再见！”
乙:那你现在不爱哭了？爱什么呢？
甲:我爱幼儿园。