队长:男，初一学生；
打假一号:男，初一学生:
打假二号:男，初一学生；
打假三号:女，初一学生。
学生:男，小学六年纪学生。
一号爸爸:三十五岁，政府官员；
二号爸爸:三十八岁，个体老板；
三号爸爸:五十岁，背兜。
众队员:打击假爸爸，幸福一代人！打击假爸爸，幸福一代人！
队长:一、一二一、一、一二一，立定，向右转，向右看齐，向前看，稍息！同学们:我们的打假宗旨是…？
众队员:提高爸爸素质，打假假冒伪劣！提高爸爸素质，打击假冒伪劣！
队长:我们打假原则是…？
众队员:假一个，打一个，假两个，打一双。
队长:好！（转身面对观众，高声）叔叔阿姨们，同学们:我们的“打假队”成立时间虽然不长，但我们打假队却打出了气势，打出了威风，众多假爸爸纷纷落马，在我们打假范围内，爸爸综合素质大为提高，初步形成了争做好爸爸的良好局面，今天，我们带着打假成果向大家做打假汇报，请批评指正！（礼毕，小跑排至对尾。打假一号跑步出列，面向观众，行少先队礼）
一号打假:大家好！（从挎包中拿出打假资料）根据打假安排，我对本市贵族小学学生爸爸随机抽取五名爸爸进行打假，打假结果如下:五名贵族爸爸中，两名爸爸公款吃喝，（吟）日日深杯酒满，朝朝醉眼朦胧，是久经（酒精）考验的醉爸爸；两名爸爸长期赌博，打八筒，摸一万，是名副其实的长城好汉；另外一名爸爸，难得陪陪孩子，更是难得回家，但是经常给发廊的阿姨送玫瑰花，是不负责任的花心爸爸。爸爸合格率:百分之零。
打假二号:大家好！（从挎包中拿出打假资料）根据打假安排，我在重点小学学生爸爸中随机抽取了五名爸爸进行打假，打假结果如下:五名重点爸爸中，两名爸爸是游戏高手，游戏时间远远超过工作时间。两名爸爸是休闲能手，品茶、钓鱼、户外旅游，样样都爱，就是不爱看书，不爱学习，对了，还不爱工作。另外一名爸爸是牢骚大王，这也想不通，那也看不惯，老子天下第一。爸爸合格率:百分之零。
打假三号:大家好！根据打假安排，我对郊区小学校学生爸爸进行了抽样打假，打假结果如下:五名抽样爸爸中，两名爸爸是武林高手，二两包谷酒一喝，手脚不听使唤了，不是打妈妈就是打娃娃，家里是哇（蛙）声一片；两名爸爸是活神仙，懒觉睡到太阳高，扫帚倒了不弯腰；另外一名爸爸，鱼肉乡里，无恶不作，是当地有名的地皮流氓。爸爸合格率:百分之零。
队长:爸爸们，三个零，三个零啦！我们为之痛心！当然，我们不否认有好爸爸，有优秀爸爸，但打假情况告诉我们一个不争的现实，那就是:伪劣爸爸太多！再不打假，就要危及我们下一代！同学们，爸爸们，我说得对吗？（扇情）今天，我们在爸爸资料库中随机抽取了三位爸爸，我们要现场打假。有请一号爸爸！
一号爸爸:几个小娃娃，打击假爸爸，哼！胡闹！
队长:有请打假一号！
一号爸爸:哎！来真的了！（有些不解，担忧）
一号爸爸:小朋友，你这是干什么？买猪呀！
打假一号:（不动声色）嗯！程序差不多。
一号爸爸:嗯？
打假一号:哎！（突然，高声）
一号爸爸:啊！（摔倒）
打假一号:一号爸爸不是假冒！是原装爸爸！
一号爸爸:（心有余悸地坐上椅子）还有组装爸爸？
打假一号:当然，继父，后爸爸就是组装爸爸。
一号爸爸:这…！（心悸）
打假一号:一号爸爸听题。
打假一号:革命小酒天天醉，您一周几回醉？
一号爸爸:（小心翼翼，左右看看）这，有没有纪委干部呀？
打假一号:请答题。
一号爸爸:好像没有，那就好办了。（宏亮）小醉天天有，大醉三六九，唉！当了科局长，把胃交给党。
打假一号:好像还挺光荣，是吧？
一号爸爸:岂止是光荣，简直是悲壮，茅台酒，喝一杯倒一杯，山珍海味尝一口丢一堆，哈哈！
队长:请一号爸爸退场，有请二号爸爸！（一号爸爸下）
二号爸爸:哈哈！打假，我就是做假货发的家，工商局都拿我没办法，几个小娃娃还要对我打假，莫名其妙！
队长:有请打假二号。
二号爸爸:小朋友，你这是？
打假二号:核实商标。
二号爸爸:（不解）难道我（指自己）不是名牌产品？（取下墨镜）
打假二号:哇！？（见二号爸爸眼睛异常，惊讶）
二号爸爸:嗯？
打假二号:您这眼睛？（看看照片，看看人，迷惑）
二号爸爸:哈哈！我这眼睛，韩国货，知道吗？韩国拉的双眼皮。
打假二号:哈哈！这哪是什么双眼皮，分明是肚挤眼！
二号爸爸:嗯！（惊愕）
二号爸爸:啊！（雪茄被吓掉地上）
打假二号:请听题！您是不是不让儿子读书？
二号爸爸:不，不是！我怎么会不让他读书呢，我给他买了好多书。
打假二号:好多书？不会吧。
二号爸爸:不会？我告诉你，有做假三十六计，骗人七十二招。
打假二号:您就让他作假呀！
二号爸爸:那可是大学问啦。
打假二号:您就不让他读些对他有用的书？
二号爸爸:什么有用？作假骗人最有用。学好坑蒙拐骗，一生不愁钱赚。
打假二号:你是不是经常给夜总会的阿姨送花？
二号爸爸:哪只是送花呀，主要是送钱。
队长:请二号爸爸退场，有请三号爸爸！（二号爸爸下）
队长:哎！（惊奇）三号爸爸还是害羞爸爸。有请打假三号！
三号爸爸:啊！（惊愕）
打假三号:嗯！奇怪了，难道是假冒产品？
三号爸爸:（紧张）不，不，我没有假冒。
打假三号:没有假冒？那您为什么不敢看我？您出汗了，害怕了？
三号爸爸:不，不，我没有，没有。
打假三号:没有，三十二岁有这样多的皱纹吗？
三号爸爸:皱纹，皱纹，不，那不是真皱纹，是假皱纹，画的。
打假三号:皱纹还能画？
三号爸爸:这，这…（语无伦次）
三号爸爸:啊！（摔倒，因惊吓而发抖）这，这…
打假三号:我问您，您是做什么工作的？
三号爸爸:背背兜的。
打假三号:什么？背背兜？
三号爸爸:不是，我是，我是，澡塘搓背的。
打假三号:搓背的，我再问您，您儿子有什么爱好？有什么特长？什么时候评过三好学生？什么时候获过奖？
三号爸爸:我，我想想，我想想…（惊恐地擦汗）
打假三号:看来，假冒爸爸出现了。
学生:爷爷，爷爷！
三号爸爸:孩子，不哭，不哭！
学生:姐姐，您放过我爷爷吧，别折磨他了。
打假三号:他是你爷爷？
学生:是的，也不是。
打假三号:怪了。（不解）
学生:我爸爸妈妈在一次车祸中双双遇难，我成了孤儿，是爷爷收留了我，用他背背兜，拣垃圾的钱供我上学，您们看看，看看我爷爷的手。（拉起三号爸爸的手，展示给大家看）同学们，叔叔阿姨们，就是这双粗燥的手呀！他让我感到了爸爸，感到了爸爸的爱，它是我的作业本，我的文具盒呀！爷爷！
众队员:爷爷，爷爷！（拥向三号爸爸，三号爸爸爱怜地搂住大家）
全体:爷爷！