故事梗概:小琳、小芸和小宝是三姐弟，三个人的学习成绩都不错。爸爸妈妈特别忙，没有时间带三个孩子，就将小芸放到乡下婆婆家带大。最近家庭条件好了，爸爸妈妈特别想念小芸，就准备将小芸也接回身边来带。因为爸爸妈妈从小没有给小芸太多关爱，小芸回到爸爸妈妈身边后，爸爸妈妈将对孩子的爱偏向了小芸。为此小琳和小宝一下子很失落，总是在想办法阻止爸爸妈妈那么疼爱小芸。有一次学校考试，为了不让小芸考得好成绩，小琳和小宝商议如何让小芸在考试前睡不着觉。以下这场戏就是发生在考试前一个晚上的故事。
小琳:小宝，你复习得怎么样了？
小宝:还可以吧。
小琳:小宝啊，明天我们考不好爸爸妈妈准会给我们眼色看。
小宝:咳，要是我们的成绩有小芸那么好就好了
小琳:诶，小宝，你看咱们想个办法让小芸不要超过我们
小宝:那用什么办法呢？
小琳:这个嘛......
小琳:哎，有了!今天晚上咱们给小芸喝一杯爸爸刚刚从商场买回来的咖啡，就说是爸爸要我们喝，喝了明天考试就会考得更好，小芸刚从乡下来，肯定没有喝过这么好的东西，一定不知道咖啡喝了会睡不好觉。这样不就......哈哈,你说怎么样？
小宝:这样不好吧？！
小琳:有什么不好的？小芸一回来，爸爸妈妈就总护着她，你不是说这样很不公平吗？
小宝:哪......(犹豫一下)好，好吧！
小琳:我们就这么办！
小琳:小芸，爸爸刚刚给我们泡了一杯饮料，说叫我们都喝了，明天一定能考好成绩！
小芸:哦，姐姐弟弟好，谢谢了！你们复习好了吗？
小芸:你们怎么了？
小琳:你先将饮料乘热喝了吧！
小芸:哦，好的，谢谢！（小芸将咖啡一喝而尽）哦，真的很好喝呢！这个饮料叫什么名字啊？
小宝:叫――，爸爸和我说过，我忘了！
小琳:我，我也忘了――
小宝:那我们别打扰小芸复习功课了，我们走吧
小琳:哦，是的，那我们就不打扰了你了
小芸:谢谢姐姐，晚安，祝你们明天考得好成绩！
妈妈:真有你们的，亏你们能想得出来，明知道小芸第二天考试，你们还给她喝咖啡，说，是你们谁出的主意？！
妈妈:（眼睛盯着小琳）肯定是你小琳出的馊主意，对不对！
小芸:（赶紧走到妈妈身边为姐姐和弟弟求情）妈妈，你不要责怪他们了好不好，是我自己没考好，和他们没有关系的！
妈妈:不行，发生这种事了你还帮他们求情，我不教训教训他们，他们还无法无天了呢？
妈妈:“你们看看，小芸才是真正的乖孩子，你们做错了事她还给你们求情，你们还不给小芸道个歉！”
小芸:没关系的，姐姐弟弟，我不会怪你们的！
联系电话:13724320471