小兔妈妈:（整理东西，背对小兔）小兔，古诗背过了么？
小兔:（打了一个磕睡，懒洋洋的）床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头――（倒
小兔妈妈:小兔，小兔，咦？怎么没声音里。（回头发现小兔睡着了，上前）小兔，给我起
小兔:妈妈，你以前肯定没好好学习。
小兔妈妈:嗯？谁说的？
小兔:你总说你失眠，睡不着，爸爸也是！
小兔妈妈:你……别扯这些，快把古诗最后一句被给妈妈听。
小兔:低头思故乡――（摇着头顺势倒下）
小兔妈妈:（转身收拾东西）嗯！好样的，妈妈要出去一会儿，你在家乖乖记成语，接着昨
小兔:（迷迷糊糊睁开睡眼）妈妈，你在跟我说话吗？
小兔妈妈:这里就咱们两个人，我不是跟你说难道还能跟空气说吗？哼！（翻书《成语大全》）
小兔:背古诗，我不快乐！记成语，我不快乐！背了古诗再记成语，我更不快乐！（转向观
小兔:这是什么地方，（看到背景，驻足）守株待兔，刻舟求剑，揠苗助长……天啊！怎么
智者:哈哈哈哈――
小兔:你是谁？
智者:你问我是谁？
小兔:这里就咱们两个人，我不是问你难道还能问空气吗？
智者:小孩子人不大，脾气倒不小，你的父母没教你对长辈说话要有礼貌吗？
小兔:哼！
智者:记住，对长辈说话不要用反问语气！
小兔:你凭什么教训我？
智者:（生气）没礼貌的孩子要受到惩罚。
小兔:（惊讶，爬起）你――你难道――你难道就是――马优――
智者:马优是我爷爷，马良是我爸爸，我叫马差！啊~~（发疯，捶胸顿足）
小兔:马差？
智者:啊~~（发疯，捶胸顿足）不要提我的真实名字，一提这个名字我就控制不住自己，唉！
小兔:哦，马差――
智者:啊~~（发疯，捶胸顿足）不要再提这么名字了，如今的我已经不是以前的我了，哈哈！
小兔:哦，马差好了不起呀！
智者:啊~~（发疯，捶胸顿足）我说过不准地这个名字，忘记告诉你了，人们称我为智者，
小兔:智者？那你应该是智慧的化身。
智者:（满意的点头）嗯――
小兔:那你能帮我离开这里吗，我不想再看到成语，我要离开成语世界！
智者:离开这里？
小兔:对！我一定要离开这里，我恨成语！我要飞，我要自由，我要快乐的生活。
智者:学习不能给你带来快乐么？
小兔:不可能，学习永远是最枯燥、最无味的，尤其是成语！我讨厌！
智者:好吧！我帮你。
小兔:智者，你说的是真的吗？
智者:我从不说谎。
小兔:嘿嘿~！我也是。您打算怎么帮我？
智者:不要急，只要你闯过三关，我就让你离开成语世界。
小兔:闯关？好啊好啊！我就喜欢闯关游戏。
智者:不要高兴得太早，（转向观众）嘘~~安静，过这三关凭小兔一个人的力量是不够，你
小兔:YES！
智者:什么？
小兔:是！智者难道不懂英语？
智者:等我考出驾照一定去学英语。
小兔:嘿嘿！快开始吧！
智者:你瞧，大灰狼和小狐狸来了……
大灰狼:为了防止世界被破坏
小狐狸:为了维护世界的和平
大灰狼:坚持爱和真实的罪恶
小狐狸:最有魅力的反叛人物
大灰狼:大灰狼！
小狐狸:小狐狸！跨过成语世界的两个人士，
大灰狼:白色的未来有光明的明天在等待。（狼叫）
小白兔:乌龟，你这个王八，今年的龟兔赛跑一定是我赢――
小白兔:哼！肯定是乌龟这个王八摆的，笔直的马路怎么会种树呢，看我冲过去。（大喊）谁说黄人不能飞――
农夫:兔子？一只兔子，是只死兔子，真肥啊，这是谁家的兔子？怎么放在这里了？要不我拎回去吃了？不行，国有国法，村有村规。镇定！（学《火影忍者》里的动作，两指并起）本村村规第一条:（画外音）尊老爱幼。不对！本村村规第三条:（画外音）爱护花草树木。不对！本村村规第十条:（画外音）不许向邻家姑娘抛媚眼。哎呀！反正有一条是路不拾遗。可是这只兔子好像是自己撞到了大树才到在这里，应该是只野兔子，这不能算是捡别人的丢失的东西吧！等等！兔子怎么会自己撞树呢？难道是这棵树有魔力？或许是村子里的兔子都疯了？管它树还是兔，我今天就坐这儿等，下只撞树的兔子没准更肥更大。（席地而坐）
小狐狸:灰狼，听到没有？
大灰狼:不要叫的那么亲切，“大”字一定不能省略，叫我大灰狼。你刚才说什么，小狐狸，再重复一遍。
小狐狸:叫我狐狸，把“小”字省略掉！
大灰狼:好好好，狐狸，快说！
小狐狸:农夫以为兔子会一只接一只的撞树，咱们让兔子一只只撞树，农夫一定相信这种好事天天都有，不经过努力也可以成功，到时候全村的人都不去耕地，都会坐在树下等死兔子，让“守株待兔”这个成语滚蛋，咱们就做了一件大坏事，哈哈！
大灰狼:不错！和我想的一样。可是那些兔子又不傻，怎么可能都去撞树呢？
小狐狸:这你就不用担心了，咱们来一次跑步比赛，你和兔子比谁跑得快，终点就是跨过路障，到时候你只要输给他们，让他们一只接一只撞死，嘿嘿嘿嘿！
大灰狼:好，就这么办！（定格，切光）
小兔:这就是大灰狼和小白兔的鬼主意！
小白兔们:那怎么办啊？如果我们不去，大灰狼一定不会罢休。
小兔:咱们就给他来个将计就计。（对着小白兔们耳语）
小狐狸:你们都准备好了吗？
小白兔们:ｏｋ！
小兔:小白兔们，加油喔！
小白兔甲:这么大的个儿头跑得这么慢，都快被我们给追上了
小白兔乙:真没用！
小白兔丙:我平时还以为大灰狼又多了不起呢
小白兔甲:其实他就是个饭桶
小白兔乙:大灰狼的名声都败在他身上了，瞧瞧他老爸，当初多威风
小白兔丙:是啊！我记得，动物园越野跑拿过第一呢
农夫:嗯？怎么是只狼，看样不是兔子疯了，而是这棵树有魔力，我还是拎着这个兔子先回家吧，明天再来看看……（农夫说罢拎起兔子，踹了倒在地上的狼一脚，下场）
楚人:哎呀！我的宝剑掉了。
船夫:那你快下去捞啊！
楚人:不要慌，我在这里做个标记，等船靠了岸我立马下去捞，先让我美美的睡上一觉。
船夫:真是不可理喻！（继续划）
大灰狼:为了防止成语世界被破坏
小狐狸:为了维护成语世界的和平
大灰狼:坚持爱和真实的罪恶
小狐狸:最有魅力的反叛人物
大灰狼:大灰狼！
小狐狸:小狐狸！跨过成语世界的两个人士，
大灰狼:白色的未来有光明的明天在等待。（狼叫）
小狐狸:大家欢迎大灰狼闪亮登场，掌声在哪里，后面的朋友让我看到你们手好吗？你看看，
大灰狼:都怪你的馊主意……
小狐狸:上次是用脑子，我们失败了，这次我们用力量，一定能赢！
大灰狼:好！我的力量在动物世界里那可是数一数儿的。告诉我该怎么做？
小狐狸:很简单，用这个绳子系住宝剑，把宝剑拉到船下，让船上的人到河里可以捞到宝剑。
大灰狼:哦！我明白了，这样“刻舟求剑”告诉人们的道理就不符合事实，“刻舟求剑”将
小兔:大灰狼，你休想得逞。
楚人:（转向观众）你们知道我的宝剑哪去了？
观众:在河中央……
楚人:果然在这里，我明白了，要用发展的眼光看问题，你们记住了么？千万不要学我喔。
大灰狼:为了防止世界被破坏
小狐狸:为了维护世界的和平
大灰狼:坚持爱和真实的罪恶
小狐狸:最有魅力的反叛人物
大灰狼:大灰狼！
小狐狸:小狐狸！跨过成语世界的两个人士，
大灰狼:白色的未来有光明的明天在等待。（狼叫）
小兔:又是你们！
小狐狸:哎呦！我的好朋友，你别误会，我们现在弃恶从善了，再也不做坏事了，今天我们
小兔:哼！农民伯伯一时糊涂，以为拔起禾苗就可以帮助禾苗生长，你们想从中做手脚，一
大灰狼:哦！原来是这么回事，狐狸，看不出你还挺聪明，不过他好像比你更聪明。
小狐狸:既然都被你看透了，我也不隐瞒了，我们今天一件坏事都没做成，都是因为你！这
小兔:来吧！我，小兔，绝对不会让你们的诡计得逞！（小白兔们做好战斗的准备）
大灰狼:我说狐狸，这次我们怎么跟他们怎么比试？
小狐狸:武斗，他们人多势众；文斗，小兔可是读过不少书……
小兔:伙伴们，这次不知小狐狸又要使出什么招数，武斗，大灰狼力量巨大；文斗，我读的
小白兔们:咱们请智者老人来！
小兔:对！让智者老人来主持这次比试。小狐狸，咱们也别等了，为了比试公平，我建议让
小狐狸:智者老人？好，他老人家一向很公平。
智者:小兔，久违了！真不容易你能这么快就闯到第三关。大灰狼，小狐狸，你们放心，我
小兔:这一刻我感觉到，声嘶力竭的唱歌也不可能感动上天，因为我连自己都感动不了，伙
智者:（向观众）嘘~~我们的节目还没有结束呢！
智者:小兔，你很了不起，你已经闯过了三关，我现在可以送你离开这里了。
小兔:智者，离开这里是不是代表我再也学不到成语了。
智者:呵呵！你好像有些舍不得啊，来!我介绍一个人给你认识。
小兔:你是谁？
小兔x:我就是你啊！
小兔:我？
小兔x:没错！我就是你，我是来跟你交换的。
小兔:跟我交换？不懂。
小兔x:我本该属于这个梦境中的世界，而你应该回到现实的世界。
小兔:你，梦境世界？我，现实世界？
小兔x:对呀！是智者老人让我和你暂时换一下位置，让你体验一下以积极的态度学习是一件多么快乐的事情。希望你回到你的世界里能够保持住！
小兔:我明白了，我要的快乐其实就在我的身边，在现实的世界里，我也一样可以飞、可以自由、可以快乐。
小兔x:时间到了，我们该交换了。