大哥:好了，不要闹了。我们要开始准备维修一下我们的砖瓦房了。
三弟:诶，大哥。我们的砖瓦房挺好的，为什么还要修啊？
大哥:三弟，房屋每年都要维修一下，不然大灰狼来了，我们躲进这结实的房屋里，免得大灰狼吃了我们呀？
二哥:是啊，大哥说的对。三弟，你不记得上次我修的木头房和你搭的稻草房不结实，被大灰狼追的到处跑的情景了？
三弟:我怎么会忘了呢，那次好像也是现在这个季节……
三弟:哎呀，想起来我就害怕啊，要不是大哥盖的这个砖瓦房，我们早就进了大灰狼的肚子了。
大哥:三弟，你知道就好。
二哥:大哥，那我们还等什么开始修房子吧？
三弟:是啊，大哥你说，要我们做什么吧。
大哥:其实很简单，二弟三弟你们就负责搬一些砖和木头来，其他的事情我来办。
二、三:好嘞！
大哥:你们看看，这房子被我们一修，变的越来越结实了，大灰狼再有能耐也别想进去。
三弟:对，要是今年他再敢来，我们就躲在砖瓦房里不出来。
二哥:可是，大灰狼要是来了他是进不来，我们也出不去啊？
大哥:二弟说的对，我是得想点办法，不然大灰狼长时间堵在我们门口，我们还不在房子给饿坏了？
三弟:啊，大哥，这可怎么办啊？
二哥:三弟，你别吵，让大哥好好想想嘛！
大哥:这样，你们去多准备点吃的，搬到房子里去。我已经想好了办法，要是大灰狼来了，我就……
三弟:大哥，你就怎么样啊，快说给我听听啊！
二哥:哎呀，说了你也不明白的，还是听大哥的，我们去准备吃的吧！
三弟:（不情愿的）嗯……
二哥:大哥，那我们去了。
大哥:好，我也要准备准备。
大灰狼:自从上次，撞了那三只肥猪修的砖瓦房，我在家休息了半年。好了以后，我找了一位高人教了一身的武功，看这次他们的砖瓦房还能不能挡的住我，哈哈……
大灰狼:肥猪们，在家吗？
三弟:谁啊？
三弟:啊，大灰狼。大哥，是大灰狼，我们怎么办啊？
二哥:三弟，你怕什么呀，我们躲在砖瓦房里，大灰狼没办法伤害我们的。
三弟:哦！
大哥:大灰狼，你又来做什么呀？
三弟:是啊，你的脑袋不疼了？
二哥:诶，三弟，大灰狼的脑袋是不疼了，因为他给撞傻了，傻瓜哪还知道疼啊。
三弟:对，二哥说的对。
大灰狼:你们别得意。如今我可不是以前的我了，现在你们这个破砖房子，根本就挡不住我了。
二哥:你就吹吧，上次这房子能挡的住你，现在你也别想进来伤害我们。
三弟:对，我们修了房子，比原来更结实了。
大哥:大灰狼，我还劝你回去吧。
大灰狼:回去？我这是有备而来，让你们先见识见识我的厉害。
众猪:（惊讶地）啊！！！
大灰狼:知道害怕了，你们还是乖乖的出来，免的我动手。
三弟:大哥，大灰狼现在可真是变的厉害了，我们肯定要被他吃掉了。
二哥:三弟，你也太胆小了，大哥不是说有办法对付大灰狼吗。
大哥:你们放心，大灰狼肯定进不来，现在让我来考考他。
二三猪:大哥小心啊。
大哥:大灰狼，你可的厉害我们算是知道了。这房子也挡不住你的。
大灰狼:还是你这只猪聪明，那就开门让我进去吃了你们吧？
大哥:进来肯定是可以了，不过，在我们被你吃掉之前，你要回答三个问题，如果都答对了，就证明你上次没被撞傻。被你这样武功厉害又聪明的大灰狼吃掉，我们也不枉这辈子做只猪啊。
三弟:（惊讶地）大哥，就真的让大灰狼进来啊？
二哥:嘘！
大灰狼:你说的好像也挺对的，不过，要吃你们还要答问题是不是有点麻烦啊？
大哥:我们就在房子里，跑也跑不了，在我们被你吃之前，难道你就不能满足我们这么一点点要求吗？
大灰狼:那好吧！（自言自语）我就陪他们玩玩，要是答不上来，我就直接打倒那房子，然后吃了他们，嘻嘻。
大哥:大灰狼，你每答对一道题，就往前走一步，这样你答对三道题就能进来了。
大灰狼:知道了，你出题吧！
大哥:请听题。为什么你上次会轻易的把我们盖的木头房和稻草房给打倒。
大灰狼:哈哈哈，这个简单。因为那两个房子都不结实。
大哥:恭喜你，答对了。
大灰狼:怎么样，我聪明吧！
大哥:请向前走一步。
二哥:第二题。问，为什么上次你被我们的砖瓦房给挡在外边了？
大灰狼:（难为情地）因为，因为我没想到你们的砖瓦房这么结实嘛！
二哥:恭喜你，又答对了。你又可以上前一步了。
大灰狼:哈哈，这也太简单了，你们出个难点的题目吧！
三弟:那好吧，现在轮到我出题了。请听题。问，为什么大灰狼这次还会被我们打败?
大灰狼:笑话，现在你们怎么打败我了？
大哥:大灰狼，你这次肯定还会被我们打败。
大灰狼:不可能。
大哥:想知道我们怎么打败你的吗？
大灰狼:想啊，你说吧！
二哥:你准备好了？下去吧！
大灰狼:为什么你们会打败我？为什么，为什么？
三弟:为什么？因为你是个“没孵化的傻小鸡”……
大灰狼:啊，你说我是“笨蛋”……
三弟:哈哈，恭喜你，又答对了。
众:哈哈哈……