牧童:我是一个小牧童，家里只有我和爷爷，爸爸妈妈都进城去打工了。我没有钱上学。爷爷只好买了几只小羊让我养，说等小羊长大了就卖了拿钱给我上学。
狼:（鬼鬼祟祟地上场，戴着狼头的头饰）我是一只聪明而可爱的大灰狼，以前，我只要我动一动脑筋就可以吃到肉了，可是现在我却要天天饿肚子。都怪那些村里的小孩跑到山上来放羊，山上的动物吓到都不敢出来。再这样下去，我也要饿死了。
牧童:你是谁，我不是你的朋友。
狼:我是村口的那只大狼狗啊。我就是你的朋友，人们不是常说:狗是人类的朋友。那么你们人类就是我们狗的朋友啊。
牧童:你是狗吗？怎么象是狼？你的尾巴呢？
狼:我是狼狗啊，所以就长得有点象狼。我的尾巴生出来就这样，我也没有办法啊。
牧童:是吗？
狼:是啊，你看我慈眉善目的就知道了。我是来跟你交朋友的，我看你很孤单。
牧童:我有很多小伙伴，一起在山上放羊，才不孤单呢？
狼:是吗，他们有当你是朋友吗？你知道他们背后怎么说你的吗？
牧童:怎么说？
狼:他们说你是一个笨蛋，白痴。读不了书就来学人家放羊。
牧童:他们不会这样说我的！
狼:他们还说，你是个小坏蛋，放羊就放羊，还跑上山来抢他们的青草。
牧童:草是山上自然长的，怎么是他们的。哼，没想到他们是这样的人。
狼:那种人不值得你跟他们做朋友。小牧童，只有我是欣赏你的，你就是一个聪明而可爱的小牧童。总有一天，你会成为……成为一个成功的牧人的。
牧童:那是当然啦，好，我就交你这个朋友了。
狼:谢谢你，我的朋友。为了我们的友谊，我决定帮你放羊。
牧童:谢谢你。
狼:不用谢。（偷笑）我有不是没有好处。
牧童:什么主意？
狼:你就站到高处，然后喊:狼来了，狼来了。他们就会被骗过来了。
牧童:好，说干就干。（站到高处，放开嗓门喊）狼来了，狼来了。
众人:狼在哪里？
牧童:什么狼，没有狼啊。
众人:不是你喊“狼来了”吗？
牧童:没有啊，你们听错了吧。
众人:（互相看了看）可能真的是我们听错了。(对牧童)你要小心点，见到狼一定要喊我们，大家一起帮你赶。
牧童:（鄙视地）谢谢了。
狼:哈哈，太好笑了。你看他们多笨。哈哈哈
牧童:（幸灾乐祸地）他们才是白痴。太好玩了。我要再整他们一次。（重新站上高处,喊）狼来了，狼来了。
众人:狼在哪里？
牧童:什么狼，我没有见到狼啊。
众人:刚才明明是你在喊“狼来了”，没见到就是你在骗我们。
牧童:我就是骗子都好过你们假仁假义。狼只会吃你们，不会吃我。
众人:我们不再理你了，我们没有你这样的朋友。（气愤地下）
牧童:我才不要你们这样的朋友。
狼:哈哈，这帮家伙被整的样子真好笑。看你们以后还敢不敢对我喊打喊杀的。
牧童:我的羊呢？
狼:他们……他们掉到悬崖摔死了。
牧童:你骗我，不可能的。（走近看清狼的尾巴，还有身上的血迹。顿悟）你是狼，你把我的羊都吃了。
狼:我是狼又怎样？
牧童:我要喊人，把你抓起来。（跑上高处，喊）狼来了，狼来了。
狼:（得意地）不要浪费时间了，不会有人来救你的。你都骗了他们那么多次了。我还饿着呢，让我吃了你，填饱肚子好了。
牧童:救命啊……。（边跑边喊，狼在后面追）
父亲:（拦住狼）畜生，受死吧。（一棍把狼打死了）
牧童:（扑向父亲）爸爸，谢谢你。
父亲:你应该谢谢你的伙伴，是他们带我来找你的。
牧童:爸爸，你怪我吗？
父亲:孩子，爸爸不怪你，怪自己，爸爸不该把你留在家里受苦。现在爸爸赚到钱了，国家也开始实施免费的义务教育了。明天，爸爸就带你去读书。
牧童:嗯，爸爸，我好想去上学。