甲:大家好，元旦好，新年好，祝各位身体健康，合家欢乐，万事如意。
乙:各位来宾，各位朋友，女士们、先生们！
甲:你谁呀？跑这来瞎搅和！
乙:我老黄啊（伸手想握手，等到甲伸手过来时故意打一个喷嚏）
甲:哎呀，你哪来的啊，这么不卫生的？
乙:我是老黄，跟你同班的老黄啊。
甲:你是我们班的，我们班可是文明班，我们学校可是文明学校，怎么会出你这么个人啊。你从下边上来干嘛？
乙:今天不是我们学校庆元旦文艺汇演吗，我来这里给大家表演节目了。
甲:你还会表演节目？
乙:嗯，老师说我们两个一起表演。
甲:是吗，那你来表演什么？
乙:我来给大家表演一个双簧。
甲:双簧？会吗你，你知道什么叫双簧吗？
乙:我还真不知道，那你说说什么叫双簧。
甲:双簧啊，就是“一个鸡蛋两个蛋黄”。
乙:我呸，什么乱七八糟的。
甲:开句玩笑，其实简单的来说双簧就是一个人在后面说，一个人在前面演，要演的不能说、说的不能演，做到“说学一人”。
乙:听你说这么多，敢情这双簧的学问可真不少，要不咱俩给大家表演表演？
甲:好，那就试试？你在后面说，我在前面演。
乙:好，那你拍巴掌咱就开始。
甲:（坐在椅子上，拍巴掌一下）
乙:老黄我今年一十三，体重已超过了八十三，餐餐饭菜堆成山，又有肉来，又有汤，我吃一口肉、我喝一口汤，我吃肉、我喝汤，我吃、我喝，我吃、我喝，我吃……哎哟喂我肚子疼，哎哟喂我脑袋疼，哎哟喂我牙疼、腿疼、脚也疼，怎么我的背、背、背、背、背。
甲:痒就挠挠呗！
乙:错啦，你不能说话。
甲:啊，再下去，我都背过气了！要不，咱俩换换吧，我说你来演。
乙:不用不用，还是你演得好啊。（对观众）看我还不整死你。
甲:（拍掌开始）
乙:天上的嫦娥――美、美、美啊！
乙:我伸出右手，打左脸，伸出左手，打右脸。
乙:伸出右手，打左脸。伸出左手，打右脸。
乙:伸出右手，打左脸，伸出左手，……
甲:（站起来很生气的说）你还有完没完呀！
甲:再打下去，我就变成猪头了。
乙:好好。再来一次行吧！
乙:话说有一次，我在路上走，走着走着，突然觉得背后火热火热的，转身一看，原来是一个美女在给我抛媚眼，看得我怪不好意思的。
甲:行了、行了，你就会做白日梦！能不能来点正经的。
乙:好好，来点正经的。
甲:拍巴掌。
乙:新春到，金鼠闹，学习不能乱了套，“知识积累重于山、落实到位不简单，大家共同来把关，认真当好文明班，严格纪律守规章，成绩高峰定能攀，定能攀！”说双簧，贺新春:我祝大家新年里，天天快乐、家庭幸福、工作顺利、身体健康、合家欢乐、万事如意、心情愉快、笑口常开！谢谢（怪腔）Thankyou！(并做飞吻动作)｛怎么还不给人家鼓掌呀，嗯。。。。掌声不够热烈嘛！嗯，嗯。。。。｝
甲:（站起来说）你还有完没完呀！
乙:（笑着说）我这不是为你讨一点掌声嘛！
甲:有你这样讨掌声的吗？没完没了的。