生甲:暑假里你们到哪儿去玩了?
生乙:去的地方可多了，北京、上海、长沙，九寨沟差不多游了半个中国呀。
生丙:我参加了野外训练营，太折磨人了，我第二天就逃回来了。
生丁:唉，我可是哪儿都没去，上学期考了个78，我老妈让我在家里深刻反醒，卧薪尝胆。哎呀闷死了，无聊死了。
生戊:可怜的孩子呀(摸了一下丙的头)，你们说是不是(面向其他生)
众生:深表同情，哈哈哈……
师:同学们，这学期我们五(二)班来了一位新同学，让我们用热烈的掌声欢迎他的到来。(掌声起)下面请他来自我介绍一下吧。
师:没关系，大胆地说。
石小军:(又看看老师，继而看看同学)我……我叫石小军……
生乙:讲话怎么那么怪腔怪调的呀?
生丙:怎么连最起码的普通话也不会讲呀?
生甲:八成是从哪个山沟沟里出来的吧。
众生:哈哈哈……
师:同学们，静一下，小军来自天府之国四川。这是他的家乡话，就象我们也有宁波话一样，有些同学不也是在学校里经常偷偷地讲方言吗?
师:小军的家乡可是邓小平爷爷的故乡呢。那里还出了好多名人，而且物产丰富，XX，你
生乙:九寨沟。
师:那里景色怎么样?
生乙:可美了!
师:对呀，四川还有乐山大佛、娥眉山，我们课本里学过的美丽的五彩池就在那里呢!
师:小军讲普通话还不是很流利，但我相信他一定能学好，我也相信我们每一位同学都愿意
众生:是。
师:好，小军，你先到那儿去坐着。(石小军下)现在我们开始上课请大家打开课本(师转向往黑板板书)
生甲:学校的菜真难吃，要是现在让我吃肯德基的大汉堡就好了。
生戊:肯德基我已经吃厌了，最好让我吃上岛咖啡的牛排。(生戊往前探石小军的菜，回头悄悄地对生丁说着什么)
生丁:(跑到石小军跟前张望)石小军，这是什么，咸菜呀
生甲、乙:(一起跑上):啊，这东西你也要吃呀。
石小军:（低头捂住饭盒）……
生甲:我最讨厌吃咸菜了。
生乙:我也是。
生丙:真不知他怎么吃下去的?
师:怎么了?
众生:没……没事。
师:嗯真好吃!(看见其他学生看着)你们要不要尝尝?
众生:好。
师:小军，你愿意给大家尝尝吗?
小军:嗯。
生丁:是呀，酸酸咸咸还可以。
师:咸菜可是一样有特色的菜呀，大家去看看介绍宁波饮食的特色就会发现有咸菜呀。小
生丙:小军，给你我的鸡腿。
生丁:我的螃蟹。
众生:我的……我的……
生甲:干脆我们坐到一起吃吧。
生甲:这个太难弄了，滑来滑去。
生乙:手都差点割开，（转向丁）哎，你怎么不做啊？
生丁:算了吧，这个是木工做的活，我这双手还要用来弹钢琴呢！
生丙:你们说我们学这个有什么用啊。
生乙:就是啊，唉还不如玩电脑呢！
生戊:嘘，你们看小军的木头马好象做好了。
众生:哇，好漂亮！
生丁:小军你是哪儿学过的吧，这么厉害。
众生:就是，你就不怕手割破啊！
石小军:我是从我爸爸那里学来的。
生丙:怪不得呢，看来你的手和我这双钢琴家的手，一样灵活嘛！
生甲:去去去，人家可是熟能生巧。那像你每天练琴不到10分钟，就说手抽筋呢！
生乙:小军说说你爸爸吧，他这人挺逗的。
石小军:我爸爸是到宁波来打工的。爸爸在建筑工地赚钱供我读书，说要一直让我读到大学，等有出息了再回去给我们村修条公路。好让我们村里人能富起来。
生丙:修条路要好多钱呐！你爸爸可真伟大。
生甲:你很爱你爸爸吧？
石小军:恩，我爸爸身体不好，老是咳嗽，等我长大了一定要把他的病治好！
生甲:真是好令人感动呢！
生戊:别感动了，快下课了，不做好劳技分数就没了。
生丁:就是，我看，还是请教一下小军做这个的窍门吧！
众生:对对对。（众生围着小军）
（画外音:不知不觉中石小军这个外来民工子弟已经融入到班集体中了。）
(画外音:学校的秋季运动会到了，石小军正在代表502班参加1000M长跑)
众生:石小军，加油!后面的人差你一大截呢！石小军，加油!就快到终点了！
生乙:老师，怎么办?
王老师:大家别急，我们一起给小军加油。
众生:石小军，站起来!站起来!
(画外音:小军在大家的喊声中忍痛站了起来又继续往前跑去。)
众生:石小军，加油!……
众生:哦，第一名!万岁!
生甲:小军，你真厉害!第一名呀!
生乙:真是好样的，你现在是我们班的英雄了
师:大家快让小军坐下吧，他脚受伤了。
生丙:唉呀，都流血了，我们快扶小军到那边坐下吧。
生甲:小军，你没事吧?
生丙:老师，小军给我们班争了光，我们应该给他奖励。
生乙:是呀，小军，你想要什么礼物?
小军:我不要礼物。
生丙:那你有什么愿望?
师:同学们，有机会我们一定要满足小军的愿望，好吗?
众生:嗯!
(画外音:又是一个早晨同学们正在教室里进行早自修)
生甲:已经过了上学时间了，石小军怎么还没来呀?
生乙:是呀，真奇怪，平时他都是很早到的。
生丙:会不会有什么事情呀?
生丁:别瞎猜，说不定他今天睡懒觉了呢。
师:同学们，今天石小军不能来上学了。
众生:为什么呀?
师:小军的爸爸在建筑工地上班，昨天从脚手架上掉下来了，很严重，现在正在医院里，他
师:昨天我去看过小军，他很难过，他跟我说，他不想上学了，爸爸住院需要一大笔钱，他
生甲:那怎么行?
生乙:是呀，小军还是个小学生呢!
生丙:再说他平时学习那么刻苦，这段时间来赶上我们不少呢。
师:同学们，我们大家想想办法，能不能帮帮小军。
生甲:老师，我们可以为他补习功课。
生乙:我们可以利用休息时间帮他一起照顾他爸爸。
生丁:老师，不是说小军爸爸看病需要很大一笔钱吗，我们就开展一个捐款活动吧，把捐得钱给他看病。
尘甲:这个主意好，我少吃肯德基就行了。
生戊:我们还要发动全校同学都来为他捐款。
生丙:对呀，我们要写一封倡议书。
师:孩子们，你们的建议很不错，那就让我们快点行动吧。
(画外音:就这样，同学们忙开了:他们有的写倡议书，有的做捐款箱，在正式捐款的那天学校里排起了长龙，场面可真是大呀。)
生甲:哎呀，好重呀。
生乙:老师，你看(递上捐款箱)
师:同学们，你们很能干，现在，让我们一起去把这笔钱交给小军吧。
众生:好!(师带生下)
(画外音:秋游到了，大家向大队部提议去北仑港参观)
生甲、乙:海风真舒服呀!
小军:大海真美呀!
（话外音:小军的愿望实现了，可还有更多的民工子弟的梦想，需要我们和他们手拉手一起来实现！让我们一起来关注这一群同在一片蓝天下的孩子们吧！）