故事线索:包包（叉烧·包）大人之前的不好的威风史，包大人割须明志，要做一个好官。故事是一段做早操（江南stelye）开始的，然后几个官差念包大人的威风史，不久，有人敲鼓鸣冤，一段搞笑的审案开始了，最后，为了做个好官，包大人不为权贵，不贪钱，做了公平的审判，维护法律的尊严，突出政法的重要本质。
音乐:《江南style》，《包青天的主题曲》，《忐忑》，《半斤八两》。
出场:《包青天的主题曲》响起，包大人威严地做在公堂上，官差四人排好了队，歌毕，包大人走下来发话。
包包:今天天气真好，我们上堂的第一件事是什么啊。
齐念:贪——污小品
包包:停，没脑的东西，那是我们的宗旨。不过我已准备做个好官啦，营造文明公堂。第一件事就是做我们的公堂早操。（《江南style》音乐响起，五人跳《江南style》。跳完，包大人回去坐好）。
包包:吾乃七品西瓜霜的包包大人，还有番文名字:叉烧·包。我当官几年了，判了不少案，比如处死鬼子的头菅直人，因为他简直不是人，在我们地盘钓鱼，就说钓鱼岛是他的；还有叫我的马仔去毙了周克华。还有很多，想想挺厉害的，下面让我的马仔介绍一下我其他的威风史。布伦布雷，你们介绍。
布伦布雷:是的，包大人。
包包:记得叫我boss，跟你们说了多少遍了。听到没。
布伦布雷:是的，包大人。
包包:是boss
布伦布雷:是的，包大人。
包包:扣钱，这一个月的工资没收。
布伦:（委屈地）大人，上年的还没给呢？丫的，真是铁公鸡啊。
布雷:他不是铁公鸡，铁公鸡还生锈呢，他简直就是不锈钢公鸡。（响起《半斤八两》）两人抱头哭。
包包:有完没完的，再哭，扣以后十年的工资，快开始。（两人振作了）
布伦:我布伦，是大哥，布雷乃我小弟。（拿了判案纪要）下面，我就说一下大人的最伟大的一件案是:有一个叫黑人憎的人，偷了一张我们的A4纸，还死不承认，后来，大人严加拷问，终于招了，大人判了他无期徒刑，罚他天天数人民币，最后，吐血身亡，钱真的不是好东西啊，所以有钱的都不是好东西。弟弟，你念。（把纪要递给了布雷）
布雷:包boss最厉害的，荣获贝壳奖的案件是这个:有一个孕妇怀孕了，怀了六胞胎，后来大人罚她严重超生，孩子没出来，就中止妊娠了。获奖评语是:为了国家的人口，他勇于切断源头，具有独创性。大人，英明，大人，英明。（包大人还有点害羞了）
包包:好啦。马子（马子站着睡觉，不应），马子（亡朝叫醒他）。
马子:有。
包包:混账东西，叫你晚上不要斗地主了，还在睡觉。
马子:过了十二点会有新的欢乐豆，为了欢乐豆，卑职值得。
包包:怎么不见展昭和公孙策啊。
马子:他们去印度度蜜月了，可能不回来了。
包包:这对变态的，在我眼皮下搞基情，飞鸽传书给阿三，灭了他们，别误了我们名声。亡朝，（亡朝站出来:卑职在）近期，听说嘉应学院的政法学院有个文化艺术节，你帮我报名了吗？
亡朝:报了，但是
包包:但是什么。
亡朝:他们说我们不懂艺术。
包包:岂有此理，想当年，我们演了由黄公子自编自导的最伟大的作品《招聘会》，我还荣获了欧斯卡最佳男主角奖呢。去跟他们说，我们有艺术细菌。
亡朝:遵命，明天再去。
布伦:boss，唉，是所谓何事？
包包:我的女神魏兰姐姐最近不见了，我可想死她了，她最近有无消息。
布雷:禀boss，听说去韩国了。（突然响起了击鼓声）
马子:大人，有人击鼓。
包包:我听得到，马子，亡朝，带上来。
包包:混账，喊错了。再来一遍
齐:威武（不整齐）
包包:不整齐，再来。
齐:威武。
包包:堂下所站何人。被告、原告何人。
金嗓子:吾乃原告金嗓子。
包包:那就是电视上经常播的那个
金嗓子:不错，广西金嗓子。(做广告状)
包包:呵呵，挺有钱的嘛，（指另一个）你就是被告，你是？
魏兰:我姓魏
包包:魏什么
魏兰:不为什么，我爷爷姓魏，我爸姓魏，所以我也姓魏。
包包:混账，你问你姓魏，名什么？小品剧本
魏兰:哦，我叫魏兰。（向包大人抛媚眼）
包包:你就是魏兰，魏兰不是我的女神吗？怎么你这幅鬼样？
魏兰:我就是那个魏兰，为了逃避金嗓子，我变了性，还整了容。虽然我现在是男孩身，可是我心里还是那个女孩身（做卖萌状，众人吐，不过包大人走了去，一幅垂涎的样子。）
包包:你们四个过来，围住她，我有秘密跟她说。
马子:大人，你还喜欢她啊。
包包:别理我，围住她，给我狠狠地打，毁我贞操。好端端地去变性，我最讨厌人妖。（魏兰:不要打脸。响起《忐忑》。包大人走了上去。恨恨地）
包包:我再也不相信爱情了。把状词念了，布伦。
布伦:状词如下:本人金嗓子状告魏兰，一，污染我上游的河水，二，宁愿变性也不与我完婚。要求赔偿我的经济和精神损失，并变回女性与我完婚。大人，状词念完了。
包包:此案明显，把魏兰砍了。。。
众人:大人别冲动。。。（魏兰扮可怜样）
包包:魏兰，请把你的头包住。金嗓子你先陈述这件事。
金嗓子:我喜欢她很久了，我家又很有钱，她竟然不给面子给我，去当了爷们。我很生气，所以，来告她，请包大人迅速结案。
包包:摆明是强迫民女啊。
金嗓子:大人，这应该会做吧。（金嗓子拿出了很多的人民币，走近包大人那里，从一百块中找了一毛钱给了包大人），完事后，还有很多哦。
包包:你以为我是什么人啊。（把钱收了）我懂得的，下面，魏兰，你还有什么要说？
魏兰:民妇，不是，民夫有话说，我们住在同一条河边，他在上游，我在下游，我哪里会污染到他的河水啊，他为了得到我，故意弄脏上游的河水，让我们不能安居乐业，然后他用暴力的手段逼我爸签署了卖身契，强占我为他的小妾，我不想有个干爹，所以，我逃出去变了性，实属无奈，迫不得已。大人啊，要为我做主啊。
包包:金嗓子，可有此事？
金嗓子:是又怎样，我就是为了得到她，大人，你就别管那么多了，赶快结案吧。
包包:混账，敢在老子地盘搞事，来人，把金嗓子轰出去，钱没收。
金嗓子:且慢，你收了我的钱，不办事，也没事，但是，你知道我爸是谁吗？
官差四人:谁啊？
金嗓子:我爸就是大名鼎鼎的金刚，king-kong。
包包:不认识，你们怎么看？
齐:不认识。
包包:你们傻了。不认识，元芳不在，就用iphone5找度娘。快查。
布雷:boss，金刚来路不小，是朝中一品官，很够力的。有一句名言:谁得罪我儿子，我就让谁变成买西瓜霜的。（众人很紧张，包大人也改变了态度）。
金嗓子:你还不快结案。。如果我开心了，让我禀告我爸，让你这个小小的西瓜霜升官啊。
包包:布雷，测一下金嗓子的智商。用我们公堂最恐怖的灭绝人性的测验法，让他尝尝哈。（一群人狞笑起来，像极了要吃他的饿狼。）
金嗓子:你们要干嘛，不要强奸我，我这几天不舒服，来大姨夫了。（做委屈状，两手掩胸）
布雷:你不要恶心了，只是一个智商测验法，（伸出一个手指），只是几。
金嗓子:一。
布雷:一加一等于多少（伸出三个手指）。
金嗓子:三。
布雷:禀大人，此人智商很低。
包包:来人，颁个环保低能奖给她。金嗓子，根据婚姻法规定，婚姻必须是男女两性结合，并且禁止有医学上认为不应当结婚的疾病的、婚后未治愈的人结婚。所以，你们真的不适合的。
亡朝:大人，弱智不是疾病。
马子:但是弱智也不能治愈。
金嗓子:我不管，我要，我要，我要她的爱。
包包:（包包向魏兰使了一个眼色，暗暗跟她说:我会救你的）魏兰，没办法了，你想想哈，你现在这样，没人敢娶，不，是嫁你的，所以，你还是跟金嗓子吧，。
魏兰:唉，反正都这样了，唉，那我就从了他吧。（并去缠着金嗓子，金嗓子忍不住要吐，挣扎着。）
包包:现在我就依你的要求，把魏兰判给你为妻，前提是她不能回复之前的性别。
金嗓子:（看了魏一眼，对着包），大人，你要我娶一个男人，这怎么行啊。我不要，行了吧。
包包:不行，你必须娶她，做人不能言而无信。
魏兰:就是啊，你有我的卖身契，我就是你的人了。Comeonbaby。
众人起哄:娶她娶他。。
金嗓子:（很难为，又看看魏，实在受不了），我把卖身契毁了总可以吧。（魏准备抢回来，金迅速撕了）
魏兰:我终于自由啦，终于可以嫁我爱的人了。（众人向魏祝贺）包包，感谢你，无以为报，唯有以身相许。（包大人吓得脸都白了）
包包:（惊恐地）我不要。
魏兰:告诉你们一个秘密:其实我还是女孩身，我骗金嗓子的，哈哈。男人都是装出来的。（魏恢复女孩身，依然光彩照人。金嗓子想反悔）
金嗓子:臭女人，竟然骗我，我要娶你回家。（亡朝:你已经撕了卖身契了。你走吧），叉烧包，你给我小心点（指了指包还有公堂上的人，愤怒地走了）。
布伦布雷:法律是维护正义的。
马子亡朝:尊重司法公正。
魏兰:小包包，我刚才发现你好聪明哦，你其实是一个好官啊，我发现你打人的时候好man啊，所以，我发现爱上你了。
魏兰:小包包，我现在当然是女孩身。不过
包包:不过什么？
魏兰:我之前是男的。（扮男声）小包包，你不信我吗？
包包:你现在说的话，我连标点符号都不会信了。救命啊，救命啊。。。。。。。布伦布雷，马子亡朝，快保护老大。