小芳:（笑眯眯地）小红，这一次英语考试，你终于超过那英语东了。瞧他平时那得意样，我见了就心烦。今天见他的嘴翘得高高的，就象猪八戒。哈……。
小红:小芳，真多亏了你，Thankyou.来，我请你吃糖。请！来，来呀！（拉小芳坐到沙发上）巧克力，可好吃了。
小芳:（把羚羊木雕拿在手上看着）哇！这木雕好漂亮啊！
小红:（得意地）这是我爸上个月从非洲带回来给我的。
小芳:从非洲带回来的？真是太漂亮了。
小红:（见小芳很喜欢羚羊木雕）你要是喜欢，我就把它送给你。
小芳:（疑惑地）给我？真的！
小红:真的，送给你。
小芳:（激动地）那……太谢谢你了。哎，小红，我也送件礼物给你。
小红:什么礼物？
小芳:你等一下。
小芳:喏！
小红:小藏刀！这可是你最心爱的东西啊！
小芳:这有什么，咱俩永远是好朋友。
小红:（拉着小芳的胳膊）对！咱俩永远是好朋友。
小芳:（看表）哎呀，我该回家了，要不我妈妈又会骂我了。（拿起书包和木雕）小红，再见！
小红:再见，小芳。
小红妈:（坐在沙发上，拿起茶几上的茶杯喝水，慢慢抬起头发现木雕不见了）小红，小红！
小红:哎……咦，妈咪！
小红妈:小红，我问你，家里的羚羊木雕呢？
小红:羚羊木雕？我……我把它收起来了。
小红妈:（疑惑地）收起来了？在哪啊？拿来给妈看看。
小红:（有些不自在）我……我把它收得好好的了。
小红妈:那也可以拿出来给我看看啊！
小红:我……嗯……
小红妈:（严肃地）你可要说实话，是不是把它拿去卖了？
小红:我没卖。
小红妈:没卖？那它怎么不见了？
小红:（小声地）我……送人了。
小红妈:（吃惊地）什么？送人了？送给谁了？快告诉我。
小红:送给小芳了。
小红妈:你啊！那么贵重的东西怎么可以随便送人呢？去，把它要回来！
小红:我不去！
小红妈:要不，我和你一起去。
小红:（坚决地）不！
小红妈:（拉起小红的手）走啊！
小红:妈，你不要这样嘛！（推开小红妈的手）
小红妈:你！你是不是连妈的话也不听了？
小红:我不！
小红妈:去！我要你现在就去！
小红:妈！我不去。
小红妈:走！
小红爸:怎么啦？
小红:爸……（扑在爸爸肩上哭）
小红爸:（轻拍小红）别哭，别哭，怎么回事？（问小红妈）怎么回事？
小红妈:这孩子真不懂事，居然把你从国外带回来的羚羊木雕拿去送人了。
小红爸:哦！小红啊！朋友之间不是不可以送东西，但要看是什么样的东西。羚羊木雕这样贵重的东西你是不可以自作主张地拿去送人的。
小红:你不是送给我了么？我这怎么叫自作主张了？
小红爸:我是把它送给你了，可我并没有允许你拿去送人啊！
小红:可是，爸……
小红爸:好了，好了。我忙着那，你还是听你妈的话，去把木雕要回来。
小红:爸……！（转身对小红妈）妈咪！
小红妈:还等什么！去，把木雕要回来。
小红:（扶着挂衣架痛哭）不！我不！你也知道，小芳是我多么好的朋友啊！上幼儿园时我们就在一起了，一起上学，一起玩，从不分离。我的英语跟不上，她就主动辅导我；为了辅导我，她常常连家务也很少做，为此，挨了家里不少骂。
小红妈:孩子，这些妈都知道，可那个木雕连爸妈也舍不得送人啊！你怎么可以送给小芳呢？
小红:可她也把她最心爱的小藏刀送给了我，你看。
小红妈:这样吧，你把这盒糖拿去给小芳，把木雕换回来。
小红:我不去！
小红妈:去啊！
小红:不！
小红妈:听妈的话，去啊！
小红:那……
小芳妈:你骗我！
小芳:（哭喊）妈，我没骗你！
小芳妈:没骗我！你拿了人家的东西，看我不揍死你。
小芳:妈，你别打了，我没拿，是小红送给我的。
小芳妈:送给你的？我才不信呢，谁会把这样贵重的东西送给你？
小芳:我没撒谎，真是小红送给我的。
小芳:小红！
小红:小芳！
小红:小芳，真对不起，我妈她……（拿出小藏刀递给小芳）
小芳:小红，别说了，我什么也知道了。（转身跑到幕后把羚羊木雕拿来给小红）
小芳:小红，给你！
小红:真对不起，小芳！（拿着木雕走到舞台侧边）
小芳:小红，你等等。
小红:（有些诧异）还有什么吗？小芳。
小芳:（从书包里摸出小藏刀递给小红）这个还送给你，你拿着，小红。
小红:这……这……
小芳:这什么，我们仍然还是好朋友嘛！