（服装;:校服道具:面具）
班长小丁:起立坐下
老师:同学们，这节是作文课，题目是“30年后我们再相会”请同学们展开丰富的想象，为自己的将来设计一个辉煌耀眼的形象。30年后我们师生相会，你能给大家带来怎样的惊喜。大家先把自己的想象写出来，再进行交流。（学生写作，老师巡视）不断说，看谁想象奇特，看谁想象丰富，看谁能给大家最大的惊喜。写好嘛？谁先来发言？
苏艳华:“老师，我们的神舟七号不是上天了，那30年后，我让你们坐上我的神舟七十七号，到月宫游玩，请嫦娥给你们跳舞，让吴刚给你们斟酒，吃饱了喝足了，大家遨游星球的任何地点。”
李久新:（搬开艳华的胳臂）“天上有什么好玩的，没花没草，没山没水，那些光秃秃星星有啥意思。嫦娥吴刚是神话人物，瞎编的没那回事，神七发回的照片我们谁没看见，一个小圆坑一个小圆坑的，搞科研还可以，玩，没意思。老师！亲爱的同学们，我驾驶自己设计的带翅膀飞车，见大路就地下跑，见高山就飞起来，见大海也能乘风破浪，世界任何美的角落都让你们看个够，咱们到喜马拉雅山滑雪，到尼罗河里游泳，到巴黎歌剧院唱歌，那才叫过瘾呢。”（全班同学和我一起都欢呼起来:“想象太奇特了，我们跟久新去”）
阮效花:（满眼都是亮光，语言充满诗意。）”“老师，我要征服大海，邀请大家来到海底世界游玩，给美丽的鱼儿亲吻，给热情的乌龟的谈心，骑在鲸鱼背上唱歌，信步珊瑚海草之中，诗一般情，画一般的美！”
全体:鼓掌“太好了！”
久新:“那要遇到鲨鱼袭击我们怎么办，要我们大家在鱼腹之中聚会啊，未免太残酷了耶!”
老师:（笑看着他，）“说就说了，不利的因素也要考虑进去呀，我相信效花肯定能解决这问题，咱们尽管放心前去就是了。”
张东:（深思着）“我想30年后，我都快50岁了，太恐怖了，我们决不能变成老头老太太，我们永远不要老去，我发明一个人类还原机，可以把咱们生命任一时段的样子，拷贝、保存、还能还原。我们相会那天让长老的那个我和现在的我，对面而坐:你是谁呀？张东！你怎么胡子都白了呀？到时间连自己也认不得自己了，那才搞笑呢。”
丁红:“那不行，到时间你年轻的老婆喜欢上还原的你，
张东:“那我喜欢上你的老婆，就把她拐跑。”
张东:（拳头就举起来老高，张牙舞爪般。）“我就拐！我就拐！
全体:“哈哈哈哈！”（教室炸锅了，）“丁红是个妻管炎”“怕老婆！”
韩中兰:“你们跑累了，饿了，渴了，到我豪华的宾馆大厅聚会，一边喝
朱建文:“谢谢老师，那我就不客气了，老师，别怕，你对得起我，我也对得
月梅:“老师，我当地球村村长，我给你们每人分一个国家，老师你就当家长。”
黄芳:“我当宇宙宙长摘颗星星给老师抱着玩！”
老师:（热烈鼓掌）无限感慨地对孩子们说:“同学们真了不起，母校不会忘记你们，母校会因为你们而精彩，30年后母校为你们开庆功宴，我当主持人。”
齐:好（鼓掌）
起立:“请老师放心，我们一定要好好学习！”
老师:下课！
齐:老师再见！
老师:同学们再见！www.xsxpw.com/