辰辰:班中问题学生，父母离异。
点点:中队长
[幕启:上课铃声响。教室里，同学们迅速归位，准备上课。只有辰辰的课桌上放得乱七八糟，他还在摇着椅子，一副不屑一顾的神情。刘老师走进教室……]
刘老师:孩子们，我们要上课了，大家准备好了吗？
众生:准备好了……（坐得很端正）
冰冰:我建议给辰辰换座位！他影响了我们小组的荣誉！
杨杨:老师，辰辰上课老是影响我们。他上课吃东西、自言自语、做小动作，真的太讨厌了！我妈妈说，能不能别让他坐我前面！
冰冰:对，老师！他不讲个人卫生，随地丢废纸。夏天，他身上还很难闻呢！我爸爸也说，不让他坐我后面！
好好:我觉得他可以一个人坐！
杨杨:对！让他坐在教室最后！（手一点垃圾桶）喏，就那里，反正他也脏！（全班哄笑）
冰冰:让他一个人坐在老师讲台跟前，让老师来管住他！
点点:老师，如果您说我是天使，那么还有一个人也是天使！
点点:我说的天使，就是――辰辰！（大家脸上露出惊异的神色，音乐起……）其实，刘老师刚让我和辰辰坐的时候，我心里也是一万个不愿意！回家还哭了一场，闹着让妈妈来跟老师讲，要换座位。可是，妈妈没同意，她告诉我，每个人都有闪光的地方，只要我们有一颗宽容、善良的心。当时，我并不相信辰辰也会“闪光”……直到那一次数学测试。
学生:“你们知道吗？中队长才考88，差不差劲啊？！”
老师:“作为中队长，才得88，你太让老师失望了！”
家长:“小红她妈，你听说了吧？孩子班里的中队长，这次才考了88！”
辰辰:怎么了？别哭了！你考了88，就是发发，多好啊！”
辰辰:我和你开玩笑呢！别哭了，你看看我，才58！回家又是一顿“竹笋炖肉”！我要是能考88，那我不笑死才怪！再说了，你一直都是100分，才考那么一个88，能说明什么？
辰辰:当然！你一直是最棒的！我们班里，我最佩服的就是你！老师不是说过吗？什么摔一交没关系……什么要爬起来……
辰辰:对，对！就是这理，别哭了啊！下次你一定行！！
点点:老师，同学，辰辰在我最失落的时候，安慰我，鼓励我，他不也是天使吗？
全班:是！
刘老师:天使很有爱心！他能让绝望的人找到希望。天使很有善心！他能让遇到困难的人摆脱困境！辰辰虽然也是个小天使，但他还缺少一双飞翔的翅膀。那么，孩子们，小天使们，你们能像点点一样，帮辰辰找到这翅膀吗？记得要用一颗宽容、善良的心哟！
杨杨:辰辰，对不起！刚才，我让你去和垃圾桶坐，我真是……真是太不应该了！其实，你还帮助过我呢！那次我没带橡皮，不是你借给我的吗？
冰冰:辰辰，我也错了！你虽然学习不好，可是你体育好啊！去年运动会，你跑步得了第一，为我们班级争了光呢！
好好:是啊！辰辰，以后在学习上、生活上有什么困难，就找我们，我们一定尽力帮助你！
刘老师:（走出人群，激动地）:辰辰流泪了！这眼泪，是多么珍贵呀！在我的印象里，无论老师批评多么严厉，父亲责打多么厉害，他从来没有流过眼泪呀！今天，他却在赞美声中流泪了。看来，这孩子心中的坚冰已经开始融化了，融化在别人的赏识里，融化在爱的阳光里……