剧本:杜光强
甲:亲爱的同事们
乙:给您拜年啦
甲:我是杜光强
乙:我是杜博源
甲:今天我们给大伙儿说段相声
乙:这相声都是假的
甲:我们这段是真的
乙:您信嘛
甲:唉!搞笑小品
乙:你有啥不开心的事啊，说出来让大家开心一下。
甲:要说这事吧，它就像刷牙一样。
乙:刷牙?
甲:一边儿是杯具，一边儿是洗具嘛
乙:咳
甲:当初我被安排去芜湖项目
乙:这是大项目
甲:晚上到的，得先找个地方住啊，正拖着行李箱，溜达着，看一酒店，名字很好听，
乙:叫啥?
甲:月亮仙子家庭客栈
乙:这名儿听着不错啊
甲:门脸儿上还有一对联，鎏金大字，月光一照，熠熠生辉
乙:上联是?
甲:为名忙,为利忙,忙中偷闲,且喝一杯热茶，听听客栈鼓仙乐;
乙:下联呢?
甲:劳心苦,劳力苦,苦中作乐,再斟两壶温酒，看看仙子舞月光
乙:有横批没?
甲:没事儿偷着乐
乙:别说，还有点意思。
甲:客栈里正放着音乐，黄梅戏，《天仙配》
乙:安徽它兴这个
甲:月色下一女子倚门而立，白衣飘飘，体态婀娜，曲线玲珑(比划S形)
乙:好戏来啦
甲:旁边还竖着一灯箱广告:空调大床，24小时热水，100块一天
乙:哦?
甲:要说我这脑袋转的比我的D620还快，(望天思考状)
乙:琢磨啥呢，这是?
甲:当哥一个人在仰望天空的时候，哥不想寻找什么，哥只是寂寞
乙:别酸了，赶紧安顿下来吧
甲:我唱着歌就奔着那姑娘就去了啊，“你要是嫁人，不要嫁给别人……更不要嫁给我”
乙:又怎么了。
甲:还没到那女的跟前儿呢，啪，路灯亮了，一下看清那女的模样儿
乙:诶，长得怎样?
甲:咳，别提了，整个一包公版的芙蓉姐姐
乙:太吓人啦
甲:怎么跟您形容她的这个长相呢?烤红薯见过吧，刚烤的好的，拿在手里太烫，一不小心没拿住，啪，掉地下了，那边呢，跑来个踢球的，穿钉子鞋，一脚踩这块红薯上了……她这脸就跟这块红薯似的。
乙:这长相也忒寒碜了
甲:后来我还听说啊，有天晚上，几个小
乙:怎样?
甲:流氓们都自首去了
乙:嚯~
甲:得，300块的Allowance咱不挣了，小店儿不靠谱，打个车，直奔汉爵阳明
乙:这酒店我也住过，挺不错的
甲:4星级就是不一样，人家门口也有一对联，很震撼
乙:怎么写的?
甲:上联:南来的北往的，想住店就住，不住拉倒
下联:哈尔滨香港的，该退房就退，不退轰走
横批:爱来不来
乙:有这对联吗?
甲:一进门，两排旗袍，欢迎光临
乙:够热情
甲:前台一块硕大显示屏，三楼铁价房，300;四楼标准间，400;五楼单间，500;六楼豪华大床，600，往上是各种套房，价格不等
乙:越高越贵
甲:我问前台，是不是住几层，房价就是几百啊?
乙:我看像
甲:前台的小姑娘笑得花枝乱颤:哎呀，大叔数学真好，您答对啦!我一听:那我来间负一楼的
乙:没有
甲:0层的呢?
乙:也没有
甲:有几层的?
乙:最低三层
甲:这酒店起步价还挺高呢。三楼就三楼吧
乙:好好的睡一觉
甲:想睡踏实还真不容易
乙:怎么着?
甲:这二层是配菜间，锅碗瓢盆交响曲;四层有卡拉ok厅，什么对你爱爱爱不完，死了都要爱
乙:是够闹心的
甲:我睡不着啊，四处寻摸着找点儿啥
乙:找点啥呢?
甲:嘿，还真发现个好东西，听说还是这酒店镇店之宝
乙:啥宝贝啊
甲:智能型马桶
乙:就这还镇店之宝?
甲:据说这马桶具有加热，清洗，烘干，除臭，按摩等100多项功能
乙:那赶紧试试吧
甲:我坐在马桶上，捧着说明书，200多页;暖风热水，热水暖风，来来回回几个小时
乙:都快风干了
甲:最后一个关键功能却找不到了
乙:什么功能
甲:冲水
乙:看说明书呵
甲:最后一页:冲水请见左侧
乙:那就看看左边
甲:左边，贴着一标签:请向右看
乙:那右边呢?
甲:又一标签:请向上看
乙:还看呢?
甲:还是一标签:请向下看
乙:这回总见到了吧?
甲:下面贴着一大标签:温馨提示，尊敬的客人您好，请不要在上厕所时东张西望，扭伤脖子，概不负责
乙:这提示真够温
甲:最后我终于使出杀手锏
乙:把马桶拆了?
甲:打电话给Hotline
乙:这招最灵
甲:经过这一折腾啊，这夜里果然睡的更香
乙:可不是嘛，天都快亮了
甲:第二天更多同事过来啦，
乙:都有谁呢?
甲:搞台架的，转鼓的，排放的，安装的，调试的，售后服务的，十来号人，乌压压一片
乙:乌压压的那是蝗虫
甲:中午大家一起吃饭，到一饭店，在咱芜湖办公室边上，香满楼
乙:名字挺香搞笑小品剧本
甲:门脸儿挺大，门口贴一广告:今日特价菜，醋溜土豆丝，每份1元
乙:那就进去吧
甲:老板，点菜。
乙:您说，我记着呢
甲:你知道我是一个有品味的人，点的菜那得是很上档次地
乙:点了个满汉全席?
甲:每人一份土豆丝，别的不要了
乙:啊?这怎么炒?
甲:醋溜啊，土豆切丝儿，拿水一漂，热锅热油，加醋翻炒，起锅就好
乙:这真给上来了?
甲:那当然，醋溜土豆丝，一人一份。吃完饭，大家AA，每人1块钱;老板捏着十来个钢蹦儿，对所有客人都热情再见，唯独对我们视而不见
乙:咱们的工程师都是会过日子的人啊
甲:吃了一百多份土豆丝后，大家听说了一个令人激动的消息
乙:什么好消息?
甲:老板要来芜湖啦
乙:领导来视察，心里很紧张
甲:那你就错了，这领导到现场，心里不要慌;只要不偷懒，这吃饭——
乙:怎样?
甲:领导买单
乙:有机会蹭饭了
甲:老板带队，到了一个大酒店;
乙:好好撮一顿
甲:领导就是领导啊，点菜的方式都不一样
乙:老板是咋点的
甲:菜单不带看的:老样子，兔子套餐一份。啊，你们几个想吃什么，随便点啊，别跟我客气哦
乙:那赶紧地吧
甲:大家琢磨着，哎呀，这兔子套餐，一准儿是别人的野味儿招牌菜，得，咱也点这个
乙:对，得点
甲:点完菜没两分钟，这兔子套餐就端了上来，一人一份
乙:大酒店，效率高
甲:菜一上来，大家傻眼了
乙:怎么啦
甲:一盘水煮大白菜，一碟辣椒酱，一勺食用盐
乙:就这?
甲:老板笑嘻嘻地说，我年轻时爱贪吃，也加入了三高人群，现在啊，兔子吃啥我吃啥
乙:得，这就是兔子套餐
甲:大家回到酒店，把我狠狠揍了一顿
乙:关你什么事儿啊?
甲:我小名叫兔子
乙:都是兔子惹得祸
甲:我那个委屈啊，跑到酒店外面呜呜直哭
乙:是够委屈的
甲:正哭着呢，前面，路灯下，又出现一女子，白衣飘飘，体态婀娜，曲线玲珑
乙:芙蓉姐姐又来了
甲:这次有路灯，看得清楚，面似桃花，眼如丹凤;唇红齿白，明眸善睐
乙:这次运气好点儿
甲:我突然就有一种温暖的感觉，怎么形容呢?就是雪中送炭雨中送伞，电闪雷鸣有人送来避雷针
乙:这感觉还挺复杂
甲:我悄悄跟了上去，但跟了半天也不知咋开口呢。正犹豫着，突然看到一个东西，于是灵机一动
乙:可以搭讪了
甲:(做拣东西状)同学，请问这块板砖是不是你掉的?
乙:这女孩家是开砖厂的
甲:女孩先是一愣，紧跟着拿出电话就打
乙:110报警
甲:喂，120吗?
乙:以为是神经病呢
甲:现在你骂我，是因为你不了解我，等你以后了解我了，你一定会动手打我的。
乙:还有找打的啊。
甲:你不懂，打是亲，骂是爱嘛。
甲:姑娘很羞涩，对我说了一句话，很有深度
乙:怎么说的?
甲:思想有多远，你就给我走多远
甲:我回到酒店，闷闷不乐，一晚上都没睡好;早上去吃早饭，那个激动啊
乙:见到啥好吃的了?
甲:见到昨晚那个姑娘了
乙:也住这酒店?
甲:早餐部服务员，负责打饭
乙:那赶紧聊聊去
甲:请问，有没有100个小馒头?
乙:不好意思，馒头没有，大饼要么?
甲:不要。第二天，我又来到这姑娘面前:请问有没有100个小馒头?
乙:不好意思，馒头没有，大饼要么?
甲:不要。第三天，我又来到这姑娘面前:请问有没有100个小馒头?
乙:这回怎样?
甲:姑娘很高兴，一脸欣喜，有啊有啊;端上一筐馒头
乙:这姑娘多好啊
甲:我也很高兴，啊呀，太好了，给我来个大饼
乙:咳，这不是气人嘛太变态了
甲:你不懂了吧，你看恋爱的这个恋字，上一半跟变一样，下一半跟态一样。
甲:姑娘没生气呢，拿小馒头往柜台上一放，(做使劲拍东西状)先生，您的饼
乙:这做饼的工艺高明
甲:就这么一来二去，我跟小姑娘熟了起来
乙:家境如何?
甲:住山旁水边，有瓦房几间，
乙:田园生活
甲:我一脸的羡慕:这不正是我现在的目标么?
乙:啥目标?
甲:农妇，山泉，有点儿田
乙:这目标靠谱么?
甲:大家吃完饭，回去了，我还在那教姑娘英语呢
乙:都教什么了
甲:这见面打招呼，要说Howareyou?
乙:给解释解释
甲:How,怎么，怎样;are，是，是的;you，你
乙:解释的很明白
甲:小姑娘高兴的直拍手，我知道了我知道了，Howareyou,怎么是你?
乙:有这么翻译的么?
甲:我又教姑娘一句，Howoldareyou?old，老，老的
乙:想打听人家年龄
甲:小姑娘又拍手，我知道了我知道了，Howoldareyou，怎么老是你?
乙:俺英语白学了
甲:后来我改变战术，单刀直入
乙:写情书?
甲:那多土啊，直接问
乙:这么急啊
甲:能不急嘛，你不知道80后的重要任务之一乙是制造08后嘛。
乙:你咋问的啊?
甲:你……喜欢我么?
乙:你猜?
甲:喜欢?
乙:你……再猜?
甲:直到此刻，我终于悟出真理
乙:什么真理
甲:(落寞状)众里寻她千百度，蓦然回首，那人对我却不屑一顾
乙:别灰心，中华儿女千千万，这个不行咱再换
甲:要回北京开年会了，临走时给姑娘写了一封长信
乙:怎么说
甲:离开了你，哥不寂寞，因为有寂寞陪着哥，别迷恋哥，哥只是个传说。每一个成功的奥特曼身后都有一个默默挨打的小怪兽，我愿意做你的小怪兽，你愿意做我的奥特曼吗?
乙:这表白管用吗?
甲:姑娘听了深情的对我说
乙:我愿意?
甲:你喜欢我哪一点，我改掉它成吗?
甲:退完房，结过帐，我拖着行李箱，在嗖嗖的寒风中离开酒店
乙:心里拔凉拔凉的
甲:刚打开车门，后面有人焦急的大喊，阿杜，阿杜，等一下，等一下!那姑娘拿着一个信封，追了上来，气喘吁吁，香汗淋漓
乙:姑娘改变主意了?
甲:刚才算错帐了，您还差一块钱呢!