花:哇――好多的星星啊！（小王子抬头）它们都像我们的星球一样吗？
王:不，不是的。它们看上去很小，其实却不一定的。（指图上）你看见那颗蓝色的星星了吗？她叫地球。
花:地球？她很大吗？
王:是的，非常大（两手比划），望不到尽头的。地球上有很多人，很多花……对了，（俯身向花）那里24小时才会有一次日落。
花:啊，那岂不是很无聊吗？
王:才不会呢。那样才显得足够珍贵。（坐直身子，背靠椅背）况且，地球人有很多很多事情要做，他们才不会觉得无聊……
王:……你怎么了？
骑:（扶起车，走回）哦，亲爱的孩子，这话应该我问你，你怎么样？没有撞到吧？
王:（摇头）你怎么样？
骑:我很好。宝贝，下次见到自行车可不要这么激动了，好吗？
王:自行车？是指这个吗？（指车）
骑:对啊！怎么？你没见过自行车？
王:……
骑:啊哈哈哈哈……真是个有趣的小孩。来吧，上来吧。（拍后座）来坐坐自行车，我带你（伸出手）来！（音乐声起）
王:谢谢。（爬上车坐好）
骑:（骑上，准备出发）说吧，想去哪儿？……（指图上）埃菲尔铁塔怎么样？
王:好。
骑:看到了吗？这就是巴黎最有名的建筑――埃菲尔铁塔。每天都会有成千上万的人来这里参观、游玩。
王:（抬头）它真高！
骑:（停车，小王子跳下）快看，快看！是时装表演，真巧啊！
王:（走近）时装表演？
模:你好，可爱的孩子！
王:（望着围巾）这上面的小花好漂亮！
模:你喜欢吗？（取下围巾）那送给你！
王:（欣喜地）哦真的吗？太好了！我想我会一直戴着它的，这样我的家就又添了一种颜色！
模:一定是的！你把它带回家吧，这会使我很快乐！（取下围巾，为小王子戴上）你喜欢，这让我很快乐。
王:（被歌声吸引，边走边看）这是什么声音？多好听啊！（看见女孩，悄悄走进，坐下）
女1:（一段唱完，对小王子）嗨，你好！
王:嗨！（有点腼腆，挠挠头）我打扰了你们吗？
女1:噢，当然没有。我们很高兴有人听我们唱，音乐是属于大家的。
女2:对，没错。（好奇地看着小王子）你从哪儿来？
王:嗯……法国。不，也不是。总之，很远的地方。能告诉我，我刚才听到的是什么吗？
女2:噢，这是我们的合唱曲目，要在复活节的时候演出。爸爸妈妈、学校里的所有老师、同学都要来听的。
指:嗨，我的姑娘们，练得怎么样了？
女3:瞧，指挥来了！
女1:您没看见吗？我们有一个新朋友，他来自很遥远的地方，不过他是我们的听众，我们要唱歌给他听！（指小王子）
指:噢，来自很遥远的地方？哈哈，你好！（与小王子热情握手）欢迎来我们这儿，欢迎您来一起共享这美妙的音乐！
王:谢谢。你们的“音乐”真的非常好听，我很喜欢它。音乐，音乐，多么奇妙的东西！为什么我一听见它就感到愉快、思念或是惆怅呢？
指:你说得很对。音乐是有灵性的东西，它是不分国界的。（转身，面对观众）音乐，不像看到的一些东西，它不会欺骗你。在音乐中，（两手收于胸前）你会发现你灵魂中深藏的、最最重要的东西。比如爱，比如虔诚。（望斜上方，出神地、沉醉地）
王:（若有所思地）最重要的东西眼睛往往看不见……
王:真好。歌，唱歌……多美丽的词儿啊！如果我会唱，我的玫瑰就不会寂寞了。
女1:如果你喜欢，我们可以一起来唱。
王:我……真的可以吗？可是我从来没有试过。
指:（拍拍小王子的肩膀）你一定能行的，试试看吧，孩子。只要记住，用心灵去唱。
王:用心灵去唱，用心灵……
女4:快点快点呀！
女5:（见小王子，边小跑边打招呼）呵，外国人哪！hello！！
王:你们好。
女4:（笑）呵呵……你也是来赏樱花的吗？
王:呃……嗯。（重复道）樱花？？那个，能告诉我你们为什么要穿成这样吗？
女4:这是和服，是日本的传统服装。一年中只有在重要的节日和重大场合才会穿呢！（给小王子看）漂亮吗？
王:（打量一下）漂亮。不过，我在法国和德国也见过穿得很漂亮的女孩们，可是她们穿的和这很不一样。不过都很美。
女4:呵呵，是么！很开心啊！
女5:法国和德国？那么，你是哪里来的呢？英国？美国？
王:（摇头）不，都不是的。（走开两步）我也不清楚我家所在的地方应该怎么说。那里并不热闹，但是，有一朵玫瑰花和我做伴。
女4:你很喜欢玫瑰花么？
王:（转回身）喜欢？不知道。我只知道我对她来说很重要。
女4:有点不明白了。我也很喜欢玫瑰花，可是，在所有日本人心中，有一种花胜过其他的所有的花。她永远是座重要、最美丽的。（对女5）对吧？
女5:嗯！
王:是什么？
女4:（与女5对视，一笑）樱花。
王:樱花？
女4:对，就是樱花。比任何花都重要的樱花。（边走边摸背景画上的樱花）不论是含苞欲放的花蕾，还是灿烂盛开的花朵，或是纷纷落下的花瓣，都是那么地让人感动和陶醉。
女4:（回头，对场下）哎――就来了！（对小王子）我们要走了，不好意思。
女5:再见！
女4:再见！（挥手，下）
王:樱花……
王:啊……（抬头看，伸出双臂，接住一片）花儿毕竟是花儿，都是一样娇弱，又那么美丽……刚才还开在枝头，却那么快就落下……（想起玫瑰）啊，我的玫瑰，她还好吗？我……我是不是该回去了……（双手捧着花瓣，缓下。暗幕，背景撤）
王:你看，（把樱花花瓣递给玫瑰花看）这就是我从日本带回的樱花的花瓣。送给你。
花:（轻声）真的吗？噢，真美，小小的。（停顿一下）你……为什么不一直在地球上呆着呢？那里有那么多好玩的事，有热情的人们，……还有这样美丽的花儿……（声音低下去）
王:不，这是我的星球，我要回来。我得清理火山，我要拔杂草，（停顿一下）我还要照顾你这朵让人牵挂的花……地球上的回忆固然美丽，但这儿才是我习惯的地方。我会珍惜这一切，所有所有……
花:（脸红）你…………该给我浇水了噢……
王:噢，好的。