龙霖进:（身穿古代书生长衫，手持精致小扇，口中呤诵苏东坡《水调歌头.明月几时有》）明月几时有,把酒问青天，不知天上烧猪，今夕是谁烤？我欲腾云上去，又恐悟空（wu4kong1）不在，高外不胜寒，起舞弄清影，跌落回人间，呀！回-------人------间！（唐伯虎口音）
龙霖:幸会，幸会！很久没见，我以为您嫁人了呢！
晓敏:还没嫁出去呢！
龙霖:幸好！还有机会！
晓敏:得了吧，你？听说你博学多才，学富五车，really?
龙霖:Ofcause(当然)！我上知天文，下晓地理，琴棋书画、吹拉弹唱更是样样精通。
晓敏:是吗？那能不能给我们大家表演一下呀？
龙霖:没问题（鬼佬话兼广东白话音）！你想要我表演什么呀？
晓敏:你说你吹拉弹唱也精通，那你就先来给我们来一段唱的吧？
龙霖:好---累-----！（小二的吆喝声，要拉长音）。你想要我唱什么呀？
晓敏:那就唱那首高难度的经典情歌对唱曲《纤夫的爱》吧？
龙霖:好！那你唱上句，我唱下句。开--始！（声音铿锵有力）
晓敏:（咳嗽一声，作清清嗓子动作）请大家仔细听好了！唱:妹妹你坐船头哦，哥哥我岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠!
龙霖:（女声唱法）:（低头作女孩害羞状）小妹妹，我坐船头，哥哥你在岸上走哦，我俩的情，我俩的爱，在纤绳上荡悠悠，荡悠悠------（右手伸展作波浪起伏状）。
晓敏:唉呀！真是人不可貌相、水不可斗量啊！
龙霖:如何呀？
晓敏:Verygood！那我出一题考考你，看你怎么样？
龙霖:请讲！
晓敏:（吐字要清晰而且慢且面对观众）四周篱笆全撤掉，天上往下掉饲料。世界屠夫死翘翘，全国人民信回教。请问这是谁的四大理想。谁能猜出就-是-！
龙霖:是----猪----（拉长声音，稍作停顿一下）八戒的兄弟的理想！哼！这么低智商的问题也想难倒我！
晓敏:你果然才高八斗。小弟甘拜下风！还是让我请我一位大人来会会你吧！大哥------！（边说边退出）
施龙上:唉！小妹！我来也！（跑过来跟我握手说）同志你好！
<FONTface="TimesNewRoman">龙霖:你好！很好！非常好！杀猪佬！（强调音）
施龙:听说你聪明绝顶、才智过人，是真的吗？
龙霖:那当然！（作自傲状）
施龙:那我有个问题想直接咨询你老一下？
龙霖:请讲！
施龙:话说我们家有头老公猪哇，黑地白花的，早晨起来打开圈门，以每小时80迈的速度往前疯跑，"咣当"一声撞树上死了！
龙霖:啊？撞死了！这个猪的视力是不是有什么问题呀？
施龙:它的视力比你都好着呢！
龙霖:那这猪会不会是有什么心理疾病呀？
施龙:心理可健康着呢！
龙霖:那怎么会撞死了呢？
施龙:那头公猪不会脑筋急转弯呗！
龙霖:唉呀！我的妈哟！看来真是人外有人，天外有天啊！我也不想和你再继续纠缠下去了！（喜悦声）猪年了！
施龙进:（作鱼游动作进）鱼在游，鸟在叫，愿你天天哈哈笑！