舞台设置:一张办公桌，上面放着一摞学生作文，一张椅子
人员:女教师、爸爸――张大宝、儿子――张小宝
女教师:（手拿学生作文，哼着小调，上）甜蜜蜜，你笑得多甜蜜，就像花儿开在春风里……（白）今天，还真的很开心。听校长说，我班的张小宝获得全国作文大赛一等奖，而且还要到北京参加什么颁奖仪式――您说我能不开心吗？这不仅是他的荣誉，也是我们老师的荣誉啊！这不，家长马上就到，我赶紧收拾收拾，给家长留个好印象，哈哈――（整理办公桌，继续哼唱起来……）
张大宝:（押着小宝上）今天老师让我来，肯定不是好安排，小宝你又犯了什么混，要你老子把这张老脸卖，等会老师训起来，我还得陪笑又卖乖，真是人大肉脸呆，人大肉脸呆。（上前敲门）
老师:谁呀？
大宝:张小宝――他爸。
老师:请进――
大宝:（热情地上前握手）见了老师我心发抖，半句话都说不出口，只有握手、握手、再握手……
老师:哎呀――（用力挣脱）
大宝:对不起，我这手拿砖头惯了，不得轻重
老师:哦，没……没关系。
大宝:难怪今天觉得这么软绵呢！
老师:请坐，今天找您来――本文转自:http://www.xsxpw.com
大宝:老师，我知道，一定是小宝惹了祸，让你生气啦，这是小宝的错，更是我们家长的错……
老师:哦，不是这个问题，我说的是……是小宝的作文问题!
大宝:（惊讶的站起来）什么？作文出……出什么问题啦？
老师:是这样的……（电话铃响）对不起，我先接个电话――哦，是校长啊――他们已经来啦&shy;&shy;――好，我马上过去――校长对这件事很重视，叫我马上先过去，你们先坐会儿，不好意思，我去去就来。（下）
大宝:（大声）张小宝，过来（添加京剧腔板）
大宝:你这个不争气的东西，快说，你的作文出了什么问题？
小宝:（低声地）我……我不知道。
大宝:（恼怒地）你怎么还不知道，这件事校长都知道了，你老人家还不知道？我最反对小孩子不讲实话，（气愤地）我……我抽死你！（举手要打）
小宝:慢――看看这是什么？（小宝高举《保证书》上面写着:我今后绝不打孩子，保证耐心教育。保证人:张大宝某月某日）
大宝:好，好……我不打你……（努力控制自己，打起官腔来）张小宝同学，你这样学习是不行的,你们是祖国的未来，是祖国的希望啊！祖国的将来需要你们去建设，不好好读书行吗？
小宝:（学爸爸的腔调）张大宝同志，你这样教育孩子是不对的，在不了解事实真相的情况下，是不能冤枉好人的，像你这样不分青红皂白，不管三七二十一开口就骂，伸手就打，能教育好孩子吗？祖国还有未来吗？未来还有希望吗？呜――
大宝:好，你不承认是吧？我就让事实来是来说话！（找小宝作文）
小宝:你找，你找，谁怕谁呀！哼――
大宝:找到啦。（打开，念）我的爸爸――我的爸爸，男――爸爸还有女的吗――芳龄35岁――“芳龄”能用在我身上吗――正是豆蔻年华――更是胡说八道――我爸爸身高八尺有余――比姚明还高啊――小眼睛，大脑袋，一脸络腮胡子，一笑还有两个小酒窝――还像个人吗――他足蹬一双马靴，头戴一顶铁盔，一手拿一把砍骨大刀，像巨人一般，威风凛凛，昂然挺立――（学李逵高叫）哎呀，妈呀，简直就是黑煞神啊！
小宝:这不是我的作文!
大宝:（愤怒地）张――小――宝，在事实面前你还敢抵赖，你太让我失望啦！这真是是可忍孰不可忍，看我怎么收拾你（高举拳头，要打）
小宝:《保证书》在此――你敢
大宝:将在外主令有所不受！看打！（追着要打）
老师:住手！（架住大宝的手做一个造型）为什么要打孩子！
大宝:老师你看他的作文……（作生气状）
老师:哦，你误会了，我班有两个张小宝，这一本才是你儿子的作文呢――小宝，你给你爸爸念一念。
大宝:儿子，爸爸也为你骄傲，为你自豪！
老师:我也为你骄傲，自豪！
大宝:祖国的未来充满希望！
老师:祖国充满希望！