老师:现在的孩子，不好教，在家个个都是小皇帝。在学校调皮捣蛋不说，书也不好好读。学校要我们老师每个星期都给家长打电话交流学生在校的表现。可有些家长忙着做生意，总说没有时间多谈。今天，我就要上门。好好的找家长交流孩子的教育问题。王聪明，你家到了吗？你怎么越走越慢？
学生:（抬头）到了。
老师:那我们进去吧。（抬手欲敲门）
学生:（猛跑过去挡住老师）老师，我看还是算了，我爸妈都不在家。他们很忙的。
老师:我来之前已经打过电话了，你妈妈说会叫你爸爸在家等的。我们还是进去吧，别让你爸爸等太久了。
学生:老师，既然这样，容我进去通传一声。您说您来了，我爸爸总得出来迎接一下嘛。您稍等。
老师:不用那么麻烦了，我是来家访的，不是来视察的。（抬手做按门铃状）
司机:来了，来了。（开门）聪明回来啦。保姆做了很多好吃的，正等着你呢。（指老师）这位是？
老师:我是王聪明同学的班主任。你好，您是聪明的爸爸吧，真年轻。
司机:不，不，您误会了，我是……
学生:（推开司机）司机，我爸呢？
司机:你爸爸公司有事，出去了。
学生:那我妈呢？
司机:去打牌了，还没有回来。
学生:耶！！！
司机:你们老师怎么到家里来了，是不是你在学校不听话？上门告状的。哈哈，要吃竹条抄肉丝了。
老师:聪明的爸爸，可以跟你聊一下吗？
学生:老师，你先坐，我们马上来。（对司机）现在，老师误认你是我爸爸。你就将错就错。帮我挡一会。
司机:不行，不行。怎么可以骗老师呢？我从小是学习不好，可是，我没有骗过人，更没有骗过老师。我也不会演戏啊。
学生:我告诉你，演戏很简单的，你就当我是你儿子，你不是有个儿子吗？
司机:可我孩子还在我老婆肚子里，是不是儿子我还不敢确定呢？
学生:一样的，一样的。相信自己，你行的。演好了，我在我爸妈面前给你美言几句，给你加工资。
司机:如果演不好呢？
学生:没事，错了我就咳嗽提醒你。
司机:好吧，我就勉强一次吧。（转身，对老师一个劲傻笑）
学生:占我便宜你还卖乖。
司机:（学生咳嗽）老师，坐，坐。（忙着塞烟）
老师:谢谢，我不会抽烟。
司机:老师，你真客气，不抽烟那就喝酒。聪明，去拿瓶酒来，我跟老师喝两杯。
学生:哎。（起身）还说不会演戏，演的比真的还真。
老师:别别，我也不会喝酒。再说还要开车回去呢。
司机:怕什么，等会我叫司机载你回去。你不信，我叫司机出来，“司机”。（学生咳嗽，司机意识到是叫自己，忙改口）哦，司机有事去忙了。那我们改天再喝。
老师:家长，我今天来的主要目的还是想跟你谈谈孩子的教育问题。我每个星期都打电话给你，可是你总是没有时间跟我多聊，所以今天我就不请自来了。
司机:老师，这个你不用说，我清楚这个孩子，在家就是让他爸妈……哦，不是，应该是让他妈妈给宠坏了。慈母多败儿啊。以后，他在学校有什么做得不好的，老师你尽管教，任打任骂，我都不会心疼的。
学生:不是你儿子，你当然不心疼了。
司机:大人说话，小孩不要出声。
老师:聪明，你看你爸爸对你的要求是多么严格，你自己为什么就不能严格要求自己呢？
学生:（自言自语）因为他压根就不是我爸。要是我亲爸能这么说就好了。
老师:你看你爸爸，就是跟你不一样。
司机:（慌忙坐到学生身边）老师发现我们长得不一样，怎么办？
学生:就说我长得象我妈妈。
司机:他说他长得象他妈妈。
老师:你误会了，我是说你们父子的穿着不一样。你看聪明，全身上下哪个不是名牌。而你，却穿着这么朴素。真是难得。
司机:哦，没什么。我们身份不同嘛。（学生咳嗽）是年龄不同，现在的孩子，出生就集万千宠爱于一身。哪象我们，从小都是苦过来的，挣的都是血汗钱。时代不同了。
老师:我们做老师的跟你们家长都是一条心，希望把孩子教好，不敢说辛苦。
司机:老师，你说的太对了。（热情地握紧老师的手）
学生:你是不是跟我们老师有种相见恨晚的感觉。
司机:是啊，不对吗？
学生:请注意你是假冒的。你赶紧把老师打发走。露馅我就惨了。
司机:哦，哦。（转向老师）老师，你看本来我应该请你吃顿饭的，感谢你对我们家聪明的关心和照顾。可是，我今天刚好厂里有点事要处理，你看我们改天再约个时间吧。
老师:不用那么客气。关心学生是我们做老师的应该做的。希望你们有机会多跟孩子交流。
司机:会的，会的。实在是今天太多事了。真的是怠慢了老师了。
老师:没有，没有。我也刚好有事，那就不打扰了。
司机:聪明，赶紧送一下老师。
妈妈:这位是？
司机:这是聪明的老师。（指妈妈）这是聪明的妈妈。
妈妈:老师，你好。实在不好意思，刚才有点事要我去处理。我知道你要来，处理完就赶紧回来了。
学生:妈妈，老师还有事。
妈妈:哦，那就不好意思了，你看你难得来一次，我们家长都不在家。真是不好意思。
老师:没有关系。我已经跟聪明的爸爸谈过了。
妈妈:他爸爸回来了吗?
学生:妈，老师还有事，有什么话留着下次再说。
妈妈:你这孩子，老师难得来家访，我还不能说了。（对司机）司机，聪明的爸爸呢？怎么没有送老师啊。本文来自小品网:http://www.xsxpw.com
司机:他出差了。
老师:司机？这是你们家司机。
妈妈:是啊，怎么了？
老师:王聪明，你不是说他是你爸爸吗？
学生:老师，我没有说他是，是你误会了，我们就将错就错了。
妈妈:好你个王聪明啊，现在连老师都骗。你给我过来。
老师:我不，你就知道使用家庭暴力。
妈妈:你就是不打不成器。看我怎么收拾你。（两个人追打起来）
司机:（阻拦妈妈）算了。孩子还不懂事。
妈妈:今天我非打他不可。
老师:聪明妈妈，你听我说。孩子一定要教育，但是打始终不是办法。你们应该多跟他交流。了解他的想法。今天他做了这么荒唐的事，也有你们家长的责任。
妈妈:这还是我错了？
老师:我不是说你错。只是教育孩子要了解他的真实想法。不能不分青红皂白的就打他。
学生:你们就知道我调皮、捣蛋。你们就知道拿钱给我花。你们问过我要什么吗？每天，你们都忙着赚钱，应酬。【音乐响起忧伤的二胡曲，学生带着哭腔说】在家里，你们谁关心过我。我生病了，只有保姆在我身边照顾我。我跟人家打架，是司机到学校把我领回家的。我的爸爸妈妈是谁，我都快忘了。
妈妈:孩子，对不起。是爸妈错了。我们就想赚多点钱，让你吃好穿好，让你可以过得比别人好。（搂住孩子）
老师:可怜天下父母心。聪明，你应该多理解你的爸爸妈妈。聪明的妈妈，你们也应该多了解孩子的想法。
学生:妈妈，我错了。我以后一定改。
妈妈:孩子，爸妈也有错。我们都要改。