张:helloeverybody.屈:兔子们，虾米们。张:男的们，女的们。屈:ladysand砖头们。
合:欢迎您来到。张:豆腐坡。屈:豆腐村。张:豆腐路。屈:豆腐渣。
合:一年一度的某某联欢会。张:今天是盛大的节日。屈:现在的天空繁星点点。
张:出席本次大会的有豆腐坡亲爱的副主席也就是妇女联盟帮协会主席，兼职悲催协会主席，再兼沼泽村村长吧润泽。豆腐坡主会助理，雪花村村长啰雪茹。衰哥协会主席，吧瑞阳！
屈:豆腐坡广播协会主席，哩雨琦。豆腐坡猥琐协会主席，耗子村村长嗦淏坤。范二协会主席，吧启昆；帅哥协会主席，吧宸。我是主持人啰江玥，也就是豆腐坡主会的会长，月饼村村长。
张:我是主持人啰文翰，也就是豆腐坡主会的副会长。
屈:此次大会遭到国际大会的反对。小品
张:但我们依然坚持，因此，发来反对信的有。
屈:氧培，的黎波里，塔那那利曝，卢布布迪那，毛里塔尼亚，达累斯萨拉姆，吉尔吉斯斯坦，保粒及那，纳斯拉夫，卢布拉迪那！
张:利比得，磨加啦沙，必得里和，阿尔及利亚，布基纳法索，克什米尔，阿塞拜疆，圭亚那，布隆迪，哈市拉贝巴！
屈:本节目正通过啰哩吧嗦广播电视台，叽哩哇啦广播站直播！
张:下面有请广播协会主席、衰哥协会主席以及帅哥协会主席带来小品《因为所以》。
屈:这个节目真的好好耶！哦，七点钟了，下面让我们切换到新闻联播。
张:再播报新闻之前，我们先插一段广告！
齐:不是所有协会里面都有帅哥。
吴:衰哥协会，一年恶心死上亿人，尸体连起来可绕地球10圈。
赵:悲催小协会，谁悲催谁就来，妈妈再也不用担心我的学习！
刘:刘淏坤牌小毒药，效果杠杠滴，订购热线:2222222.
屈:各位观众朋友晚上好。今天是多少多少年，马月。今天是过节！
张:请问是什么节呢！
屈:节。张:什么节？屈:今天过的节叫做节！
张:哦，我懂了！（立马兴奋）在这重大的节日里，外国人都是肿么度过的呢！
屈:让我们去采访一下吧！首先，我们来到了泰国！（空2秒）张:请收看！（笑）屈:（拍桌子）严肃一点！张:是！
张:kenkenkangkongkenkangsawadikaalusei!
屈:下面我们来到了日本！
张:请收看！小品剧本
屈:今天过节sabuzhaike,我是个桃子sabuzhaike，我是个西瓜sabuzhaike，mabulijipusa,athisoversabuzhaike。
张:下面我们近一段广告！（赵开唱）
屈:欢迎回来，下面进行非常受欢迎的《星座密语》，我们把时间交给昆虫哥。
屈:普通的小版块也是如此的精彩！
张:今天的新闻联播就到这里了。
屈:谢谢各位的收看谢谢！（片尾曲）
张:今天的新闻联播果真不同凡响！
屈:节目越来越精彩，下面让我们无聊一下，有请我
张:以及我为大家带来一个小笑话。（走到中间）
屈:幼儿园里有个小孩子叫做吕品。
张:有一天老师让他写名字，可是写到一半时老师说
屈:同学，请你认真书写，不要在纸上画格子！
张:无聊过后，让我们进行最最激烈的环节！
屈:超级大pk!
屈:比赛的规矩是这样的，首先我们叫四位同学上来，抽签分成两队，然后每队再抽出我们的协会主席一枚来帮助你们答题，你们有两次求助的机会，那边的一大群笨主席会帮你们。
张:我们采用九宫格的方式，谁先连起来三个，谁就获胜，如果平局，那么加赛一题！获胜的一方有奖励呦！
第一题:动力、阻力、动力臂、阻力臂、支点。
第二题:无。
第三题:答案:她在写班級、座号、姓名。
第四题:答案:叫救命。
第五题:1999年。
第六题:公元前227年。
第七题:因为鹅是企鹅。
第八题:答:我不知道。
第九题:无。
加赛题1:少女时代的韩文怎么写？b、소녀시대。（a是超级少年的韩语，c是精神失常的韩语，d是日语写法）