劳动:（走到舞台中央停住，后面的人差点就撞上她了）同学们，我们今天大扫除的任务就是教室、公共地区和那边那个“芳香满人间”的厕所。厕所由另外两个负责，公共地区由颜春、洪山打扫，厕所由班长和曾灿打扫，大家动起来吧，早点完成我们就可以早点回家。
班长:什么，我扫厕所！这是你的意思还是班主任的意思？
劳动:班主任说了，所有劳动的事由我安排，这是我的安排，也是老师的安排。
班长:（大声嚷嚷）为什么要我们两个去扫厕所，不公平。（李随声附和）
劳动:你是班长，你要去带头作用，做我们的好榜样，要不怕脏，不怕累。
曾:他是班长，那我是什么，我可什么班干部也没有做，干嘛我也要去？
劳动:你看你这么好的身材，天生就是担当重任的，厕所这么重要的地方需要打扫，肯定是非你莫属啦。
曾:劳动委员，你太看得起我吧。我知道自己能力有限，我觉得我比较适合扫公共地区的，厕所的你还是另请高明吧。
班长:就是咯。我们都要干活，那你怎么不用干啊？
劳动:我是劳动委员，我要在这里监督你们。要不你们扫不干净谁负责啊？
班长:我负责。我是班长，我来监督好了。
劳动:不行，班主任吩咐由我来监督的。
班长:那只是你的借口吧，你是劳动委员，你就应该带头劳动，最脏最累的你要走在前面，要不大家怎么服从你啊？
劳动:你以为我想当这个劳动委员啊，要不是班主任说什么“男女搭配，干活不累”，我才不想当呢。再加上我们班里女生本来就少，我是没办法才做的。
班长:反正你就是要跟大家一起干活。不能偷懒。
劳动:（气愤地）我偷懒，你也不看看你们平时打扫卫生多马虎，不是地扫不干净，就是垃圾忘记倒了，我要不跟前跟后监督着你们，我们班的卫生能这么好吗？我这还能算偷懒吗？我为了班集体浪费了多少私人的时间。
颜:班长，算了。人家是女孩子，你让一下不就好了吗？何况厕所也就那么点地方。
班长:你得了便宜就卖乖，站着说话不腰疼是不是？
颜:你可不能这么说，我们扫这个公共地区可不小，教室那么点地方也是两个人扫，我们已经很吃亏了。你们扫厕所那么点地方也分配两个人，你们简单弄一下不就行了。
班长:不行，士可杀，不可辱。让人看见我扫厕所，还以为我犯什么错误了呢。
曾:按我说，还是老规矩，剪刀石头布，三局定胜负，输的去打扫。
劳动:你们还没有胡闹够是不是？
洪:要剪刀要石头还是要布，就你跟班长两个去赌，我们可不参加。
劳动:够了够了，两个大男人，扫个厕所也那么婆婆妈妈，我去行了吧。等一下我会去找班主任，把事情说清楚的。
曾:别，别。有话好好说，没必要什么事都找老师。
劳动:我不是去打小报告的，你不用怕。我只是去辞职，我不干你们就可以称心如意了。
颜:千万不要，你不做劳动委员了，那以后谁监督我们。还是你做合适。
曾:对，你做合适。
李:报告劳动委员，我们已经把教室打扫得干干净净了。特地过来支援你们的。转自:http://www.xsxpw.com
顾:你们怎么还没有开始啊？
洪:这里还在热烈地讨论该由谁去打扫厕所呢。
李:还争论什么，大家一起去打扫就行了，不就那么点地方。
班长:（惭愧地）不用了，我们两个去就行了。你们帮忙打扫公共地区好了，这里不要帮忙。
洪:哈哈，班长醒悟了。
班长:刚才是我不好。厕所再脏，也要打扫的。我是班长，我应该带头做好。大家动起来吧，今天我们要做全校大扫除最干净最好的班级。
全体:好，我们是最好的。