故事大纲:本剧本主要讲述了一名成绩优异的女同学与另一名男同学之间学习上互相帮助，共同进步。而就是这样单纯的关系，却被同学们说成了早恋。后在心理老师的帮助和引导下，同学们能够正确对待男女生之间的交往，并正确对待这份友谊。
小雯:女，热情善良，成绩优异。
陈信:男，坦诚大方，勤奋好学。
心理老师:女
第一场:（地点:教室）
第二场:（地点:心理老师办公室）[心理老师]（了解了整件事情后）微笑着拭去小雯眼中的泪水，（示意几个同学坐下），语重心长的说，看来我的学生们是真的长大了，有属于自己独特的看法了。对男女生之间的关系看的异常敏感。其实这是青春期的中学生很容易出现的行为，甚至可以说是中学生成长过程中容易发生的正常现象。但是，你们知道吗？用你们自己主观的意识想法去伤害他们的心灵，你们考虑到后果了吗？（同学摇头）同学们，因为缘份，处于花季雨季的你们走到了一起，相逢是缘，相知是情。朝朝暮暮的相处中，你们相互了解，你们意趣相投，同时又因性格各异，每个人都有自己的闪光点，这一点一点的闪光点组成了多彩星河，点缀着花季的岁月。点点闪光排列组合，总会有几点光会靠得更近，会彼此吸引，会心存默契，于是这几点光构成了星座，谱成了花季里最美的友谊。不是吗？我想现在你们知道该怎么做了吧！（那几个嘲笑，挖苦过小雯和陈信的同学走下座位，来到他们身旁）