(启:王耀宇在训练厅很痛苦的训练)
王:哎呦呦……也不知道老师怎么想的,搞什么一对红,互相学习,互相帮助,哎!都什么年代了,还学60年代的教学方式,搞一对红就搞一对红吧.还把我和一个母夜叉分到一组,说是给我练什么形体,你看我这形体还用练吗?多苗条呀!她还真把自己当老师了.
xxx:哎呀!王耀宇!你一个人嘀咕什么那?
王:哎……没说什么!一对红,不不不,xxx你来了.
xxx:废话,我早就来了.练的怎么样了?
王:哎!我说xxx,这硬邦邦的芭蕾手位练了有什么用吗?
xxx:谁说没用?
王:你说有什么用吗?就和军人站军姿一样,站得人腿都发抖.
xxx:哎!王耀宇,这回你可就说对了,就是和军人站军姿一样,军人站军姿是练气质,我们练芭蕾手位也一样是练气质,不过是从艺术的角度出发.
王:什么艺术,站到那里,一位二位三位四位……收腹挺胸抬头,一点意思都没有.
xxx:那你说干什么有意思?赶快给我站好!
王:站就站嘛!凶什么凶吗?(摆出芭蕾手位一位)
xxx:一位脚再打开一点,手放松点,两腿夹紧.收腹挺胸抬头.哎！对就这样，两眼平视两点，对对对！就是这样，保持住。
王:哎！xx…
xxx:别说话,注意保持.
王:哎!xxx!
xxx:你没听见呀!叫你别说话.
王:哎呀,我说xxx,你说你帮我训练这个有什么用吗?
xxx:谁说没用,我给你说了多少遍,这是形体训练.
王:我练形体有什么用,我又不想跳芭蕾舞,也不想当什么芭蕾王子.
xxx:难道不跳舞,不当芭蕾王子就没用了?
xxx:那就别放松,给我收腹挺胸抬头.眼睛看两点,一位脚再打开一点,一位手放松.
王:哎呀我说xxx,我真的不是跳舞的料.
xxx:谁让你跳舞了?给我收腹挺胸抬头.
王:你说我不跳舞,学了有什么用?还不如我们去学习学习电脑多好啊!
xxx:不行,现在是老师安排我给你训练形体的时间,你给我收腹挺胸抬头,一位手放松,头再抬高一点,要有王子的那种气质.
王:xxx你说我这样像王子吗?
xxx:不像，你这样像傻子！
王:哎!我说xxx,咱们不练了行不行,你说都什么年代了,现在玩的是科学知识,你说你陪我辛辛苦苦训练这个,就算把我的形体训练的再有气质,要是没有科学知识,又有什么用呀?那还不是四肢发达,头脑简单,你说这不是浪费时间吗?
xxx:浪费时间?难道我辛辛苦苦陪你训练就是浪费时间.
王:我又不跳舞,又不当模特,训练这个有什么用吗?
xxx:那你想干吗?你说学什么有用?
王:我就是想多利用点时间,多学点科学文化知识,以后考一所名牌大学.
xxx:王耀宇!你给我站好!收腹挺胸抬头.
王:我不练了.
xxx:就你这样的形象你还不练了，你去好好照照镜子。
王:我照镜子干吗?我还不了解我自己吗?
xxx:你了解你自己,你看你,整天像缺钙一样的.
王:我缺钙?
xxx:王耀宇,我知道你聪明,而且学习也不错,但你看看你自己的形象.
王:我的形象怎么了?
xxx:你看你,你还怎么了!你往那里一坐，腰一弯,一走路背一躬,再看你的眼睛吧,都快要戴凹凸镜了吧!
王:那又怎么了?
xxx:怎么了?就你这形象!走出去!不觉的影响我们学校的形象啊?
王:我影响了学校的形象?
xxx:说实话，你有时候走在大街上都影响市容。
王:我……
xxx:我什么我,就你这样还能考大学吗?
王:我这样怎么就不能考大学了？
xxx:你又不是不知道呀,老师经常对我们说,现在考大学，不只看成绩,还要看形象,现在祖国需要的是德、智、体全面发展的人才.
王:德、智、体?
xxx:老师上次不是说了吗?现在考大学,像清华、北大,他们招生已经不只看成绩,还要看形象和人品.你说你现在才高一.离高考还有两年多,你说你这样下去,不注意自己的身体形象,天天弯着腰,躬着背.你能考上名牌大学吗?
王:别说了,考不上又怎么样,什么乱七八糟的,什么影响学校形象,影响市容,影响了又怎么了,影响了我也不练了.(准备下场)
xxx:王耀宇,你干嘛去?
王:我不练了，我以后再也不练了.
xxx:好!你今天不让我陪你练,以后就再也没有机会陪你训练了.
王:你说什么,再也没有机会练了?
xxx:王耀宇.你知道老师为什么要搞一对红吗?那就是希望我们相互学习,相互帮助,共同进步,我从小就喜欢跳舞,舞蹈基础好，老师希望我能帮你训练一下形体,要你帮我复习一下功课.自从老师把我们分到一组以后,我的学习成绩在你的帮助下进步很大,我真的非常非常感谢你.
王:你说这是什么意思?
xxx:没什么意思,就是想感谢你对我的帮助,而我就没有好好的把你的形体训练出来,实在对不起.
王:xxx,你怎么了?
xxx:王耀宇,今天是我最后一次陪你训练了.
王:最后一次?什么意思呀?
xxx:对,我爸调到别的地方工作了.
王:你爸调走了?
xxx:我爸把我的转学手续办好了,明天我就要走了.
王:明天,你怎么不早和我说呀!你怎么忘了我们是一对红呀.
xxx:王耀宇,我这一辈子也不会忘记我们是一对红的,我知道你特烦形体训练,耽误你学习的时间,但是你想想,如果军人不练军姿和队列,平时就只训练战术和进行科研学习,那你说军人的阳刚气质从那里体现?而我们都像你一样不爱惜自己的身体,也不注意自己的形象,整天不是弯着腰坐在课桌上,就是躬着背坐在电脑桌旁边,平时走路什么的都弯着腰,躬着背.你说我们国家的形象,我们祖国五千年的文明历史从那里体现?再说了,我们已经是高中生了,是祖国青春的形象呀!
王:xxx,我……
xxx:王耀宇,你不用说了,我知道你想说什么,其实你刚才说的也是对的.现在的社会,科学文化知识十分重要.但是我还是希望你以后利用点时间训练训练,就算是学习紧张后的放松训练吧.这样也有利于你的身体健康,和你的全面发展.(拿出一张光盘)这是我给你买的舞蹈形体声韵的基本功训练的光盘,你有空就看一看吧(把光盘递给王)
xxx:别说了(看看表)现在还有时间,我再陪你站站芭蕾舞手位吧!(王自己站好)好!收腹挺胸抬头……