剧本启示:成长中的每个人都会碰到不幸，重要的是我们如何面对，过去遭受的失败和痛苦无法阻挡成长的步伐。怎样使成长更有意义，让生活更加绚丽，这是每个人都须思考的成长。
女孩:为什么我始终不敢抬头？我到底是怎么了？
阴影:因为你心虚，你害怕！你怕抬头就会看到他们眼中对你的鄙夷，对你的唾弃！
女孩:害怕？唾弃？难道不是因为那件事吗？可是已经过了那么长时间，难道他们还是要对我指点评价吗？
阴影:你错了！世界上没有可以彻底抹杀的东西！从你开始这么做的时候，你就应该随时随地面临别人的嘲讽和冷漠！
女孩:可是我又能怎样？我曾经那么信任她，所以才把埋藏了这么久的秘密告诉她，我以为她只是我的朋友，她会为我守口如瓶，她不会背叛我的！
阴影:你以为？这都是你自己一相情愿的想法罢了，没有人向你保证过什么！事到如今，你已经无路可退了！
女孩:可是我可以把它忘掉，我可以把这一切的痛苦都忘记的是吗？我可以重新开始新的生活，就像以前一样的，是吗？
阴影:不可能！现在不行，以后也不行，别人都已经重新审视了你，带着对你的嘲讽和冷漠，同样，你的过去，也已经被他们刻在了心里，你永远都摆脱不了！摆脱不了！
女孩:不！不会的，不可能这样！我该怎么办？怎么办？！
第二场:（渲染气氛，完全是女孩主观想法，有适当音乐伴奏）
朋友:某某，真巧！对了，这是我另一个好朋友，我们正打算回家，有机会再聊吧！再见了！
女孩:妈，我想和你谈谈……啊！妈，你这是干吗？
母亲:某某，我和你爸爸已经办好离婚手续，妈今天就要搬出去了。（女氦踉跄后退一步）
女孩:为什么？妈，你不能走，你要是走了我该怎么办？我一个人要怎么办？妈！你不能扔下我，不能不要我！我什么都没有了！妈，我求你了，不要走，我害怕！
陌生人:我了解你！我也可以帮助你！
女孩:真的吗？我想知道刚才路过的人是否在说我，可以吗？陌生人让时光逆转，这是清晰的听到路人的对话，并未涉及到女孩。陌生人这样帮助了女孩。
陌生人:他们并未谈到你！明白了吗？
女孩:嗯，可是我还想知道我的好朋友是否把我泄密了？那些人是不是一直对我指点评价？你可以帮我吗？
陌生人:你到底要我帮你几次？你也该醒醒了？难道你就打算一直这样自卑痛苦下去？我可以告诉你，你那件引以为痛的事情，一直担心害怕的事。其实没有人会在意！他们有自己的生活，你明白吗？
尾声:在一片热闹喜悦的音乐声中，女孩独白:“之前我总是很自卑，几乎放弃了生活，可是当这一切发生的时候，我又顿时充满了希望，突然发现了生活的美好，从前的痛苦和黑暗都已远去，没有什么能阻挡我们的生活，成长中的挫折失败每个人都要经历，可是我们要坚信，放下这些，然后紧握住手，然后你就拥有了全世界。”