剧本启示:朋友间难免产生矛盾，但矛盾并不可怕，可怕的是不能去理解朋友、体谅朋友，退一步海阔天空，珍惜朋友，多为他考虑。
小李:（吓了一跳）你干嘛啊？！想吓死我啊？
小张:用得着那么大反应吗？我只是想问你……（停顿一下，再仔细看了看书）那书好像是我借来的吧……为什么会在你这里……
小李:什么为什么啊？我从你桌子里拿得啊！（理直气壮）
小张:（先是楞了一下）……我没同意把书借给你吧！你怎么可以自作主张呢？而且你难道不知道随便翻别人东西是很不礼貌的吗？（带着点怒意）
小李:（上下打量了小张一下）不就是本书嘛，干嘛发那么大火？莫名其妙……（看了看手中的书）我还不稀罕呢！（把书扔到小张的桌上）
小张:莫名其妙的是你吧！（很生气，手一下子扫掉了B桌上的书）
第二场:自休课上
小张:唉……（低下头继续做作业）
小李:早上的事，A、小张真的太过分了，只不过借他的书看看，有必要发那么大的火吗？！（小李皱起眉，“啪”的摔下笔，瞪着小张），我以前可从来没介意过这类事！但是……我和他以前也从没发生过这类问题，都让着对方的啊……（眼神由带着怒气，渐渐转为担心）难道是他今天发生了什么事，才会那么生气？也许他不是有意的……（渐渐转过头，低下头，还是苦恼的表情）那我是不是应该去问问他到底怎么回事？该不该去关心他一下？到底该不该呢？
第三场:下课后(音效:下课铃响)
小张:我们还是好朋友。
小李:(把手放在小张肩上)当然，不管发生何事，我们永远是最好的朋友。
转自:.
尾声:朋友之间有什么不能说的呢？有什么不能解决的呢?不要因为自己的情绪而迁怒他人，偶尔也为自己的朋友想想吧！这样的友谊才能天长地久（小张和小李站起，演唱歌曲"朋友"）。