小博士:（点点头）嗯，教室干净了，我们看书吧！
于洋:号外，号外（于洋高举右手，蹦跳着走进班级），特大消息。哎！你们想知道吗？（双手插腰，一只脚抖动，做卖关子、得意状。）
密密:唉，于洋，别卖关子了，快说吧！
大家:是呀，是呀！
于洋:（命令式的）好！全部坐好，坐好。（环顾四周，见大家都坐好了，满意地点点头。）接下来我可要公布这个振奋人心的消息了。（一本正经地）我们的班长莎莎小姐在这次小学生迎世博知识大赛中，过五关斩六将（学武打动作），拿了个全市第一回来。
大家:真的？
于洋:那还有假？（神气极了）
莎莎:（边走边朝幕后指挥）哎！那位同学，别忘了戴上红领巾。（点头）对呀，这样才像位少先队员嘛，下次别忘了。（刚回过头，朝前方指着）哎！两位小同学，别在走廊里打打闹闹，多危险呀，注意（夸张的）文明休息。
密密:哇！我们的偶像来了，大家欢迎！（走到莎莎面前，握着她的手。）
大家:（鼓掌，欢呼）噢――
于洋:班长，这下你可是出名了，可以和杨利伟，翟志刚他们比比了。
莎莎:瞧你说的，可别给我戴高帽子。我参加了这么多迎世博的活动，深知在迎世博期间文明礼仪是多么重要，所以我要时刻督促我身边的人讲文明、懂礼仪。（用手指指周围同学）你们的那些坏习惯可逃不了我的“火眼金睛”。
小博士:班长大人，我们哪还有什么坏习惯呀，（俏皮的）你的形象这么光辉高大，老早辐射了一大片了，我们都快成了你的翻版了。
于洋:对呀！听班长的话，一起讲文明。（用周杰伦《听妈妈的话》的调来唱。）我这文明的瘾越来越大了。尽然管起了我那爱抽烟的老爸，我那老爸现在可是再也不会在公共场合吸烟了，他要是烟瘾犯了，尽然和我一起抢“poket”吃。
密密:哈哈！于洋，你真逗！我也是，尽然成了我妈妈的管家了。她每次带我家的小狗诺诺去小区遛弯儿时，我总要提醒她带好报纸，来装诺诺的粪便。现在我老妈见我要提醒她时总要说（学妈妈样）:“别提醒我了，我早就准备好报纸了，就差没让诺诺也背个包装报纸了。”
露露:哎，你们可是文明人士啦，可别忘了，我们班还有一位“老大难”呢！
大家:（围在一起，互相望几眼，异口同声）小豆丁――
小豆丁:（边走边唱）小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是我，没什么了不起。（用袖子擦擦嘴，用大拇指指指自己）我是小豆丁，平时呀自由惯了，（不好意思的），嘿嘿，有时喜欢乱扔垃圾，有时（傻笑）哼哼，喜欢在课间打打杀杀，总之喜欢做很多事。可这都是我的自由。（指着教室里的那些同学）可是那些家伙竟然说我这些都是不文明的行为，还对我说要我快些把这些改掉，说是为迎接世博做贡献。我就纳闷了，我做的这些事怎么就影响开世博会啦？（握拳，夸张的）为了我的舒服、自由，我要将革命进行到底，坚决不改。（走进教室，在座位上翘起二郎腿，摇头晃脑的）
露露:班长，你看，作为小豆丁的同桌，我可是无数次地提醒他啦，可都没用。
小博士:哎，可真是一块顽石呀！
莎莎:别急，我来想想。（做思考状）哎，有啦，听我说，小豆丁不是喜欢争强好胜吗，我们何不将计就计。
于洋:好，好，就这么办。（大伙散开，各自坐回座位）
密密:（走到莎莎旁边）哎？班长，怎么愁眉苦脸的？发生什么事啦？
莎莎:哎！还不是因为今天早上碰到了隔壁班的同学说起了评文明班的事。
密密:那有什么好愁的，我们班可是稳拿的。
大家应和:就是，就是。
莎莎:我也这么说了，可他们竟然有人说:你们要想获胜除非天上掉馅饼，谁让你们班有一个不讲文明的小豆丁。（故意放大嗓门，朝小豆丁看看。）
小豆丁:（收起脚，站了起来）什么？谁说的？讲文明还不容易?让我来做给他们看看，等我们班拿到文明班奖状，贴到他们教室门口去让他们瞧瞧！（双手叉腰，站在教室门口，朝隔壁班望。）
莎莎:对对！小豆丁，我也这么说，我们给他们看看。
小豆丁:就是。（皱着眉一想，打退堂鼓）嘿嘿！可班长，这……这做起来挺难的。
莎莎:怎么？你要认输？
小豆丁:（故意抬起头，不服输）谁说的？笑话，我小豆丁可是向来说话算话，从不认输的。这点小事能难倒我？我准能改（转过身，向大家做乞求状）嘿嘿！不过，各位同胞兄弟姐妹可要时刻提醒我。（伸出右手）
大家:（大家同样伸出右手击掌为盟）包在我们身上。
莎莎:好了，同学们，可别浪费这美好时光，大家自习吧。
小豆丁:阿嚏（打喷嚏，揉揉鼻子，拿出餐巾纸擦，随地一扔。）
于洋:嗯嗯（假装咳嗽）注意――
小豆丁:（不好意思的，手放在眉头朝于洋做抱歉状，捡起餐巾纸。）sorry，sorry.
小豆丁:（看到好笑处，站立拍腿，大声地）哈哈，太有趣了。
露露:（做小声的手势）
小博士:文明些，文明些。
小豆丁:哦，哦！（坐回原位，继续看书。）
于洋:哦！上音乐课了，同学们，走。
大家:好。（排好队全部退场）
莎莎:（拿着“文明与我同行”的小旗，朝幕后挥手）你们快来呀！
大家:来了（纷纷出场，站成一排。）
莎莎:同学们，这次可是我们小队为了迎接世博会，“找陋习、纠陋习”走出校园，走向社区的第二次活动。可要好好干那！
大家:Yes，madam!
密密:哎！班长，这次行动组长是谁呀？
大家:（你一言我一语）对呀！是谁呀？
莎莎:（清清嗓子）我宣布，此次活动组长是（扫视大家）
莎莎:是――（拉长声音）小豆丁。
小豆丁:（吃惊的，用手指着自己的鼻子）我？真的是我？
莎莎:对，就是你。
小博士:小豆丁，活动组长非你莫属，自从“文明班”事件后，你可是和“文明”彻底交了朋友了，才短短一个月，你竟然把那些坏习惯全改了，用豹的速度后来居上，现在可比我们都要讲文明了。转自.
露露:是呀，现在你可成了我的偶像了。
于洋:可不，这第一次“走向社会，宣传文明”活动可还是你倡议的，怎么说这次也得你来做组长呀。
小豆丁:（不好意思）我也没你们说的有那么好，谢谢大家对我的信任。（从莎莎手中接过小旗，一本正经的看着旗）我会好好干的。（做集合动作）集合――
小豆丁:出发――向右转，齐步走。（全体退场）