剧本:陈傲云
师:同学们，还有几分钟就放学了。刚才大家课上的表现很好，今天回去，请完成这几道二元一次方程组的题目，记住，我明天要检查的，知道没有。
众:知道了。
师:好，下课。
杰:起立
师:同学们再见
众:老师再见
小尊:哈哈，家里没人，自由喽。咦，我前两天――――冲关冲到多少集啦。想想，哦，19级啦。今天继续冲，争取冲到二十级。^_^
小尊:哦，老师今天可是有作业要做的，明天还要检查。唉，还是先做吧。我可怜的二十级，你先歇会吧。
小尊:这题。。。。这道题。。。。好难啊，这好几道都不会做呀。怎么办，不做完可不行呀。算了，问问贝克杰吧。
小尊:喂，是贝克杰吗？
杰:是我，是小尊是吧，有事吗？
小尊:贝克杰，老师今天布置的作业，我刚做了半天，可还有几道题目不会做。想问问你，看怎么个做法。
杰:好，你说吧。
小尊:第三道题目怎么做？
杰:哦，这道题。。。。。。。。。就是这样解的。怎么样，明白了吗？
小尊:哦，有点懂了。那第四、第七又该怎么做呀
杰:这个吗，这两题挺难的，我也还没想明白。
杰:哦，小尊，我爸爸叫我了，你自己再想想吧。我先挂了哦。
小尊:那，好吧，再见。
小尊:唉，我难道这么笨吗？
小尊:还是我的座右铭好――我不是最差的，还有比我更差的。哈哈
小尊:不过，现实问题还得解决呀。还有两道题呢。这么难，。。。要不去请教下杰。。，不想不想，他那么傲慢，总挖苦我，不想问他。
小尊:唉，还是问问他吧，他那么聪明，一定会做。我客气点就是了。
小尊:喂，请问杰伦同学在家吗？
杰伦:我就是，你哪位呀？
小尊:我是吴小尊。你好，今天的作业我有两道题目不会做，我想来问问你。
杰伦:哪道呀，你快说，我还有事。
小尊:请问第四道题怎么做？
杰伦:这么简单都不会，笨死了，这样――――――这样，就做好了。
小尊:嗯。。。你能不能说慢点，我没听明白。
杰伦:笨死了，再讲你也听不懂。我就讲一遍。
小尊:那第七道题该怎么做呀
杰伦:啊，啊啊，这么简单的题目你都不会做呀
杰伦:哦，我要去练琴了，不和你说了，说了你也不一定会。
小尊:杰伦。。。。杰伦。。。。
小尊:杰伦，你怎么能这样。好，好。。。你走着瞧！
师:上课
众生:老师好
师:同学们好
师:同学们，在讲新课之前，请大家把昨天布置的作业拿出来，让老师检查一下
师:贝克杰，注意这道的算法。小强，这道题你再好好想想。
师:嗯，不错，写的很好。都答对了，很不错。
师:咦，吴小尊，你怎么题目都没做完。
小尊:老师。。。我，我。。。
师:我昨天怎么说的，你没听到吗，昨晚你都干什么去了？
小尊:老师。。。我，我。。。
师:是不是又去玩了，怎么搞的。你也好好象人家杰伦学学，都坐在一起，你看人家完成的情况。
师:同学们，我再次提醒大家，布置的作业一定要及时完成，不会要多问问，多向好同学请教。好了，我先检查到这里，我们开始上课。
师:同学们，这道题是老师这节课布置的作业，请大家今天完成它，一定要记得哟。下课。
众生:老师再见。
杰伦:哈哈，这道题好简单呀，我一看就会做了，作业完成喽。
小尊:杰伦，能给我讲讲吗?
杰伦:你呀，笨死了，讲了也没用。你呀，又该被老师训喽。
小尊:你。。你。。（气愤）你好，我不用你讲，给我看看。
杰伦:哼，想抄答案，没门，你就该被老师训。
小尊:给我，给我
杰伦:不给，就是不给，别人都可以看，就不给你看。
小强:老师，不好了，杰伦和吴小尊在教室里打起来了。
师:什么。。。
师:你们俩住手
师:怎么搞的，都是同学，怎么能在教室里打架。说，谁先动手的。
杰伦:是他。
小尊:是我。
师:为什么要打架？
杰伦:老师，他想抄我的作业，就是你刚布置的那道题目，我不给他抄，他就打我。
杰伦:老师，他光想玩游戏，不花时间做作业，他昨天的作业也想跟我抄，我不给他，他今天就打我。
师:吴小尊，是这样的吗？（师目光开始严厉）
小尊:老师，不是。。。（看到老师严厉的目光，小尊又缓缓的低下了头）
师:吴小尊，是不是这样？（师语气严厉）
师:那就是真的了，好，吴小尊，你现在就跟我到。。。
两人:老师。。。
师:好，这样吧，你们两个先去上课，这事我回头来解决。
师:贝克杰、小强，你们上完课到我办公室来一趟，我有话要问你们。
两人:心理老师好
两人:老师好
师:贝克杰、小强，刚才打架事情发生的时候，你们好像有什么话要说，现在可以告诉我吗？
杰:老师，事情不是杰伦说的那样，吴小尊昨晚没抄作业，他昨天晚上为了作业的事情还打电话找我，问他不会做的题目，他是想把题目解开的。可我当时也不太会做，没法告诉他。所以他可能才空下了。
小强:老师，我听说，吴小尊昨天还打电话给了杰伦，问他题目，可杰伦根本就不理他，还嘲笑他。
师:有这事？
杰:老师，你不知道，杰伦现在可傲慢了，最近更是脾气大的不得了。他题目做的是快，可动不动就嘲笑别人。
小强:他老说别人笨，好像就他一个人最聪明似的，老不帮助人，老说别人笨呀、傻呀的，象吴小尊，他就经常说他笨。今天的事情，最开始也是因为杰伦说他的，吴小尊气不过，才抢作业的。然后他们就打起来了。
师:哦，这样。（似有所思）
师:好的，你们反应的情况我都清楚了，谢谢你们把事情的真相告诉了我。好，你们先回教室吧。
小强:老师，你，你会不会惩罚吴小尊呀？
师:老师心里有数，会处理好这件事的，你们就放心吧。
两人:那，老师再见。
师:周老师，你看这事该怎么处理？
心理:这是个挺有意思的事情，我看我们可以这样办。。。。
杰伦:哦，吃的好饱呀，中午的鸡腿味道还不错。
心理:杰伦
杰伦:心理老师，有什么事吗？
心理:杰伦，我这有件事情让你去做，有套试卷，你跟我去答一下。
杰伦:老师，为啥要我去呀。那里不是有好多人嘛。
心理:因为你最聪明呀。
杰伦:老师，你也知道呀，哈哈，我还真没遇到做不出的。
心理:那咱们走吧。
心理:好，你就坐在房间里写吧。慢慢写，不用太急，在我回来之前不要离开这间房子哟。
杰伦:好的
心理:我把这扇门就关上了，你可以安安静静的专心写。可不要出来哟。
杰伦:好的，我知道了。
杰伦:写好啦。不过，就是不知道这些题目是什么意思。嗯，等会心理老师来了再问他。
杰伦:咦，心理老师怎么还不来呀？哎，不能出去，还是再等等吧。
师:来，这里没人很安静，你们三个进来。跟我说说上午打架的具体情况。
杰伦:啊，老师来了，让我听听他们都说些什么。
师:谁先来说。
小尊:老师，我上午是去抢杰伦的本子了，是我不对。不过，我真的不是不想做作业，我作了的，可有些是不大会做。我问了杰伦，可他不告诉我。
贝克杰:老师，吴小尊为了解题，昨晚还打电话问我方法，他是挺想把题目自己解出来的。
小强:今天上午，他本来是想请教杰伦的，可杰伦老说他笨，他们才打起来的。
师:哦，原来是这样。那老师是错怪你了，没看到你积极向上的一面。
小尊:老师（低头，不好意思）
师:那你们说说，你们眼中的杰伦同学到底怎么样？
贝克杰:老师，杰伦是真是很聪明的。很多我们不会的题目他都能很快做出来。不过，他就是太傲慢了，总感觉自己了不起，认为别人不如他。
小强:就是就是，杰伦经常瞧不起人，总说人家笨。他瞧不起我们，我们大家也不大愿意理他。
师:你呢？吴小尊
小尊:老师，我挺佩服他的聪明，但我讨厌他的傲慢，他太有偏见了。
师:咦，谁在里面，出来吧。
杰伦:老师，是我。
众人:啊！
师:怎么，刚才我们大家说的话你都听到啦。
杰伦:听到了，老师。我，我，我怎么也想不到，原来大家都这样看我。
师:那你怎么想的
杰伦:我一直以为大家都很钦佩我，羡慕我，原来我在大家的心目中是这样一个傲慢的人啊。
杰伦:老师，这真的是我吗？
师:哈哈，这个可不要光问我，你还要问问他。（老师指向门外，这时心理老师走了进来）
心理:杰伦，刚才我让你做的题目呢？
杰伦:老师，我早做完了，来，给你。
杰伦:老师，这些题是什么意思呀。
心理:呵呵，这是一套心理小测验，就是针对你们这个年龄层的学生，看看你们近期的心理状态的。想知道结果吗？
杰伦:想啊。
心理:你的答案反应了你对自己的评价非常高，自我感觉太好。对别人呢，又过于苛刻，你不是太合群，心里有孤独感。
师:杰伦，这下你明白了吧。
杰伦:我懂了，我没有看清我自己，其实我确实感觉挺孤独的，就是不愿让别人知道罢了。我嘲笑别人，只是有时我怕别人先嘲笑我罢了。可是，现在。。。。（难过）
小尊:杰伦，别难过，你的傲慢让我对你有了偏见，我今天不该动手抢你本子，但从现在起，我们都少些偏见好不好。
贝克杰:少些傲慢，我们都会喜欢你的。
心理:多些宽容和交流，少些傲慢和攻击，你们都会变的更好的。
众人:我们知道了。
师:慢着，你们还有一个要知道的哟。
众人:什么呀？
师:你们看，这是什么？
杰伦:“我不是最差的，还有比我更差的”，这话是什么意思呀。
小强:这可是我们吴小尊大人的座右铭呀。（众人大笑）
小尊:老师，还有你们大家记着，我吴小尊，不要傲慢，不要偏见，更不要这个糟糕的座右铭了。（一把撕碎纸条）
心理:吴小尊，那你告诉我们，你现在的座右铭是什么？
小尊:恩，“我不是最强的，还有比我更强的”
众人:是谁呀。
小尊:老天爷呗。