瞌睡虫:（上前开门，开不开）（揉揉眼睛，看看表）哎，今天下午暖洋洋，偷闲躺下懒起床；一觉睡到八点半，肚子咕叫要吃饭；哪知这伙狠心贼，锁门自习人未回；我的爹啊我的娘，整个就是大牢房！
好记性:鬼精灵，给我拿倒书，我开门！
吃得开:那还罗嗦什么？快开门啊，
好记性:（在身上找钥匙，但是没找到）……哎……真的对不起各位同胞各位师兄师弟，我的钥匙不见了。
吃得开:没关系，漫漫找，你是好记性，我们相信你！
鬼精灵:哪里来的这么多废话？找事是不是？一边呆着去！
瞌睡虫:是不是他们回来了？有救了，有救了！
众人:老大来了！
室长老大:马屁少拍，是不是没钥匙啊？
众人:（阿姨讨好的）老大莫生气，我们哪个敢不唯你马尾是瞻？
鬼精灵:（讨好的更正）是马首是瞻！
众人:（求情的）老大，就开门了吧！
室长老大:（显摆的）算了吧，看你们可怜，我开门吧！
吃得开:你在骗我们！大家修理他！
室长老大:慢着！“鬼精灵”听令！
鬼精灵:（面对室长老大）报告室座，“鬼精灵”等候在此！
室长老大:准备开锁！
鬼精灵:是！
吃得开:钢丝？莫非你已经学得了江湖上失传多年的“开锁神技”？
室长老大:不错！不然我怎么让他承担如此重任？今天就让你们开开眼界！
鬼精灵:好象被人从里面反锁了！
众人:不可能吧？
鬼精灵:真的！
室长老大:你敢肯定？
鬼精灵:保证无误！
室长老大:“好记性”、“吃得开”、“鬼精灵”听令――准备撞门！
众人:是！（上前做撞门准备样）
室长老大:一、二、撞……
好记性:（惊奇的）哎呀！你不是请假了吗？怎么在这里？
瞌睡虫:委屈呀！不知道哪个死猪把我反锁在这里了！我还晚饭都没得吃呢。
众人:室长老大――关门！
室长老大:又欺负我了不是？（关门）
瞌睡虫:我来吧，老大！
室长老大:（鄙夷的）不敢劳你的驾！
鬼精灵:“瞌睡虫”过来！是不是你反锁的门？
瞌睡虫:天大的冤枉呀！哪个反锁门，没有好死？
吃得开:（嘲讽的）才一天算什么，十天、八天都不会影响你的！
鬼精灵:你吃饭不吃饭，我不管，但你得赔偿我的名誉损失。
瞌睡虫:为什么？我栽赃你了，还是诽谤你了？
鬼精灵:就为你反锁门锁。
瞌睡虫:我真的没有反锁！
鬼精灵:你一定反锁了。不是反锁的话，我轻易的就能打开这个锁的。
瞌睡虫:你敢肯定？
鬼精灵:绝对！
瞌睡虫:你吹吧！反正把水母牛吹死也不会枪毙你的！
鬼精灵:（欲打状）你讨打！以前大家没有钥匙的时候，哪次不是我开的锁？往常我只是用学生卡、电话卡就轻易的开了门，而今天我是施展神功却开不开，哼！你让我丢人了，损失多大呀！（欲去检查门锁）
瞌睡虫:（讨饶的）不用看了，是我与大家开了个玩笑。
众人:你死猪了？我们在外面折腾了半天，你居然不哼哼！
瞌睡虫:（嬉笑的）我是故意检验你们的忍耐力。
众人:真是讨打！（欲打状）
瞌睡虫:（告饶的）别，别，我给大家一个补偿――告诉大家一个好消息:今天班花主动找我说话啦！
好记性:骗谁呀！你都说过N遍了！
瞌睡虫:这次是绝对真实！中午的时候，我们在一张桌子吃饭，她很亲近的对我说:“你其实是很可爱的，你的优点蛮多的，比如诚实！只是……”
吃得开:（很着急样）只是你的瞌睡太多了！只是你的那个成绩呀不敢恭维！只是……
瞌睡虫:（抢白的）君子不揭人的伤疤，只有小人才在别人的伤口上撒盐！去一边去！
吃得开:我是小人，我也做回君子，给你的伤口撒塘！（面对大家）你美吧！你继续做你的春秋大梦吧！
室长老大:等等，大家说，撞坏的锁和门怎么办？
好记性:老规矩！老师问，就是“不知道什么时候坏的”，“也不知道怎么坏的”。
室长老大:问题是，这个还是鲜鲜净净的，查夜的老师一眼就能看出来。
鬼精灵:那很简单！找点灰或煤炭来涂在上面，再擦擦就可以了。
众人:谁去找灰？
室长老大:剪刀、石头、布，一盘定输赢，一个的去。准备！
众人:一―二―三（都是手背没有结果）
众人:一―二―三（都是手心没有结果）
众人:一―二―三（“好记性”与众不同，该找灰！）
好记性:真是晦气！（无奈的准备找灰）
鬼精灵:本来就该你负责，自己管钥匙管不好。
好记性:你就没有责任，不是吹嘘是开锁的专家吗？怎么开不开自己的锁？
鬼精灵:那是被瞌睡虫反锁了。你忘记了其他寝室请我开锁的场面了？
好记性:那是“脑壳上的包包――碰倒勒”。是呀，也有“瞌睡虫”的责任，居然不给我们开门。
瞌睡虫:哎呀，竟然把责任推到我头上。你们哪个喊过我？真是怪人不知理。
室长老大:不要闹了，还是想想如何对付查夜老师吧。
鬼精灵:好！不说了。现在轻松一下，今天我请客！
吃得开:哎哟！改变战略了？难不怪在你枕头下找不到烟了。
鬼精灵:狡兔三窟，对付这些大大的――狡猾狡猾的老师，不多留一手还是鬼精灵吗？
吃得开:不要罗嗦，快发烟！
鬼精灵:看你谗的，给――今年过节不收礼，收礼只收“黄果树”。
好记性:怕老师看到被处罚！
吃得开:真不愧为好记性，还记得上次被罚？怕什么？我就不怕！（说着点上烟）
瞌睡虫:最危险的最安全，查夜老师这时不会来的，要等学生宵夜差不多了才来。尽管放心的整。
众人:（纷纷灭烟、藏烟头……）
政教主任:龟儿子些，真是狗改不了吃屎，又抽烟了？
众人:（不自然的）老师好！
室长老大:（坚决的）老师，我们没有抽烟！
鬼精灵:老师，我们怎么要做那吃屎的狗呢？我们要做人，我们真的没有抽烟！
政教主任:那这些烟雾，是我带来的喽！（向床下寻找烟头状，捡着一个烟头）这燃着的烟头，该不是我带来的吧？
鬼精灵:老师火眼金睛，是我的错，请老师您原谅我这一次！
政教主任:原谅一次？你多少个一次了？
众人:（帮腔的）老师，原谅他吧！我们会好好监督他的。
政教主任:你们，你们是“狗吃包谷花――一伙的”！全部给我站好！
众人:是！（众人站成一排）
政教主任:（扫视的）你们看，你们的养成教育是怎么养成的？你们的寝室像什么？像猪窝。（强调的）听着:一、把寝室收拾好，才准去吃宵夜；二、吃完宵夜，洗完脸洗完脚，把寝室拖干净才准睡觉；三、明天早上把今天晚上抽烟的情况写成书面检查交给班主任，等候处理！清楚没有？
众人:清楚了！我们以后不再犯了！
政教主任:那自然好。其实，老师我也是为你们好，这抽烟不仅有害健康，有损中学生形象，还有火灾隐患，幺们呀，一定要好好改正抽烟的坏毛病！
好记性:谢谢老师的教诲！我会好好记住的！
鬼精灵:老师，您走好！本文转自http://www.xsxpw.com
众人:（附和的）老师走好！
政教主任:要拍马屁，小心拍到马蹄子！（离开退下）
室长老大:各就各位，“好记性”找灰，其他人收拾好寝室好宵夜！
瞌睡虫:（拿着餐具）今晚天气灰蒙蒙，提心吊胆去食堂；时间已是九点半，肚子咕叫人慌张；老师都是狠心汉，一个更比一个狼；我的爹啊我的娘，哪天才能出牢房？