wolf:Ioriginallyamcomefromthenorthwolf,butintodaythearrowwasinjured(wolflamelytorun)[MisterDongguotocarryonthebookpouch,ontheonehandwalksontheotherhandself-effacinglyrecitespoetry.)
Guo:FromapotofwineamongtheflowersIdrankalone.Therewasnoonewithme--Till,raisingmycup,IaskedtheBRightmoonToBRingmemyshadowandmakeusthree.
Guo:(Reads)walksnotinjuriesthecricket蚁命mannertohavetohavethemercyheart(cautiouslytobypassant,aftercontinuestoleadtheway)
Guo:Whathappenednext?TheUnitedStatesmilitaryhasjoinedbattlewithIraq?(Wolfrunshascomeup)the
wolf:Theadultsavesalife,behindhadahuntertohavetopeelmyskin,rescuedme!
Guo:Goodgood,isthepersontowanttobesincere(wassayingbehind,dismountsthepackage,allbutactuallycameouttheinsidebook)
Guo:Youfirsthideinthispackage(wolflamelysneakinpackage)(MisterDongguotocarrybookpouch,continuestowalk)(onhunter)thehunterasks
Guo:Askscholar's,hasseenthewolfwhichwasinjuredtopassamomentago?
Guo:Not.
Guo:Thehunterwalked,youinabighurryescapethe
wolf:IsnotIdoesnotwanttowalk,Ireallyamtiredhungry
Guo:Whatthenyoudowanttoeat?
Wolf:Imusteatyourmeat!!(Revealsfierceandantagonisticexpression)
Guo:Whythenyoudowanttoeatme?Ihavegraciousnessandyou
Wolf:Becauseyoumestuffilyinbookpouchtoolong
Guo:Reallyisthegoodintentionnotgoodnewspaper.Isnotgood,Imustgoaskthepersontofigureout!(Said,BRingswolftogo)(towalktoanoldtreeunder)
Guo:Setsupeldestsister,Irescuedthewolf,thewolfhaveactuallyhadtoeatme.Youtomecommentthisprinciple!
Tree:Shouldeat!(Wolfself-satisfiedhassmiled)thetree:Yourhumanityendlesslycuttedthepieceoftrees,continuallyourtheseoldtreesdonotletoff,burnsuswiththefire.Whycan'tthewolfeatyou?Ateyoutobeablefewindividualtodamagethenature(underoldtree,wolfslowlyapproachedMisterDongguo)(bynowoncow)
Guo:Holdsonaminute,letsmeaskNiueldestBRother
Guo:EldestBRotherNiu,mygoodintentionhasrescuedthiswolf,nowitactuallymusteatme.Shouldyousaid?Cow:This!OurLaoNiugivesbirthtomustdothisforyourhumanitytodothat,drinksorourmilk.Butweonlyeattheworstfoddereveryday,resttheworstcowshed,youalsohadtodigupourcowhidetomakemoney.Theoldwolfshouldeatyou.
Wolf:(Sneers).Lookedyoualsohaveanyflattery(undercow)(onfarmer)
Guo:Andsoononeandsoon,thedistantplacehascomeanoldfarmer.Askshimtofigureout,ifhesaidyoushouldeatme,Ihavecompliedwith.
Wolf:Good,Igiveyoulasttheopportunity.
Guo:Theolduncle,Ihasrescuedthiswolf,itactuallyungratefullymusteatme.Yousaidthismakessense?Thefarmerasksthewolf:Whydidyouwanttoeatyoursavior?Wolf:Hetoohasbeenstuffilylongmeinthebookpouch,almostsuffocatesme(farmertotakeupbookpouch,aboutaboutlooksat)thefarmer:Wasthisbookpouchsuchsmall,howmanyinstallsthebookallnottobeabletoinstall,howinstalledunderyou?Oryoudemonstratetomehavealook?
Wolf:Thedemonstration(saidonthedemonstration,earth-boringaugerhasleisurelygonein)thefarmertosettleonthetime,gripstightlythebookpouchmouth,tiesupwiththestring.Thewolfonisstrandedintheinsidefarmer:Sillyscholar,thewildanimaleventuallyisawildanimal,couldnotchangenaturaldisposition.Isthepersonsurelynottobeabletobeexcessivelybenevolent!Guo:(Nodnameis)indeedindeed,declinesofficeduetooldagetheuncletoteachthefarmer:Thenthepresent,we"solved"it(say.Twopeopletreatthebookpouchtopummel,thefarmeralsousesthehoetopoundthewolf.Thewolfsendsoutthesorrowfulbuglecallininside,onecouldnotnotthenhavethesoundofsomethingastir)(farmerandMisterDongguoshook
内喊:“打狼啊，追啊
狼:我本是一只来自北方的狼，无奈今天中箭受了伤
郭:Fromapotofwineamongtheflowers
郭:（念）走路莫伤蝼蚁命
郭:又发生了什么事？美军又与伊拉克交战了吗？
狼:大人救命，后面有个猎人要剥了我的皮，救救我吧！
郭:好吧好吧，做人要厚道
郭:你先躲在这个包里吧
猎人问郭:请问秀才，刚才看见一只受伤的狼过去了吗？
郭:没有啊。
猎人:谢谢先生。
郭:猎人已走，你快快逃命去吧
狼:不是我不想走，我实在是又累又饿
郭:那你要吃什么？
狼:我要吃你的肉！！（露出凶狠表情）
郭:那你为何要吃我？我有恩与你
狼:因为你把我闷在书囊里太久了
郭:真是好心没好报。不行，我要去找人评理！
树:该吃！
树:你们人类无休止地乱砍乱伐，连我们这些老树也不放过，用火来烧我们。狼为什么不能吃你呢？吃了你就能少个人来祸害大自然了
郭:且慢，让我去问问牛大哥
郭:牛大哥，我好心救了这只狼，现在它却要吃我。你说该不该？
牛:该！我们老牛生下来就要为你们人类干这干那，喝的还是我们的奶。可我们每天只吃最差的草料、睡最差的牛棚，你们还要扒了我们的牛皮去赚钱。老狼该吃你。
狼:（冷笑）。看你还有什么好说的
郭:等一等，远处来了一位老农夫。找他评理，要是他说你该吃了我，我就遵从。
狼:好，我就给你最后一次机会。
郭:老伯，我救了这只狼，它却忘恩负义地要吃我。你说这有道理吗？
农夫问狼:你为何要吃了你的救命恩人？
狼:他把我闷在书囊里太久了，差点闷死我
农夫:这书囊这么小，装书都装不了多少，怎么装的下你？要不你示范给我看看？
狼:示范就示范
农夫:傻秀才啊，野兽终究是野兽，改不了本性的。做人千万不能过分仁慈！
郭:（点头称是）的确的确，多谢老伯教诲
农夫:那么现在，我们就把它“解决了吧”