剧情简介:一句“可怜天下父母心”唱出了天下父母的心声。是的，疼爱孩子是母鸡也会的事情。可是，远出家门打工挣钱的人们，可曾想过，你们用辛勤的汗水挣得的大把大把的钱，无疑给家庭带来了经济实惠，但同时也给留守孩子的心灵带来孤独和寂寞。不过也别急，党的十七大的春风已经吹进了你们的家园，刘老师以男子汉的勇敢诚实兼母爱的温馨，去关注你们的留守孩子.......
音响:游戏声、敲门声、电话铃声
奶奶:（提着菜篮子上）要想孩子学习好，首先给他补大脑。你们看，这是我孙子爱吃的鱼，这是我孙子爱吃的鸡尾虾，我那小祖宗呀，从来都是吃软不吃硬，吃荤不吃素。他爸爸妈妈在广州大把大把的挣钱，我为孩子花点小钱，心里面高兴。哎呀，时间不早了，我那小祖宗马上要放学了，我得赶快回家做饭。
孙子:（背着书包手里拿着考卷上）考试，考试，干吗要考试？我现在最怕的就是考试。你们看，我辛辛苦苦花了一个小时，老师就给我16分。好在老爸老妈不在家，要不我这16分的英语成绩呀想进家门都难。我那老爸老妈呀，只顾拼命挣钱，把我丢给我奶奶，还让我好好听奶奶的话。哈哈，他们哪里知道，奶奶一直是我的老部下。我要啥，她给啥，我一哭，她得给我学蛤蟆。哎！这16分也太少了，我这么聪明的学生就考这么一点分数，这不是给我王家丢脸吗？我们老师不给我面子，我自己给自己加分。（作得意状）我把一来改成九，心里想啥啥就有。（高高举起放在眼前）16分呀16分，你哪里有96分好看呢？到家喽。（用脚踢门）奶奶，开门！我回来啦！
奶奶:来了，来了。（做开门状）
小华:牛奶煮好了吗？
奶奶:好了，好了。我去端。
小华:快点，我还要做作业。（进门一屁股坐在椅子上）
奶奶:（端着牛奶）乖孙子，乖孙子，喝完了再做，不急不急。奶奶马上给你做好吃的。呀？你的脸上怎么破了？
小华:不小心碰的。
奶奶:你看你，叫你小心小心，你就是不小心。奶奶给你去拿红药水。
小华:（作喝牛奶状）不用了奶奶，告诉你一个好消息，我今天英语考试96分。你今天给我买鱼和鸡尾虾了吗？
奶奶:（端牛奶碗下）买了，买了。你英语考96分，你爸爸妈妈知道了一定会高兴死的。
小华:他们知道我考16分，不气死才怪呢。
奶奶:你说什么？
小华:我没有说什么呀。快去做你的饭，我要做作业去了。
奶奶:唉，我做好饭叫你。（高兴地下）我说了嘛，补大脑的孩子就是聪明。
老师:这个王小华，以前门门功课都很优秀，最近怎么每次考试都不及格呢？今天的英语居然考了16分，难道留守孩子真的会出问题？我今天正好从小华家路过，就到王小华家做一次家访吧。
老师:王小华在家吗？
奶奶:在。在。
小华:哎呀不好。刘老师来了。（从房间跑出拦住奶奶开门）奶奶，老师来了。
奶奶:哦，是你的老师呀。来得好。来得好呀。
小华:好什么好。你给我听着，要是你敢在刘老师面前说我一个不好，我今天就不吃晚饭。
奶奶:好好好，我知道。我的小祖宗。（奶奶作开门状，小华飞快地跑回自己的房间，躲在门后偷听。）
老师:奶奶好，我是小明的老师。小明在家吗？
奶奶:在在，我那乖孙子在房间里做作业呢。（去倒水给老师）
老师:小华他爸爸妈妈不经常回来吧？
奶奶:他们忙啊。一年难得回来一次。电话倒经常往家里打。
老师:噢――他父母打电话都是问小明的学习情况的吧？
奶奶:对对，基本上都是。
老师:您都把真实情况告诉他们吗？
奶奶:我一般是报喜不报忧。我怕他们分心。
老师:哦――那么，对于孩子的学习呢？
奶奶:学习呀，我那乖孙子的学习没有问题的。我还正准备吃过晚饭打电话向他爸爸妈妈报喜呢。他这次英语考了96分。要是他爸爸妈妈知道，肯定开心死了。
老师:您怎么知道小明考了96分的？
奶奶:我那乖孙子呀，一回来就向我报喜了。
老师:哦――，那您能告诉我平小华时在家的表现吗？
奶奶:他呀，一回来就知道吃（小华大声地咳嗽）痴痴地做作业。
老师:您平时经常检查他的作业吗？
奶奶:他的作业根本就不让我（小华大声地咳嗽）操心。
老师:怎么？小华感冒了？
奶奶:没有呀？刚才还好好的（小华又一次咳嗽）说没有关系，怎么说咳嗽就咳嗽了？
老师:奶奶别急，让我去看看。
老师:怎么拉，小华？
小华:哎呀，刘老师，您怎么来了？
老师:我是路过，顺便来看看你。怎么，不舒服吗？
小华:没什么，我刚才喝水呛的。
奶奶:我说嘛，刚才还好好的，怎么会说咳嗽就咳嗽呢。
小华:奶奶，去做你的晚饭去。
老师:小华，你怎么能这样跟奶奶讲话？
奶奶:没什么，习惯了。你们谈，我做晚饭去。（奶奶下）
老师:小华，你的英语成绩明明是16分，怎么变成96分了？
小明:（不好意思地）是我自己改的。
老师:（吃惊）为什么？
小华:我……我……
老师:好了，我知道，你是为了不让你爸爸妈妈为你操心是吗？
小华:嗯。
老师:你以前一直是班里的好学生，怎么最近的成绩下降得这么快，你有什么难处吗？
小华:（哭）老师，我爸爸妈妈不在家，在学校里同学们都欺负我，回到家，我一个人又感到很孤独。我觉得上学一点意思也没有。
老师:不是有奶奶在吗？
小华:奶奶只管我的吃喝拉撒，对我的学习一窍不通。老师，我做梦都想和爸爸妈妈在一起。
老师:别哭了，小华。老师知道你想爸爸妈妈，但是你也不该骗你的奶奶呀？
小华:老师，我知道错了。可是我……
老师:好了小华，老师知道你的心思，老师为你保守这次秘密，好吗？
小华:（拼命点头）恩
小明:（略带哭腔）奶奶
奶奶:嘘，没有骗你。要不让的华华老师跟你说两句。来来来，老师，你跟他爸说两句。
老师:你好，我是王小华的老师。刚才奶奶说的是真的。
小华:（惭愧的样子）老师。
老师:嘘，我知道你们在外面打工也不容易。人在外面，心理还惦记着孩子。你们的孩子现在已经懂事了，你们就放心地在外面挣钱吧。等你们回来呀，你的孩子门门功课肯定会很优秀的。没什么，不用谢。好的。叫你的孩子跟你说说话。
老师:来呀，小华。
奶奶:快来快来，别不好意思。
小华:爸爸……我……我，我好想你们。（欲哭，快速搁下电话）
小华:（扑向奶奶怀里）奶奶，我错了。
奶奶:没错，我的乖孙子，想爸爸妈妈有什么错呢？
小华:我……
老师:好了，小华，知道错了就好，以后要尊敬奶奶，不要再用命令的口气跟奶奶讲话。
奶奶:哦哟，我还以为什么大不了的事。没什么没什么，奶奶什么也没有听见。
老师:小华，快和奶奶吃晚饭吧，我也该回去了。
奶奶:老师，就在我家吃晚饭吧。
老师:不用了，我孩子还在家里等我吃晚饭呢。奶奶再见！小华明天见。
奶奶小华:老师再见。[老师下。]
小华:（走到门口大声地说）老师，我不会让您失望的
奶奶:乖孙子，我们吃晚饭吧。
小华:好勒，奶奶，您坐下，让我去盛饭。
奶奶:哟呵，太阳打西边出来了。好了好了，别闹了。我的乖孙子，快坐下，还是奶奶端给你吃
小华:不！奶奶。从今天开始，您的孙子长大了！