小男孩:（站起，把弄着路牌）由此去，由此去，偏不就由此去。（将路牌方向扭转，指向另外一条路）怎么样？（看到路上一块石头，从书包中掏出红领巾擦试）嘿嘿，我就在这里等等，看看有谁上当不？（坐下，张望）你看，那边不是来了个老爷爷，不晓得是不是到学校去？
老大爷:老了，到底老了，你看看，才走了这么三四里路，就连气都出不赢了。
老大爷:（捡起红领巾）哎哟哟，这是什么东西？
小男孩:（明知故问）什么东西？
老大爷:（展开红领巾）你看看，好好的一条红领巾，怎么就随随便便丢掉？
小男孩:有什么了不起的。
老大爷:有什么了不起？！（打量小男孩）
小男孩:（有些不好意思）看什么看？我又不认识你！
老大爷:小朋友，是去上学的吧？
小男孩:上不上学关你什么事？
老大爷:噫，小朋友，你怎么上学不戴红领巾，戴着这红领带？
小男孩:（发现老大爷身上的红领巾，感兴趣地）噫，你怎么不戴红领带还戴着这红领巾？
老大爷:我就喜欢这红领巾，咦――你戴着领带上学，就不怕老师批评吗？
小男孩:管他呢。（自豪地）告诉你，这红领带可是爸爸花二百块钱专门帮我买的。
老大爷:我这红领巾可是用金钱买不到的。
小男孩:那又怎么样？这红领带，可是男人的象征，潇洒、气派。
老大爷:我这红领巾，可是革命先烈的鲜血染红，庄严、神圣！
小男孩:（似有所悟，但又不甘认输）唔……不跟你说这些了。喂，你是干什么的，到哪里去？
老大爷:哦，倒差点忘了。小朋友，请问到光明学校怎么走？
小男孩:光明学校……哈哈，呶，你看这牌子就知道了。
老大爷:（看路牌，念）“光明学校由此去”谢谢。
小男孩:（窃笑）看我也哄他一回。
小男孩:（忽感不妥）站住！
老大爷:（转身）怎么啦！
小男孩:（稍顿）没什么，你走吧
小男孩:回来！
老大爷:你这孩子，今天是怎么啦？
小男孩:我……我是怕你走错了路。
老大爷:哈哈，我这么大年纪了，照着这牌子上指的方向，还怕走错了路？
小男孩:那倒不一定，如果……如果方向错了呢？
老大爷:哦――
小男孩:你去我们光明学校干什么？
老大爷:哦，你就是光明学校的？小同学，你知道你们学校今天干什么不？
小男孩:老师说，今天请了个什么老红军，还是我们学校新聘的校外辅导员，来给我们作报告。
老大爷:那――我们赶快听报告去？
小男孩:有什么好听？老得牙齿都掉了，我才不喜欢呢。
老大爷:小朋友，这样的报告也不喜欢听，那你喜欢干什么？
小男孩:我嘛――你可别告诉老师，就喜欢听歌、跳舞、打电子游戏。
老大爷:（学样）听歌、跳舞、打电子游戏……在家爸爸就不管一管你？
小男孩:我爸爸才懒得管我呢，再说，就是爸爸也得听我的。
老大爷:你爸爸是做什么事的？
小男孩:别人都叫我爸大局长、大老板，不过嘛，在家里我就是皇上了。爸爸说，以后还要帮我找个大美人给我做老婆呢。你猜，我想找谁给我做老婆？
老大爷:找谁？
小男孩:我们湖南的大美人、大明星、歌坛皇后――宋祖英！你看，皇上配皇后，不正是天生的一对吗？
老大爷:（哭笑不得）啊――
小男孩:不跟你讲这些了。喂，老爷爷，你会唱歌、跳舞不？哦，谅你也不会，算我白问了。
老大爷:当年我还是宣传队的队长呢。谁说我不会唱歌、跳舞！
老大爷:（看表）离上课还有一段时间，行啊，你先来――
小男孩:不嘛，我就想听你唱歌，你先来――
小男孩:哇，想不到爷爷还真会唱歌。
老大爷:怎么样？
小男孩:（鼓掌）好啊！爷爷，你能不能再唱个又唱又跳的歌？
老大爷:又唱又跳？好啊――
小男孩:哎哟――
老大爷:（赶忙上前扶住）怎么啦？
小男孩:我的脚……
老大爷:（为小男揉脚）谁叫你这么忘乎所以，不注意呢。
小男孩:爷爷，要是路上没有这些石头就好了。
老大爷:是呀，路上不但有石头，还有坑坑洼洼，有的路还弯弯曲曲呢。
小男孩:要是没有这石头，我就不会摔倒了。
老大爷:摔倒了不要紧，关键是得学会自己爬起来。来，试试看，自己站起来。
小男孩:不嘛，我怕痛。
老大爷:男子汉大丈夫，怕什么痛，来，一、二、三。
小男孩:（站起）嗯，是得靠自己爬起来。爷爷，你怎么就不怕这石头，就不跌跤呢？
老大爷:我啊，可没有你这么娇惯，走了一辈子自然就学会走路了，很少跌跤了。
小男孩:走了一辈子的路，那怎么就不坐车呢？
老大爷:傻孩子，那时刻哪里有车呀，再说，自己的路还得靠自己去走。
小男孩:那时刻？那个时刻是哪个时刻？
老大爷:1935年，（淡淡的音乐响起）我们一行三十余万人，从井岗山出发，巧渡金沙江，飞夺泸定桥，爬雪山，过草地，在风雨中搏斗，在炮火中前进，终于到达了革命圣地延安……
小男孩:爷爷，你说的可就是二万五千里长征，你――就是今天给我们作报告的红军爷爷？！
老大爷:嗯（拿出一面弹痕累累的旗帜）你看――
小男孩:爷爷，我明白了，拿来――
老大爷:拿什么来？本文转自http://www.xsxpw.com
小男孩:红领巾！
老大爷:怎么？领带不带了？
小男孩:（取下领带）还我爸，不带了。
老大爷:那可是男人的象征，潇洒、气派！
小男孩:这可是先烈的鲜血染成，红旗的一角，庄严、神圣！
老大爷:哈哈……
老大爷:小朋友，光明学校不是朝这边走吗？
小男孩:（将路牌恢复到原来的方向）不，光明学校是朝这里，往前走！
老大爷:哦，谢谢，要不是你，我真差点走错了路。
小男孩:爷爷，应该谢谢的是你，是你教会了我应该走的路！