A:（坐在沙漠上）世界上感情最丰富的应该是人了！为什么？因为人会流眼泪啊！啊！（站起来）出事了！哦，不！是出现奇迹了！稻草人居然也能流眼泪……啊？不信啊？你看，就是那边那个（用手指指稻草人。看看观众）你们问我她是怎么到沙漠里来的。那我要带你们回到一年以前了……
巫婆精:（举起一只手，全场顿时安静下来。）你与布雷特的事，我认为你需要向我们解释一下。
凡妮莎:我认为我的选择不需要向别人解释。
巫婆精:（激动的站了起来）不需要向别人解释？……你不知道我们巫婆王国的规定吗？你是不可以跟人类在一起的！
凡妮莎:是啊！人类的感情你们是永远也不会明白的。但是我明白！所以我要跟人类在一起。不管要付出任何代价！我都不会后悔！
巫婆精:感情？！（冷笑一下）你真的认为那些感情都是真心的吗？好！我就让你看个明白！（举起魔杖，对着好巫婆）你将被变成一个稻草人，如果有人可以感动你，并且让你流了泪，你就可以变成一个真正的人。但是，如果失败了，你就会减少一滴眼泪。别忘了，你只有三滴眼泪，如果都没有了，你就永远都是一个稻草人，永远……（声音低沉）
A:看到这里你知道她为什么会在这儿了吧。这巫婆精也真够狠的，变成稻草人就已经够可怜的了，还把她放在了沙漠里，沙漠里哪来的人呢？稻草人，看样子，你是没希望了！
稻草人:（孤孤单单的站在沙漠中，自言自语）已经一年了！我多希望有人能把我带回家，这样我也许还有希望！可是……唉。那就让我永远都是一个稻草人吧！
布鲁亚:（边四处看边自言自语），天啊，这里到处都是沙子，到底我该向哪边走呢？（四处望，看到了稻草人，他以为那是一个真人。于是，向稻草人走去）嗨！你好。你知道去沉睡村怎么走吗？（他走到稻草人的面前）原来是个稻草人，是谁做的？真好玩。把她带回家吧！可是家在哪里呢？不管怎么样现在我总算不是一个人了。稻草人，我们一起去找爸爸吧！
布鲁亚唱:如果你是个真正的人，该有多好！我将永远不会孤单。
稻草人唱:巫婆们啊，你们看到了吗？这就是人类的感情。是啊！如果我是个真正的人该有多好，该有多好！
布鲁亚:（放开了稻草人跑向前）爸爸！我总算找到你了。
爸爸:你怎么一个人跑到沙漠里来？我找了你几天了。你快要把家里人吓死了。（看到稻草人）这是谁？
布鲁亚:（拉过稻草人）这是个稻草人，我在沙漠中拣到了她。
爸爸:这么脏的东西你怎么也玩？快扔掉！
布鲁亚:可是……她很寂寞，……我们把她带回村子吧！那她就不会寂寞了。行吗？
爸爸:（想了一会，看看布鲁亚，又看看稻草人。点了点头）好吧！
A:完了完了！稻草人的第一滴眼泪没有流出来，她只剩下两滴眼泪了！愿上帝保佑她！阿门！
稻草人:（倚在瞎婆婆家的门口）
瞎婆婆:（从房子里走出来，要去浇花。边走边摸，刚好摸到了稻草人。）这儿怎么有个人啊？好象还是个女孩子，这身上都是稻草，肯定是个穷人家的孩子。孩子，你是从哪来的？……你怎么不说话？……难道是个哑巴？怪不得被丢在这儿。好可怜的孩子，我收留你吧。
稻草人:这个婆婆好可怜，我多希望可以变成一个人，可以帮老婆婆干活，可以陪她聊天。可是，现在我什么也不能做！
瞎婆婆:孩子，你的新衣服我做好了，你快来穿穿看，合适不？哎！好久都没有做衣服了，也不知我这双手还管用不管用。
稻草人:婆婆，你可真好！要是能够做您的女儿，那该是多幸福的一件事啊！我好想变成人啊……
大儿子:妈！我们回来了！
瞎婆婆:儿子！你们终于回来了，（摸着两个儿子的脸）你看你们都瘦了，饿了吧！我刚做好饭，我们一起吃吧。
大儿子:妈，你在说什么啊！这哪是人啊，她明明是个稻草人。
瞎婆婆:不！她是我的干女儿！她是！（瞎婆婆把稻草人抱在怀里。）
二儿子:（把老大拉到一边）妈妈是不是时间太长不见我们，有点疯了？我们先不要跟她吵，过两天把那个稻草人扔掉，带妈妈去城里看看病吧！
大儿子:（看了看妈妈和稻草人，想了一下）好吧。不过这个稻草人穿的整整齐齐的，跟城里的洋娃娃还真有点象，我们扔了她有点可惜，不如把她也带到城里去，买给玩具商店好了！
二儿子:好！就这么办吧！
A:稻草人就这样被卖到了城里的玩具商店。至于她的第二滴眼泪……不用说你也猜得到了。只剩下最后一滴眼泪的稻草人啊！我只能祝你好运了。
店老板:（笑嘻嘻的迎上前）先生，您要买点什么？
店老板:（又一次，笑脸迎上）有啊，有啊！我们这里都是最新款的，你看看这个……再看看这个……
店老板:（挡住丹尼的爸爸）有的，有的，不就是别人都没有的玩具吗？（边想边四处看）有的，有的！……对，就是这个！（店老板把稻草人拎了出来！）你看，这个稻草人，做工多精细，简直就象真的一样。我保证你在别的店绝对买不到！
丹尼爸爸:儿子，你看爸爸送你一个什么生日礼物？
丹尼:啊！好大的娃娃，这个娃娃真好看，她的眼睛好象会说话呢！爸爸，我喜欢这个生日礼物！谢谢你！
丹尼:太好了，我爱你，老爸！
稻草人:丹尼真是个好人，她竟然要为我――这样一个稻草人开舞会。可是她的同学们不会笑话他吗？
丹尼:你怎么了？好象不开心？没关系，我的同学都很好，他们一定会喜欢你的！你放心吧！
同学甲:丹尼，你不是说要介绍个新朋友给我们吗？是谁啊？快让她出来啊！不会是个丑八怪吧！哈哈……你这个怪人就喜欢交古怪的朋友。（说完就哈哈大笑，旁边一直跟在他身后的人也嘻嘻的笑起来。）
同学乙:去！你少讨厌了！丹尼又没有请你，你不请自来，才是个怪人呢。丹尼，我们不要理他，你的朋友呢？快请她出来，我们都想见见她呢。
丹尼:好啊，我这就带她出来。
同学甲:哦！天啊！怎么是个娃娃？这就是你介绍给我们的新朋友？哈哈……我就说他是个怪人吧。拿个娃娃当朋友，丹尼，你是不是没有朋友，孤独的疯掉了？我说同学们，我们快走吧。这个家伙已经疯了，小心他一会儿发神经病，到处打人啊！哈哈……
同学乙:（没有理会同学甲，走上前去，摸了摸稻草人）这个娃娃做的可真精致，我还以为是真的人呢。
丹尼:这是我爸爸送我的生日礼物，怎么样，不错吧。我总觉得她像个真正的人，她的眼睛好象会说话呢。
同学乙:恩，真的是这样。她好像在说:“你们好呢。”
同学丙:要是她可以变成真正的人就好了，我们就可以一起跳舞了！
丹尼:没关系，我们可以跳给她看呀！
同学乙:对，她不会跳舞，但她可以听音乐！
丹尼:（对稻草人说）你先坐在这里听音乐，我们一会儿就来陪你！
稻草人:（幸福的坐在椅子上，看着丹尼和他的同学们）丹尼和他的朋友们可真好，我只是个稻草人，可他们却把我当成好朋友。这就是我一直向往的人类的感情啊――真挚，温暖又平等！我多希望自己是个真正的人，可以跟他们跳舞，谈心。可以去找我的布雷特……
A:稻草人又被感动了，这是她的最后一滴眼泪了，只要流出来，她就可以变成人了！稻草人，加油啊！
同学甲:（看到没有人理他，更加生气。他与一直跟在他身边的同学在一旁偷偷的说）看他们那神气的样子，为了一个娃娃在那里跳来跳去。我们一定要想个办法，让他们高兴不起来！
同学甲:（狡猾的笑着）你可真聪明，去吧，把那娃娃偷出来！
同学甲:（威胁的看着他）当然了！难道让我去吗？
稻草人:（可怜的躺在一个陌生人家的门口）我的三滴眼泪都没有了，再也没有希望了，我将永远是个稻草人了！
布雷特:（从房子里走出来看到了稻草人）呀！怎么有一个人倒在这里了？（走过去扶起稻草人）原来是个娃娃。这个娃娃做的真好！……这张脸……怎么好象哪里见过？你怎么会到这里的？是别人不要你了吗？（尽管布雷特知道她是不会说话的可还是忍不住要跟她交谈。）好吧！那就跟我回家吧！（布雷特带稻草人回到他的家里。）你等等我，我刚刚想要出去买点吃的东西，我一会就回来！
稻草人:（倚在布雷特的床上，惊讶的说不出话来，哦，不对她本来就不会说话！）天啊！这不是！这不是，布雷特？！这是真的吗？我竟然又见到了他？是幻觉吗？不，不是！就是他，我终于又见到他了！……可是……我只是一个稻草人！永远都只是一个稻草人了！
布雷特:（推开门跑进来）嗨！我回来了。你等急了吧！我们是不是在什么地方见过？我知道你是个稻草人，可是我就是觉得你可以听的懂我说的话，是不是？你的眼神……我感觉好熟悉。可为什么就是想不起来呢？
稻草人想:布雷特，是我啊！我是凡尼莎，你还记得我，是不是？我现在这个
布雷特:哦！我想起来了，你的眼睛！好像……好像她――凡尼莎！对，就是凡尼莎！是啊，我的凡尼莎，你在哪里啊！……你见过她吗？不，你当然不可能见过她，你只是一个娃娃……你知道吗？我们在一起的日子，是那样的美好！可是，她说，她的家族里出了事，她要回家，她说，等她回来，我们就可以永远在一起了！是的，永远在一起！可是，她已经走了两年了，我到处打听，一点消息也没有……（看着稻草人）凡尼莎，你已经把我忘记了吗？还是你遇到了什么不测？我真没用啊！我应该跟你一起去的，我怎么可以让你一个人走掉！
稻草人想:布雷特，不要这样，这怎么能够怪你？是我偷偷的走掉的啊，你不要这样，不要这样伤心……哦，老天啊，我好想能成为一个人，我好想告诉他我就是凡尼莎……
布雷特:（看着稻草人）这眼睛，真的好像凡尼莎啊！我相信，你一定会回来的！我会一直等着你……