男孩甲:喂,你们快来呀!这里有好多好多的贝壳。
男孩乙:看，这个贝壳多漂亮！
男孩甲:大海螺，用它来做话筒，小丑鱼一定能听见。
男孩乙:你是说《海底总动员》中间的小丑鱼吗？
男孩甲:是呀。
女孩丙:我最喜欢小丑鱼啦。
男孩甲:说不定这片海里就有小丑鱼呢。
男孩乙:哎！我包里有好多吃的，我们扔到海里喂给它们吃吧。
甲丙:好啊！好啊！
男孩乙:快看，那边有个黑影。
男孩甲:在哪儿？在哪儿？
男孩乙:在那儿，那是我爸他们的石油钻井台。
男孩甲:石油不会流到大海里去吧？
男孩乙:应该不会吧？
女孩丙:小伙伴们，我们到别的地方去玩吧！
甲乙:好啊！
小丑鱼们:我们要道哪里去呀？
女孩丙:咦！小丑鱼。
男孩乙:它浑身黑乎乎的，真脏。
男孩甲:是石油！
乙丙:我们来帮它看看吧。
小丑鱼:啊！你们要干什么？
女孩丙:别害怕，我们是来帮助你的。
小丑鱼A:我不信。你们人类总是制造垃圾、污染大海、破坏我们的生存环境。要不是你们，我才不会和妈妈分开呢。呜、、、、、、，呜、、、、、、，我要妈妈，我要妈妈、、、、、、
甲乙丙:别哭，别哭。
男孩甲:我们先帮它清理以下吧。
乙丙:好啊。
小丑鱼:谢谢你们，再见！
男孩乙:小丑鱼，我们还会再见面吗？
小丑鱼:只要人类不再制造污染，破坏环境，还我们一片蔚蓝色的大海我们一定会再回来的。
甲乙丙:我们记住了。再见！
男孩甲:快去告诉你爸爸，不要再往海里倒废弃的石油啦。
男孩乙:我一定会告诉他的。
女孩丙:让我们一起动手还小丑鱼一个干净的家园吧。
甲乙:好啊！
男孩乙:告诉你们一个好消息，我爸爸他们把倾倒在海里的废石油全都弄干净了。
女孩丙:好极了，看！海水又变蓝了。
男孩甲:小海娃们，让我们把沙滩上的脏东西捡干净吧！
所有人:好啊！
孩子们:小丑鱼，快来呀！快来呀！
小丑鱼们:我们回来了。