第一幕:时间:初一新生开学。
王老师:儿子，妈妈马上回去。
王老师:小同学，过来，你是……
刘梅:我是初一新生，叫刘梅，您班的学生，来报到的。
王老师:噢……你怎么来这么晚？填一下表格。
刘梅:我骑自行车过来的。
王老师:你父母没来送你？
刘梅:我没有父母，他们早死了。
王老师:（看看眼前这位说话响快的女孩，眼睛有些发涩，没再多问什么）走，我帮你找到教室，再回宿舍帮你铺好床铺。
刘梅:谢谢老师，这些事我自己都做完了。
第二幕:时间:初一下学期。
王老师:刘梅这孩子可真……
赵老师:这可是个品学兼优的学生，年终县统考不是全年级第二名吗？自理能力又强。
王老师:我不是说的这个。人家每月捐助的50元生活费她又不要了。
赵老师:我也听说了，有一个不愿透露姓名的人每月1号都会准时给她送来50元钱。可她为什么又不要了？
王老师:她要求见见这个好心资助者，当面表示一下谢意。
赵老师:这是应当的。刘梅这孩子可真苦，无依无靠的。这半年多来，你可把她当女儿照顾了，她也把你当成亲妈了。
王老师:可人家资助者除了我就不再愿意多见第二个人。
赵老师:我看你这事也做得鬼鬼崇崇的。莫不是你杜撰出来的故事吧？这钱就是你自己掏的腰包，是不是？
王老师:你瞎扯什么？真是人家捐助的。人家说，人家没儿没女，又听说这孩子如此优秀，如果因家境困难这么小就缀了学，怪可怜的。人家说了，别误了这孩子的前程。
赵老师:也是这样。不过人家怎么了解到这孩子的？
王老师:你也是多此一问。现在信息社会，什么情况了解不了？
赵老师:还有刘梅这孩子，有人给你拿钱上学，多好的事。不让问就不问呗，管他是谁。
王老师:可刘梅是个有情有义的孩子，要求当面感谢一下也不过分吧？
赵老师:你就告诉那个好心人，见孩子一面嘛。
王老师:你说的倒轻俏。人家捐助者说了，人家不图名不图利，更不让刘梅觉得欠一份情，感恩他一辈子。我是向人家保证了的:除了我不见第二个人，当然也包括刘梅。
赵老师:那只好你再做一下双方的工作了。
王老师:要见面也得等到下月1号。看看人家是不是愿意见。
第三幕:时间:初一学业结业前。
王老师:刘梅，你知道老师为什么叫你来吗？
刘梅:（见老师话语虽温和，但脸色却有些阴沉）老师，您有什么事只管吩咐，我照办是了。如果我有错，你只管批评。
王老师:孩子，咱们相处也快一年了。我问你老师对你怎么样？
刘梅:老师，没说的。您的呵护我全都铭记在心上，您胜过我的亲娘。
王老师:我不需要你感激我，只希望你不欺骗我就行了。
刘梅:（一楞）老师，您说什么呀，我怎么会欺骗您。
王老师:那好，我就直说了吧。你的生身父母还健健康康地活着，你为什么说他们死掉了。
王老师:今天，你三姨来了，把你家里的情况都告诉我了。你父母想缓和一下与你的关系，你看怎么样？
刘梅:（一下子激动起来了）我没有父母，我父母早死了。
王老师:（也生气了，声音提了上来）你怎么说出这种话来。
刘梅:（更加激动）我就是没有父母。我只有半岁的时候，他们就把我送人了。他们怎么这么狠心！后来人家生了自己的孩子，不要我了，又送了回来。他们又不收留我。不就是因为第二胎又生了个女孩吗？想再生一胎，盼个男孩来，就把我先寄到姥姥家，后又寄到三姨家。我在他们眼里还算个人吗？随便丢来丢去的。
王老师:你父母已经认错了，你就不能原谅他们吗？
刘梅:认错？光是口头上的，有实际行动吗？他们这几年又哪里去了？我今年十二了，从生下我的那一天起，他们在我身边的时间还不足一年，不足一年啊！
王老师:你妈不是回来了吗？专门伺候你们姐弟上学。
刘梅:有弟，没姐，至少没有我这个姐。伺候她的儿子上小学一年级才是真的。
王老师:你怎么这么说。你姐弟仨，家里经济困难，地又少。他们不在外面拼命打几年工，怎么能养活你姐弟仨？
刘梅:他们是自作自受，活该。谁让他们生那么多的？我不要他们养活。现在有这个好心人资助，我就够幸福的了。我要见到这个好心人，认他做我的亲爹，我长大了要养他一辈子、伺候他一辈子。再说以后我还可以边打工边学习。我就不信我成不了才？
王老师:还是冷静下来吧。你妈不是回来伺候你快一年了吗？
刘梅:谁稀罕她伺候？我大了，啥干不了？她见我学习好了就来这一套，我不吃。王老师，我冷静得很。我刘梅没有父母。本文转自http://www.xsxpw.com
第四幕:时间:初二新学年开学。
王老师:（拿着50元钱递给刘梅，眼里流着泪）孩子，那个好心人又给你送来钱了。
刘梅:老师，您没留住他？也好让我见上一面。
王老师:留是留住了……（哽咽着说不下去了）
刘梅:在哪儿？
王老师:你没听见120急救车来我们学校吗？她被送到医院抢救了。
刘梅:（急了）他怎么了？
王老师:她冒雨给你来送钱，淋坏了。爬我们的楼梯时，没站稳，滚了下去，摔坏了。
刘梅:不要紧吧？那我们赶快去医院。
王老师:不知道伤势轻重。临上救护车时，她说了句:她是你妈妈。就昏过去了。
刘梅:（一楞，即刻转身向门口冲去）妈妈，亲爱的妈妈…….
王老师:孩子，等等我。