小王:唱（早晨起来，天气真好，提着裤子上茅房），出场，穿厚衣服，嘴里叨着馒头，大摇大摆地走着。
Ａ:你好，同学，帮助贫困学生，请买份报纸，支持我们的阳光行动
王:（很酷地摇遥手表示不要）Ａ下场。
Ｂ:你好，同学，我是机械学院学生，请买份报纸为贫困学生献爱心。
王:（搜搜口袋，耸耸肩表示没有钱）Ｂ下场。王继续朝前走去。
Ｃ:你好同学……
Ｃ:你怎么会知道，难道你也是……
王:你看我（把墨镜抬抬）你看我像卖报纸的吗？这身板，这脸型，唉，从那条路上过来，已经有十几个人对我说过这样的话，我说你们烦不烦呀，你们应该把阵线拉长一点，像建二商场呀，武钢宾馆呀，这么多地方不去，干嘛都在学校这么小上圈子里转悠，（意味深长）这样做是没有前途的。
Ｃ:（思考）你的话好像也有道理。
王:阳光行动，我个人还是非常支持地，卖报纸，不光是为了贫困学生，也是一种煅练自己的好机会嘛，做为一个学生，这样的机会是非常难得的，你应该抓紧这个机会，把胆子放大一点，口号再喊响亮一点，换了我，这么点报纸，几分钟就搞定了。
Ｃ:谢谢大哥，你真好。
王:（捉住Ｃ的手）大家好才是真的好。
Ｃ:大哥，我先去了，刚开始还认为卖报纸是小事情，原来有这么深的学问。
王:你要记往，做事情，要踏踏实实不光要会说，还要会做。
王:等你的好消息。
王:妈呀，我的这一大堆怎么办呀，早知道就不参加这个什么破行动，唉，吃不了兜着走。
Ｄ:你好，同学，请问是卖报纸吗？
王:（猛地站起来，戴墨镜）谁，谁，谁卖报纸，在哪儿，在哪儿？
Ｄ:不是你卖吗？
王:（牵强地笑）笑话，你看我像是卖报纸的吗？你看我这脸型，你看我这身板……
Ｄ:那这些报纸？
王:这些呀，这些是寝室同学昨天看完的，我拿出来扔掉。
Ｄ:一天要看这么多啊？
王:怎么了，不可以吗？你管得着嘛，真是。
Ｄ:噢，那就不好意思了，打扰了（Ｄ下场，王欲言又止）
王:（可惜）唉，眼见就可以卖一张了，不知道为什么总拉不下面子。唉，我这人啦，
李（女）:王小东
王:（循音瞅瞅）糟了，是小李子，被她发现我就糗大了。（赶紧把报纸往身上藏。）
李:喂，王小东，你在这儿干什么。
李:这么热的天，在这儿看风景，你是不是有病呀。还穿这么厚的衣服。
王:怎么了，看风景怎么了，我就喜欢穿厚衣服，不行呀。
李:（欲言又止）算了，不跟你犟嘴。知道吗，今天是我们学院开展阳光行动，义务卖报纸，捐助贫困学生，我也参加了呢。
王:是吗？卖得怎么样？
李:还行，两小时卖了五十份，这样我就可以为贫困学生捐出十元钱了。
王:切，才十块钱，买几只雪糕就没了，我觉得呀，捐助贫困学生，不能老用卖报纸这种方式，这能筹到多少钱。知道比尔盖次吗？一年为慈善事业捐几十个亿，如果都像你们这样卖报纸的话，估计连自己都养不活。
李:话虽然没错，可是世界上有几个比尔盖次呢。
王:大不了我把生活费省出一点捐出去，也比你们大热天里卖报纸强。你们真是无聊。
李:无聊？？王小东同学，你可以提我的意见，但不要污蔑我们的行为，其实这不光是钱的问题，你知道吗？上次我们团支部下乡参加实践，到大别山一个小学去考察。你知道，那里的孩子，每天都吃的什么吗？一顿象样的米饭对他们都很奢侈了，他们甚至连学习的课本都买不起，他们一年的学费多少钱呢，二十块钱，很多人甚至连这二十块钱都交不起就辍学了。
李:哼，懒得理你。不要以为卖报纸是很容易的事，（打量一下王），对你来说，一个小时能卖一份就算你不错了。
王:不要小看我，我卖起报纸来绝对不比你差。
李:只知道说大话，跟你罗嗦了半天，我先走了，班上还有点事情。（下场）
王:拿起报纸，走到场上（用手当喇叭喊）结果因胆怯喊不出来。
王:（自言自语）对了，要微笑，金牌的微笑。
众同学:你有病？
王噢恼:看来这招不管用呀，算了，直入正题吧。
王:你好，同学，帮助贫困学生，请买份报纸，支持我们的阳光行动
Ｅ:（很酷地摇遥手表示不要）
王:你好，同学，帮助贫困学生，请买份报纸，支持我们的阳光行动
Ｆ:（搜搜口袋，耸耸肩表示没有钱）
Ｇ:你好同学……
Ｇ:扬扬手中的报纸。表示已经买了。
王:看看手表，糟了，集合的时间到了。
走来Ｈ:本文转自http://www.xsxpw.com
王:哇，救星来了。小蚊子
小蚊子:噢，是你呀，东瓜，在这儿干什么呢，乘凉。
王:来来，过来，过来，买我一份报纸。
小蚊子:哟，几天不见，做起这个生意了。
王:什么呀，支援贫困学生，阳光行动。
小蚊子:竖起大拇指，高尚，高尚，佩服佩服，我还有一道题没有想好，我得赶快回去想，世界上究竟有没有比光速跑得更快的东西呢？有？还是没有，唉，真麻烦。（下台）
王:（ai,ai,ai）别跑呀，真没义气，这个忙也不肯帮，
辅导员:喂，同学们，都卖了几份报纸了
辅导员:了不起，大家通过这个行动，不仅能为贫困学生筹到一笔经费，相信也在行动中煅练了自己，知道了钱的来之不易，（看着王拿着一大堆报纸）王小东，你卖了多少？
王:（不好意思）我，我一张都没卖出去，我……，我……
辅导员:没什么不好意思的，一次煅练的机会嘛，相信你也能从中悟出道理来。来，把报纸交上来，下午是材冶学院接着卖。
王:不，辅导员，这是交给我的任务，我，我一定要把它卖完，不管是帮助贫困学生还是自我煅练，我觉得都是有意义的，以前我太喜欢夸夸其谈了，跟大家一比才知道自己的差距。所以，请让我再接受这样一次煅练吧
辅导员:(想了会)嗯，好的。下午你跟着材冶学院的同学们一起卖吧。
王:不，我想呆会解散了就自己卖.还有，请问一下阳光行动会不会停止呀，下次是什么时候。
辅导员:（感情深厚地）阳光行动，永远都不会停止，只要学校里有像大家这样有爱心的同学，阳光行动就永远不会停止，同学们对不对。
众同学:对！！