杨:[手拿旱烟袋上]臼山顶上彩云飞，名字叫做杨贵妃，是不是特像张惠妹，两只眼睛直放电。上哪儿去？上学校去！找咱孙女苟花花班主任去。……老伴，老伴！……苟不理，来快点！（苟不理喊“唉，来了”）死老头，一百多来米愣走两钟头，这时间观念也太差了吧，人家刘翔十几秒就搞定！……嗬，上来了！
苟:我说大庭广众之下注意点领导形象是不！你就别叫我小名！
杨:还形象！美丽的天空飘雪花，漂亮的皮鞋露脚丫！
苟:又来劲了是不！我说老伴，我就是不明白:人家老师说好家访的，咱干嘛偏往学校跑？
杨:你明白个啥你，你懂啥叫家访吗你懂！老师说是到学生家里搞个家访，那意思是叫你整些酒菜给他老师来个犒赏，吃个爽爽，你们要觉得对就给我老太婆鼓鼓掌！……咱不要老师家访，咱直接到办公室找老师扯淡，没准他一闪念留咱吃饭，你们说对不！
苟:可，可，可是，档次不对味，心里挺自卑。听说那班主任姓李，外号叫小李飞刀，整得我心里直发飘……
杨:你自卑个啥发飘个啥，一个小李飞刀咱就没信心镇住他！真想把你整个捡走，卖给回收公司，省得到时候影响我发挥！昨晚上学的英语还记得不？
苟:英语？
杨:OK！英国历史（English）！
苟:记得，点头yes摇头no，来是come去是go，见面问好说hallo。
杨:妈呀还自卑，就你这智商也太高了，一晚上就毕业了，就这两手，一准能把小李飞刀给镇住！
苟:（念）爱，国，中，学，吗呀，到了！
杨:心中的浪潮汹涌澎湃。
苟:咱这腿……好难迈！
杨:哎呀这门也太重了吧，知道的这是怕小孩瞎跑捣蛋，不知道的以为关着啥刑事犯！
苟:（念）办，公，室……
李:哎呀，是苟花花的家长吧……
杨:哈露！
李:啊！哈露？
杨:咋样！把他给镇住了吧，嘴巴都能塞一鸡蛋，眼瞪这么大，明显是被镇住的表现！（对李）“哈露”是英语你好的意思，我老太婆在向你隆重问好！
李:吆，原来你老学英语了？！
杨:yesｍａｎｄｅｎ
李:意识超前嘛！
苟:学好英语做准备，
杨:零八参加奥运会！
李:二老很幽默啊！
杨:幽默啥，咱这也是……与时俱进呗！
李:（泡茶）苟师傅平时都忙个啥呢？
杨:他呀，大毛病不犯，小毛病不断，活不想干，净光吃饭，一个做田人，整天躺床上冒充啥高干，这本来挺好的奔小康家庭，给他折腾得一片混乱……苟师傅自以为什么什么该死先生，五年前在家养猪……
李:啊？该死？应该是盖茨比尔?盖茨吧！
杨:嗬，对了！
苟:“少生孩子多养猪”，我那是响应政府号召，懂不！
杨:切！养了一百头，死了五十双，借来两千块，全都泡了汤！
李:哎哟，那猪是怎么死的？
苟:谁晓得，前后死光也不过三晚，它不得非典就得禽流感！
杨:几千块钱眼瞅着就变粪，啥人心里头不纳闷:政府叫我们多养猪，这不坑人嘛！想不通，郁闷哪，飞刀老师！（与李握手）
李:看来还得学些知识，没知识可不行！然后……
苟:然后我包了鱼塘，养鱼和螃蟹！
杨:你就别提了吧，鱼吃三顿就没有，螃蟹全像乒乓球，苟先生急得要跳楼！
李:又亏了？！
苟:咳咳，后来我搞过传销，办过洗衣粉厂……
杨:说啥子“是金子总会发光”，这位中国的该死先生是带去钞票一大把，回来只剩一裤衩，他那洗衣粉，和奶粉差不多，能冲水喝！
苟:（央求）我说别提这行不，注意点领导形象！
杨:充啥领导装啥形象，你就别跟我耍这个小样，我老太婆都不嫌害臊，你扮啥崇高，装啥青春年少！
苟:瞧你这意思非得爆发法国大骚乱是不？
杨:他萨达姆也有受审的时候……又寻死又上吊，又自杀又吃药，像个老娘们又哭又叫，嘴里一个劲的喊钱哪我真需要，恨不得要趴火车道……
苟:（气得摔帽子）咱们是不是PKPK！（杨做挑战手势）
李:（惊讶得喷出刚喝进口的水）啊……干什么干什么，（掏出香烟）知道这叫什么吗！这是黄牌懂不？坐下，都给我坐下！这是谁的地盘？我小李飞刀的！咱们今天是干什么来着？想起来了吗？……是为苟花花的吧，（喊）苟花花，你上来一下！（苟花花答:“唉，来了”）我知道，她父母出门打工去了，你们在家里照顾她，她现在着迷上网，经常不上课，还和一些社会青年在一起混。
花:（佩MP3唱）欧欧洗刷刷，欧欧洗刷刷……（声音巨响，三人面面相觑）
苟:花花，你咋一礼拜没回家了？
杨:花花，你可知道:小狗在家把你等，小猫四处把你寻，小鸡为你流尽了泪，小猪为你伤透了心，小鹅小鸭思你苦，吃不下去瘦半斤、直盼你人！
苟:咱就不念书了，花花，咱们回家去！（三人准备走）
李:啊……comeback！
杨:康什么？咱很迷惘！
苟:他好象说康太克……
李:什么康太克！comeback是英语回来的意思！
杨:哎吗呀，跟我玩上英语了！
李:sitdang！
杨:谁谁？咱依然迷惘！
李:谁谁！sitdang是英语坐下的意思！你们就这样对孩子不关心，不念书了是不是？
苟:谁说我们不关心，要问感情有多深，月亮代表我的心！
杨:她就是我的心，就是我的肝，就是我生命的四分之三！
苟:掌上明珠。
杨:（唱）你是我的玫瑰你是我的花花……
苟:（嫌恶）吆打住！
李:对呀，这么小，你们就让她不念书，忍心么你们！
杨:切，念书有什么好，老太我一字不识，想当年，不也才女一个，村里的“超级女生”，李宇春算啥，“我的心里有他没有你”，瞧见不，张口就来！（苟喷口水）
李:（生气）整半天你们还是不明白这个理，苟师傅，你想过这几年，你那个……不太顺利，为什么，请回答！
苟:没知识，没文化，回答完毕！
李:喜欢花花就该咋办，请回答！
苟:答，让她好好念书，回答完毕！
杨:回答正确，加十分！
李:哎，对不，这落后就要挨打，挣钱要有文化，否则你再怎么英雄嘎嘎，你干啥都立马拉傻……吗呀，我也学这个了……我们都喜欢花花，关心她的成长，我们应共同努力，扭转她，挽救她！
杨:你小李飞刀说得太对，这孙女一受诱惑立马来电，咱回去就开批斗大会……（唱）咱使用双截棍哼哼哈哈……
花:你们呀，净知道开批斗大会，从来就不关心我！
杨、苟:什么？我们不关心你？！
杨:咱供你吃喝供你睡，
苟:为你干活为你累，
杨:咱大把大把给你钱，
杨、苟:你说，咱究竟犯了啥子罪！
花:爷，奶，（《想要一个家》音乐起）我知道你们对我好，爸爸妈妈不在家，你们疼我、爱我，你们辛苦了！（杨:同志们辛苦了）奶，您瘦了；爷，您老了。你们自己舍不得吃、舍不得穿，自己这么大年纪了，还替我煮饭、洗衣服，替我操心……可是，这就是爱吗？爱就仅仅是这些吗……这几年，你们和我沟通过吗？你们关注过我的心灵世界吗？你们知道吗，我们孩子的心灵是多么空虚，多么孤单，多么需要抚慰！爷爷奶奶再好，也比不上爸爸妈妈……你们呢，一天到晚只知道，花花，咱给你钱，爱啥买啥吧！我不要这些，我只要我的爸爸妈妈在身边，没有了爸爸妈妈，这还叫家吗？……我需要一个家，一个完整的家，一个充满爱的家，一个真正的家……远方的妈妈，你知道你的女儿多么需要你们的爱吗？妈妈，我想你！
杨:……这是对冲动最好的惩罚！
李:家长要和孩子多沟通，你那个批斗大会可不能开！花花，别哭了，你今后要好好的听话，改掉坏习惯！
花:（点头）……
杨:孩子，以前我们做得不好，咱在这里向你检讨。
苟:咱们……洗刷刷，洗刷刷，欧欧，洗刷刷。
杨:（唱）求求你给我个机会，不要……（苟堵住杨嘴）
李:哎我告诉你们，近几年，随着不少家长外出打工，他们的孩子由爷爷奶奶照顾，这叫做留守儿童。由于他们和爷爷奶奶存在代沟，他们的教育很成问题。据专家保守统计，在我国，14岁以下的留守儿童至少有4390万。（苟:哇，这么多！杨:阿根廷，别为我哭泣！）4390万啦，多沉重而有揪心的数字。这么多孩子处于成长期，多需要得到良好的教育！可是，有缺陷的隔代教育，亲情的淡漠，以及越来越复杂的各种社会影响，都像一场极强的酸雨，摧残着这些稚嫩的花朵们。她们是怎样的弱小，又是怎样的无助啊……她们缺少温暖，缺少关爱；她们有家，但却成了时代的孤儿！……让我们全社会都来关注这些留守儿童吧！……用你我的双手，为孩子们支撑起一片湛蓝的天空，那里没有风雨，没有阴霾，让我们的这些孩子们，在阳光下能够快乐的成长，让每一个孩子的脸上，永远绽放出最灿烂的笑容！（花:……老师！）孩子，你可要好好的呀！咱们今后要多联系、沟通！
杨:咱中美朝三方得常会面！
李:对，咱中美朝三方得常会面！下次还是我小李飞刀去你们家家访吧，要你们过来，这多不好意思！
杨、苟:啊？！家访，那不，咱还是来学校……校访吧！
李:啊？！校访！什么意思！
杨:咱也让你……迷惘！
花:老师，别理他们，我们走了，再见！
杨:古头拜！
李:啊？！古头拜！又来英语了！
杨:咱让你……依然迷惘！
杨:吗呀，底下这么多目光射向我，这光线也太强了吧！