C:学生日子过不好,作业贼多玩忒少.周末时间别浪费,寝室睡个回笼觉.(打哈欠)我说小金啊,我趴桌子上睡一会儿.你,没事别叫我.
J:哦.那有事呢?
C:那就更别叫我.(打哈欠,趴下睡觉)
J:(接起电话)喂.请问找谁?
D:楚**在吗?
J:哦,班长啊.你找楚**是吧.(回过头)楚--
C:(很夸张的摆手,示意他不要说自己在)
J:他,他不在呀.
D:不在?等他来了叫他打个电话到我们寝室来.找他有事.(挂断电话)
J:班长找你有事,你干吗不接呀?
C:拉倒吧.你觉得她找我还能有什么好事?准是义务劳动.
J:哦,对,上次也是一通电话把咱们叫去了.
C:你说咱哥儿俩容易吗?(搭J肩膀)文科班,小名尼姑庵.只有仨男生住校.那个死小胖周末动不动搞什么课外辅导,什么事都欺咱头上.我跟你讲,这回我是(开始唱歌)死了都不去,不趴到晚上就不起.(趴回桌子继续睡觉的样子)
J:这,要是给班长知道了不大好吧?
C:(突然跳起来)这拿不拿咱们当廉价劳动力还在其次,关键是名誉,名誉啊.(使劲的拍手,很激动的样子)
J:名誉?
C:对啊,名誉.上学期,你还没住校呢.周末就剩我一男生了.班长硬打发我去法华寺义务劳动.
J:挺好呀.
C:去一次也就罢了.周周叫我去,那当家的大和尚都认识我了.那回我一出门,他喊住了我,说小伙子呀社会上混不容易啊,大学生失业太普遍了,先登个名字,往后毕业了就上我这干吧.
J:啊?叫你当和尚?
C:可不是吗?更要命的是,我那次下山的路上,看见一特漂亮的姑娘,就想上去跟她搭讪,认识认识.我还没开口,她就主动上来问好,叫倒,你不法华寺的么,小师傅.怎么现在管教越来越松散了,头发长那么长还不去剃?
J:啊?这活可真损啊.
J:喂.
D:楚**回来了吗?
J:没有.有事,估计一时回不来.
D:那你有空吗?
J:(很惊恐的样子,按住电话的话筒)完了,完了,班长这回叫我去出家了,快,帮我想办法.
C:那你就将就着点吧,那法华寺香火旺,工资待遇挺不错的,没准干两年就奔小康.
J:你怎么过河就拆桥啊?
C:哥们不是为你着想吗?
J:从小到大,我好好学习,孝顺父母,善待同学,暗恋隔壁班花还不到一礼拜,就遁入空门了,你说我冤不冤啊?(作出要哭的样子)
C:这不开个玩笑吗?你去当和尚了我从今不就独守空房了吗?你就说你病了.
J:好主意.(对着话筒)……病了.
D:病了?谁病了呀?你这声音听着挺健康的.诶,我说你可别装啊!
J:我的意思是说我们寝室那王小胖病了.
D:跟你说平时要叫他坚持锻炼.他那身材,高血压,糖尿病,一得一个准,三车雪院康都救不了.
J:练了,听说去年还在练跳绳么.
D:有成果吗?
J:成果可巨大了,他跳完,第二天,汶川大地震了嘛.班长,不多说了.王小胖病了我得照顾他啊.哥们一场,这把他一人撇这里,不合适.(挂断电话)
C:怎么你也怕成这样?
J:你刚才一说啊倒让我想起叫我去马路当义务交警那次.
C:总比我当和尚强啊.
J:你不知道,哥们.我不是不会交警那个什么什么指挥吗?(比画指挥的动作)于是就乱比画了一通.有一老大爷拉着他孙女过来,站那看了半天.最后对她孙女说,这小子人长得寒碜,但没他舞跳的寒碜呀.
C:(大笑)是挺像跳舞啊,芙蓉姐姐要站那能跟你跳一华尔兹.
J:你少损我.回头戳穿你.
C:好好好,小金.(搭他肩膀)你是马桶我是盖,咱俩谁都离不了谁的臭气.别内讧嘛.
J:这年头,这等累人又可能丢人的事,谁愿意干啊?我非常理解你.(C和J一起趴在桌子上睡觉)
J:谁呀?
C:准是隔壁小高,你忘了他上回不出声冒充楼管员,吓唬我们.别理他.
J:别敲了,小高.不上你的当.今天你一人打篮球去吧.我和楚**正在逃避劳动.不能出门暴露行踪.
C:可能是王小胖回来了,这小子昨天半夜唱歌唱哑了,讲不出来话.那,(拿起桌子上的钥匙)又把钥匙落这里了.你去给他开吧.
J:(走过去开门)妈呀,班长!(惊讶惊恐)
C:(一副无处可躲的样子,顺手提起毯子盖头上)
D:(走进房间)
J:班长……这是男生寝室,你怎么进来了?
D:楼管员出去了,我自己溜进来的.(往里边走)
J:你……
D:(看见盖毯子的C,C正在发抖)这是……？
J:(急忙跑过去,挡D前面)王小胖,你看,病得这样,直发抖.
D:病的?
J:也有可能见到美女,兴奋的.
D:(仔细打量毯子里的人)这,王小胖,怎么瘦得这样了?(走近他)
J:病来如山倒嘛.(挡在前面)
D:昨天还好好的啊.
J:今天早上病了嘛.这病攻势太猛,第一钟头就瘦了两斤,第二钟头瘦四斤,第三钟头八斤,指数增长啊!
D:早上到现在十几个小时了吧.
J:是啊,所以他瘦了…(扳手指计算)
D:别算了,第四钟头16斤,第五钟头32斤,第六64,第七128,第八256,第九512第十1024.总共2046斤,一吨零23千克.(跑到C面前,气冲冲的)他叫王小胖,不是王大象.(掀开毯子)
C:(立马站起来,往后退两步)
D:金**,你不是说他不在吗?
C:班长,我跟你说,你别过来,你过来我喊了.我喊你私闯男生寝室.(大喊)救命啊,非礼啊.
D:(一副要哭出来的样子,坐在了椅子上)你们……你们……
J:班长,班长,对不起了.(小心的拍她肩膀)
D:(一转身子,生气的样子)
C:班长,我们真不是存心撒谎.但,我真不想再去法华寺当和尚了.
J:我也不想去跳街舞了.
C:你说这每次义务劳动都折腾我们哥俩,我们也不服呀.
D:(转过来)谁折腾你们了呀.
C:那你为什么每次都叫我们去做苦力.为班级做事,我们愿意,但老是这样,就好像肉包子打了恶狗,钱夹子给了女友,好心放了小偷逃走,凭良心跟小日本交手……一去不回头啊.
D:去你的.(拿出两张话剧的票子)这个周末有个有名的话剧团来咱们市表演,本想让你去看的.
J:我听说这话剧特火.不是只有高一届的三好学生才有票吗?
D:这是张老师的票.他说你为班级做了那么多事情,该给你点回报.他自己不看,叫你看.
C:(惊讶)
J:楚**,你小子,狗咬吕洞宾啊.
C:汪,汪
D:还有你.(把票子扔J身上)张老师说你这个学期也为班级做了不少事,跟同办公室的老师要了一张来,要给你的.你却跟他一样.狗咬吕洞宾.
J:汪,汪本文转自www.xsxpw.com
C:班长,对不起,这事都怨我不好.
J:班长,为了弥补过失,我们现在马上去看.(准备出门的样子)
D:现在?(看看表)去剧院的车子已经开走了.
C:啊?那我们怎么去?
D:打车去啊.
C,J:哦.
D:不能用公款,你们俩买单.
C,J:啊?--
D:不过到那里话剧也演完了.
C,J:啊?--
D:你们带着工具,跟我去剧院打扫卫生.
C,J:啊?--
D:这可是学校的义务劳动.
C,J:啊?--
D:不要迟到,下午5点.
C,J:啊?--
D:(走出门外,又回过头来)你们,有空吗?
C,J:Yes,madam.(敬礼)