幕起:[校园，教室里，甲、乙、丙正在互赠礼物并在留言簿上签名。
合:对！不要说分离，今夜我们在一起！
甲:让记忆留住现在，让热泪流回心底，来，我来擦一次黑板，。乙:我再来扫一次地！
丙:还是这个操场，还是这块草地・・・・・・
甲:篝火晚会的歌声还在耳边缭绕，亲手栽的小树已经蓬勃而起。
乙:刚进校门时你还扎着小辫儿，
丙:你的模样也腼腆得可以！
甲:今天，已不见了天真、腼腆的我和你，还有你！
丙:还是这个教室，还是这些桌椅。
甲:抽屉里躺着翻烂了的“金庸”，墙角塞着嫌小了的球衣！
乙:那时候我最佩服的是杨过，
丙:那时候我打乒乓球球扭伤了脚还得第一！
甲:小说啊，球衣，明天，陪伴你们的不知是哪一个小淘气！
丙:还是这只书包，还是这块橡皮。
甲:一千多个日出日落，都在这张薄薄的成绩单上凝聚。
乙:这上边闪烁着我们渴望的眼睛，这上边生长着我们生命的翠绿！
丙:啊，翠绿，春天的翠绿！我们曾并肩走过春季，留下一段抹不掉的美丽。
甲:我们的青春在校园里飞扬，凋零的只是那些脆弱的花蒂。
合:曾经的风，曾经的雨，从此遥遥无期。曾经的梦，曾经的歌，
丁:抱着吉它走在黄昏的校园，红红的晚霞映着我们的双眼，轻轻的拨啊，细细的弹，弹不尽这无悔的三年！
戊:毕业是一艘启锚的船，告别了中学这宁静的港湾。
己:漫漫的航程有太多的挫折和诱惑，奋斗是人生不朽的桅杆。
丁:当我们走进新的一天，你的心情是否灿烂？
戊:如果昨天还留下遗憾，不妨今天快找准支点！
己:要做的事情不能迟缓，走出飘渺的梦幻，登上高峰一览群山。
第一组:挥挥手为你送行，惜别的泪湿润了眼睛。
第三组:象硕果等待成熟，象冰河等待春风，分离的日子不会太久，永远的校园等待我们重逢！
合:我们已张开知识的翅膀，我们要踏进科学的殿堂。我们用忠诚
言:我们是祖国明天的太阳！