剧情:为孩子春游的事，父母意见不统一，结果……
老师:同学们，明天早上六点在校门口乘车，都记住了吗？
学生:记――住――了
老师:好，现在放学。同学们明天见。
学生:老师明天见。
学生一:明天我穿妈妈刚给我买的新鞋子。
学生二:这是我爸爸给我的20元钱，明天我爷爷还给我30块呢。
学生三:我奶奶说今天她要给我买很多好吃的。
学生四:明天我外婆跟我一起去，我外婆最疼我了。
学生五:我妈妈也陪我一起去的。（声音渐渐变小）}
小丽:（放学后，小丽垂头丧气地似走非走）
老师:（从教室到办公室的路上，捧着书本）小丽，你怎么还不回去？
小丽:（作欲哭状）老师，我，我明天不去春游了。
老师:你不是一直很想去春游的吗？
小丽:老师，为我春游的事爸爸妈妈昨天又吵架了。
老师:哦？你爸爸妈妈为什么不让你去？
小丽:我爸爸是同意我去的。可是我老妈她死活不同意。
老师:这样吧，你回去跟你爸爸再一起做做你妈妈的思想工作。实在不行的话，就等下一次吧。好吗？
小丽:那――好吧，我回去再问问吧。
妈妈:（下班回家）我这帮姐妹们也真是的，前几天还都说不让孩子出去春游，今天却都变卦了。刚一下班，都一窝蜂似的去商场为孩子采购食品了。我真想不通，这些人的立场怎么就这么不坚定呢？（开门进屋一屁股坐在椅子上）
爸爸:（边接电话边上）春游？我知道呀。我家小丽不晕车。你明天早上起来就让孩子把晕车药给服了，没事的。好的，再见。（关机）我是非常赞成孩子出去春游的，可是孩子她妈就是不同意。今天回去我还得做做她的思想工作。
妈妈:（大声地）谁呀？
爸爸:（吓一跳）我。（进门）你回来了怎么也不吭一声？害我吓了一大跳。
妈妈:我回来还要通知你呀？
爸爸:那你也不要把门关得好好的呀。
妈妈:我乐意。
爸爸:你看你？你还在为昨天的事生气啊？
妈妈:我是为今天的事情生气！
爸爸:我今天不就是比你晚回来一点儿嘛？至于吗？
妈妈:谁跟你生气啦？我是生我们厂里那些“好”姐妹的气。
爸爸:你的人缘那么好，她们怎么会惹你生气呢？
妈妈:都说舍不得让孩子出去春游，可是一下班，都一窝蜂地去商场为自己的孩子搞采购了。你没瞧见她们那股忙劲，好象他们的孩子明天都要上神舟8号了。
爸爸:好了好了，你消消气。孩子明天要去春游，做家长的为孩子准备准备也是好事嘛。
妈妈:好你个傻冒！他们是存心在气我！（对着门外）牛什么牛？啊！姑奶奶我不比你们差钱！
爸爸:（我看有转机，我老婆就是死要面子，我得正话反说）我们就是不差钱也不能让孩子去春游。
妈妈:对，我们就要争这口气。
爸爸:要让他们都知道，我老婆是说一不二的人。孩子受点委屈算什么？这叫挫折教育。
妈妈:你什么意思？孩子不去春游就委屈了？上次我们单位去海南旅游，我不就没有去吗？我委屈了吗？
爸爸:你怎么会委屈呢，不就是三个晚上没有睡好嘛。
妈妈:那是失眠。失眠，你懂吗？
爸爸:我懂。要是你轮得上，就不会失眠了。
妈妈:你、你、你也想存心气我是不是？
爸爸:我哪敢呀。我是觉得孩子受点委屈也不是坏事，最多也就难过一两天。过去了不就一样了。我们这次也一定要狠狠心。
妈妈:我说你今天是怎么啦？昨天还跟我吵得不可开交，今天怎么一下子转变得这么快？
爸爸:我想通了，你不让孩子去春游的决定是对的。另外，我还要对孩子约法三章。
妈妈:怎么个约法三章？
爸爸:第一、任何集体活动都不要参加；第二、任何社会实践不允许沾边；第三、……
妈妈:够了，够了！你这不是给我添乱吗？
爸爸:你懂什么？我是要让孩子早点知道什么是孤独，什么叫自卑。
妈妈:你吃错药了吧？你想把我们的女儿制造成第二个林妹妹啊？！你给我听着，女儿的事你以后少跟我掺和。
爸爸:（笑）怎么，向着女儿啦？（女儿上）不过，我现在要正式告诉你，我刚才只是说说而已，而你已经开始在做了。
妈妈:我做什么了？啊！我做什么了？你说！
女儿:爸爸妈妈，你们别吵了！我不去不就行了吗？
妈妈:到你房间去！这里没有你的事！
女儿:怎么没有我的事？你们不就是为我春游的事嘛？
爸爸:丽丽听话，到里面做作业去。（给女儿做成功的动作）
女儿:爸爸，你就听妈妈的，别给妈妈为难了。
爸爸:你去吧，爸爸知道。
妈妈:你接着说，我怎么在做了？
爸爸:这次春游是学校组织的集体活动吧？
妈妈:这我知道。
爸爸:人家孩子都去了，我们家小丽会怎么想？
妈妈:她会有什么想法？