奶:老妈妈今年六十八，耳不聋来眼不花，日子过得真是好，喜的我整天笑哈哈。俺一家五口人，儿、儿媳妇，还有一个孙子、孙女。提起俺孙子、孙女，我怎么觉着跟从前不一样了耶？这些天又是给我梳头，又是给我洗脚、还捶背，可孝敬了，怎么变了耶？这天不早了，我别光连连了，这学生放了学，上班的都回来，还得吃饭来，我得买点菜去。（下）
姐:（姐上向内）弟弟――！
弟:哎――！（上）
姐:弟弟，咱们买的礼品藏好了吗？
弟:藏好了！这是秘密，姐，你可不能先泄密啊！
姐:咱俩都得保守秘密，等奶奶回来给她一个最大的意外惊喜！
弟:对！
姐:咱俩给大家自我介绍一下吧！
弟:好！
姐:我姓王，叫小云，是西关小学六年级一名学生！我是姐姐。
弟:我也姓王，叫小军，是西关小学三年级一名学生，我是弟弟。
姐:咱俩是－－
合:姐弟俩！
姐:自从我们学校开展孝心教育活动以来，同学们的思想面貌焕然一新。“三八”妇女节期间，学校就开展了“我向妈妈献孝心”活动，大家用自己灵巧的手，每人精心制作了一张“孝心卡”！作为礼物送给了自己的妈妈！
弟:我做的“孝心卡”还获奖哪！哎，姐，那是“三八”妇女节，什么时候是“妇男节”咱也给爸爸做一个。
姐:傻弟弟，哪有什么“妇男节”，想孝敬爸爸，天天都可以！
弟:姐，咱们学校还发的倡议书哪！
姐:对！要求全校少先队员要感激父母的养育之恩，感激老师的教诲之恩；感激同学间的爱心帮助，还要感恩社会，感恩自然等等！
弟:姐，我们还开展护蛋活动哪，我的蛋保护的可好了，我们班王小虎的蛋放在口袋里，不小心挤破了，弄的满口袋都粘糊糊的，大家都笑他！
姐:奶奶天天都是这个时候去买菜，也该回来喽？咱们赶紧做作业等着吧！（姐弟俩拿书包做作业）
奶:这两天的个菜怎么这么贵耶？芹菜都块把钱斤了，这辣椒子一点不辣还要三块来！（叫门）小云、小军――！
姐弟:奶奶！
奶:哎！
姐:奶奶，累了不？快坐下歇会！（搬椅子）
弟:奶奶，我给你捶捶背。
奶:好好好，我的乖孩子，俺孩子真懂事了！
姐弟:奶奶，我们要争当小“孝星”！
奶:“笑星”？就是电视里赵本山那样的“笑星”？
姐:不是奶奶，是“孝敬”的“孝”！
奶:哦！这市教育局、街道教委和学校，这又办了件大好事，教育学生都有孝心了！您这些学生从小就得懂得孝敬父母，尊重长辈，得孝顺，长大了别学《墙头记》里大怪、二怪似的两个人都不孝顺他爹，把他爹托到墙头上没人管没人问了！
姐:奶奶，我们一定要孝顺爸爸、妈妈、奶奶！奶奶年纪也大了，还操劳着家务。爸爸、妈妈他们也不轻易呀，天天都那么辛劳，为我们操劳！
弟:奶奶，我再也不惹您生气了，再也不向您乱要钱了！
奶:这就对了，在家要听大人的话，在学校一定要听老师的话，要做个好学生！
姐弟:奶奶！我们记住了！
姐:奶奶，您知道今天是什么日子吗？
妈:今天是星期二耶！
弟:您不知道了吧？
姐:奶奶，您坐好，把眼闭上！（用手捂）
弟:奶奶！您看这是什么？
奶:哟？这买蛋糕干什么的？
姐:奶奶！今天是您的生日，我们祝您――
姐、弟:生日快乐！
奶:噢！今天是我的生日？你们怎么知道的？
姐:我妈告诉我们的。
奶:这蛋糕哪来的？
弟:我和姐姐早就计划了，我们用积攒的早点钱和零花钱给您买的！
姐:这就是我们为奶奶献上的生日礼物！
奶:我的娘哎，老妈妈我这一辈子还没人给我过过生日来，俺儿媳妇还记着来，这都这么孝顺耶？哟！这天不早了，你爸爸你妈妈也快下班了，该做饭了！
姐:我刷锅洗碗！
弟:我摘菜！
奶:这还是老师教育的好啊！走，咱们娘仨――
合:下厨房！（三人下）
奶:（上）
炎:来啦，奶奶！（背书包上）大话西游能升级，梦幻西游真传奇！
奶:你他奶奶的个腿的，再玩就把头玩掉了，走！
炎:奶奶，到了！
奶:老师，老师－！
师:大娘，赵炎好啦？
炎:老师好。
奶:好了老师，赵炎住院您和学生们还都去看他，还帮他补习功课，这怎么感谢您呀？
师:大娘，这是我们应该做的。
奶:老师，你说他怎么天天逮住个“王八”玩耶？
师:大娘，那是网吧!
奶:“王八”？就是“王八”！
师:大娘，不是，是网吧。
奶:还是“王八”呀。
师:不是，大娘，网吧就是电脑！
奶:噢，有的谈对象就给那里头的人谈的？
炎:那叫“网恋”！本文转自:http://www.xsxpw.com
奶:你他奶奶的头的什么都懂，把你恋进去我看怎么弄？
师:大娘，像赵炎这样大的孩子是不准进网吧的。咱要管住自己的脚，避免受到互联网的负面影响。现在，咱荆河街道正开展安全知识进校园、进家庭、进社区活动。对学生的安全起抓共管，非常重视。
奶:噢，这学生的安全不光学校里管，街道上也问？
师:那可不，我们学校在市教育局的正确领导下，在荆河街道办事处的关心下正对学生开展安全教育活动，像赵炎这种去网吧的情况就是不安全的因素。
奶:（对赵炎）你的个小熊羔子你，你从这再去找“王八”，就砸断你的腿！
炎:我保证再也不去了。
奶:老师，你说这些学生也是，就说俺这个孙子吧，从前叫赵小刚，有些学生给他起外号，说是别叫赵小刚了，造不了小盆、小碗、小罐。你说这不是惹祸的苗？
炎:从那我就改名叫赵炎，他们又说:“造什么盐耶，造不了酱油，造不了醋”？
师:这些都是不尊重同学的表现，也是不安全的隐患。我们应当加强教育。赵炎同学你身体完全好了吗？
炎:好了，谢谢老师的关心。通过这次在网吧打架，我熟悉到了错误，我保证今后一定要遵守学校的规章制度，处处讲安全，好好学习，天天向上，争做一个“三好学生”。
师:这就对了，咱班里正预备举行安全知识演讲活动，你要接受这次血的教训，以自己的亲身经历和感受向同学们讲讲上网的危害和打架的坏处，使大家共同树立自我保护的安全意识！
炎:好！
师:那咱就去吧!
奶、炎:走！