真真:（拖、拉、拎着书包上，嘟着嘴）坏爸爸坏妈妈，我再也不想回来啦！
真真:（书包狠狠一甩，气呼呼）爸爸让我学弹琴，真不高兴！妈妈让我练习书法，手
真真:我的名字叫真真，人送外号“真没劲”。生活一成不变，每天，爸爸妈妈管着
小蝴蝶:（从舞台一侧跳出来）我是魔法小精灵，今日来会小真真。这个真真不懂事，
真真:这是一个什么世界？没有高楼大厦，没有汽车和花园，暗暗的，只有这一间间散
小蝴蝶:这儿是重庆歌乐山下的白公馆女牢！你不是认为自己不自由嘛，那我带你来这
小蝴蝶:（面向小萝卜头）小萝卜头！
小萝卜头:（从迷茫到惊喜）咦，这不是小蝴蝶吗？
小蝴蝶:（点点头）是我是我！我来看你了！（指着真真）我还带一个小朋友真真来看
小萝卜头:（躲在小蝴蝶身后张望，好奇而又怯怯地说），你好，真真，我姓小。
真真:嗯？
小萝卜头:哦，不不，我不姓小，我姓宋，叫宋振中，我头大，监狱里的叔叔阿姨喜欢
真真:(大吃一惊)宋振中，你……你……就是大名鼎鼎的小萝卜头！！（绕着小萝卜头
小萝卜头:是呀，我从来没有见过外面的世界。在这10多平方米的牢房里，只有牢房上
真真:外面的世界可大了！蓝蓝的天空中飘着朵朵白云。
小蝴蝶:一群群小鸟展翅飞翔，在天空中自由自在地飞来飞去，还唧唧喳喳叫个不停。
小萝卜头:（羡慕状）唉，我要能像小鸟那般自由自在该多好啊！
真真:还有高高的楼房，宽宽的马路，疾驰的汽车和便捷的地铁。
小萝卜头:（满脸疑惑）地铁？地铁是什么呀？
真真:这也不知道啊？！地铁就是在地底下开的火车呗！
小萝卜头:（双手抓住比他还高半头的窗栏杆，踮起脚，尽力往外瞧，然后垂头丧气）
真真:这不简单，走，我带你去外面看看。（推门，门打不开）咦？怎么出不去啊？！
小萝卜头:（紧张）看守我们的大胡子狱卒来了，他可凶了，会打人的，你们快躲起来
大胡子:（奸笑）嘿嘿！想出去，没那么容易！不过，只要你能说出牢里谁是共产党，
小萝卜头:（不由舔了舔嘴）糖……
真真:糖！这有什么稀奇，我都吃腻了，我家里的巧克力不知比这好吃多少倍！
大胡子:去去去，哪里来的小鬼，呆一边去！（奸笑、假惺惺、弯下腰对着小萝卜头）
小萝卜头:（手慢慢地伸出，又慢慢地放下，斜了大胡子一眼，咽了咽口水，下定决心
大胡子:（“啪”一耳光，伸手推倒小萝卜头，面目狰狞）:小兔崽子，老子我抬举
真真:（着急地看着小萝卜头，伸手去扶）小萝卜头，好汉不吃眼前亏嘛！你就把知道
小萝卜头:（愤慨说）狱卒是迫害我父母和狱友们的坏人，我再怎么想吃糖，也绝对不
真真:讨厌的大胡子，把你的衣服都撕破了！
小萝卜头:不要紧，我有新衣服，（在台上换一身干干净净的衣服）谢谢你们来看我，
真真:走？到哪去？
小萝卜头:贵州。杨虎城伯伯早就走了，我们也要走，坐飞机去。（做飞机状）解放那
大胡子:（话音刚落，狱卒来了，粗暴地将小萝卜头带走）走了走了，该你上路了！
真真:（知道小萝卜头最后是牺牲的，只能干着急，向着小萝卜头走的方向直跺脚）小萝卜头，你不能去，你不能跟他走！
真真:（哭，擦眼泪）小萝卜头真可怜，1岁入狱，9岁牺牲，从来没有看过外面的世
小蝴蝶:我们很多小伙伴都是生在新时代，泡在糖水里长大，已经忘记现在的幸福生活
真真:小萝卜头谢谢你，谢谢你让我明白我们是多么自由而幸福。你的故事，我会讲给
（谢幕:四人站成一排）
小萝卜头:（做飞机状飞下场）我要去坐大飞机喽……
大胡子:（骂骂咧咧，边骂边下场）走了走了，该死的小东西，不识抬举……
真真:（从故事中醒悟，高兴地飞奔）爸爸妈妈，我回来喽！
小蝴蝶:（魔法棒在空中挥舞一圈后飞下场）我的魔法棒真灵！