学生甲:今天从老爸那得了一盒好烟，我得把哥儿几个叫出来，有福同享！哥儿几个，上台啦
学生甲:凑钱，一人一块；
学生乙:分烟，一人两棵；
学生丙:还有两棵怎么办，
学生丁:一人一口轮着嘬
学生丁:为啥是我啊，你们怎么不去啊？
学生甲:不服是吧，那好，谁去往前迈一步
学生丁:你们真不哥们儿，好吧，我去
学生甲:厕所里享受当神仙
学生乙:又香又臭滋味全
学生丙:感觉逍遥又快活
学生丁:给个县长也不换
校长:如今的学生不像话
学生甲:班主任谈话咱们惨
学生乙:肯定要把家长传
学生丙:哥儿几个千万咬紧牙
学生丁:来个死不认账，查无对案
齐:对！来个死不认账，查无对案
校长:x老师，你们班有学生在厕所抽烟，你处理一下吧
老师:好的校长，您慢走
老师:现在的学生不好管
学生:报告
老师:进来
学生甲:校长是个老花眼
学生乙:错把粉笔当成烟
学生丙:我们本要做好事
老师:什么好事？
学生丁:厕所里给您写个光荣篇
老师:呸！
老师:老实说，你吸烟吗？
男生甲:不吸。
老师:不吸？嗯，吃根薯条吧。
男生甲:不会，谢谢
老师:啊？
学生甲:哦，我说错了。
老师:不吸？！叫家长来……
老师:吸烟吗？
男生乙:不吸。
老师:不吸？嗯，吃根薯条吧。
老师:不蘸点番茄酱吗？
老师:弹烟灰的姿势很熟练嘛。叫家长来……
老师:吸烟吗？
男生丙:不吸。
老师:不吸，好，吃根薯条吧。
老师:带根回去吃吧？
老师:不吸？？？叫家长来……
老师:吸烟吗？
男生丁:不吸。
老师:很好，吃根薯条吧。
老师:带根回去吃吧？
老师:得，自己说说吧
学生甲:吸烟于己有危害
学生乙:欺骗老师更不该
学生丙:厕所的味儿啊不咋地
学生丁:香的臭的分不开
老师:及时回头把错改
校长:健康快乐人人爱