小光:小新小新，刚才我听到广播说要整治五乱了，你小心点啊！
小新:我就是小新，我还要怎么小心啊？
小光:你上课乱讲话、乱做作业、乱穿马路、乱七八糟，就要挨整治了。
小新:（吃惊地）啊！
小静:你们在瞎胡闹什么呀，整治五乱是实施城乡清洁工程。
小新:不是整治我啊！
小光:那是整治什么呀？
小静:是要整治摊点乱摆，车辆乱停，垃圾乱扔，广告乱贴，施工乱象。
小光:那与我没有什么关系。
小新:我没有乱倒垃圾啊。
小静:谁说没有关系？
小光:我又不摆摊，不停车。
小新:我也没有贴广告，施工什么的。
小静:城乡清洁工程是要求我们爱护环境卫生，遵守公共秩序，养成文明言行。
小光:那是我们应该做的。
小新:也有点关系，但是好像关系不大。
老师:小静，我正要找你哪。
老师:大家好！你在议论什么啊？
小光:整治五乱和我们没有什么关系啊。
小新:我也没有乱倒垃圾。（指着垃圾小桶）
老师:你们知道怎么倒垃圾吗？
小光:这还不会？倒到垃圾桶里呗！
小新:是啊！连幼儿园的小朋友都会。
老师:那你们知道垃圾分类吗？
小新:（惊讶地）啊！垃圾还要分类呀。
小光:我也不知道。
老师:那你们去问问垃圾桶吧！小静，我找你有点事，我们先走吧。
小新:（踢了一脚旁边的垃圾小桶）垃圾还分类，没听说过。
小光:我们还是去问问垃圾桶吧！
小光:哇！这垃圾桶还挺漂亮啊，有红黄绿三种颜色呢。
小新:我知道！红灯停，绿灯行，黄灯要等待。
小光:嗨！又不是红绿灯，是垃圾桶。
小新:那是什么意思？
小光:去问问啊！
小新:好，我去问！（一本正经地）咳！垃圾桶先生们，你们为什么有三种颜色啊？
垃圾桶:（异口同声地）因为垃圾要分类存放啊！
小光:还真要分类啊。
小新:（对小光）我再问问。（对垃圾桶）先生们，怎么分类呀？
红垃圾桶:我收集有害垃圾。
黄垃圾桶:我收集不可回收垃圾。
绿垃圾桶:我收集可回收垃圾。
小新:还分出那么多的名堂来呀。
小光:小新，你知道什么是有害垃圾啊？
小新:我知道，废电池呗！
小光:是不是啊？我问问去。（向红垃圾桶）你好，什么是有害垃圾啊？
红垃圾桶:刚才说的废电池就是。还有废日光灯管、废油漆、过期药品等。
小新:（得意地）我说的不错吧！
小光:那我再问问。（向黄垃圾桶）黄垃圾桶先生，什么是不可回收垃圾呢？
黄垃圾桶:就是那些在自然条件下容易分解的垃圾，比如果皮菜皮剩饭菜，树枝树叶小草根。
小新:（恍然大悟）啊！
小光:还有呢。（向绿垃圾桶）请问，那些是可回收垃圾啊？
绿垃圾桶:可回收垃圾，顾名思义是回收后可以再利用的。比如纸张塑料废金属，玻璃破布旧鞋帽。
小新:破旧东西还有什么用啊？
小光:笨！变废为宝啦。
小新:现在我们知道啦，垃圾也不能乱扔啊。
小光:是啊，我们懂得怎么倒垃圾了。嗨，小新，你刚才要倒的垃圾呢？
小新:还在那呢。（指着垃圾小桶）
小光:快，把它们分分类吧！
小新:好！（两人把垃圾小桶提来）
小光:这是草根。
小新:放进黄垃圾桶。
小光:这是泡沫塑料。
小新:放进绿垃圾桶。
小光:这是电池。
小新:放进红垃圾桶。
小光:这是易拉罐。
小新:放进绿垃圾桶。
小光:我们快把垃圾分类的方法告诉同学们。
小新:好啊，走吧！（同下）