志强:六年级男生，成绩优秀，意志不坚定，容易受人影响
妈妈:志强的妈妈，很宠爱志强，对他抱有很高的期望
明明:志强的好朋友，喜欢学习，意志力较为坚定
翔翔:六年级学生，志强的同学，是个游戏迷
独白:放学了，志强一回家，妈妈就神秘兮兮的对他说……
妈妈:（语气神秘的说）强强，你回来了？你去你房间看看有什么东西在等着你。
志强:（一头雾水的往自己房间走，一会儿又惊喜地跑了出来）妈妈，我的房间里怎么有一台电脑啊？哪来的？
妈妈:（微笑着说）是妈妈买给你的新电脑。
志强:（惊喜地说）为什么买给我啊？
妈妈:（宠溺地说）你上次考了一个双百分，这台电脑是妈妈奖励你的，你喜不喜欢？
志强:（开心地说）喜欢、喜欢，太喜欢了。
妈妈:（嗔怪的点点志强的头）傻孩子，看你高兴的，去好好看看你的新电脑吧。
志强:（转身跑回房间，爱不释手的摆弄着电脑）太棒了，全新的也，还是名牌的呢。
妈妈:（跟着走进来）喜欢吗？那以后可要利用它好好学习哦。
志强:（撒娇的说）我知道了，我以后会更努力地学习的。您呀，就放心吧。
独白:第二天，志强一到学校就迫不及待的要将这个消息告诉他的好朋友―明明……
志强:（手舞足蹈的说）明明、明明，我有了一台新电脑呢。
明明:（疑惑地问）什么新电脑啊？
志强:（比手画脚的说）我的新电脑啊，我妈给我买的，因为我考试考了双百分，妈妈奖励我的。
明明:（羡慕地说）双百分就有电脑奖励啊？你妈妈对你真好。
志强:（自豪地说）对啊，妈妈对我可好了。我有了新电脑，以后碰到不懂的问题，就可以上网查了，很方便的。你以后有什么问题解决不了的，我帮你解决。
翔翔:（忍不住插了一句）那你以后可以上网玩QQ，还可以玩游戏呐。
志强:（摇摇头说）不可以的，我妈妈说过不可以玩游戏，只能用来学习。
明明:（赞同地说）对啊，不可以玩游戏，老师说过玩游戏会影响学习成绩的。
翔翔:（不以为然的说）上网学习？现在有电脑的人谁不玩游戏啊？你们连QQ号码还没有，太落伍了。
志强:（不服气的反驳到）我才不是落伍呢，我晚上回家就申请一个QQ号码。
翔翔:（挑拨着说）申请到了QQ号码，到时候我教你怎么玩农场游戏，很好玩的。
明明:（不赞同的说）这样不好，老师知道了会批评的。志强，你不要听他的。
翔翔:（掸苍蝇似的挥挥手）去、去，一边去。我看你这是妒忌人家有电脑，你没有吧。
明明:（急忙辩解道）才不是呢，我是怕他的成绩会下降才提醒他的，我才不是嫉妒他。
独白:一场争执随着上课的铃声停止了，但故事的发展却还在继续着。志强在翔翔的教唆下学会了如何上网聊QQ，如何玩游戏，并逐渐迷上了网络游戏……【第三幕】志强家晚餐时间
独白:这天一放学，志强一回到家就跑到房间里开始上网，在游戏的世界里忘了时间、忘了作业。妈妈回来做好了饭，喊了志强半天也没有反应，就去房间找他……
妈妈:（一边敲门，一边喊）强强，吃饭了，快开门啊，你在房间里干什么呢？
志强:（赶紧关了游戏，慌里慌张地打开作业本，才开了门）妈妈啊，我在做作业呢，所以没听到您的声音。
妈妈:（信以为真，高兴地说）做作业啊？那也不能不吃饭啊，还是先出来吃饭吧，吃了饭再做。
志强:（忙不选的点头）好、好、好，我们去吃饭，我吃了饭再做作业。
独白:就这样，为了玩游戏，志强第一次对妈妈说了谎。
独白:这样的事情在志强的生活中越来越频繁的出现，有时候在妈妈值夜班不回家的日子，志强都会通宵的玩游戏。由于没有睡好觉，他白天在课堂上就无法集中注意力，成绩也越来越差。明明提醒了他好多次，一直劝他不要再沉迷于网络游戏，要认真学习。可是，志强在翔翔在唆使下，越来越迷恋游戏中的世界，对明明的劝告置若罔闻。这种情况一直持续到了语文月考的前一天……
明明:（一下课就来到志强身边）志强，还好你还没回家。
志强:（一边收拾书包，一边漫不经心地回答）干嘛啊，找我有事吗？我正准备回家呢。
明明:（焦急地说）明天就语文考试了，你复习好了没有？
志强:（恍然大悟的拍拍脑袋）对哦，明天就要语文考试了，你不说我都忘了，我都什么还没复习呢，那我和你一起复习吧。
明明:（开心地说）好，那我等你。
独白:在明明的劝导下，志强收拾好了书包，准备和明明一起去看书，这时候翔翔却来了……
翔翔:（看到志强就勾肩搭背的说）志强，你游戏升到几级了？
志强:（自豪地回答）已经19级了，现在杀怪很厉害了，还可以变身呢。
翔翔:（撇着嘴，奚落的说）才19级啊？你可真逊！我都已经30级了。
志强:（羡慕的说）那么厉害啊？30级？太酷了，我要多久才能升到你的等级啊？
翔翔:（豪爽的拍着胸脯说）晚上有活动，我带你去。我们一起组队，我帮你升级。
志强:（有点遗憾的对翔翔说）我已经答应和明明一起复习了，下次再一起玩吧。
翔翔:（怂恿的对志强说）看什么书啊，这次的升级活动很难得的，你不是想快点升级吗？
志强:（有所心动的说）你说的也挺有道理的，要不我和你去玩一会儿？
明明:（着急地说）志强，不要和他去，我们还是一起复习吧，你答应了我的啊。
翔翔:（粗暴地推开明明，拉着志强就走）去、去，你自己去好了，我们玩游戏去了。
明明:（着急的追在后面）志强、志强，你别走啊。
独白:就这样，意志薄弱的志强被翔翔拉着去玩游戏了。第二天，他的考试理所当然的考砸了。看着试卷上的分数，他垂头丧气的不知道怎么办好。
独白:放学了，志强拖着沉重的步伐回家了，一进家门就发现妈妈表情严肃的坐在桌旁等着他……
妈妈:（表情严肃的问）你回来了。
志强:（小声的回答）恩，我回来了。
妈妈:（继续追问着）这次语文考试考得怎么样？
志强:（有点心虚的说）语文啊，还、还不知道呢，试卷还没发下来呢。
妈妈:（生气的说）还没发下来？语文老师都已经打电话告诉我了，你还说没发下来？你现在学会撒谎了？你的试卷呢？
志强:（慌里慌张的从书包里找出试卷，哆哆嗦嗦地递给妈妈）在这里，我考得不好，所以不敢告诉您。
妈妈:（从志强的手里抓过试卷）67分？你居然只考了67分？你怎么考的？你上课都在干什么？
志强:（带着哭腔的说）我不是故意的，我也不知道为什么会考成这样的。
妈妈:（语气失望的说）老师说你这段时间上课一点精神都没有，回家的作业也没有好好完成，而且迷上了网络游戏，这些是不是真的？
志强:（小声抽泣着说）我只是玩了几次游戏，没想到会变成这样的。
妈妈:（痛心地说）你最近晚上都在偷偷的玩游戏对不对？妈妈问你，你还骗妈妈说自己在做作业。是不是这样？
志强:（无可奈何的承认）是的，可我不是故意骗您的。
妈妈:（压抑着失望的情绪问）强强,你还记得当初妈妈为什么给你买这台电脑吗？是希望你怎么使用的呢？
志强:（小声的回答）记得，您说是为了奖励我考试考了双百分，希望我能用这台电脑解决学习上碰到的问题。
妈妈:（语重心长的说）那你呢？你有没有好好利用这台电脑呢？你用它解决了什么问题？你用它玩游戏，并且为了玩游戏对妈妈说谎。是不是这样?妈妈认为，一个人如果因为迷恋网络的游戏而放弃学习，是一件非常严重的事情。你这样的做法，真得很让妈妈伤心，妈妈希望你能好好想想最近的所作所为。
独白:妈妈说完这些话后，就匆忙的上班去了，留下志强一个人在那静静地思考着，慢慢流下了悔恨的泪水。
志强:（一下课就拿着作业本去找明明）明明，我有几个词语想请教你一下好吗？明明:（热心地接过志强的作业本）哪一个?
志强:（指着作业本上的词语）这个“持之以恒”是什么意思？我不是很明白。
明明:（仔细的解释）“持之以恒”的意思是指做事长久的坚持下去。
志强:（认真的做好笔记）我明白了，那这个词语怎么解释呢？
明明:（耐心的讲解着）这个词语的意思是……
独白:正在志强和明明认真交流的时候，翔翔从教室外面进来了……
翔翔:（一看见志强就理所当然的说）志强，你在这儿啊，我正找你呢，我们去玩游戏吧。
明明:（赶紧从座位上站起来，抢着说）你别又来捣乱，我们正复习呢。
翔翔:（没好气的说）去、去，我又没叫你，你答什么腔啊？
明明:（义愤填膺地说）你老是叫志强和你去玩游戏，都害他成绩下降了。
翔翔:（理直气壮地说）他自己愿意和我去玩游戏的，你管得着吗你？
志强:（突然在旁边说）我不去。
翔翔:（有点惊奇的问）啥？你说你不去？你不想升级啦？
志强:（用肯定的语气说）对，我不去，我以后不会再玩网络游戏了。
翔翔:（有点不敢置信的说）你以后都不玩了？为什么啊？傻了呀你？
志强:（认真地说）我答应过妈妈，以后不会再玩游戏，也不会因为游戏耽误学习，我觉得你也应该把游戏戒掉才对。
翔翔:（惊呆地说）啊？你说什么呢？
明明:（欢呼着说）翔翔，你听到了吧？志强以后再也不会和你去玩游戏了。
独白:在明明的欢呼声中，翔翔有点狼狈的离开了，留下开心的明明在教室里又蹦又跳的。
志强:（诚恳地说）明明，谢谢你，如果不是你，我现在还沉溺在网络游戏的世界中，多亏了有你的帮助和鼓励我才能解除网瘾。
明明:（不好意思地说）这是我应该做的啊，我们是好朋友嘛，就应该相互帮助的。
独白:两个好朋友手拉着手会心的笑了。