甲:今天是六一
乙:我们不休息
甲:趁着没病人
乙:咱们也玩点高雅的（dī）
汉:（上）老汉今年六十整，
甲:来病号了
乙:(对门外，大声地)等着！（接着跳）
汉:（原地转两遭，一手扶腰焦急地）完了吗？
乙:（粗暴的）排号！烦人。
乙:（喊）01号01号01号（yāo）
汉:俺是一号
乙:1就是一，一就是1
汉:噢――俺不知道，怨俺，怨俺（虚作打嘴式）
甲:姓名
汉:田中朗爹
乙:（惊奇）你是日本人？
汉:什么日本人？俺儿子叫田中朗
甲:性别
汉:不姓别，姓田
甲:（生气地）我问你是男的是女的
汉:噢，你看是什么就是什么吧（自言自语）还真得文明点
甲:年龄
汉:一甲子
乙:（嘲笑的）谁跟你是一家子？
汉:我是说我的年龄，正好一甲子――60岁。
甲:住址
汉:本地
甲:职业
汉:零售
乙:看不出来你还是搞商业的
汉:不是那个零售
甲乙:（同时惊呼）种娃娃？
汉:啊，不是，是管娃娃。
甲:哪儿不得劲啊？
汉:哦――一（yī）部
甲:“一部”是哪个部位啊?
汉:（指腰）这儿
乙:那不是腰吗？
汉:你不是说一就是1,1就是一吗？
甲:腰怎么了？
汉:腰疼
甲:（傲慢的）腰疼找我来了
汉:是啊，（转面向观众）人家卖老豆腐的不管
甲:好了好了，哪儿那么多废话，坐下
乙:（粗暴的，大声）坐下
汉:（大吃一惊，跌坐椅子上）哎哟俺娘唉，晴空打了一个雷，好像警察在审贼。
乙:（突然语气温柔地）别紧张，别紧张，放松啊
汉:（用手指肚子）大夫，大夫，肚子在这儿。
甲:我说怎么心脏不跳了呢！（把听诊器放在肚子上，接着唱）亲爱的，你张张嘴。
汉:人家这医院跟别处就是不一样，听肚子还得张嘴（张大嘴），啊――
乙:没说你
甲:（接着唱）亲爱的，来跳个舞
汉:（痛快的）这个行，俺什么物都能挑
乙:（惊讶的）真的？你还是个舞林高手？
汉:（骄傲的）那还用说，泔水、大粪，放担子上俺全能挑
甲:这老头还挺幽默
汉:大夫，人家说俺这不是幽默，是磨腰。
乙:磨腰？
汉:啊――
甲:Yes（也死）
汉:（悲伤地）是啊，早晚也是死
甲:什么呀,yes就是“是的”。好了，先打一针吧
乙:（很快的用针管子吸药，对汉说）趴下
汉:（高叫）哎哟俺娘唉
乙:别客气，叫大夫就行，不用叫娘（插着针，作推药状）
汉:哎哟，大夫，你是不是练过拼刺刀啊？
乙:怎么了
汉:怎么啦？你看看，多亏俺腚上肉多，不然这针尖都从前边露出来了。
乙:这算嘛？你没听人家唱吗？（唱）路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊！（猛一拔）好了，起来吧！
汉:（重新坐，猛然跃起）哎哟，你这椅子上有啥？
甲:没啥呀
汉:（再坐，再跃起）哎哟，有钉子，有钉子
甲:（看了看，摸了摸）没钉子呀
汉:（一手摸屁股）没钉子怎么扎人呀？
乙:（拿着针管自言自语）坏了。我把针头闪上边了
甲:（坚决地）再给他打一针，把针头拔出来。（温柔地）大爷，再打一针吧!
汉:不是就打一针吗？
甲:（微笑）今天搞活动，打一送一
汉:那好吧（侧坐在椅子上）
汉:哎哟哎哟，疼死我了。（向前跃起）
乙:（拿起针管）坏了坏了
甲:又怎么了？
乙:刚才那一针只有葡萄糖，没有用药，怎么办呀？
甲:那就再打一针
乙:（异常温柔地）大爷大爷，再打一针吧
汉:不是打一送一吗？怎么还打？
甲:今天是儿童节，打一送二（儿）。
汉:俺娘唉，就是送大闺女俺也不打了
乙:今天你是打也得打，不打也得打（二人轮流打）
汉:（边躲边作揖哀告）哎哟哎哟，你们把俺这屁股当箭靶子了？俺求求你们了，俺上有老，下有小，老伴偏瘫还没好，你们放过俺吧!
甲乙:（齐）这可由不得你。（在汉后追赶）别走别走……
汉:（转一圈，猛然大喝）站住，实话给你们说，俺可练过洪七公的关门打狗，金毛狮王谢逊的狮子吼，还学过白展堂的葵花点穴手，你俩要不要试试？
甲乙:（愣住）
汉:（趁机跑出门外）俺娘唉，（擦额头的汗）