乙:这回该我给您表演。
甲:(模仿体育主持人，类似孙正平或韩乔生)中央电视台，中央电视台。
乙:哪儿来这么一电视机啊!
甲:各位观众，您现在收看的是中央电视台在北京饭店为您直播的大饼结婚典礼。
乙:噢，是这事儿。
甲:我是中央电视台体育频道主持人***(自己名字)。
乙:这事儿归体育频道管嘛?!
甲:您现在看到的画面是结婚典礼的现场北京饭店。
乙:噢。搞笑小品
甲:北京饭店位于东长安街与王府井商业街交汇处，是著名的五星级百年老店，始建于上世纪初。1900年，两个法国人在东交民巷外国兵营东面开了一家小酒馆，并于第二年搬到兵营北面，正式挂上“北京饭店”的招牌。1949年北平解放，北京饭店的命运随之出现转折，当时隶属于国务院机关事务管理局的北京饭店，成为新中国国务活动和外事接待的重要场所，具有相当高的政治地位。北京饭店，欢迎您的光临，预定电话010-59792331!
乙:好嘛，还带卖广告的!
甲:大饼这次的婚礼吸引了全球的目光，全球预计将有20亿人通过电视转播收看这一婚礼的实况，盛况堪比奥斯卡颁奖典礼。
乙:嚯!
甲:或者用几个数字，我们可以了解此次婚礼的奢华。
乙:什么数字呢?
甲:100万——大饼此次婚礼的总开销预计在100万。其中结婚用车10万，婚宴80万，婚后出国旅行10万。
乙:好嘛，结婚也得公布三项经费!
甲:其中仅婚宴一项是住房城乡建设部2010年决算的3倍，是国务院发展研究中心的13倍!
乙:有这么比的嘛!
甲:两亿。大饼此次婚礼预计将为北京带来两个亿的旅游收入。
乙:这么多哪?
甲:一方面，此次预计有100万外国游客到北京盼望一睹大饼结婚的盛况，很多人提前在大饼婚礼仪式后巡游的路线两边安营扎寨，直接拉动了北京各家户外用品店帐篷销售的数量。另外，根据大饼婚礼而制作的各种公仔，纪念品，比如以新娘原型设计的芭比娃娃，印有新郎新娘头像的购物袋、旅
乙:造福社会了。
甲:还有一个数字是5000人。预计北京警方将出动5000名警察维护婚礼现场的周边秩序，保护参加婚礼各国宾客的人身安全。此前，北京已经将一大批有前科、长期滞留北京、又没有正当职业的高危人群清理出了北京。
乙:跟深圳学的!
甲:据悉，此次大饼的婚礼一共发放了1900张邀请函，被邀请者除了新郎新娘的亲朋好友外，还包括各国的政界要员、体育明星和文艺名流。
乙:阵势不小。
甲:观众朋友们，透过电视我们可以看到一些嘉宾已经就坐。
乙:噢。
甲:我们看到，有美国前总统布什及其配偶。
乙:嚯，连他们都来了!
甲:有法国总统萨科齐及其夫人。
乙:这俩也来了?!
甲:有刚刚结婚的英国威廉王子和凯特王妃。
乙:嚯!
甲:还有丹麦王储腓特烈、荷兰首相鲍肯内德和王储威廉-亚历山大、卢森堡大公亨利、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王，有瑞士总统库契宾、冰岛总统格里姆松、芬兰总统哈洛宁、　　挪威国王哈拉尔五世、王后索尼娅及王储哈康王子，有克罗地亚总统梅西奇、黑山总统菲利普•武亚诺维奇、捷克总理托波拉内克、斯洛伐克总统加什帕罗维奇，有罗马尼亚总统伯塞斯库、保加利亚总统珀尔瓦诺夫、阿尔巴尼亚总理贝里沙、伊朗总统内贾德、以色列总统佩雷斯、阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德的夫人哈雅公主、有希腊总统帕普利亚斯、　　塞浦路斯总统斯特凡诺夫、伊拉克总统贾拉勒•塔拉巴尼、沙特王子阿勒瓦利德以及圣马力诺两位现任执政官!
乙:好嘛，这是奥运会开幕式!
甲:下面，我们请前方记者采访的画面。(拿扇子作记者状)各位观众，我现在就在大饼结婚的现场，在我身边的阿尔巴尼亚总理贝里沙，下面我们采访一下贝里沙总理。(对乙)请问贝里沙总理。
乙:噢，合着我变总理了，也不错。
甲:您对此次大饼先生结婚有什么样的祝愿?
乙:……
甲:(还没等乙说话)各位观众，鉴于贝里沙总理听不懂中文，我们此次的采访就进行到这里。
乙:噢，这就采访完了?!
甲:各位观众，刚才是前方记者发回的画面。下面，我们继续为您直播大饼婚礼。我们看到在各国元首旁边就坐的是体育明星，我们看到
乙:好嘛，高的高矮的矮，胖的胖瘦的瘦。
甲:再往旁边看，我们发现了很多大家熟悉的演艺界的明星们。
乙:都有谁啊?搞笑小品剧本
甲:有著名导演陈凯歌和他的夫人著名演员陈红，有著名导演姜文和他的夫人著名演员周韵，有著名导演冯小刚和他的夫人著名演员徐帆，有著名导演贾樟柯和他的夫人著名演员赵涛……
乙:导演都爱找演员。
甲:在往旁边是一些演员明星夫妻，我们看到有梁朝伟、刘嘉玲，有张智霖、袁咏仪，有邓超、孙俪，有潘粤明、董洁……
乙:都是一对儿一对儿的。
甲:据悉婚礼原本也邀请了谢霆锋、张柏芝，但后来主人又收回了邀请。
乙:请他们也不好意思来。
甲:观众朋友们，趁婚礼还没有开始，我们先为您介绍一下大饼。
乙:讲讲新郎的情况。
甲:大饼是正宗的东北人，今年三十一岁，长的高大英俊，一表人才，人也很好，充满善心，是许多年轻女子梦中期待的白马王子。
乙:真不错。
甲:大饼是中国国内少有的相声金融两门儿抱的人士，他先后获得著名学府美国西太平洋大学相声学学士和阿姆斯特朗大学金融学硕士学位，和知名人士唐骏、乐嘉、姜昆等都是校友。被北方曲校授予名誉博士学位。
乙:这不露脸。
甲:大饼在从事本职工作同时，还担任中华相声网的管理员，深受广大相声迷的喜爱。
乙:噢。
甲:大饼和新娘子相识八九年了，两人能走到一起，进入婚姻的殿堂，走上红地毯，也是一段缘分。
乙:有缘人终成眷属。
甲:观众朋友们，观众朋友们，透过电视，我们听到，婚礼进行曲已经响起，新郎新娘马上就要走上红地毯了!
乙:期待的一刻终于到来了!
甲:首先我们看到的是大饼。
乙:什么模样?
甲:只见他(改评书口)八尺之躯，猿臂蜂腰，双肩抱拢，面白如玉，眉似漆刷，目若朗星，鼻如悬胆，四字海口，牙排碎玉，唇若涂朱，大耳相称。头戴一顶九头狮子闹银盔，勒着一对亮银抹额，当中间一颗明珠，二龙斗宝，顶门上一朵素绒球突突乱跳。倒挂簪缨十三曲，四指宽搂颔带密排银钉，包耳护项。内穿一件素缎子锦战袍，外罩一件亮银铠甲，挂甲钩环暗分出水八怪，勒甲绦九股攒成，巧系
乙:这是结婚啊是打仗啊!
甲:在他旁边就是美丽的新娘。
乙:噢。
甲:只见她鼻端面正，唇红齿白，柳叶眉，杏核眼，手如尖笋肉凝脂，鬓似乌云发过肩，长腿细腰芙蓉面，声音柔媚笑脸甜，端庄文静若天仙，心灵手巧品德贤。真是那不做修饰显自然，好似新月出云端。嫦娥看了亦羞颜:增一分有些长，减一分又太短。有诗赞曰:分明豆蔻尚含香，疑似桃花初绽放。
乙:好嘛，美人赞!
甲:新郎后边走的是伴郎，中华相声网著名网友任自言。
乙:不认识。
甲:也有一诗赞他:任君自言，伏羲血脉，黄帝血胤，东夷帝俊之后。三岁让梨，六岁怀橘，七岁温席，八岁打虎，九岁砸缸，十岁卧冰。五杠少年，五四青年，合天弘运，宣文广武，渊懿宽仁，敬天效法，恭谨贤良，克己复礼，孝悌有序，大中至正，谨持紫禁城旁，中南海畔，新华门外，正版东城户籍玉牒。
乙:这都什么乱七八糟的!
甲:新娘后面是伴娘，中华相声网著名网友奔波儿灞。
乙:这个有人物赞儿嘛?
甲:曾经有谣传他是大饼的新娘，后经国务院新闻办出面澄清了这一谣传。
乙:嚯，国新办还管这事儿!
甲:在威武庄严的婚礼进行曲的伴奏下，新郎新娘走上了主席台，即将宣誓结婚。
乙:是这么形容那曲子嘛!
甲:现在婚礼主持人将引领新郎新娘宣读婚姻誓词。
乙:听听。
甲:首先是向新郎发问。(作主婚人状，对乙)
乙:噢，我呀?!
甲:根据《中华人名共和国宪法》、《婚姻法》和四项基本原则，你是否愿与这名女子缔结婚姻关系，共同生活?有生之年，你是否会爱她、安慰她、尊重她保护她，不论健康还是疾苦，是否愿意舍弃一切，永远对她忠诚?
乙:我愿意。嘿嘿。
甲:下面我们看到的画面是向新娘发文。(作主婚人状，对乙)
乙:噢，又是我呀!
甲:根据《中华人名共和国宪法》、《婚姻法》和四项基本原则，你是否愿与这名男子缔结婚姻关系，共同生活?有生之年，你是否会
乙:(扭捏地)我愿意。好嘛，我成傻丫头了!
甲:现在大家看到的镜头是新郎、新娘正在交换结婚戒指。
乙:是钻石的吗?
甲:下面主持人将正式宣布他们结为夫妻。(做主婚人状)鉴于他们两人已经同意缔结婚姻，并且已经交换代表了忠诚的戒指，我现在宣布他们正式结为夫妇。
乙:好。
甲:观众朋友们，观众朋友们，我们现在看到的画面是北京城外，为了庆祝大饼结婚，特地鸣放二十八响礼炮。
乙:嚯，跟开国大典一个规格!
甲:现在镜头中的画面是在西藏的林芝地区，当地的数千名汉藏居民手持哈达，跳起了传统的锅庄舞，庆祝大饼婚礼暨西藏和平解放六十周年。
乙:合一块儿庆祝了!
甲:现在我们看到的画面是朝鲜的金日成广场，数万演员再一次上演大型团体操和艺术表演《阿里郎》庆祝大饼新婚。
乙:朝鲜人民都替他高兴。
甲:据悉，在我国的其他友好国家，比如古巴，委内瑞拉，人民群众也举行了不同形式的庆祝活动。
乙:瞧这国际影响!
甲:各位观众，各位观众，就在刚才我们观看世界各地庆祝大饼婚礼的间歇，大饼的婚宴已经举行完成。
乙:吃得够快的。
甲:稍后，大饼和他的新婚太太将会乘坐马车巡游北京城，之后将返回他们位于六环外的新房。在那里，他们将上演众人期待已久的世纪之吻。
乙:太好了!
甲:观众朋友们，观众朋友们，明天同一时间，请您准时打开电视机，收看我们为您直播的大饼世纪之吻!
乙:……唉，您等等吧，怎么要等一天啊?
甲:北京它堵车呀!
乙:去你的吧!http://www.juben68.com