奶奶:刚刚的奶奶，六十多岁，头发有点花白
刚刚:男，小学生，七、八岁
小王:女，计划生育工作者，三十多岁
爸爸:刚刚的爸爸，三十多岁
妈妈:刚刚的妈妈，三十多岁
爷爷:（出场）社会发展变化了，我家被经济搞乱了。我不知道自己是当老的还是当小的，说是当老的可干的是小的活，说是当小的我都一大把年纪了。哎，埋怨搭一脖子也没用啊。今天是刚刚的生日，不说晦气话了。老婆子，快点做饭，孩子都放学了。
奶奶:（在厨房里喊）快了，鸡肉都炖上了。
爷爷:(搽桌子，口里哼唱秦腔)我的孙儿你坐下，听我老头把话讲………
刚刚:（进门，把书包扔到沙发上，躺进沙发）
爷爷:（走近刚刚）刚刚，今天是个特殊的日子，奶奶炖鸡肉了，你知道不？
刚刚:（从沙发里站起来）什么特殊的日子，上学、吃放、做作业、睡觉，每天不都一样吗？
爷爷:今天，是你的生日，生日，忘了。
刚刚:哎呀--，正是这个讨厌的日子，我孤独的来到这个世界，又孤独的成长，今天又要孤独的过纪念它，明天我将孤独的飘向何方!(感慨状)
奶奶:（从厨房里出来）刚，又感叹什么呢，奶奶伺候你伺候的还不好？
刚刚:（唱）世上只有奶奶好，有奶的孩子真是宝。（说）奶奶，鸡肉不好吃，再有什么好吃的吗？哎呀，我真是倒霉，又要吃鸡肉了。
爷爷:爷爷奶奶给你过个好好的生日。
刚刚:爷爷,你以前给我爸爸过生日,今天给我过生日,以后是否也给我儿子过生日啊?
爷爷:过,过,只要爷爷身子骨硬朗。
小王:（上场，手提生日蛋糕）计划生育工作真难搞，跑了东家跑西家，可我这心里头甜着呢。这不，刚刚是个留守儿童，今天是他生日，爸妈外出打工不在家，刚刚这孩子也不容易，我得去看看。（敲门）
刚刚:（奔过来开门）阿姨，是你啊，我还以为爸爸妈妈回来了，他们说好了今天回家给我过生日。
小王:刚刚，我给你过生日来了，祝你生日快乐。
爷爷:小王，来坐，辛苦你了。
小王:我这是工作。刚刚，最近学习怎么样？身体怎么样啊？
爷爷:都好，这孩子就是脾气大了些。
刚刚:阿姨，谢谢你记得我的生日，我，我想爸爸妈妈了，都快一年了，他们是不是忘了我啦？
小王:不会，刚刚，爸爸妈妈也肯定也想你啊，我们都不会忘了你的。咱们村昨天成立了“留守儿童之家”，这是我们专门为了解决留守儿童的学习生活问题的，星期天你过去玩啊，保证你玩的高兴。
刚刚:那太好了，阿姨，我，我（吞吞吐吐的），我能叫你妈妈吗？我好久没叫妈妈了。
小王:（疑虑状）
刚刚:你当我干妈，好吗？
爷爷:你这孩子，别胡闹。
小王:那好，干妈祝你生日快乐。
刚刚:（高兴的跳起来，转过身，跪下，双手握拳）干妈，受儿子一拜，这是我最快乐的生日，谢谢干妈。（小王扶起刚刚）
爸爸:（和妈妈上场）外出打工一年啦，今天总算回家啦。（开门，进屋）刚刚，我们给你过生日来了。
刚刚:不要你过，有我妈给我过呢。
爸爸:你哪有妈过生日，不是，哪个你妈过生日，不是，你妈在这儿呢，怎能给你过生日。
刚刚:（靠到小王身边）我这位妈给我最最特殊的生日礼物。
妈妈:（和爸爸惊愕状）刚刚，你胡说什么呢？
刚刚:是我干妈，我才认的，以后干妈经常会来看我的，是吧，干妈？
小王:（点头）
爸爸:谢谢你啊，小王，孩子缺少爹妈的温情啊，谢谢你给我孩子这份温暖。
小王:只要人人都付出一片爱，这个世界将变得很美好啊。
大家齐声:只要人人都付出一片爱，这个世界将变得很美好啊。