报幕员:同学们，小朋友们，大家好！我叫乐乐，今年五年级，咱们交个朋友好吗？（好！）那好，我想先问问你们，在学校里，大家学过“八荣八耻”吗？（学过！）我告诉大家，在我们的生活、学习中，讲“八荣八耻”可太重要了。为什么？那好，我今天给你们讲一个故事，故事的名字就叫《国旗，国旗，我爱你！》这个故事就发生在我们中间。
乐乐:同学们，我看就在这儿吧，这块儿荫凉。来，咱们把生日蛋糕放在这石桌上。（大家动手摆放蛋糕、水果，）
大超:乐乐这地方选的相――当不错，咱――们在这给欣欣过――生日，我――看行。
乐乐:大超，咱们班可就属你好嘞嘞，我可告诉你，一会童阿姨把欣欣从医院里接回来，你可千万别多嘴，说漏了可就麻烦了。
铁头:乐乐说得对，欣欣得了脑癌晚期的事，说啥也不能让欣欣自己知道哇。
乐乐:欣欣是咱们班的班长，又和咱们一个大院儿住着，从小就跟咱们一块玩，得了这种病，她多可怜啊。
玲玲:咳，听老师说，欣欣可要强了，眼睛虽然失明了，可功课一点都没拉下。可她哪知道，自己都是要死的人了……（语塞，呜咽着说不下去了）
大超:得――得得，我说玲玲，就――你这出儿，今天的活动非让你整砸――了不可。
玲玲:欣欣在咱班里，是我“老铁”，她欣欣平时帮我补外语，辅导我做功课，那是个多好的班长啊！她都这样了，你心里不难受？
大超:我不是那意思，我怕你一会儿，你――
乐乐:同学们，你们看，她们来了！
童阿姨:欣欣，咱们到家了。
童欣欣:妈妈，林老师，春天来了，咱们小区里的丁香一定都开花了吧？我都闻到香味儿了。
林老师:童欣欣同学，老师告诉你，小区花园里长出了青草，街路两旁的小树都发出了绿叶儿，还有丁香啊，柳桃什么的，都开花了。
童欣欣:是吗？春天，真是太美了，就象咱们的课文里描写的那样。要是能让我再看一眼春天，那有多好哇。
童阿姨:欣欣，妈妈这就摘一朵鲜花给你。
童欣欣:别，鲜花和我们一样，也是一个小生命啊。它死了有多可惜呀。
乐乐:欣欣，我是乐乐。
童欣欣:乐乐，是你吗？
乐乐:今天是你的生日，咱班的大超、铁头，还有你最要好的朋友玲玲，都来给你过生日来了。
童欣欣:是吗？玲玲，咱们都半年没见了，让我摸摸，哇！你的头发都长这么长了？
玲玲:欣欣，我天天想你，一想到你……（克制不住自己）
大超:（抢接）童欣欣，哥――们儿祝你生日快――乐。
童欣欣:是大超，一定是你。你忘了，上学期，老师让咱俩一张桌，你就在中间画了一道杠，说这叫三八线，还说我要是过了杠，你就对我不客气。
大超:童欣欣，过去都――是我不好，那铁头还往你大――作业里夹过拉――拉古呢。
铁头:你说谁呢徐大超？让欣欣说，有过那事吗？
乐乐:行了，行了。咱们一到块堆儿，你们就翻小肠儿。我提议，童欣欣生日庆典现在开始吧。（众鼓掌）铁头，快点上生日蜡烛。
童欣欣:同学们，林老师，我从心里感谢你们给我过生日。可我知道自己……
童阿姨:欣欣，你说什么，你知道什么？
童欣欣:（忙掩饰）妈妈，我是随便说的。……我知道，您生我的日子就是您最痛苦的时候。妈妈，我知道自从爸爸和您离婚后，是你一手把我带大。妈妈！
童阿姨:欣欣，妈的好孩子！
同学们:班长，你的歌唱得真好听。
童欣欣:同学们，咱班乐乐唱得更好，乐乐，你能唱支歌给我听吗？
乐乐:欣欣，你还记得咱们上一年级的时候，在你家里，童阿姨教咱们唱的那首《我爱北京天安门》吗？
童欣欣:记得，记得。这首歌是我最爱听的。
铁头:那么下一个节目，《我爱北京天安门》。演唱者，邱乐乐。
童欣欣:妈妈，我小的时候，总是向往着有一天爸爸妈妈牵着我的手，到北京天安门前去看升国旗，这个愿望我一直没有实现，那是因为你和我爸爸离了婚……
林老师:童欣欣同学，今天是你的生日，咱不提不愉快的事。现在生日蜡烛已经点燃了，你就先许个愿吧。
童欣欣:（双手合十，虔诚的）如果问我还有什么心愿？我希望爸爸妈妈能和好；（众鼓掌）我希望像我一样的孩子，都能快快乐乐的，健健康康的活着。（大家心情沉痛）我还有一个最大的心愿，那就是能让我，亲自来到祖国的首都北京，来到天安门广场，亲身体验一次，感受一下中华人民共和国的国旗，迎着天边的朝霞，在壮丽的乐曲声中冉冉升起那庄严的情景。
同学们:欣欣！
童阿姨:欣欣，天这么晚了，跟妈妈回家吧。
童欣欣:妈妈，让我在外面再呆一会儿行吗？
童阿姨:欣欣，你在想什么？
童欣欣:妈，我在想，假如，我说的是假如有这么一天，欣欣真的离开了您，您能想我吗？
童阿姨:（惊，掩饰）欣欣，你怎么会想到这么古怪的事情？
童欣欣:我，妈，我是说着玩的。
童阿姨:欣欣，听妈的话，今后妈妈不许你再开这样的玩笑。
童欣欣:妈妈，你见到我爸爸了吗？他现在做什么？你和他还能和好吗？
童阿姨:你怎么想起问这个？
童欣欣:爸爸妈妈领着欣欣上北京看升国旗的愿望，欣欣一直没有放弃，我多想有一个完整的家呀。
[画外:欣欣――。乐乐跑上。
乐乐:童阿姨，天都这么晚了，还没回家呀？欣欣，我是来找你的。我爸爸妈妈听说你回来了，都想来看你，干脆，你到我家去坐坐吧。
童欣欣:叔叔阿姨他们都好吗？一天工作都挺累的，别去了。
乐乐:童阿姨，妈妈说好让我来请欣欣的，我家一楼，不上楼梯，您放心，我们走了。（推欣欣下）
童阿姨:那就早点回来。
欣欣爸:童杰，欣欣她妈。
童阿姨:是你？你来干什么？
欣欣爸:干什么？欣欣是我的亲闺女，我是欣欣的亲老子，老子看闺女，怎么的，不犯法吧？
童阿姨:你没发烧吧？你怎么想起来看闺女？
欣欣爸:童杰，你听我说，这些年，我是走南闯北，闯荡江湖，吃透了苦，遭尽了罪，如今呐，我赚钱了!
童阿姨:看你那得意的劲儿，你一定是贩卖人口，要不就是抢银行了？
欣欣爸:你想哪去了，抢银行风险太大，贩卖人口，犯法的事咱不干。我是在一家日本人投资的企业里当上产品课长了。注意，你们中国人管那叫科长，土得直掉渣儿，咱们多洋气，大日本帝国的白领，人家叫课长。你就说我牛不牛吧？
童阿姨:看你那奴才相儿，丢尽了中国人的脸，你自己就不害臊？
欣欣爸:思想僵化，死脑瓜骨不是，这年头，你不想当奴才，就别想发大财。你想发大财，就别想要脸。
童阿姨:大老远的上这来，就是跟我说这些，你就赶紧给我走，我不想听。
欣欣爸:别别别，你别赶我走嘛。总之，奴才也好，丢脸也罢，咱就来实的，划搂钱是真的。我告诉你，欣欣她妈，这赚钱可有诀窍。
童阿姨:怎么的，你赚钱还有诀窍？
欣欣爸:你看看，不信是不？我们那个小鬼子老板，也不知道他错长了哪根筋，对中国的工人老狠了，动不动就是一顿嘴巴，他打了人，还不许你喊疼。有一回，他在车间里转悠，发现了几件残次品，于是他暴跳如雷，说中国人磨洋工，良心大大的坏了。他下了一道死令，要求一个车间的全体中国人向他下跪请罪，不然，就地开除。你就说这些穷光蛋吧，找个挣钱的地方多不易呀，跪就跪呗，保住饭碗是真的，可他们就是不下跪。那小鬼子老板找到我，只要我带头给他下跪请罪，他答应立马给我二十万，你说我这钱挣得窍不窍？
童阿姨:你你你，这样的钱你也敢拿？
欣欣爸:差啥不拿？钱又不咬手，那老板他还说，只要我答应在中国的国旗上踩三脚，就再给我加三十万，我的妈呀，差点儿没把我乐昏过去，那叫五十万呐。于是……
童阿姨:你给我住嘴。（一记响亮的耳光）你，你还是个中国人吗？你给我滚！
欣欣爸:你凭什么打我？（动情地）我低三下四，想尽办法赚钱，我为了啥呀？还不是为了咱们的孩子，为了欣欣将来能上大学，能过上“光棍”的日子吗？
乐乐:呸！你这个大坏蛋，童欣欣不会要你的臭钱。
童欣欣:你们刚才的话我都听见了。爸爸？我怎么会有你这样的爸爸？
欣欣爸:欣欣，爸爸是从远道回来的，我没有忘记今天是你十二岁的生日，爸给你带钱回来的。你看，（发现女儿失明）欣欣，你这是怎么了？怎么了？你看不见爸爸了吗？这到底是怎么了？说话呀，你们倒是说话呀。
童欣欣:妈，你就别再瞒我了，那天，我偷听了医生们对我的病情分析，我得的是神经肿瘤坏死性脑癌，我知道我的日子已经不多了。爸爸，这些日子，我一直在想你，我渴望着爸爸妈妈还能和好。在我离开这个世界之前，我就是想让你们领着我上北京，虽然我的眼睛看不见了，但我要戴上红领巾，用心去最后感受一把庄严的时刻。
同学们:欣欣你……
童欣欣:同学们，我怕是没有机会了。
同学们:不，欣欣。
欣欣爸:欣欣，爸爸现在有钱了，我要把你的病治好，把你的眼睛治好，爸爸能满足你一切要求。
童欣欣:可是爸爸，我要的不是你这样的爸爸。
众人:欣欣！
乐乐:你们倒是说话呀，真愁死人了。
大超:欣欣的病一天比一天重了，可她在昏迷中还一直念叨上北京天安门呢。
玲玲:现在欣欣只有这一个愿望，哪怕是只要能到现场，听一听军乐队的声音，仪仗队的脚步，她就满足了。
铁头:那咱们就建议让欣欣坐飞机上北京。那玩意快。
乐乐:可她现在，别说坐飞机，就连坐火车的体力都不行了。
大超:就是，铁头你那――是馊巴主意。不――行不行。
铁头:这不是都在想办法嘛，我出的主意馊巴，你有好主意你倒是说呀。
大超:北京天安门就是离咱这太――远，要是能搬――到咱家门口来那――有多好。
铁头:废话，升旗仪式搬你们家客厅里去，还用你说，啥事都解决了。
玲玲:铁头，大超，这都啥时候了，你们俩还有心在这儿抬杠，真是的。
大超:他不是跟――我犟嘛。
铁头:你才犟呢。
乐乐:你们俩犟得好。
玲玲:好？
乐乐:我看咱们就把天安门广场搬到咱家门口。
玲玲:乐乐，你开什么玩笑，给天安门搬家？
铁头:你小时候洗头，脑袋里进水了吧？
乐乐:谁跟你们开玩笑，这回，你铁头和大超可立了大功。我有主意了。
同学们:你快说说看。
乐乐:但是，这件事可得绝对保密。
报幕员:同学们，小朋友们，我们要记住，以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻。我们的班长童欣欣的病情一天比天重了，可是她心里却执著的盼望到北京去亲身感受升国旗。当医院里的叔叔阿姨们全力抢救欣欣的时候，欣欣的爸爸却愚昧无知的找来了一位算命先生，说是要给童欣欣治病。
欣欣爸:就这儿。
算命人:这是哪旮瘩呀？
欣欣爸:到家了呗。
算命人:到家那就进屋吧。
欣欣爸:这……，屋里死热的，这荫凉。来，老哥您坐这。
算命人:你领着我一顿转悠，整转向了，哪旮瘩是北来着？
欣欣爸:找不着北了吧，我告诉你，这边是北。
算命人:要说这算命吧，我得坐个好风水，要不的算不准。
欣欣爸:我说先生，那咱们就开始吧。
算命人:开始？中。你先报报生日时辰。
欣欣爸:抱?时辰在哪？咋抱哇?
算命人:就是让你告诉我啥时候生的。
欣欣爸:话都说不明白，还生日时辰。94年的7月23号，……中午12点钟，对，是12点，错不了。
算命人:（掐算）94年的7月23号是吧？
欣欣爸:没错。
算命人:……这农历是六月十五哇，这日子不错呀。
欣欣爸:我他妈那天喝多了，也他妈没记准是几儿。
算命人:咋的，你刚下生就能喝酒？
欣欣爸:咳，不是给我算，是我那孩子。
算命人:我说嘛，你一个大老爷们，才十二岁？这不是闹嘛。这卦上可说了，这孩子是午时下生，好时辰！好时辰呐！你这儿子此乃天庭下凡，日后定是才富五车，学识八斗，生下来就是带财来的，是一个当大官的材料。
欣欣爸:我说算命先生，我可是大老远的把你请来的，你可整明白点，你要是蒙我，我可不给你钱。
算命人:算命之人，讲究的是为天下人指点迷津，积德行善，不提钱，提钱那玩意太俗。
欣欣爸:那你再给我说一遍，我那是男孩还是女孩？
算命人:是男，（改口）是个女，女孩，女孩。
欣欣爸:那你刚才？
算命人:（神秘的）这就得问你自己了。
欣欣爸:（心虚的）你是说我……
算命人:伸出你的左手，（欣欣爸顺从的伸手）男左女右，这就对了，这跟前没旁人吧？我跟你说，你命里注定，本来应该是个男孩，我就问你，生这女孩之前，你还有旁的女人吧？
欣欣爸:嗯，那又怎么样？
算命人:这就对了，阴差阳错，你娶了你现在的媳妇，就阴阳调个了。女孩，这回对了吧？
欣欣爸:先生，那你快算算，我闺女的病……。
算命人:天机不可泄漏，恕我无可奉告。
欣欣爸:你什么意思？
算命人:这你就不懂了，今天你算是找对了人了，实话告诉你，现在，峨眉山上的胡黄大仙就在我跟前。
欣欣爸:在哪呢？我咋看不见？
算命人:你要能看见，还找我吗？大仙也得吃肉，也得喝酒，想让大仙说话，你得……（点钱的手势）。
欣欣爸:要多少？
算命人:这就得看你的了，那大仙一看你心诚，准能有求必应。这都得跟你说明白啊，这钱可不是我要。
欣欣爸:那好，钱没问题。（递钱）
算命人:大仙说，你闺女得的是一种怪病，它让我好好给掐算掐算。
欣欣爸:那得麻烦先生了。
算命人:这农历六月十五，正晌午时，天干、地支、小吉、庶喜、大安、流连……空亡。（大惊失色）这是站在空亡日，又是流连的时辰，这孩子要遛哇。“遛”你明白吧？这太可怕了，不得了了。
欣欣爸:你说，你倒是快说呀。
算命人:这……（欣欣爸递钱）这孩子不光是实病，还有虚病缠身。不出三天，必有血光之灾。
欣欣爸:你说的可太对了。我闺女得的是脑癌，都晚期了。快问问大仙，这孩子还有救吗？
算命人:大仙说了，这孩子得还个替身。
欣欣爸:咋还呐？
算命人:就是剪个纸人搁火烧它。
欣欣爸:那就快整吧。
算命人:大仙说，它豁出去了，只要你的心再诚一点儿，它一准出面给孩子驱邪魔，招阴魂。
欣欣爸:行行行，钱都给你。（把所有钱全掏出来，倒在地上）那就抓点儿紧吧，大仙啊，我可求您了！
算命人:（仙魂附体）峨嵋大神胡黄仙子驾到了！
算命人:峨嵋本是神境地，
欣欣爸:啥？
算命人:一高兴顺嘴就嘞嘞出来了。
铁头:快来看，耍猴儿的。
玲玲:瞎扯，哪有猴儿？
欣欣爸:嘘！耍什么猴儿，这是大仙给欣欣治病呢。
大超:哎有意思，装――神弄鬼都整咱们小――区里来了。
欣欣爸:你个小兔崽子，这是我花钱请来的，再胡说八道，看我“销”你。
乐乐:（机灵的）我说大仙，叫你治病的人，她叫啥名啊？
算命人:（唱）她本是东海龙王女，
大超:嘿，还&amp;shy;――是个外――国名呢！
铁头:好像是英国女皇。
算命人:（唱）英国女皇跟她也没法比，
乐乐:那你看她得了什么病啊？
算命人:（唱）东海龙王想闺女，
乐乐:那你看他俩眼失明这病，你能治不？
算命人:（唱）黄天霸，力无比，
乐乐:我说算命的瞎子，既然治好人家眼睛你有回天力，你自己的眼睛，咋就治不好呢？
算命人:这……，
同学们:你说呀！
算命人:我……，
乐乐:（对欣欣爸）叔叔，这回你全明白了吧。
欣欣爸:这么说，我他妈叫人给唬了？
乐乐:（对台下）同学们，他是不是叫这算命的瞎子给唬了？（是！）
乐乐:同学们，封建迷信是骗人的，这位叔叔愚昧无知是不是啊？（是！）
大超:你――不是说你能――掐会――算吗？那你咋不算算自己啥时候发大――财，何必天天偷摸的装神弄鬼呢？哈哈哈！
乐乐:你再算算你家啥时候遭灾惹祸，好提前预防这点儿。
算命人:这话对呗，不瞒你们说，我这六十多年，就凭着能掐会算，我是大灾化小，小灾化了。
算命人:我说话你们不信，有人信。看看，又来活儿了不是。（接电话）是我，这不没忙完呢嘛，（大惊，睁开眼睛）咋的？我家着火了？咋整的？
欣欣爸:啊？原来你不瞎呀？你这个骗子。
算命人:让我看看，今天是几号？我咋就没算出来呢？
欣欣爸:还算呐，你可拉倒吧！还不快往家跑，一会儿都烧没了。
算命人:说是呢。（狼狈跑下，复回）我的钱！（捡地上的钱）
同学们:你家房子不管了？
算命人:我的房子！（跑下）
报幕员:刚才的这一段故事，说明了一个道理，一个什么道理呢？知道的同学跟我一起说。“以崇尚科学为荣，”（以愚昧无知为耻。）同学们说得太好了。玲玲、大超、铁头还有我，在老师的指导下，我们还得到了全社会的大力支持，精心的策划一次隆重的天安门广场升国旗仪式，来满足一个热爱祖国，热爱国旗的童欣欣的愿望。同学们，到时候我们还要请在座的大家共同配合一下，你们说好不好哇？（好！）
铁头:咱们都事先说好了的，都啥时候了，大超怎么还没来？
玲玲:这么重要的大事，这家伙准是还在家睡懒觉呢。看我不收拾他。
铁头:呦呦，哭巴精还想收拾徐大超，人家只要冲你一瞪眼珠子，你就得吓得直抹眼泪薅子。
玲玲:铁头你看不起人。
乐乐:大超他来了。你还磨蹭啥呢，赶紧跑两步。
大超:昨晚上我――就鼓捣这玩艺，录了半宿，睡过站了。
乐乐:这回怎么样？像不像真的？
大超:我要是说自――己水平高，你们该说我吹牛了，到时候你――们就瞧好吧。我说话有――点不利索，你们这边儿都准备好了吗？
乐乐:这你就放心吧。铁头，你爸爸他们几点到？
铁头:我爸爸是个老司机，说好了六点三十分，准时。
玲玲:要说你爸爸也够辛苦的了，前天中午就拉着童阿姨、林老师、欣欣，还有欣欣他爸出发了，跟欣欣说上北京，其实就在这市区周围转悠。
铁头:那咋整，欣欣快要离开我们了，她只有这一个愿望，一个多么高尚的愿望啊。我们只有满足她，这也是我们大家的心愿，你们说是吧？
乐乐:铁头说得对。时间差不多了，咱们分头准备吧。
大超:（对观众）同学们，一会儿我录音机里《歌唱祖国》的音乐一响，你们就看我的手势，咱们全场起立，大家齐唱这首歌。好不好？（好！）在唱歌的同时，大家还要跟着节奏拍手。记住没记住？（记住了！）