独白:在很久很久很久很久以前，在某个国家有着一位美丽的公主，还有这一位恶毒的王后，一天王后来到自己的寝室。
刺客:撒？
王后:把她做掉（用方言）
王后:毛，又不是亲生的，我无所谓~你执行命令就行！不然，嘿嘿（阴笑），你懂得。
独白:此时不知情的公主还在花园欣赏着风景。“飒飒”
公主:什么声音？谁在那里？
独白:此时，一只纸飞机突然出现。
独白:公主趁机撒腿就跑，刺客回过神来也追了上去。
独白:在森林的某一处，三个矮子正在聊天。
公主:Help~Help~
刘矮:诶？你们啊有听到有人喊救命？听着声音好像还是个小MM~。
张矮:我看啊，估计又是个股票赔了钱，找人救济的，这样的人多着呢。
独白:矮人们好像没有听见公主说的话，目不转睛地看着她。
独白:三矮人见刺客拿着匕首，立刻明白了怎么一回事，马上上前，护在公主前面。
公主:喂！如果你们救了我，我明儿个就把股市大盘拉回8000点以上。噢噢~
独白:矮人们根本不理会刺客，直勾勾地看着公主。
独白:听到公主那么说，矮人们也不顾是真是假，冲上去就朝刺客乱轰一顿，刺客被几个矮子打的毫无还手之力。
张矮:额。。。头回见到大男人还哭的，咋办？
刘矮:啥个？你啊有搞错，我刚才明明看到有人穿着健将牌的内裤和NIKE的鞋子站在这很倡的哇！
公主:说！是谁派你来杀我的。
刺客:是的，原因我也不知道，她只是命令我来刺杀你。
独白:矮人们，越来越搞不清现状，只能在旁边看着。
公主:既然如此，跟母后说“我有三位骑士保护我，让她不要白费心机了”。
独白:刺客就这么一瘸一拐地走了。
张矮:你是公主？
庄矮:公主，你可真漂亮。
独白:四人开心地笑着，此时的王宫。。。
独白:刺客跪在地上，王后背对着刺客
刺客:王后。
王后:事情办的怎么样了？
刺客:因为三个矮子的出现，任务失败了。
王后:什么？！你啊有搞错啊？（转身打刺客的头）三个矮子你都摆不平？你吃什么长大的啊？
刺客:不是，听我解释王后。这三个矮子别看他们各个都是三等残废，可是每个人都是力大如牛，功夫更是一流，我只有挨打的份。
王后:噢？？是吗？
刺客:是的，王后。
王后:这样的话看来只能我亲自出马了。嗯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
独白:矮人和公主在森林里走着，渐渐地，一幢木屋映入眼帘。
刘矮:公主，这里就是我们住的地方，您就放心的住在这吧，没人会找到这的。
张矮:是的是的，在这片森林里，就我们最熟。
公主:嗯嗯。
独白:公主和矮人们走进了木屋。
庄矮:呵呵，公主，实际上我们一共有七个人，只是三个死了还有一个出去旅游了，还要过一段时间才要回来呢。
公主:哦，原来如此。
张矮:公主，你就在这里安心的住下吧，我们会保证你么的安全的。
公主:嗯，谢谢你们。
公主:今天是黄矮子回来的日子对吧？你们要去接他了是吗？
张矮:是的，很快我们就能团聚了。
公主:嗯，你们去吧，我会在家里做好饭菜等你们回来的。
公主:嗯嗯，拜拜~
王后:嘿嘿，他们终于走了。
独白:躲在树后的王后装成老妇，拎着只有一只苹果的篮子往木屋走去。
王后:卖苹果啦，卖苹果啦。（用方言）
王后:姑娘，要苹果吗？我的苹果很好的，今天卖的只剩下这一个了。（用方言）
公主:这个多少钱？（用方言）
王后:二十块。（用方言）
公主:这么贵？一个苹果哇，二十可以买很多了。（用方言）
公主:颜色深是满深的。额。。。可是太贵了。（用方言）
王后:那你尝一口，不甜不要钱。（用方言）
公主:嗯。
独白:王后把毒苹果递过去，公主接过苹果，咬了一口。呻吟了一声，就倒下去了。（公主倒在桌子上，头朝上）
王后:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，白雪公主终于死了，我才是世界上最美丽的女人，哇哈哈哈哈哈哈哈。
独白:矮人们回来了，看到木屋前白雪公主倒在地上，王后在一旁笑着。矮人们冲上去抓王后，王后看到矮人们立刻就逃。
黄矮:喂！你们先别追了，过来看看公主怎么样了吧。
独白:矮人们听到之后回过来走到公主身边。
独白:张矮子听了听公主的心跳，看了看公主的瞳孔。
张矮:5555555555公主你怎么就这么死了呢？你答应我的股市大盘都没拉呢！5555
独白:王子邀佩宝剑――米尺代替，沿着哭声走来，见到此情此景。
独白:矮人们停止哭泣，看着王子。
张矮:你是谁？
王子:我是王子，她是我未来的贱内，我是她未来的相公。（用土话）
刘矮:真的假的？瞧你黑麻麻的，瘦不拉几的，人家白雪公主多白，怎么看多不想一对。
庄矮:就是就是，瞧你，挫的都不能和我比，白雪公主怎么会看上你呢！
王子:哼！不信，你们问公主啊。
独白:矮人们又哭了出来。
张矮:要是能问就好了，公主她已经被那个老太婆毒死了。
王子:什么！怎么会这样？怎么会这样？
黄矮:是的！
王子:嘿嘿，你们让看！让我来！
独白:矮人们都让看，王子看着公主，吻了上去。
独白:王子与公主相拥在一起。
独白:王后回到了自己王宫，来到了魔镜前。
王后:魔镜！现在你说说看！谁才是这世界上最美丽的女人！
魔镜:当然是白雪公主。
王后:什么？为什么还是她？啊~（倒下）
独白:结婚礼堂，公主挽着王子的手，黄矮子和刘矮子跟在王子与公主身后，慢慢步入礼堂。
矮人们:噔噔噔，噔噔噔，噔噔噔噔噔噔噔。。。。（结婚进行曲）
独白:王子与公主停下，转身，四目而视。
独白:王子为公主带上了戒指，站起身。
矮人们:亲一个亲一个亲一个。。。