音乐起:加家人说话声、孩子嬉笑声。
兔爸对白::“我的宝贝长大后会做什么呢？”
兔妈对白:（边玩边说）他长大了会成为一名警察，穿着有金色纽扣的帅气警服，指挥交通，还可以帮助迷路的孩子，找到自己的爸爸妈妈。
音乐起:1.音乐1加音效（车水马龙，嘈杂的街道人声、汽车声）
动作:三个警察帅气上场，，做一些指挥交通的标准动作，然后街舞。结束后舞台另一侧出现一哭泣的迷路小孩，警察上前帮助，找找看看，打电话，家长出现，快乐再见。
对白:兔爸爸摸着小兔兔的脑袋对兔妈说:也许他会是一个马戏团里的小丑，穿着滑稽有趣的衣服逗孩子们开心，兔妈微笑点头。（兔一家退回舞台右后方）
动作:警察和小丑做出很诧异很无奈的动作，耸肩等，分两侧退场。
音乐起1:（欢快）糖果A音乐
对白:兔姑姑走入舞台前面，说:
音乐2起:加背景音乐有嘈杂声、咳嗽声、水声，最后是欢呼声。
动作:伴随着消防车的笛声，三个消防员（红衣黑裤红帽子）上场，一侧扶着纸质消防车，拿起水管（喷水枪），开始灭火。之后消防员从屋里救出两个人，两人都用小毛巾闷住口鼻，弯腰低身从纸质楼房里出来大家欢呼）（之后消防员、受灾群众退到舞台后侧，不下场。）
对白:梳着俏皮辫的兔姐姐一边把手指放在嘴边一边无限遐想的说:兔宝宝长大后会开一家糖果店，它会把棒棒糖分给每个乖孩子，那多好呀！（退至舞台后侧）
音乐起:糖果C音乐合适。
对白:拄着拐棍、带着大黑眼镜、白胡子的兔爷爷手里拿着报纸，在一旁慢悠悠的说:宝宝成为一名火车司机吧，到时候他按响汽笛，嘟――嘟嘟，出发啦，多神气啊！
音乐起:（有汽车发动、喇叭等声效）
对白:带着英式睡帽、胖乎乎的、慈祥的兔奶一边打着毛线一边说:我觉得，他长大后会是一个最好的儿科医生，帮助那些生病的孩子打倒他们身体里的“坏士兵”！。
音乐起:（欢快，动感，）
音乐起:（轻音乐、温馨感觉的，背影声）
灯光大亮:所有演员一起拉手出现在舞台上――谢幕。