独白:第一天
妈妈:王铮回来啦！
妈妈:饭做好了在厨房，吃完饭再看吧
孩子:过会，过会，给我拿过来吧。（语气急躁）
妈妈:在学校没生病了吗，怎么看你回来又瘦拉，又没好好吃饭吧，自己都多大啦，还这么不让人放心，吃啊，都凉啦。
孩子:好啦，好啦。我知道啦！回回都说烦不烦啊，别说啦
孩子:起来起来啊
独白:第二天
孩子:妈，我有点事给你说。
妈妈:什么事啊，说吧
孩子:我想买个手机
妈妈:买手机干嘛啊！买了手机还能学习啊！
孩子:我们同学现在都有，我没有多丢人啊！
妈妈:过两天好吗？家里没这么多钱啊
孩子:不想买就直说，干吗啊
妈妈:好吧，我去你二婶家借点去，看看吧
孩子:快点啊！我还得回去呢！
妈妈:哎，他二婶子刚好我想去你家呢？
二婶子:他妈什么事啊我也刚好想去找你聊聊，是不是他又给你闹了啊
妈妈:昂
二婶子:这样可不行啊，是不是该把事情告诉他了啊
妈妈:毕竟他还是个孩子吗？
二婶子:孩子，他已经不小了啊，真不行我给他说
妈妈:他二婶子别，太早了
二婶子:行了行了，这件事你别管了我解决，对了你刚才想说什么事啊
妈妈:还得麻烦他二婶子拿点钱。
二婶子:是不是他要的啊，是的话那就没有
妈妈:不是不是，这不是我想给孩子买点好吃的吗
二婶子:哦，那行多少钱啊我现在身上没有，要么你先回去我给你回家取，送到你家去
妈妈:那好吧
孩子:有吗
二婶子:你给我站住，没看到我是吗
孩子:不是，二婶
二婶子:怎么走路不看道啊，气冲冲的，怎么了，又惹你妈生气了
孩子:什么啊。你知道什么啊，你别管
二婶子:我说你这孩子，怎么这么不懂事啊，真不让人省心
二婶子:我说你这孩子，你妈容易吗？带着你，毕竟还不是亲生的。
孩子:二婶子你说什么，你说
二婶子:没什么，你走吧
孩子:二婶子到底怎么回事你就告诉我把
孩子:二婶子，你就告诉我吧
二婶子:好吧，我告诉你，你妈不是你亲妈，你亲妈在生你的时候就因为难产去世了，然后你爸就娶了你现在的妈妈，然后你现在的妈妈就把你当成了自己的亲生孩子，一直都不要孩子，不久你爸爸就去世了，你爷爷奶奶几次劝你妈妈改嫁，可你妈就是不肯，说一定要把你抚养成人。这个秘密一直保留到现在，我就知道这么多，你回家问一下你妈吧，还有你好好想想吧。我走了
妈妈:孩子这是五百块钱
孩子:对不起，我爱你，妈妈
独白:可怜天下父母心，回想自己做过的种种事情，哪一件父母怪过我们，谁又有勇气说出我爱你，爸爸妈妈。让我们一起高喊:我爱你，爸爸妈妈。同时祝全天下的父母身体健康，长命百岁，永远年轻。