【小山】:“老师！”（委屈地）
【老师】:“怎么还不回家呢？”说完也坐了下来
【小山】:“我，我......”
【小山】:“老师，对不起”
【老师】:“这么晚了应该早点回家呢！”
【小山】:“老师，明天。明天爸爸妈妈就要去广州了。”
【小山】:“不，老师，你知道吗？我害怕，我害怕回家明天早晨睁开眼后爸爸妈妈就离开我了，我不敢回去。老师如果一个家庭里没有爸爸妈妈，那么还算是个家吗？”
【老师】:“小山你应该和你的爸爸好好谈谈，谈谈你的想法，争取留下他们啊”
【小山】:“我......”
【老师】:“小山，你是个懂事的孩子，老师希望你能体谅爸爸妈妈，希望你能明白爸爸妈妈所作的一切都是为了你好，其实，他们在外打工是非常辛苦的”
【小山】:“老师，别说了。我明白，爸爸这次回来黑了、也瘦了，我甚至在他的头上找到了白发，老师，爸爸才35啊。看着他这个样子（憔悴的样子）我真的很心痛，我明白爸爸妈妈所作的一切都是为了我，爸爸妈妈在我面前从来没有诉过苦，可是他却常常在半夜被腰伤的痛苦折磨的一夜一夜得睡不着觉，他不想告诉我，但是这一切我都知道，我好想让他留下来好好的养养身子，不过看着爸爸为家里的付出，我，我又不忍心说。我，我不能太自私。”
【老师】:“好孩子，你爸爸会为有你这样懂事的孩子而骄傲的。”
【老师】:“小山爸爸，有话好好说，别打孩子啊！”
【父亲】:“小李老师，你不知道，这娃儿太不听话了。气死我了。（指着小山）你给老子滚过来”
【老师】:“别急，小山爸爸，你先别激动。我们好好聊聊好吗？”
【父亲】:“哎！明天一早我和小山他妈妈就要去广东了，你不知道，现在打工太难了。吃苦受累也就算了，反正为了孩子，我和他妈苦点累点也没得啥子。可是这小兔崽子，在家还不好好学习，昨天居然还说不想读书了。你说我和你妈妈这样累是为了什么？（对小山怒吼道，在面向老师）我们老农民不图你以后能够当大官，挣大钱，只是希望不要像我们这代人一样，因为没得文化叫人家看不起。娃儿，我和你妈在砖厂每天工作十六七个小时，却只能得到二三十块钱，为了省钱给你们兄妹读书，你妈生病了都不休息，连三块钱的药钱都舍不得花！儿啊！只要你能好好读书，我就是筹鸡蛋，甚至卖牛卖马我都要盘你。你看看，现在国家政策楞么好，九年义务教育，这是在我们读书那个年头是做梦都想不到的好事啊，你说那么好的条件你不好好地珍惜，你真的是个大憨包啊”
【老师】:“小山爸爸，你说的好啊！现在国家政策的确好，特别是国家对我们贵州这些少数民族地区更是关怀备至，柏油路修到了家门口，农家也喝上自来水了，电视电话接通了，孩子们上学不要钱了，学习生活条件也随着一栋栋崭新的教学楼而不断改善，党和政府知道我们这里的孩子缺老师后，就给我们送来了大批年轻的特岗教师，面对着这一切我们更应该努力工作和学习，将来的新农村建设离不开有文化、有能力的人才。小山，你真的不想读书了吗？（惋惜的）”
【小山】:“我......我......”
【老师】:“大牛，你说”
【父亲】:“哎！老师娃儿不听话让你见笑了，我身份证呢？（非常恼怒）拿来！”
【老师】:“小山，把身份证给我，你不是有话想对爸爸说吗？
【小山】:“我.....我......
【父亲】:“老师，太对不起了。都是这娃儿不懂事给你添麻烦，走，回家。”（过来拉小山）
【老师】:“等等，小山爸爸，我明白你们外出打工是为了孩子，可是你们想过孩子真正需要的是什么吗？”
【父亲】:“需要？小李老师，别嘞我不敢说，在对待孩子的问题上，我自认很对得起他了，你看新衣服，新鞋子，好吃的，好穿的，什么时候缺过？他要嘞不就是这些吗？我知道他偷身份证是不想我和他妈妈出去，但是这两年，年头不好，08年在政府的帮助下我们度过了雪凝灾害，09年，我们刚刚背起包包出门，哪晓得一到广东就遇到了全球金融危机，连我们在的砖厂也倒闭，我和他妈有没有文化、又不懂技术，只好回家，本想离家在外那么多年，孩子大了、老人年也需要照顾，农民离开土地了还叫农民，回家就回家吧！那晓得，一回来又遇上了百年不遇的旱灾，种在地里的洋芋烂了，包谷根本就种不下去，咱们也不能老是依靠政府啊，一家老小等着吃饭，你妈身体又不好，不去打工，我怎么办？娃儿！你妈和我吃那么多苦还不是为了你？我不打工，那里来钱买新衣服，新鞋子呢？”
【小山】:“不，爸爸。我不要这些，我不要新衣服，不要新鞋子，我（鼓起勇气）我只想有个家，一个有爸爸妈妈的家，当我放学的时候我能看到家里温暖的灯光，能够吃到妈妈做的饭菜，甚至能够听到爸爸你发脾气时的声音。爸爸，我知道你们在外面所有的辛苦都是为了我，可是你知道吗？我每天是怎么过的？看到别的父母牵着孩子的手，我不由的左手抓住右手，回顾着依偎在妈妈的怀里撒娇，在爸爸肩头摘果子。每次你们来电话我都有好多好多话想对你们说，但是我不敢......每当看到工地上高高的架子，我就惦记着爸爸的腰伤，我默默的祈祷着，祈祷着爸爸你的安全，我可以什么都不要，但是我不能没有爸爸。
【小山】:“爸爸，爸爸你快坐下”小山拉爸爸坐下，轻柔的脱下爸爸的鞋子，给爸爸穿上新买的袜子，而那双被父亲穿的破烂不堪的袜子被小山强行丢了。
【小山】:“爸爸，舒服吗？
【父亲】:“好，舒服！孩子你长大了!”
【小山】:“爸，不走了，好吗？”（哀求道，语气沉重，语速要慢！）
【老师】:“小山爸爸，我知道你害怕今年的收成会受到影响，可是咱们不能当逃兵，连温总理都说了多难兴邦，灾难再大我们也不能丢掉信心，98年的洪水，08年的雪凝灾害一桩桩一件件我们不是一样都战胜了吗？我就不相信我们有这么强盛的祖国支持，有全国人们的关心，有我们这些可爱而不屈的贵州人，我们还有什么战胜不了的灾难？哪里有灾难，哪里就有与灾难做不屈斗争的人民。家乡的建设与发展不能没有人，孩子不能没有爸爸妈妈，为了我们贫瘠而可爱的家乡，为了孩子，留下来好吗？（企求的语气）
【同学】:“是啊！叔叔，别走了好吗？（齐声，企求的语气）
【父亲】:“好，孩子，我不走，老师，同学们，我不走了（大声、哽咽）！”
【老师】:“走！我们一起回家！”