演员:青蛙王子公主国王
序幕:公主坐在草地上玩金球王子蹲在右下角
公主:我父王送给我一个金球，真漂亮……
青蛙王子:（站立，手放胸口）我是只青蛙，本来，我是个王子，但受到了咒语，变成了青蛙。如果能和一个漂亮善良的姑娘一起吃饭，睡觉，我就能恢复原来的样子。
青蛙王子:（作侧听状）EI，谁在哭啊。呱呱（跳到舞台中央，面对公主）你怎么公主。
公主:（站起，指着水潭）我的金球掉到水里去了。呜……
青蛙王子:（摆手，安慰状）别哭别哭，我帮你找回来。
公主:（双手合并，作期待状）好啊，太谢谢你了。
青蛙王子:（转身对观众，双手环抱）不过，我有个要求哦。
公主:（紧张状）说吧。
青蛙王子:（转身向公主）如果我帮你找回金球，你可以跟我一起吃饭，一起睡觉吗？
公主:（不耐烦状）可以，可以，快去帮我找回来吧。
青蛙王子:呱呱（咚，作跳水状，游动，捡回金球，站起来）看我找到了（欣喜状）
公主:（接过金球）我的金球，谢谢你了，我回去了，再见。
青蛙王子:（坐在地上，手托脸，作思索状）该吃饭了，公主怎么还不来叫我啊
公主:（正和国王一起吃饭，放下碗筷，开门）你走吧，你这么丑。（关门）
国王:（站起）公主，答应别人的事情就不可以反悔，履行你的诺言吧。
青蛙王子:（摸摸大肚皮）我吃饱了，（举手作待抱状）抱我去房间睡觉吧。
公主:（抱住王子走近床，躺下。扭头看王子）啊，你变成了一个帅气的王子。