王老师:“萧瑟秋风今又是，换了人间。”哈哈！一晃就教书40年，老了，老了，也该好好休息了，趁着还走得动，我就全国各地走走看看――
女儿:（高兴地，脚步匆匆）妈――妈――
王老师:（冲着观众小声）我这女儿啊，聪明，孝顺，勤快，就是有一点不太好，（偷看女儿一眼，压低声音）喜欢宅在家里，是个宅女哪！
女儿:（生气的表情）妈――妈――，又说人家坏话了吧？
王老师:（笑，摆手）女儿，不是――不是――，我是说你――
女儿:（抢说）宅女？宅女怎么了，遵纪守法，爱国爱家。请不要叫我宅女，叫我―居里―夫人（做鬼脸，摆动作）
王老师:好嘛！将门出虎女，哈哈，我很骄傲，有你这样的女儿。不过，在你上班前，还是跟你好好聊上几句。
女儿:妈，你说吧，我听着。（转身对着观众说），瞧，老师的做派，三句话不离本行，不过嘛，可以原谅。
王老师:（态度庄重，严肃）老师，首先得把名利看淡点，现在老师的收入上去了。比我们那时候条件不知好多少倍。（站起来说）
女儿:没错吧，忆苦思甜开始啦（对着观众，小声）
王老师:（疑惑的）你说什么啊？女儿。
女儿:（抢话）现在啊，那真是上得了厅堂，下得了厨房，开得起宝马，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓……（手舞足蹈状）
王老师:女儿，你说什么啊？
女儿:哈哈――，妈，跟你开玩笑哪！（手捂嘴偷笑）我知道收入多了，工作要努力，负责，这都是老生常谈啦！
王老师:还有啊，要有爱心，要爱学生，要――
老师:（话被打断）谁啊？
学生甲:我――王老师
学生甲:我是你的学生――小老虎。当年，调皮全年级第一，成绩也全年级第一的朱小虎啊？（站在门外）
老师:朱老虎？调皮第一？成绩也第一？（满脸疑惑）
学生甲:嘿嘿，（一脸不好意思）成绩第一，逗号（用手势）倒数。（大声喊）
老师:（恍然大悟状）哦――想起来了，（忙开门）
师生:王老师――
师:（打量学生）变了，变成熟了，当年的顽皮少年从一只小老虎变成一只大老虎啦。
女儿:（手机响起“郎的诱惑”）喂――，哦，到单位报到啊，好的，谢谢。妈―我去学校报到了。你们好好聊。
老师:好的，路上小心。（女儿，下去）
生:王老师，第27个教师节即将到了，我们班学生委托我祝你节日快乐！感谢你教育培养了我们。
老师:（摆摆手，摇摇头）教书育人嘛，老师的天职，跟农民种好地，战士站好岗一个道理。感谢的话不要说了。
学生甲:这是我们班30几个同学签名的一封信（双手呈上）。还有全班同学的录音祝福。
师:（眼角湿润，抬头看远方）谢谢同学们，谢谢大家了！
老师:喂――
生:王老师，我是――，你15年前的学生，我在美国祝你节日快乐！
生:王老师，我是――，你25年前的学生，我在北京祝你节日快乐！
老师:哎，你看，你们都毕业很多年了，用不着这个样子嘛。（挂掉手机，双手摊开状）
学生甲:老师，你不是教育我们要懂得感恩，知恩图报嘛！
老师:（生气的样子）退回去，退回去，谁叫你们买花啦！啊？
生乙丙:（很无奈地，看着生甲，看着王老师）王老师――
生甲:哎呀，王老师，这是学生的一片心意嘛，怎能忍心拒绝啊，不就是一张卡嘛！拿着吧！
老师:卡？（两眼大大地）你这是让我犯法懂吗？再说，我也不缺那几个钱嘛！你们这些孩子想当然！太气人！回去，全回去！（挥手驱赶）
学生甲:（从花中取出两张红卡片大声念）
老师:（又惊又喜）说啥？我看看，（快步抢过来）
师:（对着丙说）你奶奶说过，你三岁时父亲病重去世，母亲改嫁他乡，是爷爷奶奶把你养大的，（对甲乙说）你们也不知道吧。（甲乙看着他们聊天）
老师:其实你不知道，资助过你上学的老师有许多，我只是其中的一个，这儿有个影集，你们一起看看吧！
学生:（手指照片）（王老师手拿鲜花与同事领导合影照）
老师:这说来话长，10年前的一天，下班的路上，一辆面包车向我冲了过来（配音，刺耳的刹车声）接着我倒在了血泊之中，随后，我被紧急送往医院抢救，镇里，校里领导非常关心我的安危。
（配音:医生请你们不惜一切代价把他抢救过来！）
老师:同事杨老师主动把我12岁的女儿接到他家里，在他们家吃住一两个月（画面:杨老师逗着一个宝宝开心的玩耍）同事们争着过来照顾我（背景音乐:插入《爱的奉献》“啊――只要――人人都献出――世界――”）
杨对张说:你已照看王老师一个礼拜了，让我留下，你回去吧！
朱对杨说:你家女儿吊水，老婆开着店，家里缺人手，还是我留下，你回去。（拉扯状）
张说:你们家都有小宝宝，我儿子都上初中了，不要我照应，你们都回去！（双手推搡状）
王老师:就这样，在学校领导，同事们地关心帮助下，我家女儿的成绩，没有耽误一天，我也逐渐康复起来，又重新站在讲台上。
学生甲:老师，我懂了一个充满爱心的集体才会更加团结，更有力量。
王老师:（用目光看着同学们）你说的对，这么多年来，长寿中学形成了真心待人，用心工作，开心生活，独特又浓郁的人文氛围，这不仅影响着生活在其中的每位教师，而且也渐渐成了大家的自觉追求。也正因为如此，尽管那年，出了这么大的事，但是我们中考成绩依然十分突出，而且，我们同事之间，同事与领导之间也更团结了。
王老师:哦――你回来啦！够给力的嘛！（模仿学生，俏皮地）
女儿:（用手指学生对父说）你们说什么给力来着？
女儿:（转身对妈又看看学生）我跟你们说，给力的事还在后面呢！（拍手，跳着）。校领导叫你（用手指父亲）代表退休教师给新老师做报告呢？
王老师:我――？女儿:是啊
生甲:这是你退休前我们听的最后一课，更有纪念意义！（其他学生附和，怂恿，支持。）
女儿:（拉父亲）走吧！妈
王老师:（不好意思的）那――我就不客气啦，哈哈。
王老师:又说我什么坏话啦！
女儿:（支吾）没，没有啊！
女儿:对，妈，让年轻人懂得珍惜，知道感恩――
王老师:好，今天就讲怎么真心待人，用心工作，开心生活。（作捋袖子状）让年轻人知道，我还是有两把刷子的。