演员:旁白:吴爽女生A:宣儿女生B:丰娇男生C:培军
男生D:突出女生E、护士:焕君语文老师:LOOK
主持人:小郭丰娇开场主持人、同学:桂敏织女:张静
女生A:哎，我妈老是说我这人不太会说话，家里来了叔叔阿姨都待理不
女生A:Hi,girl.
女生B:（有些惊讶)嗯？好啊。
女生A:Hi,boy!
男生C:啊？（笑了一下）你好啊（粤语）
女生A:嗯?这……（小声思考着）Hi,两掺儿（男生D和女生E做攻击女生
男生D:你看你，这么大个话了连人都不会说。哎，不，这么大个人了连话
女生A:你才是门被脑子挤了呢！哎，不，我怎么还跟你学会了。是脑子被
女生E:得得得，你这还叫会做人呐？我跟你说吧，想和别人搞好关系，你
女生A:啊？我崇拜邓丽君，死掉了；我崇拜梅艳芳，病故了；我崇拜黄
女生E:望此爱莫能助者，竟无语凝噎。
语文老师:上课了，上课了，都赶紧坐好，安排一下接下来的工作。同学
同学:我，我不好意思念啊老师……
语文老师:哎哟，你都好意思写?我给大家念吧，题目是《鸭子的感想》，
主持人:很高兴站在这里为大家主持节目，咦？我的搭档呢？（左右瞧瞧）
护士:讲完了没（打电话，“院长，病人我找到了……边打电话边拉着主持