举牌人:“狼狼A狗”（很久很久以前）
主持人:让我们有请最帅、最纤细、最凹凸有致的凹凸曼登场！
凹凸曼:唉！最近有点烦，有点烦，有点有点烦。股票猛跌，房价猛涨，物价飞飚，连猪肉都涨了三块二毛一，唯独我的工资不涨，太悲哀了。想我凹凸曼，既要保卫地球又要打小怪兽，没有功劳也有苦劳呀！诶，听说最近外国有个如花似玉的公主刚刚完婚，不如去趁机敲她一笔，把她绑了，王子一定会。。。哇哈哈哈哈！我实在是太有才了！（下）
王子:悲催！太悲催了！这公主跟个恐龙一样，果然是一笑倾城，吓死一片哪！。。。没办法，为了国家的未来，只能硬着头皮回去见她了！（下）
公主:讨厌！人家等了这么久王子还不来。不过，像我这样的美女是不会斤斤计较的。哈哈哈哈。。。（照镜子，继续自恋中。。。）
凹凸曼:咦？公主呢？百度上说是这里的呀。难道我走错门了？（抬头一看，猛然发现公主，大吃一惊！）天呐！难道我走进了怪兽之家？难道你就是传说中的小怪兽？
公主:讨厌！人家明明是一笑倾城、闭月羞花、冰雪聪明的公主嘛!
凹凸曼:公。。。公主？饶了我吧！公猪就有你份！算了，看你的衣着，勉强算是一个公主，管她是美是丑，劫回去就是了。尝尝我的凹凸死光！！！
公主:啊！。。。（被击出场外）
王子:啊！。。。我的公主不见了！！！怪兽三杰，我命令你们立即找到我的公主。谁先找到，赏大葱三根！
螃蟹:哇！这次的奖品好丰厚哦！
鸟人:是呀！现在大葱已经被商家炒到三百二十一美元一根了。三根可真是太丰厚了。
小怪兽:可是，到底怎样才能找到公主呢？（三人无语）
凹凸曼:喂，是王子吗？我从公主那里要来了你的电话，说实话，我打的是国际长途，一分钟要三块二毛一的，不跟你多说了，只告诉你的公主在我手上。要人的话，带上3210万赎金，到神马街浮云路的写字楼来见我，不然……哼哼！（挂，下。）
王子:（一阵沉默）那……现在你们三个谁去？
小怪兽:Me。
鸟人:No,I'mtallerthanyou.
螃蟹:No,I'mstrongerthanyou.
小怪兽:看来，我们只能用武力解决了。
鸟人:来吧，谁怕谁！
鸟人:我只能用翅膀当布……
小怪兽:Youareout!
螃蟹:我的钳子只能当剪刀……
王子:看来，这光荣而艰巨的任务只能交给你了。
小怪兽:Yes,sir.（四人齐下）
小怪兽:凹凸曼真可怜，住宿环境这么差，这里太脏了。凹凸曼，给我出来！
凹凸曼:来了来了。你是什么人，敢私闯民宅，说话还这么大声！小心我用水喷你！咦，怎么没水？包租婆，没水了。
包租婆:凹――凸――曼，交房租了！没钱交租，还劫什么公主，打什么怪兽？王子大呀，怪兽凶呀！你如果再不交租，我就收了这块地，盖个CBD！
凹凸曼:大姐，你放心，过几天等王子的人把赎金交来之后，我就有钱交租了。不过，我现在手头有点紧，可不可以多宽限几天呀？到时候双倍给你！
包租婆:好，就信你一次，既然你这么诚恳，给个九折给你。
凹凸曼:好了，你到底是何方神圣？
小怪兽:我就是大名鼎鼎的小怪兽。
凹凸曼:小怪兽？天呀，传说中的小怪兽居然是个美女，太没天理了！
小怪兽:小怪兽就不能是美女吗？你凹凸曼还是个胖子呢！可恶的凹凸曼，尝尝我的甩葱舞！
小怪兽:算你识趣，公主，快出来，我们走吧！
公主:怎么了？有意见吗？
小怪兽:没……没有。公主我是奉王子之命来救你的，走吧！
公主:这还差不多。
凹凸曼:想我凹凸曼一世英名，却毁在一个美女怪兽的手里。唉！（跟唱《万一奥特曼打不赢小怪兽》。）
王子:唉，结果，我还是摆脱不了和这个公主生活的命运呀！