演:夏菱――墨王蓉――夏天朱文――
音:黄森王羽丹
PPT:夏，苍白的依旧，梦，亦幻的流觞，寻一片安宁的心田，却寻不见，冷月的琉璃。【背景音乐“小雨写立可白Ⅱ”】想把自己隐藏起来，寂静的，不留一丝痕迹，悄无声息地来。悄无声息的去，仿佛，这世上，从不曾有过我……
萧:拜托，老兄，她没来上课又不是第一次了，她不是说自己是艺术生，要在家练钢琴么？
迟墨:哦
萧:哦你个头啊，发了一天呆就为了这事？你放学去问下安宁不就行了么？
迟墨:那个，我想问一下，夏天为什么今天没来啊？
安宁:迟墨，你知道夏天最喜欢的钢琴曲叫什么吗？
安宁:那你知道她为什么喜欢这首"secret"么？
安宁:因为她自己，有一个不能说的秘密，一个不想让其他人为她担心的秘密，一个让所有人无法接受的秘密
迟墨:怎么可能，怎么可能？（疯狂摇着安宁）不会的，我们从小一起长大，她怎么会患绝症呢？她为什么不告诉我？不会的，不会的……
安宁:是啊是啊，真的有呢，来自太阳的味道
依:勇敢的去追求自己想要的幸福，沉默的爱
夏天:向日葵将自己毫无保留的奉献给太阳，如果太阳消失了，向日葵也就失去了存在的意义，这，就是生命的意义所在吧
PPT:黑屏。缓缓出现――“倘若这世上从未有过我，又有什么遗憾，什么悲伤。这世上不再有我，却又无处不是我……”
萧:夏天，我们会记得，那片葵花田里，有你最美丽的笑脸……
剪裳:一起长大的约定，那样清晰拉过勾的，我相信，说好要一起旅行，而如今你又在哪里？夏天，你永远是我最好的伙伴，你答应过我的，一个人，也要好好的……
依:风吹起如花般破碎的流年，而你的笑容摇摇晃晃，成为我生命中最美的点缀。看天，看雪，看季节深深的暗影。夏天，在天国里，你也一定要坚强，你听见了么……
安宁:我就像现在一样看着你微笑,沉没,得意,失落,于是我跟着你开心也跟着你难过,只是我一直站在现在,而你却永远停留过去。夏天，对不起，没能给你一个结满冰花的早晨，万物美好，你在中央……
迟墨:关于你的一切总有一天会忘记，在我们不愿遗忘却被岁月遗忘的未来里，但是生命里始终有你。那是我成长的一部分，永远都不会消失……