班主任:（手指着座位）穆珏，你坐在那里吧。第四组第一排。
女生A:（擦汗）哎，天这么热，她怎么还带着丝巾啊？
女生B:是啊，真奇怪啊，她该不会是有什么病吧？
班主任:（搜寻一番）那……黎捷，你坐她旁边吧。
班主任:（威严地）你过去啊！
左拉拉:（冲出来）一个位子还讨论到现在，没人坐是吧？我坐！
左拉拉:（惊喜地）啊，你也喜欢看这个？
穆珏:（低着头）你……不怕我？
左拉拉:（半开玩笑地）我为什么要怕你？你是本拉登还是萨达姆？
左拉拉:白癜风，对吧？
左拉拉:（不好意思地）对不起，我说话比较直接。
穆珏:（轻声地）哦，没关系的。反正……
左拉拉:（友好地）你叫什么名字？
穆珏:穆珏。
左拉拉:（热情地）我叫左拉拉，名字比你好记呢。有空可以到我家来，（指了指碟片）我们可以一起看这个啊。
班主任:（严肃地）左拉拉，你来一下。
班主任:你是个好学生，乐于帮助同学。但是我希望你能够离她远点，小心传染。
左拉拉:（大声地）穆珏，你累不累啊？以后下课要陪我出去玩。坐在班上闷都闷死了。
穆珏:（摇摇头）不行啊，我功课太差了，要赶上去。
左拉拉:（自豪地）这么简单的东西，本小姐教你，你马上就会。
班主任:（挥着卷子）穆珏，我把左拉拉安排在你的旁边，你要知足！你看看你的成绩，连人家的一半都不到！你要努力啊，你想想有哪个女生会这么迁就你这么个……你给我好好想想吧。
左拉拉:穆珏，别在意。来，我教你这道题。
左拉拉:（拍桌子）啊，这道题我讲了三遍了啊！（握住穆珏的手）穆珏同学，革命之路太过艰辛，容我先走一步了。
穆珏:（无奈地）哎，你……
左拉拉:（开心地）你放心，我不会抛弃你的。学习固然重要，放松也很重要啊。让我们暂时忘却革命大业，先去看这个电影吧！
穆珏:（犹豫地）可是我还有……
左拉拉:（轻松地）好了，别可是了。我们走吧。
班主任:同学们，下面我们来思考一下这道题……
穆珏:（小声地）你觉得……黎捷怎么样？
左拉拉:（指着碟片）我觉得……他没有这个男主角帅。
班主任:（愤怒地）穆珏，你上课都不安分！给我站到墙上去！
班主任:（指着穆珏）大家看看，这就是不认真学习的下场。自己上课不好好听讲还影响别人！好了，我们继续上课。
女生A:（从穆珏身边走过）真恐怖，白癜风。
左拉拉:（冲过去，大吼）你再说一遍！
女生B:（不甘示弱）怎么样，她就是白癜风！谁不知道啊，你来掺和什么劲！
左拉拉:（恶狠狠地）你再敢说一句，我就废了你的嘴！
左拉拉:（拉着穆珏）穆珏，我们走。
黎捷:（从后面跑上，拦住左拉拉）你和这种人做朋友有什么好处？
左拉拉:我的事不用你管，她是哪种人？
黎捷:反正就不是正常人。就你烂好心坐在她旁边。你知道别人会怎么看你？
左拉拉:别人怎么看我又怎么样？关你什么事！
左拉拉:（甩开黎捷）你干嘛拉着我？
穆珏:（激动地）你还不明白吗？跟她走太近，只会耽误你自己！
左拉拉:（小声地）我……打了他。
左拉拉:（愤愤地）穆珏，我可不是因为你。会说出这种话的男生，自私又恶毒。活该！
穆珏:（极难过）谢谢你。可是……小心别人把你当母老虎。
左拉拉:（搂住穆珏）我不在乎，有你就够了！
班主任:（挥着手中的纸）左拉拉，这是什么东西？
左拉拉:（抢过纸）“据临床验证，白癜风患者不会传染任何人，老师无权侮辱人格！左拉拉。”（坚定地）对，这是我写的。
班主任:（极生气）行啊你，左拉拉，你不要仗着自己成绩好就为所欲为！
黎捷:穆珏，你知道吗？就因为你，这次左拉拉没有被评为优秀学生！
黎捷:（严肃地）穆珏，请你离开左拉拉。
穆珏:（对着黎捷的背影，难过地）黎捷，连你也这么认为吗？
穆珏:左拉拉，我要离开你了。只要你打开这个封面，就会看见背后的字迹，你就会知道一切。“送这个碟片给我喜欢的左拉拉。黎捷。”原谅我的自私，左拉拉。我一直不愿意让你看到这个。我守着你的关心却不愿意让你得到你应有的一切。如果没有我，朋友、成绩、奖状你一样都不会少。抱歉，我想我是时候离开你了。再见，左拉拉。
左拉拉:（画外音）那一天，穆珏当着全班同学的面说，“我不想和左拉拉坐在一起了。”那一天，是高三的开学；那一天，我看到了抽屉里的碟片；那一天，黎捷找到我，我只是甩开了他的手，说抱歉；那一天，我没有再去找穆珏。我知道，这个女孩已经学会了勇敢。
穆珏:（画外音）后来，我学会了坚强，从此再也不用在意别人异样的眼光。高考过后的同学聚会上，黎捷告诉我，左拉拉出国了，她离开之前说，她从来没有后悔跟我同桌。后来的后来，我走在被夏风吹过的海边，忽然间想起了我们一起看的那部电影。你说，一年后，三年后，五年后，我们会变成什么样子呢？我似乎看到多年以后，你站在一扇蓝色的大门前。我笑着跑向你，问你好不好，你点点头。我闭上了眼睛。左拉拉，你一定会变得更善良，不要怀疑。虽然，我闭着眼睛，也看不见自己，但是，我却可以，看见你。