二小:（二小望着蓝天，伸开双手）啊，这里多美呀！牛儿牛儿吃青草，二小我呀来放哨，吴连长他们在开会，坚守岗位警惕高。（了望片刻）那边就是村口的小路，我到那边去看看，这几日，鬼子和汉奸发疯似的进村扫荡，我可一点都不能大意。牛儿，走喽，牛儿，走喽。
吴连长:同志们，会议今天就开到这里，我们要按照刚才研究的作战方案，作好准备，消灭鬼子。
二小:（气喘吁吁，飞奔而来）鬼子来啦，报告吴连长，鬼子来啦。
吴连长:啊？狗日本，来得可真快！二小，你们儿童团和村干部组织乡亲们转移隐蔽，动作要快，万万不可慌乱。
二小:保证完成任务！
指导员:（拔枪）狗日本来得正好，我们要带部队去山那边设下埋伏圈，等鬼子来了消灭他们，二小，我们出发了，你们多保重，走！（八路军下）
二小:大娘，高大叔，我们快到村后的山洞里去躲一躲吧！鬼子来了，乡亲们又要遭殃了。
大娘:（紧张音乐响起）好，大家快走吧。（走在人群中，不时地四处张望）呀！不好，鬼子朝乡亲们转移的方向走来了。怎么办？怎么办？
王二小:（急中生智）对了！我去把鬼子引开吧。
大娘:（着急）不行，孩子，这样太危险了，还是和我们在一起吧。
二小:大娘，万一乡亲们被敌人发现了，那不是更危险吗？放心吧，我已经是儿童团员了，会有办法的。他们看我是小孩，肯定不会怀疑我。我早就盼着有这么一天了，能痛痛快快打鬼子。大娘，你们先走吧，等鬼子走了，我们又可以见面了。
大娘:（哽咽）好孩子，一定要小心哪，敌人是一群杀人不眨眼的魔鬼！我们等你尽快回到我们身边来呀。
二小:好！大娘，你们也千万要小心那。再见。（乡亲们转移到村后山洞，王二小向相反的地方下。《歌唱二小放牛郎》音乐响起）
鬼子:（到屋里搜查一番）恩，人都逃走了，什么东西都没留下。这些老百姓和土八路那里去了？
汉奸:啊，这个，（满脸堆笑）太君，我也不太清楚
鬼子:（凶神恶煞）八格亚鲁，走！
鬼子:咦？走了半天怎么还没走出山谷？我们迷路了，（指汉奸）你的，快找个人来带路。
汉奸:是是，（远远地望见二小）太君，你看，前面有个放牛娃，我去问问他。
鬼子:恩，放牛娃？好！你的快去。
汉奸:喂，小孩，你在放牛呢！过来过来。
二小:（远远地瞪了他一眼）呸！狗汉奸，不得好死！（见他过来了，又装着若无其事）啥事呀？
汉奸:（满脸堆笑）小孩，听说村里乡亲们都转移了？那些八路军上哪儿去了？
二小:他们哪，大队人马早就走了。
汉奸:噢？（满脸奸笑）嘿嘿，跟我说说八路军往哪里走了？
二小:这，我就不知道了。
汉奸:（眼露凶光）你小子，别给我耍花样！
鬼子:（粗声粗气）小孩，你的，八路？
二小:（摇头）不是，我是放牛的。
汉奸:胡说，我看你就是个小八路。你给哪家放牛呢？
二小:（镇定自若，略作思考）给老张家放牛啊。
汉奸:哪个老张家？
二小:（手一指）就是村东头的老张家啊
汉奸:（搜二小身）嘿，你可真聪明。村里人都走光了，你为谁放牛哪？（凶狠）你骗得了别人可骗不了老子。（用枪指二小）快说，八路派你来干什么的？
二小:（笑镇定按下汉奸的枪）长官，你可别急呀！实话跟你们说吧，村里的人其实一个也没走，只不过看见皇军来了，就喊着“鬼子来了，鬼子来了”都躲起来了。
鬼子:（凶狠拔刀）恩？什么鬼子？
二小:（捂嘴，装做害怕）噢噢噢，错了，错了，是皇军来了，皇军饶命。（抱住头）
鬼子:（满脸奸笑）唷嘘，（刀入鞘）来来来，我不杀你，吃糖，吃糖。（把糖递给了二小，）
二小:（受宠若惊）谢谢皇军
鬼子:小孩，你的给我们带路，我大大地奖赏你！如果你骗我，恩，刺刀死啦死啦的。（刺刀在二小面前晃了晃）
二小:我亲眼看着他们走的，能错吗？
鬼子:既然你熟悉，你的就给我们带路！
二小:（有点不情愿）那，我的牛怎么办？
鬼子:（大笑）没问题！牛跑了，我赔你两块大洋。
二小:真的！那（爽快地）没问题！（拍拍胸口）包在我身上。
鬼子:（摸二小头）小孩，你的良心大大的好。
二小:（二小一蹦一跳地走在前头，不时采采路边的小花，机警地看看身后的鬼子。鬼子们跟在二小后面。）八路军的埋伏圈就在前面，我把鬼子引到那里去，让他们尝尝八路军的厉害。
鬼子:（枪顶二小，推二小）干吗，快走！
汉奸:（捂屁股）哎唷唷，放牛娃，你你你带的什么路？
鬼子:停，（抓住二小，拔出刀威胁）小孩，你到底要带我们哪里去？带错路，我的刺刀死啦死啦的。
二小:（装出害怕的样子）没错，我……我……怎么会错呢？那边有条路，穿过去，就能找到村里的老百姓了，还有很多粮食呢？
汉奸:你撒谎，你想骗皇军。
二小:既然你们这样想，那就杀了我吧，反正我是个没爹没娘的放牛娃，谁也顾不上我。（蹲在原地不动）
汉奸:（和鬼子一阵耳语）好，我们就再相信你一次。你可别拿你的小命开玩笑。到时我可救不了你！你给我放明白点。走！
指导员:（在山头高喊）二小快跑！（边说边开枪打死了汉奸。）（枪响）
鬼子:啊，人哪里去了？
二小:吴连长，我在这里，快打鬼子，快打鬼子呀――
鬼子:（举着刀追上二小，气急败坏）啊――你这个小孩，八路军的干活。八格牙鲁，死啦死啦。（把刀刺进二小胸膛）
指导员:同志们，为二小报仇！打！（枪声大作）
指导员:（抱起二小。）二小！二小……（后面的吴连长、大娘也上来，呼喊着二小的名字。可是二小永远安详地闭上了眼睛。）
大娘:乡亲们已经安全转移了，鬼子已经被消灭了，二小，你放心吧！
画外音:小英雄王二小虽然牺牲了，但是他永远活在我们心中。王二小的光辉形象和革命精神将永垂不朽！