云:（敲门）太阳公公，你在不？
太阳:（虚弱）我在家，门没关，你……进来吧。
云:（担忧）太阳公公，你怎么了，脸色这么苍白？
太阳:（边说边摇头）这阵子，你地球弟弟迷上了抽烟，把我呛的哟……
云:（生气）怪不得，这阵子我的皮肤一天比一天黑！
太阳:我这一病，不知什么时候会好，地球上的人们还等着我去呢，唉……
云:（拍拍胸脯）您放心，工作的事有我们呢，您安心养病吧！
太阳:那就辛苦你们了，唉……你回公司后啊，跟他们说，别来看我了，地球上的人们可离不开我们啊！
云:（火急火燎、气喘吁吁）不好了，不好了！
月亮:（不耐烦）喊啥喊，没看见我正在偷菜嘛！
云:你先听我说完嘛！别整天想着偷菜，太阳公公生病了！
众人:（惊讶万分）什么？
月亮:（同时）太阳公公怎么突然病倒了？他平时可健康着呢！
雨姐姐:真的假的啊？我前几天才见他时他还好好的呀！
风伯伯:云妹妹，你在骗我们吧？今天可不是愚人节啊。
众人:那我们赶紧去太阳公公家看看他吧！（起身，向大门奔去）
云:哎呀哎呀！你们快停下，stop！（冲上前去拦住众人）太阳公公再三嘱咐我，让我拦着你们，别让你们去看他，你们知道为什么吗？
云:太阳公公说了，他的病不知道什么时候能好，他不在，我们要代他的班啊。地球上的人们可离不开我们啊！
雨姐姐:可是我们不能就这样不管太阳公公了吧？他平时可疼我们了……
风伯伯:解铃还须系铃人啊，我看哪，我们不如去地球上找找解药。
众人:风伯伯说的是。
风伯伯:那就由我和雨姐姐到地球去找药，云妹妹和月亮婆婆就留在公司吧。
小草:在你脚下，你踩着我了！
狮子:（连忙后退三步）啊（低头），你就是植物代表？
小草:（昂首挺胸）是啊，就是我！
狮子:那我们走吧。
小草:哎呀，不行啊，还要等人类代表呀。
狮子:（不屑）哼。（在附近走来走去）
工厂老板:（慢吞吞地走来）哎哟，这天气真糟糕。
狮子:（奔过去）你就是人类代表？
工厂老板:（大惊）哎哟妈呀，吓死我了！（拍拍胸脯）我是人类代表。
狮子:快坐到我背上，我们要出发了。
工厂老板:你看你，把地上的泥水都溅到我裤子上了，（弯下腰擦裤子）我这裤子很名贵的，你赔得起吗你？
狮子:（怒吼一声）吼……
工厂老板:（捂住嘴）我什么也没说，什么也没说。
球长:快进来快进来，我们进屋说。（关门）
球长:我听说太阳公公生病了，不知道怎么回事，突然就病倒了，也不知道什么时候才会好。唉，我们地球上的居民要遭殃了啊。
工厂老板:这关我们人类什么事？
工厂老板:我们开工厂又不是一天两天了，怎么他以前不病现在倒突然病了？
球长:（拍拍桌子）你们别吵了。听我说，当务之急是要制定出一个解决方案，而不是吵架啊！
球长:现在地球上一团糟，我们得想想办法让地球恢复原样，大家有什么想法吗？
工厂老板:（慌张）不行不行！那些工厂花了我全部的心血啊，你拆了它们等于是要了我的命啊，我家中上有八十岁老母，下有三岁小儿，还有三只鸵鸟，五盆水莲，六只鸭子等我去养啊！
工厂老板:（不屑）你们活不了关我屁事，我们可还要赚钱的。
工厂老板:（拍案而起）我说不拆就不拆，你们能把我怎么样？
狮子:（张开大嘴）不拆也得拆，总之，一个字――拆！
球长:静一静，你们听，有敲门声。我去开下门。（起身，开门）哎呀，是风伯伯和雨姐姐啊，你们怎么来了？
球长:（做“请”的姿势）你们快请进，快请进。
球长:（揉揉眼睛，大惊失色）这，这是怎么回事？你们快过来，快过来看哪！
工厂老板:我的工厂，我的工厂全蹋啦！（晕倒）
云妹妹:（急忙跑来）好消息，好消息！
月亮:喊啥喊，什么事那么大惊小怪的？
云妹妹:（停下喘气）太阳公公，太阳公公回来啦！
众人:（争相跑到门口）在哪里在哪里？
太阳:（面带笑容）我回来啦，好久没见到你们了，让我好好看看你们。（看看众人）嗯嗯，你们都瘦了不少啊。
云妹妹:太阳公公，您现在身体都还好吧？
太阳:你们别担心，我啊没事。对了，你们地球弟弟戒烟了？我怎么都没闻到烟味？
太阳:（往下看）哎哟！你们怎么把地球弄成这样了？
太阳:我一不在，你们就乱成这样了。唉（摇头），地球变成这样，让地球上的居民们怎么生活啊？大家听好了，从现在起，大家除了坚守自己的岗位之外，下班后要到地球上帮助地球居民重建家园！
众人:Yes，Sir.