学生1:（蹦蹦跳跳地从左侧出来，喊出）奶奶，奶奶，我回来啦，……
奶奶:（很高兴地从右侧出来，）唉，唉、云儿，你回来啦，来，奶奶亲一个，（奶奶抱起孩子转了一下）你看，奶奶给你做什么好吃的。
学生1:奶奶，别慌，我先告诉您一个好消息。
奶奶:云儿，什么好消息，
学生1:奶奶，我们今天发第二次月考卷，我又得了全班的第一名，学校校长当着全校学生的面，给我发了奖状，您看，高兴吗？帮我贴起来吧！
奶奶:我还找不到地方贴，就把他贴在桌子上啦，并对着观众说，父老乡亲们，小朋友们，你们说，我小孙女棒不棒。是啊，他很棒，我也希望她好好学习，以后考上最大最大的大学，给我们家争点名义。（奶奶一边说话一边帮助小孙子贴奖状，）
学生1:奶奶，贴反啦，
奶奶:贴反了，你看我这个大老粗，就是可怜，怜奖状都贴反啦。
学生1:奶奶，我们老师说，要我们好好学习，不但要学习基础知识，还要学习科技知识，长大后为国出力，我还不晓得，什么叫为国啊。
奶奶:哎呀，这娃儿不行啦，我这个大老粗都知道为国是什么，就是拿起瓢舀点水，拿起碗舀点饭去喂鸽子了嘛，哪个不懂噢。你们讲，是不是？不是啊，是哪个说的，那你也不懂。为了孙女能给我们家争名义，还是打电话叫她爹来接她去北京读书，肯定好得多。
奶奶:云儿，拿那个会唱歌的铁坨坨来给我。你帮我按哈子，
学生1:奶奶，通啦！……
奶奶:通啦，通啦还得了，通啦肠子就要露出来喽，拿给我听听。（学生1说:奶奶，我吃饭去了。）咦，是哪个喊我做妈，难道是大云啊，哦,还真的是，大云啊，儿啊，妈妈太想你啦，真想让你回来陪陪妈妈，但是为了我们家的名义，你还是把小云带到你那去读书吧，他们老师叫她好好学习，长大后为国出力，什么叫为国，就是舀点水，舀点饭去喂鸽子，他都不知道，……攮子啊，我都讲错了，……哦，……哦，晓得啦，晓得啦，小云在那读书还不开钱啊，他们是进城务工的子女，国家对他们还有优惠，哎呦，太好啦，真是党好，真是国好，真是领导好，真是攮子攮子都好喽。那你哪天才来接小云呢，明天，这么快啊，哦，是做飞机啊，你做的时候，不要伸出脑壳来看啊，我怕你从天上滚下来。是喽，我不担心。……咦，没得声音了。我跟小云的关系这么好，这么和谐，我一直留着他在我的身边，手脚都有的，老师硬是说她是留守儿童，我去把他收点东西去。（转到侧边）
学生1:（出场喊）奶奶，爸爸叫我坐车去，我走啦。
学生3:今天，我们戏弄一下这个农村姑娘，
学生4:好哇!
学生3:小云，你穿着这样破旧的衣服啊，还不是名牌的，手上还有老茧呢，我们还不知道你是哪里人呢？说说吧！
学生4:对，哪里人啊？你们那里有故宫吗？来这儿之前你见过汽车、飞机没有？
学生1:我是贵州的。我们那里有看不见天边的大山。
学生3:学生4:哈哈哈……
学生4:（表现出看不起的感觉，并用蔑视的眼光说出:贵州）贵州？什么个地方啊？是不是书上说的还到处是猿猴野鹿子的地方呢？
学生3:你爸爸是干什么的，
学生1:是打工的
学生4:（表现出瞧不起的感觉）那你就是打工仔的孩子啦，
老师:（老师发现学生的表现，深情地说）农民工的子弟――他们。(播放音乐)衣着朴素、外表平平，他们不是领导的孩子，然而他们的父亲正为我们北京几十层高楼流着幸勤的汗水。当你走进舒适的卧室、坐在软绵绵的沙发上时，你是否会想到还在烈日下流着汗水的农民工呢。在中国最边远的山区――贵州，小学生的学习、生活条件是很艰苦的，可是，他们的成绩是可喜的。纵观历史，在贵州，走出了不少的名人。同学们，我们生活在这样繁荣、富强、和谐、稳定的祖国怀抱里，我们大家是幸福的一代，我们也要创建和谐的校园、和谐的班级，只有和谐，我们才能像一家人一样的亲。你们看，他们受到了教育，玩得开心，学习得认真，处得和谐吧！