角色:小兔、小狗、小猴、山羊
画外音:小兔子肚子饿了，她想找些东西吃。找呀，找了半天。忽然发现小路边的地里长着一根萝卜。
兔:啊，一个萝卜！一个大萝卜！我把它拔出来。
H:Oh,aradish!Abigradish!I’llpullitout.
狗:我是小狗。我饿了。哦，兔小姐，你在干什么？
D:I’madog.I’mhungry.Oh,Misshare,Whatareyoudoing.
兔:你好，狗先生。一个萝卜，一个大萝卜。它太重了。我拔不出来。
H:Hello,Mr.Dog.Aradish,abigradish.It’stooheavy.Ican’tpullitout.
狗:我帮你。咱们一起拔。
D:I’llhelpyou.Let’spullittogether.
兔:谢谢你。咱们一起拔。
H:Thankyou.Let’spullittogether.
兔和狗:一、二、开始！哎----嗨----呦！哎---嗨---呦！哦，这萝卜太重了。我们拔不出来。
猴:我是小猴。我饿了。哦，你们在干什么？
M:I’mamonkey.I’mhungry.Oh,Whatareyoudoing?
兔和狗:你好，猴先生。一个萝卜，一个大箩卜。它太重了。我们拔不出来。
猴:我帮你们。咱们一起拔。
M:I’llhelpyou.Let’spullittogether.
兔和狗:谢谢你。咱们一起拔。
羊:我是山羊。我饿了。哦，你们在干什么？
G:I’magoat.I’mhungry.Oh,whatareyoudoing?
羊:我帮你们。咱们一起拔。
G:I’llhelpyou.Let’spullittogether.