黑小土:不分昼夜战场厮杀，哪料期末成绩全挂，狂追美女不曾罢休，情场失利考试重修。唉!时运不济，命途多舛，想我一代枭雄，落得重修田地！想当年，我也是堂堂一朵鲜花・・・・・・（停顿）的归宿。忘了自我介绍了，大家好，我奶奶是大名鼎鼎的白云，我爷爷是黑土，而我也是名人黑小土，人称挂科小天王。这不老师又要找我问话，唉・・・
刘老师:请进！
黑小土:老师，您找我？
刘老师:黑小土，知道我为什么找你吗？
黑小土:知道啊，不就是全挂了吗？但是老师，我今天不想谈这个话题，俗话说胜败乃兵家常事，您应该透过现象看本质，应该肯定我这愈挫愈勇的精神。伟大的毛主席曾经教育我们，精神是最重要的，只要永不言败的精神不倒，我们这一代人就不会垮，就有希望。难道您要反对他老人家说的话吗？
刘老师:精神固然重要，但是・・・・・・你看看，你这卷子，你这阅读理解一个没对，你是不是根本没读就直接看题目做的？
黑小土:不是
刘老师:还敢狡辩
黑小土:我连题目都没看，直接看答案选的(转过头偷偷说自言自语)
刘老师:再说说你平时的的表现，班长向我反映说你上课经常睡觉，怎么回事啊？
黑小土:我困故我睡，身体是革命的本钱。
刘老师:你就不能下课睡吗？
黑小土:我下课也睡。
刘老师:那你晚上做什么啊？
黑小土:通宵地下城啊
刘老师:你除了上网、睡觉还能做什么？
黑小土:很重要的事（停顿）吃饭！
刘老师:那学习怎么办？
黑小土:我也想咨询这个问题。
刘老师:一天到晚就知道睡觉，告诉你啊，老师很生气，后果很严重。你也知道，咱们学校规定挂两科或者以上的，是要把成绩单寄回家的。
黑小土:老师，您都寄了好几回了，这次就没这个必要了吧？
刘老师:好吧，这次我就不给你寄了。
黑小土:真的？太谢谢您了老师，我先告辞了。（笑着飞奔退场）
刘老师:我还没说完呢，我会亲自把成绩单给你寄回家的。
刘老师:大学毕业就上岗，干了山建辅导员，尽心尽责我不嫌累，鞠躬尽瘁我不说苦。去年我班一同学，考试五科挂五科，春节过完六七天，今天我就把他家来访。
刘老师:家里有人吗？请问家里有人吗？
白云:来了来了，自打我白云成了名人，三天两头的粉丝找我签名，这不，大年刚过七八天，又有粉丝来敲门。
刘老师:您不就是白云大妈吗？您真的是白云大妈啊！
白云:我是白云，不叫大妈，以后见我就叫我艺名，我白云大小是个名人。
刘老师:大妈，不是，白云大妈，也不是・・・黑土大叔不在吗？
白云:他，他去斗地主了，也不是我说他就他那水平还斗地主，前几天跟我们隔壁吴老二玩斗地主，愣是四个二带俩王出去了。
黑土:大过年的还让人潇停不，自打白云靠下蛋公鸡，又火起来了，家里那啥一路背的，干啥赔啥，儿子儿媳没办法，大年初五南下打工，好在孙子还争气，考上高等学府山建大，那家伙不得了啊，孔孟之乡，泉城济南教出来的学生个个都是人才。
刘老师:黑土啊，开见您我太高兴了！
黑土:“嘿，咋叫黑土了呢，我是你黑土大爷啊，这孩子有点彪啊”
白云:快点阿，你是要签名，还是要合影，名人嘛，总是忙。如果探听我私生活，请登路WWW.xsxpw.com
老师:大妈，您弄错了，我是黑小土的老师，我姓刘，你们可以叫我小刘。
刘老师:大叔，您这是怎么了？
白云:小刘呀，你别紧张，他是斗地主累的，被脑血栓了。坐，咱两唠。
黑土:斗地主有斗成脑血栓的吗？小刘，你大叔这人有点毛病，我打小怕老师，见到老师我就像兔子碰见了老鹰，耗子见了猫一样，汉奸看见了八路军。
白云:小刘呀，坐，你这是来家访了，这大过年的，那股风把您吹来的，难怪这几天，院子里树上的乌鸦老叫唤了。
黑土:你这是说啥话呢，乌鸦叫是要死人，刘啊别生你大妈气，看你一身书生细菌的，一看就是个人才。
刘老师:一直不相信，原来铁岭真是这么夸人的（自言自语），大妈大爷啊，你们是黑小土什么人啊。
白云:他是我孙子。
黑:我叫他爷爷。
刘老师:嗯？
黑土:他叫我孙子，噢，不对我是他爷爷，我叫他孙子。
白云:黑小样，又丢人现眼的，难怪说成功的女人背后，总有一个丢人现眼的老公，刘啊，做女人难，做女人难，做名女人更难，
黑土:做名老女人更难
刘老师:（小声）这话好像在哪里听过，大叔大妈，我老喜欢看你们的春晚小品了，我还不知道，黑小土原来是你们的孙子呢
白云:名人嘛，都喜欢隐藏自己的私生活，刘德华结了婚不也隐藏了嘛？俺们都是名人，出门得潜伏，万一让我们的粉丝认出来，绝对是白云片片。
黑土:我看是黑云密布，电闪雷鸣，你就是一农村老太太，装啥名人，还潜伏，你以为你翠平？
白云:别往自己脸上贴金了，我是翠平，你不就是想说你是余则成吗？小样，长了个鞋拔子脸，还冒充名人。
黑土:去，小刘啊，你来这干嘛的
老师:大叔大妈，小黑土父母呢？
黑土:孩子，不瞒你说，自打你大妈出名了，家里背的都没的说，干啥啥赔，写《月子》欠出版社2万，养鸡公鸡下蛋让人策反两万。这几年儿子媳妇看不下去，把小土搁给我们南下打工了。
白云:家里欠钱能怪我，《月子》卖不出去是因为名人都出书，耗子多了，他们连猫的书也不买，公鸡下蛋，赔了两万，还不是儿媳妇把鸡做错了，炒鸡改成炖鸡的.......
刘老师:大妈大叔，我来是因为小黑土的学习问题。
白云:他，他怎么了？这孩子打小就不让人放心，不是撵东家的鸡，就是打西家的狗，前几年，扔串鞭炮给吴老二家，把吴老二弄成心脏病发作。
黑土:小刘啊，小土这孩子他怎么了，您就说吧。
老师:我怕你们生气。
白云:不用怕，跟着死老头子生了一辈子的气。我的心灵已经千穿百孔了，也不在乎这一针了。
刘老师:大叔大妈，小土这孩子，在大学里白天睡觉晚上通宵，一周五天不见人，学期考试共五科，过了一半还要多，天天都要做名人，作业纸上练签名。
黑土:小刘，什么叫挂科啊
白云:这你都不知道，挂科就是挂上科学的道路。
老师:（连忙解释）挂科就是考试不及格。
白云黑土:什么……这孩子，他怎么……
黑土:死老太婆，这都是你闹得，孩子考上大学，你就说得带他见见世面，去养老院给人讲座，他一学地理信息系统的旁听你讲月子经验有用吗？你还让他去养鸡场做形象代言，屯里小学给你签字售书……这孩子都让你闹得天天想成为名人，还闹着开博客，是啊名人们都刻薄。
白云:我……我……，我也没想到会这样啊！
刘老师:大叔大妈你们不要着急，我今天来就是要跟你们商量商量怎么教育他。
黑小土:奶奶，今天由于人夸我有范了。哎，做名人好烦……真累……
黑小土:刘老师，您怎么来了。
黑土:小土，你说你在学校干什么了，考试还挂科，你对得起爹娘吗？
黑小土:爷爷，你这就不懂了。成绩都是神马浮云，我出名了，才能挣大钱。到那时我恳求中央电视台封杀我，他们都不能封杀我。
黑土:孩子，你爹娘把你扔给我们俩外出打工。他们在外受苦受累，我从不告诉你。只为了你能没有压力的好好地学习。
白云:孩子，你奶奶错了，我这一把老骨头错了就错了，你不能这样下去了。你是大学生，祖国的栋梁，你得好好学习啊，祖国建设还得靠你啊。
黑土:孩子这是你爸临走之前给你留了的信。你看看吧！
黑小土:爷爷奶奶我错了。