梅:嗯，我在网上也看到一则新闻说是一个女孩子被汽车碾压而无人去救助啊。（放下衣物）
曾:这世道真是世风日下啊。
梅:哦，对了，你妈什么时候来啊？（明天一早就到）我可告诉你啊，你妈来小住几天我就算给你面子，我就忍了，绝对不能长住啊。要是常住在这里我告诉你，我们日子就算到头了。你就和你妈过吧。
曾:这不还没来嘛，你就这样，我可和你说啊，我妈来了，不许你有任何的过激行为和不敬行为。否则的话
梅:否则怎么样？
曾:否则的话，我会很生气，后果会很严重!
梅:你（电话响起）
曾:喂，那位啊。哦，妈啊，哦，明天啊，哦好好的，我会去火车站接你的。好好，知道了，知道了。
曾:话说，你妈和我妈都没见过面呢，你妈身体一直不好，我们结婚那天还晕倒了被送到医院急救呢。医生说迟到一点就可能会有生命危险啊。（若有所深思的样子）明天晚上把你妈也叫到我们家来，一起来吃一顿吧。我们也好尽一点做儿女的孝心。
梅:算你有点良心。我父亲过世的早，我妈一个人好不容易把我拉扯大，现在身体又不好，现在又一个人住，我真怕万一。我想我们能不能（欲言又止）。。。。？（面向观众）这事还得从长计议。
梅:喂，妈，你好吗？嗯，嗯，对了，明天曾叫你来我们家吃晚饭。嗯，好的。那你自己能行吗？好吧，那我们就在家里等你了。
梅:信，我们去买菜吧，明天我妈来我们家吃饭。
曾:哦，我妈来，你就不用买菜了?
梅:买，买，我们一起去买吧。
梅:我要想个办法，一定要抓住机会让他妈妈，不能在这里常住。对，我先在这里放2千块钱，看看她会不会拿。把钱放在碟子下面。
曾:妈，你进来吧，这就是我们的家的。喜乐，喜乐，妈来了。
妈1:感谢主，总算是到家了。
梅:妈你来了（冷淡）（手拿铲子）。曾信，酱油没了，你先去买瓶酱油吧。（面对观众），你们看到没有，大包小包的，还不是想在这里常住？
曾:哦，知道了，我马上就去。
梅:妈，你来就小住几日，何必这大包小包的。多麻烦啊
妈:乐儿啊，你看这是一套被子给你们的，我怕上海的冬天冷，所以给你们准备的。一些我们的土特产。还有这有件小毛衣是我亲手织的，给我未来的孙子。我天天有为你们祷告，求主给你们早添贵子。
梅:哦，谢谢妈了。那你先放着吧。
梅:（转身去厨房）用点小小的礼物就想收买我？没那么容易，等着瞧。
妈1:信儿啊，我知道你买了房子花了很多的钱，你看我这里有一点点心意算是给你乔迁之喜吧。拿着。
曾:妈，我怎么能要你的钱的，这钱你先收起来。我不能要你的钱。
妈1:妈就一点点心意
曾:我不能收不能收。
妈1:我和你一起去吧，
曾:那好吧也好带你熟悉下环境。我先拿件衣服，去房间。
妈1:我在门口等你啊（下场）
曾:先偷点好吃的，（打开碟子，发现有一捆钱）咳，我妈也真是的。（说完下场）
妈1:你好，你认识耶稣吗？我这有张传单给你看看（一边传福音，一边分单张）
曾:妈，在干什么呢?
妈1:我在传福音呢，信儿啊，你也信主多年了，你有没有传过福音啊？
曾:妈，这事我不在行。在说，我不行，我不行
妈1:你知道耶稣爱我们吗？（知道）你知道耶稣为我们流血吗？（我知道）你知道耶稣为我们死吗？（知道）（渐强式语气）
妈1:（责备道）那你怎么能不去传福音呢？你怎么能徒受恩典呢？你怎么就不能有一点爱心呢？你就不能放下你的面子而去传福音吗？（坚强式语气，加重）
曾:（惭愧）妈，我知道了，我们先把酱油拿回去吧。
妈1:我这里还有几章单张分完了就回去了
曾:那不要走远了啊，就在这里分。我马上回来。（下场）
妈1:怎么了，怎么拉？
路人甲:好像有人晕倒了。
路人乙:现在就有些人专门这样来骗人赖人啊
路人丙:还是不要看了走吧
妈1:你们怎么能这样呢，她都已经晕倒了。
路人乙:老太太，您不知道啊，这是现在犯罪集团的专用手法，骗钱的，我劝还是少管为妙。
妈1:喂，医院吗？这里是浦东新民花苑有人晕倒了，你们快来救人啊
梅:（看见碟子已经打开，钱也不见了）哈，哈，哈。你们看见了吧，钱财乃是万恶之根那。嘿嘿（得意的）这下你就是跳进黄河也洗不清啦。
曾:老婆我回来了
梅:老公，你回来的正好，我要给你说件很重要的事。
曾:喂，啊，啊啊啊~~~~~~，妈你块逃吧，他们人一来就是跳进黄河洗不清了。。。好吧，我马上过来。
梅:怎么了？
曾:妈救了个摔倒的老人，这下糟啦。
梅:啊，完了。
曾:快走，快走，在人民医院。把咱妈先接回来再说。
曾:妈，妈，你没事吧
妈:我没事，就是这个老太太她家里人还没来
梅:妈，快逃吧，你已经做的够好的了，人来，你就是跳进黄河洗不清啦
医生:谁是病人家属
妈:我是送她过来的，刚刚她晕到在路边。
医生:现在急需给他抢救，需要交一笔押金，不然病人会有生命危险。
妈:我有，我这钱先给殿上。（交给医生）
医生:好，我们马上进行抢救。
梅:妈，我知道你人好，但是这钱不是你的，你不能这么做。
曾:怎么回事啊？
梅:这钱是我的。
妈:这钱我是说过给你们，但是现在有急需。所以先用了，以后会还你们的。
梅:好啊，你拿了就拿了，说什么是你的啊，明明是我的啊。
曾:你乱说什么啊，你怎么能这样对妈说话呢?妈怎么会拿你的钱。
梅:你不知道啊，其实这钱是我的，今天就把话说明了吧。
医生:你们能不能不要吵了，我们还在抢救病人，你们这样会影响到我们工作的。
曾:（一把拉过妈妈）妈，这怎么回事？
妈:我也不知道啊。
梅:喂，哪位？我是，我是她女儿，是是，啊，啊，a~~~~~~~~请问在哪里？哦，好的谢谢。我马上就来。（放下电话就要往外走）
曾:你怎么回事？
梅:（边说边哭）我妈，我妈她出事啦。
曾:怎么回事，你慢慢说。
梅:我晕倒了在医院抢救，我要赶快去找我妈妈。
曾:哪个医院。
梅:人民医院
曾:那我们块走吧
妈:这里不是人民医院吗？你们要去哪里?
梅:啊，抢救室，对抢救室
妈:这里就是啊。
梅:我就是，我就是，我是她女儿。
曾:医生怎么样？
医生:还好早送过来，如果再迟一点可能就有生命危险了。现在暂时脱离的生命危险，但是仍然需要观察。刚刚交的保证金，还不够，你还要去再交钱。
曾:我有我有。（拿出一困钱交给医生）
梅:这钱是哪里来的？
曾:刚刚出门的时候我在桌子上拿的啊
梅:是你拿的？啊~！
梅:医生，我想知道是谁把我妈妈送过来的吗？
医生:就是这位老太太把她送过来的。并且第一笔的保证金也是她交的，所以你妈才能及时抢救过来。（下场）
梅:（跪下）妈，对不起，我不该怪你，是我错了。（音乐响起）
妈:快起来，快起来，你这孩子，怎么回事？（拉起）
妈:好孩子，不要这样。其实我并不知道她是你妈妈。因为我是一个基督徒，所以我看别人有难处的时候就要帮一把。怎么能见死不救呢？
梅:妈，我对不起你….
妈:好孩子啊，妈以前也是个怕事的人，自从我认识了主耶稣以后，我就知道了主耶稣的爱。为义人死是少有，为仁人死或者有敢做的，唯有基督在我们还做罪人的时候为我们死了，主的爱在此就向我们显明了。我们爱，因为神先爱我们。耶稣给我们勇气去爱，耶稣给我们动力去爱，主耶稣的爱激励我们去爱。
梅:其实那钱，是我放在碟子下面来抓你把柄的。我以后再也不会了。妈
妈:梅儿啊，没关系。孩子，要记得去爱人，向耶稣一样的爱去爱别人。爱人如己啊。只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天。
梅:妈（2人拥抱在一起）音乐放大