老公:[上场并做四处探望动作]:老婆！老婆！[做开门动作，进门]老婆！老婆不在噶，搞根烟抽抽，[拿出一根香烟点燃]:大家晚上好，怪晒，跟朝（今天）晚上滴人还怪多滴蛮。俗话说的好阿，饭后一支烟，赛过活神仙。问我是搞么事滴，我呀……我在我们公司是专门跑销售滴，大家想想，像我们经常出门在外，与人打交道，烟就是与人噶（家）谈话的前开头篇，俗话讲，烟酒不分家，天下朋友是一家。可是呢，我老婆非要叫我戒烟。这烟要真是一戒，跟人噶（家）讲话都不晓得先讲么东西了。
老公:[猛抽一口香烟，这时不断的咳嗽几下]:不过话说回来，这抽烟对身体确实没好处，我不光是怕老婆的妻管严，身体也得了气管炎哟，可想戒，戒不掉晒。
老公:[走到桌子边坐下在看桌子上的书，一边在抽烟，显得悠闲自在。]
妻子:“说起我老公，我可以翘起大拇指，可以说样样都好。但是，他最大的缺点，就是爱抽烟，每天抽得家里烟雾腾腾，熏得我头晕目眩，我多次劝他戒烟，他总是嘴巴上讲好，可实际上呢当面一套，背后一套，照抽不误。
老公:[正一边看书，一边抽烟，听到妻子的喊叫，吓得往地一下一跪。埋怨道]:你在搞么东西，赫（吓）了我一跳。
妻子:你手里么东西？
老公:连忙一手把烟收藏身后，一手把书递到递到面前说:书！还有么东西晒？
妻子:“我讲滴是那个手”。
老公:[只好把烟拿出来惭愧地看了看手中的烟。说]:好老婆哎，我在公司搞销售滴，与人接交，不抽烟怎么照？
妻子:一讲叫你戒烟，你就跟我扯公司跑销售的事。
老公:我讲滴是实际滴晒，这是工作需要。
妻子::照嗯（你）那么讲，人噶（家）不抽烟滴就不要出门做生意了。
老公:你看看我们那一帮同事有几个不抽烟滴？我一个大男人出门在外，与人接交不抽烟可照？
妻子:“嗯（你）又在找借口了。是不是象人噶（家）讲滴那样，男人不抽烟，像个活太监。
老公:嗯（你）嗲（这）是讲滴么四话？我要是太监，你还跟我结么加婚晒？
妻子:（揪着小张的耳朵说）:呸！你真不要脸，一讲到抽烟你就跟我扯这样那样，我看你是狗头上插过（角）装羊吧。
老公:[两手捂着耳朵]:哎哟、哎哟，你轻点晒，我耳朵都给你扯掉了。
妻子:[放开手说]:看来我今天要好好滴给你上一课。其实你那种思想是老观念了，（面对观众）现在人们从尚社会文明，生活文明，抽烟不仅对自己的身体带来很多的危害，特别是二手烟可被其他非吸烟人士吸进体内，亦可能和氡气的衰变产物混合一起，对人体健康造成更大的伤害。所以说，抽烟也是一种不文明的行为，现在有很多城市都严禁在公共场所吸烟，有的单位已成为无烟区，今后我们的烟民将越来越少。
老公:[拍着脑袋]:哎，这些道理我都懂，可关键是我戒了多少次烟，都戒不掉晒。
妻子:[拿出一张宣传单]:我跟朝（今天）就是给你带来一个好消息，我们宁国建立了一家控烟馆，叫华佗烟康排毒控烟馆，就是针对那些想戒烟又难以戒掉的烟民服务滴。而且呀那老板还是我朋友呢。
老公:还有这种好事？
妻子:不信呀，我还把我那朋友带来了，让她跟你讲讲怎么戒烟。
小蔡:[上场，对观众挥手]:宁国综合网的朋友们晚上好！[面对小夫妻俩]:真不好意思哟，你们小两口子的讲话，我哈在外面听到了。
妻子:你真坏，待在外头偷听我们的话
老公:[跟老板握手]:烟老板你好。
妻子:人噶（家）不是烟老板，是控烟馆宁国总代理的老板。
小蔡:[摇晃一下手]:不要叫什么老板，我和丽丽是朋友，就叫我小蔡就行了。怪晒，跟朝（今天）你耳朵没揪红吧。
老公:[摸摸耳朵]:让你见笑了，小蔡，你就讲下怎么戒烟晒，
小蔡:照、照，（简单扼要介绍戒烟的方法和过程）
老公:这哈子我戒烟就有希望了。