包青天:铁面无私，大黑脸，额头“耐克”标志
展昭:武功高强，佩戴玩具手枪，背上写:FBI
广告妹:微商，整天朋友圈发小广告
自拍妹:装萌，整天朋友圈自拍爆照
鸡汤妹:整天发酸溜溜的鸡汤文和感言
炫耀妹:整天朋友圈炫富、秀恩爱
谣言哥:朋友圈发各种谣言，不转发死全家
乞讨妹:整天朋友圈里要红包，要投票
空白哥:朋友圈什么都不发的，原告
包青天:音乐停。、、、清清地水，蓝蓝的天，谁不鼓掌，谁是、、、太监。
展昭:落花流水、来日方长，谁不叫好，谁是武大郎。
展昭:到
包青天:王朝、马汉
展昭:病假
包青天:张龙、赵虎
展昭:婚假
包青天:公孙先生
展昭:产假
包青天:就剩你一个人了？、、、你怎么没请假啊？
展昭:、、、我请了，（指着台下一位经理）X经理不批，、、、例假
包青天:好吧！明天我也找X经理请假，哺乳假。、、、、、、准备升堂（整理衣服）。
展昭:大人！不好！您头上的月亮歪了。
展昭:大人！有人击鼓告状！定有冤情啊！
包青天:好！、、、（坐下，惊堂木拍桌子）升堂！、、、、、、堂下所跪何人？报上名来？
展昭:发了工资也不会花？的确够傻的，让你们X经理带你去花。（坏笑）
包青天:那你所告何人？有何冤屈？
空白哥:大人！小人要告微信朋友圈。我要告朋友圈那些，微商广告自拍的，鸡汤投票装逼的，炫富乞讨要红包的，炫耀恩爱和不转发死全家的。自从有了微信朋友圈，这些人天天刷屏，不是小广告，就是看疗效，不是自拍照，就是要投票。我是被折磨的精神抑郁、内分泌紊乱，外加前列腺发炎。以前我睡觉都从不打呼噜，现在我睡觉，都直接尿床了！并且，尿尿都分叉了！幸亏小人水性好，保住一命！大人！你要为小人做主啊！
包青天:可怜啊！、、、岂有此理！胆大包天！来人，带人犯。（拍惊堂木）
展昭:yessir
广告妹:大人！民女是来自XX部的微商妹！每天微信上报到，一天十遍小广告。面膜内衣小丝袜，养生神贴减肥茶，各种恨货、硬货！熟人全部不还价，陌生人买一送三，包邮！马云曾经说过:跟着苍蝇会找到厕所，跟着蜜蜂会找到花朵！今天的你，做微商了吗？双击666
包青天:微商靠的不是广告，也不是疗效，靠的是代理外加洗脑。
展昭:美图秀秀！不知道欺骗了天下多少男同胞啊！
鸡汤妹:禀告大人！小女是来自XX部的鸡汤妹！寂寞男人搜附近，无聊女人发微信。励志哲学，外加心灵鸡汤，一天不发心里发慌，不是感慨就是感伤，要么就是不做傻女人或者男人死光！总结起来一句话:心灵鸡汤，拖慢网速，严重影响智商
包青天:心灵鸡汤！不是矫情，就是受过伤。
展昭:不是怨妇，就是病入膏肓
炫耀妹:青天大老爷！民妇是来自XX部的炫耀妹！一生只喜欢炫耀，凡是名牌都要晒，红酒美食外国菜，自拍神器随身带，旅游外出、所在位置也要晒，KTV唱歌也要刷一下存在，偶尔再秀下小恩爱，老公发一块钱红包也必须晒，我的人生格言是:死了都要晒
包青天:晒晒更健康！
展昭:记得擦点防晒霜。
谣言哥:报告大人！我是来自XX部的谣言哥。XX公司一朵人渣，每天工作就是转发，经过测试问过专家，吃了这个致癌，男的变成弱智，女的毁容变成如花，地球爆炸马云出家，各种小道消息赶紧看，马上删除速速转发，谁不转发就死全家。我的口号是:我们不生产谣言，我们只是谣言的搬运工。