男:(自语:自从被女友吵了鱿鱼，生活就少了乐趣，每天睁开眼是一个人，闭了眼还是一个人，这不，晚上只好打打小牌，聊以慰藉一下孤冷的心吧。)(开始敲击键盘)水阳江在吗?
女:(脱下大白褂自语:男友闪了之后，生活没了着落，每天爬上床是一个人，滚下床还是一个人，寂寞啊！)(瞅了一下荧屏)呦！敬亭山又上来了啊！(敲击键盘)在！老规矩，先把房间开好，我冲把澡就来。(退下，裹一袭睡衣再上)
男:女人就是会撩人，搞得我心里痒痒的。(点击鼠标)二十四号房，二五桌，床都给你铺好了，快上吧。
女:快递一张黑桃，好！上手了，拉拉机扒底！哎呀！一钵子分，每人得二二五分，我已经变成120救护车了。
男:我晋升为486xiaohun机了。好了！今晚收手，免得对子后面跟鳖。
女:好吧，见好就收！
男:你真的是宣城的吗?
女:有假包换！不信可做DNA。你也真的是宣城的吗?
男:木棺钉钉！不信给你出具死亡证明书！(用手捂嘴自语:三句话不离老本行，差点说漏了嘴。)
女:别嘴硬！我来验证验证你。麻姑晓日。
男:(自语:哈哈！宣城十大美景谁不知道?！)敬亭烟雨。
女:再来！鳌峰赤壁。
男:柏枧飞桥
女:澄江夜月
男:北楼远眺
女:南湖落雁
男:华阳积雪
女:啊吆！暗号都对上了！看来是真的！
男:真金不怕火炼！
女:弱弱地问一下子，你的另一半也喜欢打牌吗?
男:现在暂时空缺。以前的女友喜欢听音乐，至从到我单位听过音乐之后就再也不听了，并且给我提了个建议，要么换工作、要么换人，后来我就被她换了。悄悄地问一哈子，你的另一半喜欢什么?
女:现在也暂时空巢。以前的他喜欢烧菜，他有洁癖，不敢吃我烧的菜，自己烧，烧烦了就跳槽去吃人家烧的菜了。
男:(自语:吆哈！孤男对寡女！有门！)你是做什么工作的?
女:掌管生命的使者！
男:天使啊?
女:土生土长的宣城人大都先要到我这儿来报个到。
男:管户籍的啊?
女:不是！我是管生命迹象的，没有我整天小心翼翼地抠摸和细致入微地谛听就不能保证人类生命的品质。