画外音:富婆罗丝一直嫁不出去，不是别人看不上她，就是她没被别人看上，于是她和她的mother开通“找老公热线”
罗母:诚聘老公一名，男性，35岁以下，本科学历，有工作经验者优先，试用期一年，价格面议！
罗母:你好，这里是找老公热线。
来电人:喂！我家着火了！
罗母:你拨119火警啊！
来电人:119火警的号码多少？
罗母:真笨！你打114查询一下不就知道了！
来电人:哦！……那114的号码是多少？
罗丝:（抢过电话）你傻呀你！你打他们的电话问一下他们的电话号码是多少嘛！
来电人:哦！（学范伟）缘分呐！谢谢啊！
来电人:喂，是找老公热线吗？
罗母:是呀！你找谁？
来电人:我找萝卜丝。
罗母:（对罗丝）找你！
罗丝:我是罗丝。
来电人:我找萝卜丝！
罗丝:你打错了！
来电人:打错也找萝卜丝！
罗母:我来，你拨打的用户已关机或不在服务区，请稍后再拨。SORRYTHENUMBERISBUSYNOW
来电人:关机还找萝卜丝
来电人:喂，你好，我找萝卜丝！
罗母:又找你！
罗丝:就说我不在。
罗母:她说她不在。什么！你不信？不信你自己问她
罗丝:喂，我不在！BYEBYE
李咏:喂，你好，这里是非常6+1的节目现场，我是李咏。
罗母:罗丝，李咏也来应征做你的老公了！
罗丝:（兴奋地）是吗！他是男的吗？
罗母:就是非常6+1的主持人
罗丝:非常6+1？
罗母:用我们家乡话说是“verysixandone”
罗丝:是吗！！别太心急问“应聘老公的事”怕吓着他！你问他想我给他几个孩子？
罗母:她问你想要几个孩子？
李咏:我不要孩子，你是要金蛋还是银蛋？
罗母:他喜欢生蛋！
罗丝:是不是金蛋银蛋？
罗母:对对对
罗丝:MOTHER，你猪啊！那是实现愿望的！（接过电话）我选有金花四现的。
李咏:对不起，我不能告诉你金蛋有金花四现。
罗丝:那我选金蛋
李咏:恭喜你罗小姐，我看到了金花四现，你有什么愿望？
罗丝:我希望找个好老公！
李咏:哦……这个……太难了点，你还有其他的愿望吗？
罗丝:我希望中国队能赢得世界杯！
李咏:哦……那个，你希望你老公是男的还是女的？
罗丝:啊？……哦，男的！男的！（兴奋地）MEN！men!men!
李咏:好，罗小姐，你要的老公由栏目组为你提供！再见
罗丝:（《世界杯足球曲》去唱）MEN，MEN，MEN，马上就有男人，MENMENMEN马上就有男人
罗母:喂，你好,这里是找老公热线，
卡尔:我是非常6+1送来的老公，你在哪里？
罗母:我在你后面
卡尔:（转身）哦，真在我后面，那我挂电话了，再见！（挂电话）
罗母:带好证件了吗？
卡尔:带了，这是我的身份证、毕业证、结婚证、离婚证、英语四级证…
罗母:你过四级了？真羡慕！中国英语四级连我们英国人都过不了
卡尔:（做广告）其实过四级不难，四级过不了，关键是单词记不住，用好记星单词王，轻轻松松学英语，快快乐乐过四级。
罗母:你还有什么特长吗？
卡尔:没看出来我一身的艺术脓包，我会演戏。
罗母:你演过电影？
卡尔:恩，《十面埋伏》你看过没？有一场戏是金城武骑马杀死一个追兵
罗丝:你演那个追兵吧？
卡尔:不，我演那匹马。
罗母:是个不错的角色。
卡尔:怎么样，罗丝小姐，嫁给我吧？
罗母:哦，我不是罗丝，她才是我的女儿罗丝
卡尔:OHMYGOD！我的观音姐姐！我不嫁给她！
罗丝:我还不想娶你呢！长得那么BIG！那么胖！我喜欢干瘪型的men
卡尔:什么！我BIG？我胖！你不瞧瞧你自己，长得跟个油桶似的
罗母:麻烦你尊重一下别人，不要别人像什么就叫别人什么！
卡尔:太太，我真同情你，生她的时候你一定很痛苦！
罗母:理解万岁！这样，工资随你说！你要多少钱
卡尔:钱？别提钱，在爱情面前钱算什么！你给多少钱？
罗母:一个小时一块二！
卡尔:一块二也太少了点吧？
罗母:不少了，你算算，一小时一块二，十个小时就十二块！如果你积极点，一天干一千个小时，那你还不发了！
卡尔:哈哈哈！对呀！（对罗丝）噢！亲爱的罗丝，你瞧你长得多么有创意，你的身材多么……多么令人晕倒……不……倾倒！从左面看你像林心如，从右面看像林青霞，从后面看像林黛玉，从前面看像林则徐…
罗丝:我长得太big了，跟个汽油桶一样。
卡尔:瞎说！汽油桶哪有你粗啊！
罗丝:什么！
卡尔:不是，你比汽油桶粗！……胖不是问题，你可以减肥
罗丝:怎么减？
卡尔:你……摇呼啦圈
罗丝:套不进去！
卡尔:套不进去？那你可比汽油桶粗多了！
罗丝:mother!要想我会嫁给他，除非拉登他自杀！
罗母:先生，我们吃海鲜去
卡尔:干吗？
罗母:商量一下如何劝拉登自杀
卡尔:哦，我们海鲜吃什么？
罗母:海带！
罗丝:（大义凛然地抽出一把匕首）人生自古谁无死，反正我是不想死！
杰克:地狱啊！你都是鬼；骏马啊！你四条腿；黄河啊！你全是水；大海啊！好大！
罗丝:噢！一个多么诗意的干瘪型男人！
杰克:在这漆黑的黑夜
罗丝:噢！漆黑的黑夜
杰克:我苦苦寻找
罗丝:噢！苦苦寻找
杰克:一段失去的情
罗丝:噢！失去的情
杰克:菜小品剧本
罗丝:噢！菜！芹菜？
杰克:对，我掉了一段芹菜，你LOOK到了吗？
罗丝:噢，我没有LOOK到，你在哪里掉的？
杰克:在那边！（五指张开指向远方）
罗丝:那你为什么来这里找？
杰克:你猪啊！因为这里有灯更亮更好找嘛！
罗丝:哦，有道理。你是个诗人吧？
罗丝:诗人都有封号，比如诗仙李白、诗圣杜甫，那你呢？
杰克:诗体！
罗丝:尸体？
杰克:对！诗体捷克。不知小姐怎么称呼？
罗丝:我姓丁，叫罗丝！
杰克:丁罗丝小姐
罗丝:不对，外国人是名在前，姓在后。所以是罗丝丁
杰克:螺丝钉？这么大的螺丝钉，螺丝帽可不好找。螺丝钉，你拿刀干吗？
罗丝:磨刀自杀！
杰克:哦，是刀不够锋利
罗丝:不，我想把刀磨成一根绣花针，然后缝一块布吊死自己！
杰克:千万别干傻事！那样做你会摔死的！没哪块布能承受你的重力
罗丝:有哲理！我可不想摔死！
杰克:这样，不如我掐死你。
罗丝:那麻烦你了。
杰克:等等，你脖子上是什么？
罗丝:一串宝石项链，叫“海洋之星”
杰克:噢！就在不久的刚才我已爱上了你，搂着你迷人的腰……等等，你的腰在哪？
罗丝:腰就是我身上最细的部分
杰克:哦，你真特别，腰跟脖子长一块。（又掐着脖子）搂着你迷人的腰脖子。不禁让我浮想联翩……
罗丝:你想到了什么
杰克:今晚的月亮好大好大呀！
罗丝:是呀！今晚的月亮好big好big的。在这big月亮下，我怕你非礼我
杰克:放心，我熬得住
罗丝:恩！我相信你，你熬得住的!……可我熬不住了！英雄，来吧，非礼我，comeon!baby!
杰克:（学究像，摇头晃脑）孔子曰:非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿saycomeon!
罗丝:那我们来寻找一点浪漫的感觉！
杰克:浪漫的感觉？
罗丝:恩！你抱着我旋转几圈！
杰克:（打量big的罗丝，哀戚的声音）我抱着你……还……还旋转几圈？？！！
画外音:（举重赛解说员）各位观众朋友，现在你看到的是奥运会男子1.5吨重量级举重比赛，来自英国的杰克准备抱举，他抱起来了！抱起来了！
罗丝:杰克，那边有个拿着刀的色狼
杰克:拿着刀的狼！难道是传说中的——刀狼！
卡尔:（头戴一顶绿帽子，拿刀当话筒唱《2002年的第一场雪》）
杰克:（对罗丝）我真想揍他！
罗丝:上！
杰克:就怕打不过他！
罗丝:我精神上支持你！
杰克:恩！（对卡尔）你想欺负罗丝！除非……你穿着裤子！呀！你真穿着裤子！（躲到罗丝背后）
罗丝:真没用！，别人欺负我，你连屁也不敢放一个！
杰克:我放了，你没听见！
罗丝:既然你们都那么深爱着我，那为我决斗吧！comeonbaby!谁赢了谁就能获得我一个热吻！begin!
罗丝:停，奖品不够丰厚！两个热吻！
罗丝:三个
罗母:是三个亿！（献花给卡尔）我是刀狼的fans！
罗丝:不好，泰坦尼克号要撞上冰山了！
杰克:别担心！让我来吟诗一首，啊！远看冰山白溜溜，上面小来下面粗，有朝一日倒过来，下面小来上面粗。
罗母:这诗跟撞冰山有什么关系！
杰克:没有关系！耶！
医生:（嗲声）嗨！小朋友们，我是你们的菊瓶姐姐，我现在在泰坦尼克号的撞船现场。大家看，躺在地上不动的叫尸体，会动的叫裸体。我们来采访一个裸体。（问卡尔）你的肚皮破了，为什么不补一下。
卡尔:找不到裁缝，哦不不不……是找不到医生。
医生:我是医生，需要补吗？
卡尔:需要！
医生:好的，你是要钉扣子还是缝拉链？
卡尔:拉……拉链吧……
医生:好的，你喜欢什么颜色的？
卡尔:随便
医生:粉红色的吧，性感！
卡尔:好。
医生:（拿出一根暴大的铁棍，穿上麻绳）我忘了你哪里破了
卡尔:你很健忘？
医生:我很健忘
卡尔:你能举个例子说说你忘了什么吗？
医生:好的，比如，我是医生你还记得吧
卡尔:记得
医生:好的，我就忘了！
卡尔:哦……我真想揍你！
医生:好的，请问你是想用左勾拳，右勾拳还是组合拳？
医生:好的
罗母:医生，我脚痛
医生:（从卡尔肚子里取东西，对罗母）小朋友，你看！这叫大肠，跟我念，大肠……
罗母:大肠……可是，我头痛……
医生:这叫膀胱，跟我念，膀胱
罗母:膀胱……我脚痛
医生:头不痛吗？
罗母:不痛
医生:（踹罗母的头）头痛吗？
罗母:痛！
医生:这是肺，跟我念，肺……
罗母:（痛）肺……医生，能送我们去医院吗？
医生:可以，可是担架要两个抬一个，我一个怎么抬你们两个？哦，有了。你们两个抬我一个不就行了吗？
罗丝:杰克！howareyou?
杰克:fine,thankyou,howareyour项链?
罗丝:finetoo.船快沉了，你走先
杰克:不，我不能丢下你……的钱、戒指、项链（统统取下），来，罗丝，我为你戴上我刚找到的芹菜！（《泰坦尼克号》主题曲起）
罗丝:杰克！
杰克:罗丝！
罗丝:杰克！
杰克:罗丝！罗丝！你放开我的腿（踹开罗丝）
画外音:《泰坦尼克号》悲情的故事告诉我们一个深刻的道理: