幕启:[大山深处，农舍一角，磨盘支的小桌，木墩凳子三个。
白胡椒:哎呀，这日子过好了，皱纹也少了，呵呵呵！现在样事都好，要啥有啥。可是，一提起那房屋引起的纠纷，我老婆浑身的肉凸凸凸颤哩！(坐在场边扭包谷)唉，没法说！
瓜老诚:（摘掉帽子露出光头擦汗）嘿嘿，我叫麻瓜娃，外号瓜老诚。（倒出柴火，背起背笼又要上山。）白胡椒:哎哎哎，（夺下背笼扔在地上）你光知道把日头从东背到西？进城！
瓜老诚:嘿嘿，又让我进城，干啥去？
白胡椒:告状！我看他郝安民把咱那房子能拖到啥时候。他村长也是咱老百姓选的，不给老百姓办事，要他村长熬胶呀！
瓜老诚:（脱下帽子捂白的嘴巴）小声点，小声点！
白胡椒:癞蛤蟆踢一脚还“咯哇”一声哩，你看你，大气不敢出，小屁不敢放。窝囊！
瓜老诚:窝囊就窝囊，嘿嘿。
白胡椒:我问你，咱那四间房屋，让人家白占三十几年，不给钱就算了？
瓜老诚:人家没的钱，捡个石头塌天，够不着。
白胡椒:麻瓜娃，麻瓜娃，跟你过一辈子……我上辈子拧了爷爷腿了哇！（哭戾）人常说，瓜娃头上有青天，青天在哪里啊！
瓜老诚:牛牛他妈耶，你别这样子，你一这样子，我我心里不好受啊！（给白捋摸胸口）气不是好呕的，来，喝口水。（喂开水）
白胡椒:（拉住瓜的手）唉，跟上你过了大半辈子，就是你的心思好这一点能把人暖住啊！（摸着瓜的光头）
瓜老诚:嘿嘿！
白胡椒:我想问问你上次进城上访的情况，你原原本本说给我听听。人家咋说的，你又是咋说的，把表情都带上。
瓜老诚:嘿嘿，要的。（瓜掏出烟锅，白点烟）那天，一出山口就坐上了班车，108公路又平又光，又宽又大，车上的人见我年岁大了，争着给我让座，我没见过朱鸟，售票员让我坐在窗口口！
白胡椒:哈哈，你老汉尽遇的都是些好人。
瓜老诚:两三个钟头就进了城。那些年辰，咱修梯田当过模范，进城开过会，这你知道。现在呀跟过去不一样了，楼房高的啊超过了关市的菩提塔。小汽车过来了过去了，说话文明礼貌，街道干净卫生。我走到十字街口，连东南西北都分不清了。“站住”有人把我肩膀一拍，回头一看，嘿嘿，是一位解放军。
白胡椒:丢人，哪叫交通！
瓜老诚:对对，交……不是交通，人家是交警，管的是交通。
白胡椒:比交通官还大。
瓜老诚:交警把我肩膀轻轻一拍:（学）“老大爷，你撞红灯了！”我说好好好撞红灯了。
白胡椒:红灯在哪儿？
瓜老诚:前面电线杆上按着。
白胡椒:那么高你撞得上嘛？诚心给人找事。
瓜老诚:牛牛他妈，红灯停，绿灯行，这是交通上的规矩，没给咱找事。交警又说:（学）“老大爷，我看你迷路了，你要到哪儿去，我送你好吗！”那小伙用偏轮摩托把我送到了信访接待处，嘿嘿。
白胡椒:世上还是好人多！
瓜老诚:可不是嘛。我给人家掏钱，交警同志绝对不收，还“啪”地给咱行了个礼。你看看！
白胡椒:这事咋没听你对谁说过哩？
瓜老诚:嘿嘿，我怕说出去丢人！
白胡椒:那撞红灯的事咱就不说了，说信访办的事。
瓜老诚:进了信访办，人家热情地很。又是让座，又是倒开水，客气的不得了！我正要对人家说事，往里面一看，瞎了，村长咋在那坐到得。我借故出去解手，就回了咱猫儿沟！
白胡椒:村长能把你吃了？
瓜老诚:嘿嘿，人有见面之情么。
白胡椒:这么说，你没对县上说咱那四间房的事？
瓜老诚:没有，嘿嘿。
白胡椒:闪开，别在我跟前晃来晃去的，霉货就是霉货！人软受人欺，马乖被人骑。我去！
瓜老诚:（拦腰抱住白）牛牛他妈，你不能去……
白胡椒:放开。（对观众）见光哩，大集体时，村上打了2000元白条，把我们四间房屋卖给生产队做了保管室，现在没人认账了！
瓜老诚:小声点，小声点，再说生产队也没有了，村干部也换了几茬……
白胡椒:换了几茬咋了？他谁当村长我就找谁！没的金刚钻，就别揽瓷器货！
瓜老诚:（脱下帽子捂白的嘴）活先人，村长过来了！
白胡椒:过来了又咋的，我白胡椒也不是省油的灯！（去扭包谷）
郝安民:哈哈哈哈，胡椒嫂子，毛驴叫的声大，没有骡子值得钱多。
瓜老诚:村长来了？坐坐，（忙掏烟）给，吃根哈哈烟，别嫌弃。嘿嘿。
郝安民:“紫公主”好抽。来，瓜娃哥，今天抽我的“猴王”。
瓜老诚:吃村长的烟不合适！
白胡椒:吃。不吃白不吃！
瓜老诚:（挡白）活先人。村长，大夫说，牛牛他妈这几年得的是更年期，她说啥别往心里搁。（递水）喝水，泡得“牛打仗”喝点！
郝安民:往心里搁我就不来了。瓜娃哥，你也坐下，咱弟兄们拉拉家常，嫂子也来哦！
白胡椒:猫娃能灭鼠，男人能做主。叫我干啥？你们说。（扭包谷）
郝安民:瓜娃哥，上月二十八，到县上去了？
瓜老诚:去……去了，嘿嘿，买了个喷雾器嘴嘴。
郝安民:信访办也有卖喷雾器嘴嘴的？
瓜老诚:不不，那倒没有。路过，要了口水…..一口水喝。
郝安民:那杯水可不一般啊！
瓜老诚:是的，不一般，解渴得很！
郝安民:给你倒水的是谁，你知道吗！
瓜老诚:不晓得。
郝安民:他就是咱县上的县委书记呀！
瓜老诚:县委书记给我倒的水！呀，县委书记…（万分激动）
白胡椒:(自言自语)做梦娶媳妇――想的美。人家县委书记能给一个大老粗倒开水。鬼才信！
郝安民:胡椒嫂子，那可是我亲眼见到的啊！为了化解矛盾，构建和谐社会，咱县上自上而下的开展了领导大接访活动，书记县长和四大班子领导成员轮流坐班接待上访群众。我瓜娃哥去的那天，我也去了！
白胡椒:你堂堂一村之长，也有上访的事？
郝安民:有啊。狗蛋他爹为抬电杆把腿压断，老伴又瘫痪多年;修“村村通”公路，占用了刘大妈二分七厘八坡地;山娃子得了肺气肿，没钱医治……
白胡椒:这些你都得管？
郝安民:不管，大伙儿选个村长干啥！
白胡椒:这回村上的事全能解决了？
郝安民:一件一件案结事了！
白胡椒:哇，村长兄弟可是红萝卜调辣儿――吃出看不出！（从瓜包包掏出香烟，给郝双手敬烟）发烟，发烟，来来，我给兄弟点烟！（点烟）死老汉，愣着干啥，泡茶！哎，村长兄弟，我们那……
郝安民:四间房屋？
白胡椒:嗳！
郝安民:（摇头）年代久远，不好办了！
郝安民:哈哈哈哈哈！给了根麦芒，你们都当成针（真）了！（掏出文件）望这儿看――
白胡椒:红头文件！我看看。（仔细翻看）段瓜猪，大病报账3000元、社会捐赠8873.62元……麻瓜娃房屋应付人民币总额个、十、百、千、万……哎呀，哎呀………（激动地热泪盈眶）
瓜老诚:（掏出白条子）村长，这张白条据，几十年了啊！给。（郝接）
白胡椒:村长兄弟，嫂子这人，刀子嘴豆腐心，说话爱喋实活……
瓜老诚:我的活先人，你还有啥说的哩！
白胡椒:隔夜的金子不如到手的铜。啥时候能兑现？
瓜老诚:嘿嘿，就是这话。啥时候能兑现！
郝安民:（打开皮包）当场兑现。来，瓜娃哥，签字。
瓜老诚:牛牛他妈，来来，北山的小磨――你一手摇！
白胡椒:胡嚼！