王大财:45岁，城郊农民
李秀梅:42岁，王大财之妻
王晓丽:18岁，某中学高中学生。
[幕启:农家小院一角。舞台上一张方桌，两把椅子，桌上摆放着笔记本电脑，电脑正在播放《甜蜜蜜》的歌声]
王大财:（微醉状上，借用《世上只有妈妈好》曲调唱道）世上只有老婆好，有老婆的日子没烦恼，一日三餐吃的好，哈哈哈哈，为推销野菜我四处张罗到处跑……。
李秀梅:（手拿簸箕做喂鸡状上）你个挨千刀的鬼钻钻儿，成天到处跑个不落家，跑！跑！跑！几十亩山野菜看你往哪里销！你到在往哪里跑？！是不是老毛病又犯了？去找你那狐狸精旧情人去了？！
王大财:哎呦唉，我的老婆大人，你给我120个胆子我也不敢再往她那里跑了啊！（做鬼脸状）我跑了你咋办呢？旧黄历没再翻了好不好？我这不是改邪归正了吗！
李秀梅:又和哪个在一起喝猫尿去了？醉成这个样子！！
王大财:不瞒你说，今天我可是第一次吃这么高级的饭，（故作神秘、摆弄）你猜猜多少钱一桌子？说出来吓死你。
李秀梅:你求闲不沾的一个人，还能吃人参燕窝不成？把你假马美的。（咂舌音）咂儿！咂儿！咂儿！咂儿！真是瓜包子遇到怂包子――瓜怂一对儿。
王大财:告诉你，（笨拙地伸出手指比划）那可是两、三千元一桌，外加两瓶880元一瓶的顶级“九州窖藏”，接近五千块一顿饭啊！这个杨老板出手可是大方啊！
李秀梅:杨老板？哪个杨老板？是不是去年你去找他推销山野菜的省城的那个杨老板？你看他那个怂样子，真是:金钩子打领带――即扎势子又显雀。
王大财:不是他，还能是谁啊？！他来我们这考察的，人家现在可是发了，开着“四环素”的车，势子大得很啊！你别把人家三间房子看成一间半了。
李秀梅:省城的大老板找你？你成精了？！真是“癞蛤蟆没见过大供仙”，别让人家把你卖了，还帮着别人数钱呢。到时候落得个洋头儿日脑的被人耍，瓷胡儿闷种掂铺盖受冷的下场！
王大财:看！看！看！，真是女人家头发长见识短，他杨老板今后的发财还得指望我呢！是他请我吃的饭，还说叫我等他的电话
李秀梅:真的？！哈哈，我去给你倒杯水去。（下台）
王大财:（兴奋地嘴里哼着变调的小曲）今儿个老百姓呀！心里格真高兴……
李秀梅:（端水上）你给我说说，杨老板怎么会指望你发财啊？别当烧包儿？！
王大财:（故作诡秘状）想知道啊？那你怎么犒劳我啊？常言道:丑人多作怪，嘻人多作爱。
李秀梅:不说算求了，你当我爱听啊？！看你鬼眉日眼的样子，脑子里尽想日鬼弄棒槌的事儿。
王大财:（讨好地搭讪）好好好，我给你说，但你晚上得给我炒几个下酒菜，如何？
李秀梅:好！行！喝死你，有话就说，有屁就放，我没时间在这里听你瞎磨牙巴骨。
王大财:我们这里的山野菜，只要一运到省城，那价格，我的娘，可高的吓人啊！
李秀梅:（即兴奋有不屑一顾地）啥？我们这里的山野菜他买？大城市还吃山野菜？骗你自己去吧！！？
王大财:咱们这里的山野菜啊，可是无污染的绿色食品，运到省城，哈！哈！哈！那可是“跛子的屁股”――翘着呢！比肉的价钱都高，几十块钱一盘，都是抢手货，有钱还不一定能买得到呢。你说他能骗得了我吗？！
李秀梅:鬼才相信你！
王大财:（手机响）喂？哈！哈！哈！哈！杨老板，我是王大财啊，啥？你要给我签订购买山野菜的合同？要多少？有多少要多少？喂！喂！喂！。嗨！偏偏儿遇个端端儿，关键时候手机没电了。老婆子啊，哈哈哈，陕西地方邪，说个乌龟来个鳖！哈哈哈……
李秀梅:那咋办？得想办法给他联系呀！当初让你把固定电话保留着，你说人人都有手机了，电话没用了，现在可好……。
王大财:（在摸出一张名片）哎！急啥子？！这有杨老板给我的名片，哎呀,这上面尽是些曲里拐弯的洋码字呢，我认求不到，来来来，秀梅，你看看这是啥地址啊，我看不懂啊，怎么跟他联系呢？
李秀梅:嗨！这不是拼音吗？你这个都不会，来来来，我来拼（反复地拼:E-mailAddress“我（安康话）妹，爱地死”“爱妹，爱的死”），不正经的东西，这这这名片上都写的是“爱妹爱的死”！咂儿！咂儿！好肉麻哦！
王大财:啥？！你笑死我哟！！哈哈哈哈，名片上哪会写上“爱呀，妹的”哈哈！！“爱妹爱的死”！亏你还上了几天高中的，连这个都不会拼，还要猪鼻子插葱――装象。
李秀梅:明明就是这样读的嘛，我还错了！他杨老板不是个啥好货，我看呀你趁早打消这笔买卖！
王大财:不要你管，这事我做主！
李秀梅:老娘我今天叫你王大财做成了这笔生意，我跟你姓。
王大财:你爱跟谁姓跟谁姓，随你便。这笔生意我做定了！
王大财:晓丽，快来看看这张名片上面写的啥玩意，我们急着跟杨老板联系，杨老板手机没电了，无法联系了。
王晓丽:（接过名片）他不是有“伊妹儿”和QQ号吗？
李秀梅:哼！我说吧！男人没有一个好东西，你看看，他杨老板好啥呀？外面的“妹妹”都编成号了，一妹，二妹的，还不知道有多少个野妹妹呢。难怪社会上说你们男人:摸着小姐的手，仿佛十八九；摸着情人的手，一股暖流涌心头；摸着老婆的手，就像左手摸右手。
王晓丽:妈！你说啥呢？这是电子邮箱，看你把话说的那么难听。电子邮箱是写信的，把要说的事情通过电脑发过去不就行了吗？再说这上面还有杨老板的QQ号，可以直接在网上谈生意呀（拿着名片操作电脑，王大财在边上叙述内容）好了，发走了，杨老板一上线就会知道你们的意思了。
王大财:（迟疑地看着女儿）就这一下功夫，真发过去了？又没有贴邮票，万一让邮电局查到了咋办，还说我们在走私信件，那可把人丢大了，明天我得去邮局把邮票钱给了。
王晓丽:哈哈哈哈！！！你们真是现代文盲！邮电局早改名了，现在叫电信公司。笑死我！哈哈哈……发电子邮件那是不收费的……
王大财:（王大财和李秀梅:惊愕状）管他叫啥不要紧，电……电信公司不收费，那邮局，哦，不对，电信公司，那电信公司的人都不得饿死了啊！他们真的不收费？
王晓丽:真的不收费。哈哈哈，爸爸！快看，杨老板上线了。
王大财:啥？杨老板到我们县上来了？
王晓丽:哎呀，给你们这电脑盲真是无法沟通，看看杨老板已经在和我聊天谈话了。
李秀梅:啥？杨老板和你谈话了？！和你有关系了？！你！你们父女两个丢死人啦！（大哭）……
王大财:你个死婆娘，你看看杨老板是在用电脑说话
李秀梅:那电脑能说话？！你哄鬼去吧！
王大财:哎呀，我也说不清，反正在电脑上说话，你来看看就明白了
王晓丽:杨老板说，我们的山野菜他全要，我们提出的价格他没意见，还说以后要在我们这里建立一个山野菜种植基地……
李秀梅:（拉着王晓丽的手）噢！我明白了。现在通信真是太方便了，就这一下子就发过去了邮件！还能在电脑上谈生意。哎！想到你小舅舅在武汉上中专时，你外爷临死前想见你的小舅，长途电话从早上排队一直到下午太阳都落山了，还没打通，最后只好拍个电报，你小舅舅从武汉赶回来时，你外爷早都咽气了。现在多好啊！楼山楼下，电灯电话，外加手机大哥大，电脑邮件现代化！
王大财:（语重心长地对女儿）晓丽啊！今后你也考个邮电大学，毕业后就到电信公司上班，到时候也给我弄个电子邮箱，我也要玩玩洋玩意儿，感受一下现代通信的方便、实惠，再领回来一个“伊妹儿”、“二妹儿”的好陪你妈妈聊聊天。
王晓丽:还“伊妹儿”呢？“伊妹儿”就是电子邮箱，电子邮箱就是伊妹儿。
王大财:李秀梅，你不是要和我姓王吗？
李秀梅:去去去去
王晓丽:（惊喜地）爸！妈！你们快看！你们快看！杨老板说把你们的银行账号发过去，他先给打给我们20万元的定金，他要垄断市场，不允许我们再卖给别人了。
众:我们发财了！发大财了！！哈哈哈……