顾客A:哎。。。坐了一天的火车都快累死了，真想好好洗个澡睡上一觉。老公，你磨蹭什么那？快点去开房间。。。。
顾客B:来了，来了，来了，（拿着行李上台阶，一不小心绊了一跤，行李掉了一地）哎呦。。。我的妈呀这近视眼真麻烦一不小心就摔一跤，吓得我小心脏扑腾扑腾的直跳。。。。
顾客A:哎。。。你真没用东西都能拿掉，快点快点。。。。
顾客B:来了，来了，来了，哎呀老婆着什么急吗这不就到了嘛。。。。
行李员:先生，我来帮你拿行李（接过行李）
顾客B:谢谢。。。谢谢。。。（笑嘻嘻的表示感谢）
前厅C:先生、小姐，您好！欢迎光临金陵金源大酒店，请问您有预订吗
顾客A:我们是从网上预订的房间，你快帮我们查一下。
前厅C:好的，请出示一下您的身份证，您稍等一下。
顾客Ａ:哎哎哎，你们怎么弄的？
行李员Ｄ:大姐，对不起，我们马上帮您装好。
Ａ:（打开D的手）你的手太脏了，叫你们的经理过来
D:这・・・・・・
顾客A:什么秘书小张？什么晚上接着喝，你谁啊。。在这捣什么乱得你是。。。
顾客B:行行行，看看怎么可以解决它
D:如果您不嫌弃（重音）的话，我先帮您的东西收好（说完蹲下整理衣服）
A:（又打开D的手，很不耐烦的说）行了，你的手那么脏，还是我自己来吧！（边整理衣服还一边发牢骚）没素质！没规矩！笨手笨脚的！
D:大姐，您的箱子可能坏了，如果您不修好的话，东西还会掉出来的
A:（很气愤的说）:胡说，我的箱子明明是好的，被你弄坏了，非说是箱子的问题，你倒真会狡辩呀！
A:给！拿着，记住要是你再把东西倒出来，别怪我投诉你啊！
B:哎呀，老婆。。。怎么了？
A:没怎么，就是在陪一个笨蛋在搬行李呢！
B:对了，我忘了告诉你了，那个行李箱的拉链有点坏，刚才忘记跟行李员说了，东西没掉出来吧？
D:没有！如果不介意的话，我可以帮您送去修理
B:那再好不过了。
C:先生，小姐，不好意思，并没有查到您预订的记录
A:怎么可能？你再仔细查一查！
B:小姐，麻烦您再查一下，我们确实有预订。
C:好的，你稍等一下，我再查一下
C:对不起，小姐，我们确实没收到你的预订请求，电脑上没有您的相关记录，您能给我看一下您的电子凭据吗？
B:（拿出手机,指着手机上得电子回执说）:看！！
C:（看了之后），对不起，小姐，可能是我们的系统出故障了，因为没接到您的预订请求，您所订的标准间房型已经销售完毕了！
A:你们酒店做事怎么这样呀！
B:不要着急！附近好像还有几家酒店，我们去其他地方看看吧！
A:看什么看呀！什么破酒店啊？我要投诉你们！去！把你们的经理叫出来
C:先生，不好意思，出现这样的事情，我代表酒店表示抱歉，我们还有几套豪华双人间，价格可能稍微比你们预订的贵一点，但我们给您8.8折的优惠，您看这样可以吗？
B:但还是比我们预订的还要高很多呀！我们没有那么多得预算！
A:不行！我们预定了什么样的房间，你就给我什么样的！这是你们酒店的问题，又不是我们的问题！！去，把你们的经理叫出来！！
C:好的，请您稍等一下！
C:喂，经理您好，这里有些突发状况，麻烦您尽快过来处理一下！
E:遇到了什么状况？
C:经理，这位客人在我们酒店的门户网站预定了房间，但是系统可能出现问题了，没有接受到预定请求，所以・・・・・・，而同类型房间已经售罄！
E:是这样，你先下去吧！这里交给我来处理！先生，来，请往这边走！
E:来，二位，您请先喝杯水。
A:（激动地）我都没地方住了，快露宿街头了，还喝什么水呀？
E:大姐，您先别急，先喝口水，这是本店的疏忽所造成的，给你带来不便，我感到非常的抱歉，你也看到了，现在是旅游旺季，我们酒店的标准房确实已经预定满了，但我们可以提供一间豪华套房给您，而且高出的房价有我们酒店承担，不用您来支付，您看可以吗？
A:这还差不多！
E:而且为了表示我们的歉意，我们酒店还将免费为您提供一次正餐，您看这样可以吗?
B:这样也行吧！去别家太麻烦了！我们就这样吧！
A:好吧！
E:小张。。。抓紧时间给这两位客户开豪华套房，价格按标准套房算！
C:好的，经理！
E:这位先生，真不好意思，给你们添麻烦了！我们将虚心接受您的意见，不断改进工作及服务质量。祝你在本店住店愉快！