右边:沙发、茶几、电视、笔记本；
左边:树、一块石头，
妻:夫啊！你自己注意自己啊?你当兵的时候得的胃病现在都没好，按时吃饭，不要饿着，啊！
夫:老婆，我知道了，就这样吧，我一会去吃饭！
妻:那好吧，就这样吧！我挂了啊！
妻:夫啊，你自己要在那边小心点，我可经不得吓！
林:（笑）知道，老婆！好了好，我不是很安全吗！我会小心的，地震来了我保证比谁都跑的快！
妻:（微笑）这我就放心了！
夫:哦，你不说我还忘了呢！我今天给自己在网上博客里写了本日记，主要是关于这段时间发生的事情，您不是老惦记着我吗？看日记就可以知道我怎么样了
夫:（叹气）老婆你不是说有事告诉我么？
妻:嗯！
夫:说吧！
妻:嗯？我想让你回来，那边不安全，随时地震，你又在外面到处跑，抢修线路我不反对，但是你也要注意自己的安全啊！上次半小时两次余震，你差点被倒塌的墙壁给砸死；上上次勘察现场，遇上滑坡，幸好是在你前后滑坡的，就是这样你都被堵在里面整整1天！
夫:（叹气）妻，我知道我是欠你的！可是这里离不开我，你知道，如果没有通信，人心是慌的，再说这里是灾区前线，那么多人需要用我们的通信线路，那么大的信息传递量，要从这里离开，根本不可能！
夫:你到底怎么了？
妻:（强颜欢笑，）乖！我没什么！你回来吧！我都和你领导说好了！
夫:（掏出一根烟点燃）我想你已经都知道了。是的，我在这边拼命的抢险，还把存款都捐了，我知道！你是在怕我出事吧？可是在这个问题上你就怎么就不能为我着想一下呢？（生气，抱着头，抽闷烟！）
妻:不，老公，不是的！我没有！（哭泣起来）我知道，广元是你的家乡，我知道你比谁都爱它。可是你也不能这样啊！你知不知道？家里的房子都在评损了，没你回来不行！没你在这边，我一个女人家怎么才能把房子修好？你说的倒好听，你说说，从512以后，你在青川那边多少天了，我告诉你，整整160天！这160个日日夜夜我是怎么过的啊？你就算不考虑我，也要考虑我肚子里我们的孩子！你能体会一个母亲十月怀胎的辛苦吗？我告诉你，孩子还有1个月就要到预产期了，你再不回来，你要考虑自己行为的后果！
夫:（用力把烟往旁边一按）考虑什么？钱可以再赚，可我不能眼睁睁的看着父老乡亲们受难不管！我知道你难过，可你想想我们这么多年，我哪次不是依你的，算我这次求求你好不好。啊！你不知道，在这边看到死去的乡亲们下葬的时候，我心真的很痛！全国哀悼日的时候，我哭了一个下午。虽然我在这里这么辛苦，但是为了青川的父老乡亲，我无悔！
画外音:老X，该走了！
妻:老公……（含泪深情的说）
夫:老婆，我出去了，（快速的说）你自己要多加注意身体啊，记得按时去医院检查啊；我回头马上给邻居杨妈妈打个电话让她来照顾你啊；平时没事不要在高楼底下啊；家里的事情拜托你啦啊！我走了啊！
妻:老公，你就安心吧！我会在你回来前把家里的一切照顾的好好的！
PS:本文属于我公司数人的真实经历改编而成，如有雷同，纯属巧合！