男1:（边走边说）“什么事还找我呀，歇也歇不清净，晚上还有球呢，那可是最要害的一场啊！”
男2:（边接电话边上）亲爱的，对不起啊，单位有点事儿，晚点再去找你，恩，我知道了，拜拜。
男3:（晃晃悠悠上来）唱（月朦胧，鸟朦胧，天天如梦初醒；山朦胧，水朦胧，人影我都看不清）刚和同事约好喝酒的场，这催命的电话又来了，非让我回单位。哎，真拿麻烦人不当回事啊！
男3:哎，你们也来了。知道班长找咱们有什么事吗？
男2:谁知道呢，我还有个重要的约会呢。
男1:谁说不是呢，
男2:你也有约会？
男1:我跟所有人家约好了，人家没跟我约好
男3:看来你很怕他？
男1:不怕不行啊！我还不敢迟到呢
男2:这女的还挺厉害的吗？
男1:你看你们想歪了不是，谁像你们一样，心里竟想着那啥！我是和电视有个约会。
男2:班长你生气的样子真漂亮，越看越像霸王花。
班长:瞎说，你们少跟我来这一套，知道我让你们来干什么吗？
男2:给我介绍个对象。
男3:请我喝酒
班长:想得到美，现在你们可是出名了…..
男1:出名啦！我们为车间争光了？为车间争光是我们份内的事，应该的！（三个男人各自做一个动作）
班长:（生气的）:是，你们上了安全监督台的违纪榜了，连续一年的红旗班组这会给泡汤了。看来我不罚，你们记不住，回去后每人把《安全职责》写一百遍，明天早上必须给我交上。
男1:啊？班长别生气了，您至于吗？我不就是带安全帽没有系帽带吗？
班长:你那是系的帽带吗？那是系的你的脑袋。看来你的鸡蛋是白吃了。
男2:（偷着乐，对1）怎么样，让班长知道了吧？
班长:还有你。
男2:班长，我不就是夜班闭了闭眼，打了盹，闹了一小觉吗？有什么大不了的。
班长:你是闹了一小觉，可不知哪天你一睁眼，就到阎王爷那去了。
男3:我怎么了，班长？
班长:你看你，舌头都伸不直了。
男3:我怎么了，有我可是始终代表石化兄弟的光辉形象，始终代表未婚少女的选择方向，始终代表广大儿童的心中偶像。
班长:你就吹吧，你这嘴还真像陈水扁，什么都赶往外吐。你说你这双眼皮，是怎么回事？
男3:那是上次违章时划的。
班长:你这瘦长脸，
男3:那次出事挤的。
班长:这高鼻梁呢？
男3:那是被支柱砸扁了，做手术抬高的！
班长:你说你浑身上下零件有几个原装的？你吃亏就吃在这个酒上了。你们几个在工作中是力没少出，活没少干，钱没多拿，罪没少受。就拿去年来说，就因为违章，你没有评上优秀操作员，你说你亏不亏？（班长越说越生气）我看今天不罚你们不行。
男（齐）:啊？
男1:班长，你这是怎么了，是不是让我们气的？
男2:班长你别生气了，都是我们不好，总让你操心。
男3:班长，你可千万别生气啊，身体最重要啊，要不你打我两下？再踢我两脚？只要你不生气怎样都行啊。
班长:没事，没事的，我自己的身体，自己知道。哎，我知道你们怪我平时太严厉了，但是你们好好想想，多少事故都是在一瞬间造成的？我能不担心吗？其实，安全的另一个含义就是爱，你的安全就是你对家人的人爱。你们都是独生子，父母都上了年纪，你们有的都成家立业了，没有成家的也要快娶媳妇了，你们想过没有，假如你们出了事故，谁来照
男1:班长，我明白了，在今后的工作中我会认真遵守安全规章，按照安全规定着装。
男2:还有我，班长你放心，以后我上夜班，再也不睡觉了，眼睛瞪得大大的。
男3:班长，我向你保证，以后（唱:其实我不再喝酒，安全不能丢，留下来陪你每个春夏秋冬，你要相信我，我再也不喝酒，我要你和我今生一起度过）班长，我把这首歌献给我的未婚妻，我现在知道了安全多么重要，我以后一定会认真工作，把安全落到实处，为咱车间争光。
齐:对！为志创一流做贡献.
男1:那班长，我们那一百遍安全职责还
班长:只要你们真正把安全落在实处，那一百遍就不用抄了。
男123:谢谢班长。
班长:谢什么谢，我们一起谢幕吧！