男:（手指幕内，质问）儿子不养爹，还想动刀子！你反了你！哼！
男:（脸色顿改，笑容可掬）嘿嘿，姐儿们，要点啥？台湾香蕉，坐飞机飘洋过海运来的，看着了咂嘴儿，闻着了流水儿，（闻）好香！
女:有猕猴桃吗？
男:有。是中华猕猴桃栽培种水果的称谓。也称猕猴梨、藤梨、羊桃、阳桃、木子与毛木果等。它富含维生素C，吃了它脸色长得水淋淋的。它还滋阴补阳能治病，冬天吃了浑身发热，夏天吃了透心冰凉，什么脑血栓、冠心病、妇女不育、发痧出疹，蝎蛰虫咬马蜂叮，五痨七疑难症，吃了包好。
女:成了灵丹妙药。
男:（旁白）嘿嘿，反正吹牛不上税。（对女）看，这是猕猴桃！（亮出一颗）
女:谢天谢地！为买猕猴桃，东跑上海，南下广州，西到重庆，北上郑州，最后回到家门口找到了。看鞋跟都跑掉了。
男:你这就是多余跑了一些路哟。这猕猴桃特别娇气，它的生长呀，要求的土壤类别呀、气候条件呀、阳光水份呀、温度湿度呀等等特别严，别的地方还真的难得长成。只有我们蒲圻这里的条件最最适合猕猴桃生长，经度纬度土壤气温等是世界上独一无二的适合猕猴桃生长的地方。你怎么还跑到别的地方去找呢。
女:我不晓得撒。
男:现在晓得了吧。现在呀猕猴桃已成了蒲圻的特产之一了......
女:多少钱一斤？
男:多少钱一斤？（旁白）莫忙着，还不晓得她为哪个买的。（对女）你为哪个买呀？
女:为我家我最最关心的人买的！
男:（旁白）关心嘛，还最最！自从市场开放，碰到买水果的，都是为儿子“千金”带包，特别是她们这号货，顾小不顾老。
女:多少钱一斤？
男:多少钱......（旁白）今天要......宰她一家伙！嘿嘿！（对女）我这猕猴桃论个不论斤。
女:论个儿？多少钱一个？
男:姐儿们，不瞒你，前天来了个（学外国人）“哈罗”，高马比西伊马士，一枚金戒指，我只给他剖了一滴咔儿，昨日来了个（学广东话）“宵东已吧”，一串金项链换了这么多儿（举起右手伸出小指，前面的一段）。
女:（旁白）这算买不起，成了金子啦。（欲走）
男:姐儿们，转来，转来！念你是本地人，又跑了老远的路，照顾你，便宜你，大削价，亏血本。
女:多少钱一个？
男:小个一张钱，硕个二张钱
女:这......（又欲走）
男:转来，转来！为了你最最最关心的，小公主金凤展翅，小皇帝玉龙腾飞，只当我出门摔断了腿，路上遭了劫，拼了！
女:多少钱一个？
男:小个九元九角九，硕个十八元八角八，薄利。
女:我，我怕你从来没赚过钱吧？
男:除了一辈子！
女:难怪要把我们当猪一样宰哟。
男:（旁白）活该！（对女）姐儿们，不瞒你，我现在穷的可怜，穷得家里家外，么驾都冒得，就只剩下钱。
女:好大的口气！
男:你呢？穿得蛮漂亮，土货洋包装，乡镇企业，中看不值钱。
女:小看人！
男:拿钱来！
女:（欲掏钱，忽停）不上你的当！
男:没请你来！
女:哼！（急走，摔倒）
男:（窃笑）
女:（没好气地）你！
男:我哭我笑，管得着吗？
女:哼！你说，野兽在哪里？
男:当然是在深山老林里。
女:错了！
男:在哪里？
女:哪儿人多它在哪儿。（一拐一拐离去）
男:胡说八道！（回味）嗯？她在含沙射影骂我，站住！追上女）告诉你！（扬起手中刀）我就是大事不要命，小事不讲理；见了姑娘就搂腰，见了有钱的就拎包，见了打加的就掂刀！
女:（吓得连连后退）你是吃人的魔王！
男:到工商所造我去！
女:一定！（急下）
男:（发泄般吼唱）“妹妹你大胆的往前走哇，往前走，莫回呀头......”嘿嘿，真气人，硬是把我气得满脑壳头发都蹬起来了！
女:（强装笑脸）同志，大兄弟，好兄弟......
男:（不理不睬）......
女:哥儿们！好人，你是好人，我到工商所去了，领导告诉我......
男:（踱到一边，不睬）......
女:哥儿们，刚才我......嘿嘿，你肚里行船脚面上跑马，男不跟女斗嘛，啊！
男:（瞪女青年）我是吃人野兽！
女:这......嘿，见了姑娘就搂腰，那是你救死扶伤，送人到医院；见了有钱的就拎包，那是你见义勇为，护送厂长经理，见了打架就掂刀，是你主持正义，夺下凶器。
男:（不说）别说了，我最懒得听人夸奖。
女:这猕猴桃......
男:哪发财哪去。
女:别外？我跑了蛮多位子，就只你这儿有，十块就十块吧，我买十个。
男:有钱难买不卖的货。
女:这，哥儿们，你听我说，为我最最最关心的人，吃了猕猴桃能活百岁......
男:不假。
女:为了满足那个我最最最关心的九十七岁的......
男:九十七岁？等等。你多大了？
女:三十摸边。
男:你儿女都九十七岁了？
女:你搞错了，是我儿子的老嗲、我老公的钔妈、我婆婆的婆婆。
男:你婆婆的婆婆？
女:对，我们一家，我最关心她。
男:（揪自己头发）咳哟，经验主义害死人，姐儿们！（举起装猕猴桃的袋子）接着！接着！（塞在女青年怀里）
女:瘩麻多？钱不够，（对男）可不能扣人抵押......
男:你说呢？
女:这......
男:免费赠送！
女:不！（欲放袋子）不行。
男:我说行你就行，不行也行！
女:这......
男:好多家庭儿子不养爹，孙子尽吃爷，要小的不要老的，真他妈缺德！为了婆婆的婆婆，你千里迢迢找遍半个中国来找猕猴桃，就算我对你这一片孝心的赞助！
女:赞助！
男:对好孙媳妇的奖励！
女:奖励？谢谢，谢谢！
男:欢迎你再来，拜拜！“妹妹你大胆的往前走哇......”