剧情概述:农村女孩云婷，听说对俄口岸S市的生意好做，自己勇敢租下柜台。在商场里遇到了与她年龄相仿的当地热心女孩曼曼。两个女孩在这座生机勃勃的城市开始了自己寻梦的旅程。
云婷:主角女二十二岁
曼曼:主角女二十三岁
云婷妈:女四十几岁
房东:女中年
安德烈:男俄罗斯人青年
云婷:当然在。
云婷妈:拿给我看看。年会小品
云婷:那些货就是钱。
云婷妈:你唬谁呢?那些货能变成钱吗?又肥又大，哪有那么多的毛子，卖给中国人又不行。你还真敢上货?还说挣了钱，让我到你这里住楼房，你会不会把我的本钱弄没了。
曼曼:姨，云婷做生意特别尽心，你放心吧，她肯定能······
云婷妈:我训我姑娘呢，没你什么事?
云婷妈:我这是心疼她，按理说她干活挣的钱，放在我那的也不少，可那都是辛苦钱。我不能眼看着钱白扔了，我想让她过得好一些······
云婷:妈，你要尊重一下我，尤其要尊重我的朋友。
云婷妈:小小孩，说道还不少，我怎么就不能说你了。
云婷:妈，家里有吃的，你自己吃吧。我和曼曼先出去一下。
云婷妈:住两天，我就走，今天把你的衣服洗洗吧。
云婷:你看着办吧。
曼曼:你妈真厉害。
云婷:你是家里的乖乖女，你不了解我之前的生活。我和我妈的钱挣得不容易，我妈怕我们的辛苦钱有闪失。
曼曼:我替你感到累。
云婷:我已经习惯了就没感觉了。
曼曼:我家有个亲戚，在青云市场，有许多毛子回头客。你不如把货放给她一些，让她代买，她会卖货，你的货如果好使，有钱赚，她会拼命给你打电话，如果货不好使，她会让你拿走。
云婷:货款结的快吗?
曼曼:快，先少放给她一点，一次压一次，下次要货，把上次的结了。
云婷:好。明天就把货拿给她吧。
云婷:到这，碰到你这么好的朋友，我很幸运
曼曼:跟我客气什么，如果是我不喜欢的人，我还不理呢。
云婷:我看商场的人对你那么客气。你不会有什么背景吧!
曼曼:什么背景，我想让他们看见我的背影。在家里待不住，出来消磨一下时间。不过，像你妈这样说我的人没有。
云婷:别怪她，一个爱护我，又改变不了现状的人，就剩一张嘴在这世界上驰骋了。
曼曼:呵呵，我能和长辈计较吗?你说话有特点，刚到商场我就喜欢你了。帮我卖货，让我开心。应该感谢你妈妈给我生了这么一个好朋友。
云婷:我的梦是我和妈妈住上楼房。你的梦是什么?
曼曼:我不缺钱，所有靠钱做到的事，都无所谓，你说我要个什么样的梦?
云婷:不缺钱，能缺什么，缺钱不能到达的地方。
曼曼:旅游、购物、出国，我都能做到。就是没感觉。
云婷:那，就来点感觉，将自己的心灵感应记录下来，展现给自己和这个世界。那么，你出本书吧!
曼曼:出书，没想过。
云婷:从现在开始想。
曼曼:可以考虑。怕自己的水平不行。
云婷:水平都是锻炼出来的。我看你写的东西和手绘画，不能称为登峰造极，肯定不同于俗人。
曼曼:真的吗?
云婷:你还没发现，是我帮你发现的。
曼曼:那，可以试试?
云婷:绝对的，百分之二百可以。
房东:云婷，你的房费已经欠几天了?
云婷:我亲爱的好姐姐。我妈来了，别让她听见。我这几天卖了货，就马上给你。
房东:就是看你这小姑娘会来事。要么我放着一年的钱不收，收你这一季度一交的。
云婷:挣了钱，我交你两年的房租。要么我把你的房子买下来。
房东:小丫头片子，野心不小，还买房，我这楼房好几十万呢，我就留着租，不卖!
云婷:行，行，小丫头片子，不买你的，去买高层。
房东:赶紧找个人嫁了，自己张罗个啥。
画外音:我是曼曼姨，明天把你的货拿走吧!
云婷:在我这，已经开始卖了。你那毛子多，一定会卖的更好。
画外音:忽悠谁呢，在你那已经开始卖了?在我这都不卖，到你那已经是落下的地方，能卖啥!
云婷:亲姨，在你那大批的不卖，在我这还不能吃点残渣?再放两天，如果不卖，我一定把货拿回来。
画外音:看在曼曼的面子上，就再放两天。要不是曼曼，我能让你的货放在这吗?我的货都没地方摆呢。
曼曼:你这几天怎么这么瘦。没吃饭吧?还是有事上火了?俄罗斯巧克力，吃点吧!
云婷:真是传神啊。年会小品剧本
曼曼:就是想让你鼓励鼓励我的。
云婷:不过现在出版，好像市场太小。
曼曼:我这是艺术，什么市场不市场的。
云婷:真的艺术，先要技术上过关。真好吃，再来点。
曼曼:说出中肯的意见，要么我让你吃画了。
云婷:嗯，嗯，意见就是再接再厉
画外音:我是曼曼姨，货卖了，过来把钱给你结了。再多拿一些货，上次的两倍吧。
画外音:你想不想卖货，想卖货，就快点。
云婷:立刻，马上，十万火急，我把货点好就送过去。
云婷:吓了我一跳。
曼曼:知道你这一阵货卖得不错，也不替我忧心一下。
云婷:水到渠成呀，哥们。你的事只要我能使上劲的时候，我会把所有的劲都用上。
曼曼:你哪还顾得上我呀!
云婷:得腊丝卫阶(中文意思:你好)
曼曼:见利忘义、见色忘义。(曼曼做了个鬼脸，笑嘻嘻地说)
云婷:我的朋友，安德烈，你说巧不巧，他是学绘画的，这回你们可以来一个中西合璧。
曼曼:你很前卫，先弄了一个俄罗斯朋友。
云婷:什么叫弄呀，他在黑大学过汉语，你不要说他的坏话，他能听懂。
曼曼:我不敢说你朋友的坏话。
云婷:把你的画拿出来，让他看一看，你们交流一下。你可以将你的画配上文字。
曼曼:文字就是文字，画就是画!
云婷:行，行，我不如你懂艺术。
曼曼:你有个懂艺术的男朋友更不错。
云婷:一个懂，一个不懂，才会有一个人仰视着另一个人!
云婷:哥们，你真不陪我了。
曼曼:哥们，为了我的梦。这的环境影响我绘画和写东西。我找了一个安静的地方。感谢你，将安德烈介绍给我，对我的绘画很有促进。
云婷:那是我的朋友，你可不要后来者居上。
曼曼:我知道那是你的朋友，我只是和他交流绘画，其他的用途归你。你这小妞，比我前卫，一步跨到国际行列，找个外国男友。
云婷:嘿嘿，我找到好的男友，你也借点光。我们互惠互利。
曼曼:有时间到我的书画间，将来我会慢慢将它变为成型的工作室。
云婷:别像你的名字慢慢，要快快的。
曼曼:我会努力。你怎么样，买房有压力，我可以支持你一下。
云婷:我与理想越来越近。
曼曼:我把厅租给你吧，扩大了，你可以更加大刀阔斧地干，货也能放得开。我们互相支持互相鼓励。
云婷妈:姑娘，你的那些货呢?
云婷:变成了人民币和卢布了。
云婷妈:我姑娘还真能。
云婷:还可以!听说变成了钱，你就不是那要吃人的样子了。
云婷妈:我不是怕你吃苦吗?
云婷:可爱的妈妈，艰难的时候，我需要的是鼓励。
云婷妈:行，行!
云婷:妈，如果买房，你喜欢几楼。
云婷妈:姑娘，别做梦了，我可不敢想。你吃饱穿暖，找个好人嫁了。哪能自己张罗着买楼房。
云婷:不说，那就是都可以喽。这事，我就自己定了。
云婷妈:你可不要乱来，别让人骗了。
云婷:我知道你担心什么。这是我当初拿的3万元本钱。如果叫人骗，也是我挣的。
云婷妈:妈没本事，让我姑娘受累了。
云婷:妈，你说什么呢。我都是你的，我挣的钱更是你的。我要让你因为生了我这样的姑娘而骄傲。
曼曼:不错呀，终于实现了自己的愿望。
云婷:找到自己位置的人，怎么有时间到我这来。一定有好消息。
曼曼:我的画作集出版了，送你一本雅正。
云婷:这么厚，真有力量呀。
云婷:呀，快到点了。我去接我妈。告诉她，我搬家了。想给她一个惊喜。你先在这等着。咱们一会儿一起吃饭。
曼曼:行。我正好欣赏你这小丫头的装修风格。