内容提要:一个来自农村从一所名牌大学毕业的大学生王爱国，在北京工作打拼了几年，有了一份不错的工作，拿着不错的工资，本打算等自己买了房一定要把爸妈接来北京住些日子，孝顺，孝顺他们，半年前自己决定用这些年攒的钱买房了，所以就和爸妈说了就在这几天让他们来。可因为自己的一时疏忽，没有抓紧时间把买房的事办了，迟了几天结果房价涨了起来，由于他的观望心理，迟迟不肯再出手，但房价无里头的上涨，让自己手头的钱离买房越来越远了，最终房是没有买成了。但自己已经答应了爸妈，不想让他们为自己担心，于是瞒着爸妈借了同事李大鹏的房用几天，可是刚把爸妈接来住上，同事的妻子陈莉莉出差提前回来了，她却不知道借房的事，几个人闹出了什么呢?
王爱国:爸妈，这就到家了，我给你们开门。
王爱国:爸妈，你们怎么还在门口站着，快进屋呀!
妈妈:儿呀，妈头一回见到这么光亮，平整，干净的地面，我都不忍心才上去了。
爸爸:是呀，看山去似乎比我这张丘陵式的老脸好看多了。
妈妈:这是实话。
王爱国:爸妈，你们真会说笑，房子再好也是给人住的，这就是给你们住的，给你们享受的，快进来，坐了这么久的车，一定累坏了。
妈妈:老头子，这房子太漂亮了，瞧着摆设，还是我儿子有出息。
爸爸:你这是什么话，应该说我们的儿子，他是我两共同的财产，再说了，这房子也不只是太漂亮了，分明就是好得太出人意料了。
爸爸:这么漂亮的房子，我几度只有在做梦的时候才实地考察过，但每次就在我享受的时候就被你那魔鬼般的叫声给吓醒。
妈妈:即使我是魔鬼也是被你给折磨成的，这就叫恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到，时候一到，跑都跑不掉。
王爱国:爸妈，你们怎么还吵起来了，不累呀，快坐下来休息，休息。
爸爸:对，吵架就会生气，生气就会伤身，伤身就会短命，我不能短命，所以我不跟你吵。
妈妈:这么软的沙发坐着就是舒服，这么亮的灯照着就是明亮，面对要钱的这一切，我心里真是太阳光了。
爸爸:瞧，把你妈给美成啥样。
王爱国:爸妈，你们一定渴了，来吃苹果。爸，你这身衣服真前卫。
爸爸:还是儿子有眼光，这一身呀既便宜有时髦，标价两千八，被你爸砍成二十八买的。(咬一口苹果)嗯，你们比说这大城市的苹果就是大，就是甜，就是好吃。
妈妈:老头子，你真逗，听你这意思，好像就是农村的就不大不甜了，再说，城里的苹果也是来自咱们农村，瞧你那傻样!
爸爸:哟，往日那个左脑是水，右脑是面粉一动就成浆糊的脑袋，怎么刚进大城市一下子就变聪明了，居然开起我的玩笑来了。但我很认真的告诉你，这玩笑你是在我们儿子面前开，要是在别人面前，我非得召开一个紧急家庭会议对你进行三司会审，整顿你严重的思想问题。
王爱国:爸，你现在说话怎么一套一套的。
爸爸:这是你爸我这些年刻苦学习的结果，再说了我有你这么一个大学生儿子，说起话来有点水平这是必须的，何况我在我们村好歹也是一个干部，虽然只是个村长吧，可你千万别不拿豆包不当干粮，小瞧你爹我。
妈妈:啥村长呀，明明就是副村长。
爸爸:今天是个高兴的日子，我把村长前面那个形容词去了行不，你就别再拆我台了。
王爱国:不管是村长还是副村长，都挺不错的，那爹你这些年是怎么学习的。
爸爸:说起这个，那就有得说了，举个例子吧，别人看还珠格格都是情呀，爱呀的，但对你爹我而言，我整天看还珠格格是用来研究大清王朝历史。
王爱国:这些年村里的变化咋样?
妈妈:这些年呀，村里的变化挺大的.
爸爸:这么跟你说吧，昔日那个交通基本靠走，耕地基本靠牛，治安基本靠狗，美女基本没有的穷村，现在变成了，出门改坐车了，小偷没有了，大火的腰包都鼓了的新农村。许多人是左手一个洛基亚，右手一个摩托罗拉，大伙最近还热衷于手机网上偷菜，玩得是相当高兴。
陈莉莉:出差外地跑销售，提前几天把任务完成，赶紧回家给老公一个惊喜。(开门进屋)
陈莉莉:啊!家里遭贼啦!小王你在这呀，我老・・・・・・(王爱国向前制止她说话)
王爱国:(将陈莉莉拉到一边，小声对她说)莉莉姐，拜托你小声一点，对了你不是要过几天才回来吗?怎么这么早回来了。
陈莉莉:工作完成了就回来呗，对了我老公呢，那两个老人是谁?
王爱国:怎么，借房给我这事你老公没跟你说呀，他们是我爸妈。
陈莉莉:什么，借・・・・・・(王爱国制止)
王爱国:拜托了，小声一点，别让我爸妈听到，事情是这样的，半年前我准备用这些年攒的钱买套房子，然后把我爸妈接来住些日子，可是就在一个周末的时候我打了个盹，等我醒来，房价就涨了一大节。
陈莉莉:这跟借房有啥关系?
王大鹏:莉莉姐，你老公一直都夸你这人最好了。
陈莉莉:别嘴甜了，我这人是直肠子，我怕帮不了你。
王爱国:看我的眼色行事就行了。
妈妈:老头子，你猜那女的是谁呀。
爸爸:用我这双充满智慧的眼睛观察，她应该是我们未来的儿媳妇。
妈妈:那他俩怎么说话背着我们，悄悄的。
爸爸:就现在的情况分析应该是我们的到来儿子向她做了保密工作，同样，她的存在儿子也对我们做了保密工作。
王爱国:爸・妈，他叫陈莉莉，是我朋友。
妈妈:老头子，这姑娘长得真漂亮，比我年轻时好看多了。
爸爸:那是，我们儿子的眼光没有点水平是不行的，再说了，就你年轻时的那长相，就好比是一支跌破发行价的股票，没有任何的竞争力。
妈妈:你这是怎么说话的，不过在我们未来儿媳妇面前我不跟你吵，我讲文明。
陈莉莉:叔叔，阿姨，对不起，我们只是同事，好朋友而已，你们不要误会。
爸爸:姑娘，这个我懂，这就叫工作生活两不误嘛，很前卫。
王爱国:爹，我们真没有谈恋爱，只是朋友，你别让人家为难嘛!爸爸:你小子，真以为你爹我老眼昏花呀，瞧你们刚才那亲密样，说你们不是一对，是没有人会相信的，在说了你紧紧牵着人家姑娘的手已经有十几分钟了(看表)，你们两个在感情这件事情上潜伏得挺深!
陈莉莉:你瞧，这是啥事呀，才几分钟的时间我们就成了一对，不知带呆会儿会发生什么，这戏没法演下去了。
王爱国:莉莉姐，求你再配合一下，我爸妈刚进屋，如果让他们知道这房是我借的，非得伤心死了。
陈莉莉:我知道，叔叔，阿姨来一回也不容易，要不这样我也去住旅馆，房子借你用几天，但今天我真不能在这熟悉而陌生的家里呆了，我马上得走，就这么定了。
陈莉莉:叔叔，阿姨你们在家里好好休息，我有急事得马上走，改天再来陪你们玩。
爸爸:怎么，刚进屋你就要走呀，再说了，我们老两口好不容易来一次，我们大家得好好沟通沟通。
爸爸:站住，怎么我老头子说的话不管用呀，再说了，在我们家，我们村我好歹也是个领导。
陈莉莉:我从小就没受过这样的气，小王对不住了，这戏我演不下去了。
爸爸妈妈:什么，演戏，什么・・・・・・
陈莉莉:喂，老公你在哪里，瞧你做的傻事，我限你三分钟之内赶回家，不然看我怎么收拾你。
妈妈:老头子，只是怎么回事，怎么乱套了.
爸爸:这世界太疯狂了，几分钟之前多么经典的一个姑娘，现在怎么这么惊险，还冒出一个老公，我受不了了。
李大鹏:朋友买房落了空，借房给他应个急，妻子提前回了家，计划被拆穿，烦。
李大鹏:(进屋)火药味挺浓，不妙。(就要转身走)
陈莉莉:你给我回来，你们自己闹的事，自己解释清楚。
李大鹏:嗯，想必两位就是小王家里的叔叔，阿姨，你们好。小王，借房这件事只有如实地说清楚了，让我来说。
李大鹏:叔叔，阿姨，我是小王的同事，我叫李大鹏，我们两才是夫妻，这房是我们的，房子也是我借给小王用的。
爸爸:什么，你给我说清楚。
李大鹏:是这样的，小王这些年省吃俭用，攒了些钱是准备买套房子，可是这房价无里头的涨，房子没买成，可他说好了这些天把你们接来住几天，他又不想让你们担心，失望，所以就向我借房用几天，而我妻子莉莉不知道这事。
妈妈:爱国半年前就说钱够买房了。
李大鹏:他现在手里的这点钱在房地产商面前，就好比是关公面前耍大刀，拉登面前玩恐怖，阿扁面前玩洗钱，银行门口数块块钱，不起用呀!他在生活上省呀，思想上焦呀，我们大伙看着都难过。
王爱国:爸，对不起，我没出息。
爸爸:(握住儿子的手)不，你一直都是最棒的，这些年在我们村最大，最热闹的事就是你考上大学，送你上学那天。大伙都为你骄傲呀。你心理不要太累了，不然我们不放心呀，明儿，我和你妈就回去，你要在大城市好好工作，多为社会做点事，有空常回去看看，不要为了房，而散了家呀，在这实在买不起房就回老家，其实农村的土窑住着也舒服。