刘主任:（与小王等人上下级关系）风趣深邃干练
小王:（与刘主任人上下级关系，与其他同事关系）憨厚幽默
强子:（报社编辑，与其他陌生关系）稳重真诚朴实
小花:（与刘主任人上下级关系，与其他同事关系）聪明靓丽
黑子:（幕后工作者，与强子上下级关系）
刘主任:不用打招呼了，进来吧！这么客气干啥。
刘主任:这俗话说的好啊，新时代的洗衣机，新时代的人，新时代的声音听着都能迷死人，（一笑）这人都到齐了吗？
小花:就差小王了，听说他们家的那只母狗啊难产在医院呢。
刘主任:上个月不是刚做完吗，这个月怎么又怀上了？
小花:我也不知道啊！
刘主任:他们家这个中奖率也太高了吧。
小花:（看了看手表）这会也应该回来了。
小王:（向台上跑来，高兴大喊）生了，刘主任生了。
小花:什么生了？
刘主任:我又升什么职位啦？
小王:不是，我家的那只母狗啊终于生了。
刘主任:生就生了呗，你喊我生了干啥呀，合着我成你家那母狗了我。
小王:没有，我哪敢呀我。
刘主任:好了，都坐吧，我们今天就说两件事，这个会议精神你们下去传达一下。
刘主任:今天这个会呢，主要围绕两个主题。第一、在上级主管部门的领导下呢，我们要认真落实年度工作部署，以营运服务为中心，以企业改制为重点，以提高“两个效益”为目标，积极组织生产经营和安全服务。其它各项工作呢，也要落实到位，对于各方面的工作大家有什么好的建议？二、这个“五一“呢就快到了，为了促进大家工作的积极性，加强员工之间的交流。我们公司将决定举行一场文艺演出比赛，各个部门都要积极参加啊。
小王:主任，文艺演出都演什么呀？
刘主任:比如演一些小品，讲个故事啊唱歌啊，这些都可以嘛！
小王:哦。
刘主任:关于工作方面大家有什么建议啊？来说说。
刘主任:小王，看你平时在女孩子面前挺能忽悠的嘛，今天你怎么不说话了？
小王:主任，这女孩子和这情况不一样，在说了我也没准备也不会说。
刘主任:没关系，你就说说你的看法，随便说。
小王:随便说那我就说了，（若有所思的想了片刻）这个，和女孩子聊天呀，她要问你问题的话，你一定要知道装作不知道，总而言之我把爱情总结为四句话！（挥动着一只手）啊大海啊你全是水，啊！爱情啊你就是嘴对嘴，要想爱情甜又美，必须装作糊涂鬼…主任我家狗还在医院呢！
刘主任:狗在医院怎么了？跟你在这开会有关系吗？
小王:有啊，今天这狗要是出了意外的话，她就不会嫁给我了，（叹了一口气），眼看这婚期将到，早起晚睡，工作通宵，丈母娘说，买套房子才算达标。一房难搞，楼价如此虚高。引无数英雄尽折腰，唐宗宋祖，更是没招。一代天骄成吉思汗，也只好住蒙古包。三十而不立，唉，媳妇难娶房价真高，为了媳妇只能点头哈腰。
小花:亏你还是个男人，看你那点出息，我来说（站起来，小王坐下）我觉得啊，政府加大了对我们公交的投入，现如今公交线路多了，车也新了、载体也变大了，我建议设立规范的公交专用道，而不是现在的公交车道，以保证公交车在交通繁忙的时段仍有可以通行的路面，进而保障大多数乘客使用公共交通的利益。
强子上台:俗话说的好啊，日复一日年复一年，每天公路上盘旋。要问我来是干啥，要感谢咱们的司乘人员。这不，前些天我妈坐公交，把给我爸去医院看病的钱装在包里落车上了。谁知后来让司机给捡到了，我妈说呀，这涌泉之恩当滴水相报。这不非得让我来感谢一下。
小王:没有。
强子:哦，（刚转身要走又停下）唉，不对呀，没有人哪来的声音。
刘主任:您是？
强子:你们不认识我。
强子:哎呀，你看看人家这个记性多好，太感谢你们了同志。
小王:你胡说啥呢，他是大妈的儿子，不是大妈是他的儿子，这到底谁是谁的儿子啊这是？
刘主任:您请坐。
强子:您就是那个刘主任吧？（握了握手）。
刘主任:是是是。
刘主任:您不用客气，这些是我们应该做的。
刘主任:不行不行坚决不行，我们是为人民服务的，做这些事情都是理所当然的，不能接受你的任何东西。
强子:你是不是嫌少呀？
小王:贰佰已经不少啦，要多少是多呀？
刘主任:不是您误会了，您回去转告大妈一声，不管是谁在我们公交上丢了东西，只要是被我们的工作人员捡到了，都会物归原主的，所以您不用感谢我们请收回您的钱。
强子:（情绪激动，握住主任的手）兄弟…..我啥也不说了！
刘主任:别激动！
小王:你看人家这智商多高，最起码也是小学毕业，诸葛亮年代就有公交车了，太先进了。
小花:你别说话。
强子:兄弟请受大哥一拜。
刘主任:哎呀哎呀，你这是干什么？咱们这是生活，不是演电视，也不是演小品，啊快起来。
强子:我啥也不说了我…(转身向台下走去)。
小王:大后天的主题就叫“夹着尾巴的编辑灰溜溜的逃走”。
刘主任:行了，行了，今天的会议到此结束。这个文艺演出想好了把节目单都报上来啊。
小花:我现在就想好了主任。
刘主任:想好什么了？
小花:另外我们在演结束之前给观众鞠一躬，（小花、刘主任小王面向观众站成一排拱手异口同声说）祝大家工作顺利，家庭和睦。身体健康，万寿无疆。
刘主任:这样就完了？
小花:完了。
刘主任:完了就走吧，吃饭去。
小王:主任，这个母狗的产后怎么护理比较好啊！
刘主任:至于这个问题啊，你回家问问你媳妇她肯定知道。
小王:哦。