A:大家好，欢迎大家再次收看我们《追忆大学》栏目，我是主持人小A。大家都知道，《追忆大学》已经办了好几期了，在这个又将分别的日子里，我们栏目组依例请来了三位即将离校的前辈，由他们来主持并讲述追忆自己的大学生活！大家鼓掌欢迎！
韦:大家好，鄙人姓韦，名西营。性别男爱好女。不爱搅基唯求知己……
胡:哈哈哈……说起韦西营那真是无人不知无人不晓呀，先是系主任亲赐名“维C银翘片”不说，自大二那场篮球赛后又有了新名字……你们知道叫什么么？
秦:叫什么？
秦韦:狐狸精！
韦:那自然是军训啊！军训，就一个字形容――累！简直就是在受罚！虐待啊！就是精神和肉体的双重折磨啊有木有！
秦:哎我说你怎么那么不会说话呢！那哪叫受罚啊……哪叫虐待啊！那叫加强训练！
韦:对……啊对！加强训练！那是身体与意志的双向强化！看看，看看！（露出肌肉）俊美与力量完美结合的汉子，潇洒与冷酷矛盾统一的美男子就此诞生了！
韦:哎……我说真的，你还真别不信！我军训那会，哪个班的女生不是见了我就笑！笑得那个灿烂啊……你们说说，说说！你们有这待遇么！
胡:那是……全班就你一人齐步走同手同脚，怎么都纠正不过来，大家能不笑么！你这等奇才，那也是世间少有啊！
秦:就是就是，这等荣誉，不要也罢！哎，篱清，你也说说让你难忘的事情呗……
韦:你就说嘛！追忆大学的宗旨就在于分享！有神马不好意思的！
胡:就是……就是，有人给我写了情书……
韦:呀哈！这是哪位哥们脑子被门夹过了还给你写情书……
胡:怎么的！本小姐好歹也是貌若天仙花一朵……
胡:你……你你！
秦:哎哎，那情书到底是怎么写的啊？
胡:哼！（转头对观众，掏出一张纸）听着，是这样写的:求爱实验报告！
实验目的:打动胡同学，将胡同学纳为己有。
试验原理:初见胡同学，荷尔蒙分泌过多导致意乱情迷
试验要求:带上本人，强烈追求，争取三日内将胡同学拿下。
实验步骤:胡同学收到情书――胡同学感动得泪流满面――邀请胡同学共进晚餐（晚餐地点:二食堂二楼包厢）――两人坠入爱河
试验仪器:RMB
补充说明:由于资金缺乏导致包厢泡汤，请胡同学见谅并且给予支持理解！
秦:这哥们太爷们了！真是条汉子！小弟真是自愧不如啊……哎，大学四年我竟守身如玉，一次恋爱也没有谈过……
秦:（仰天长啸）:两个黄鹂鸣翠柳，我连对象都没有！劝君更尽一杯酒，我连对象都没有！夜深忽梦少年事，我连对象都没有！路见不平一声吼，我连对象都没有！问君能有几多愁，我连对象都没有！洛阳亲友如相问，我连对象都没有！
韦:你连对象都没有？风雨何畏，战败何忧，坎坷何愁？！有言道:莫问对象有木有，前路到处是基友！
秦:对！虽然这四年中，我没有谈过一次恋爱，可是我却充分利用我有限的时间不断的学习，拿下了英语四级证，六级证，口语证，计算机二级证，三级证，会计从业资格证，借书证，还书证，医疗证，健康证，学生证……就差没领结婚证了！
胡:呸，就你贫！
韦:哎……我觉得吧，最难忘的，不是我们经历了什么事，而是我们遇到了什么人。最难忘的，还是身边的，和我一起生活了这么多年的兄弟姐妹们！送别毕业生送了那么多次，如今又站在这个舞台上，送的却是自己。我不想说再见，更不想说不见，我只想说:不论你走到哪里，不要忘了你的朋友！偶尔，也给他们发发短信，大家一起回忆曾并肩打CF的日子！
胡:同样的不要忘了你学生时代的恋人，无论将来如何，至少，在你最青春最美好的年华中，有ta陪你走过！
秦:也不要忘了家中的父母，他们一直在为你付出，时刻惦记着你过的好不好，身体是否健康。常常给父母打一个电话，让他们分享你的一切欢快与幸福。
胡:人在旅途,难免会遇到荆棘和坎坷,但风雨过后,一定会有美丽的彩虹如果我能，我愿将心底的一切都揉进今日的分别。在这里，我们衷心祝愿即将离去的兄弟姐妹们――
三人:平步青云，前程似锦！