庄:哎，老头，往哪扫呢？
苏:我扫地，没扫天啊？
庄:你扫到我脚上了，我这可是名牌旅游鞋。
苏:哦，只是名牌旅游鞋呀，我当是名牌脚呢，大呼小叫的。
庄:咋，你个扫地的破老头还敢小瞧我？告诉你，我人虽算不上名牌，可我读的大学可是名牌。
苏:哦，是名牌大学生啊，难怪大包小包的，你可真是衣锦还乡了。
庄:那当然。
苏:快过年了，带给你爸妈啥厚礼呢？
庄:我买啥礼物，要让你知道吗？啊？你还是考虑怎么赔偿我把。
苏:赔偿？
庄:对呀，我这鞋子被你扫了，还能穿吗？
苏:那就再买一双啊。
庄:对头，你得买单呐。
苏:多少钱？
庄:不多，新的一千，我只要八折。
苏:不多，不多。
庄:那就掏钱吧，老头。
苏:等着。
庄:等着？
苏:等我扫完一个月的地，工钱正好八百。
庄:这么说你是不想赔咯？
苏:想赔，做梦都想赔，就是没钱，你借八百我赔你。
庄:那你今天别想干活。（扔掉饮料瓶，双脚站在扫帚上。苏弯腰捡瓶子，庄一脚将其踢飞。）
苏:小伙子，太过分了吧？假如我是你的父亲，你会如此无情吗？
庄:老头，假如你是个富翁，假如你是个当官的，假如你是单身，假如我不是名牌大学生，你也许有资格假如，可惜你是个扫地的破老头。
苏:看来，我这破老头是没这个资格假如咯，那就请你让开，我要干活了。
庄:要我让开不难，得有个条件。
苏:啥条件？
庄:你得帮我把行李扛上八楼，我就不要你赔鞋了。
苏:这条件倒是优惠。可就有一条:你是老了还是小了？
庄:不老也不小。
苏:那是四肢不全？
庄:四肢发达，健壮如牛。
苏:那你还要我这破老头给你当挑夫啊？
庄:这有什么？人家汉正街的扁担们还抢着挑呢。捡好听的说，这叫革命的分工不同，用孔圣人的话就叫“劳心者治人，劳力者治于人”。
苏:哼，我苏老头就不愿被你这个“劳心者”治。
庄:咋，不服气是吧？不服气下辈子多读点书再来。（此时陈红珍拉一板车煤上）
陈:老苏，帮我推一把。
苏:哎，来了。我就不服你治，我服她治。
庄:哎哎，这破老头，有毛病。
苏:我叫你扫地，我送煤，你偏不听，你看拉不动了吧？
陈:你不是跟客户不熟吗？这就快到了，我们歇会儿吧。
庄:妈。
陈:儿子啊，今天这早就到了。老苏，我给你们介绍一下……
苏:甭介绍了，刚领教过了，你一说你儿子要回，我一猜就是他。
陈:是吗？你俩可真有缘分。
苏:没缘分。
陈:老苏，这是咋的了？
苏:你问你宝贝儿子吧。
陈:儿子啊，你怎么得罪你苏大伯了？
庄:妈，他是谁啊？
陈:他就是我在电话里跟你说的那个他啊。
庄:嗨，妈，你是见了土豆就往篮子里抓，咋找个扫大街的破老头啊？这搞得我多没面子？
陈:你苏大伯心肠可好了，看我一个人供你读书有困难，就主动帮我揽活干，怕我忙不过来，又帮我扫街，人家可是科长退休的。
苏:是内退，没多少钱，你要后悔还来得及。
庄:妈，你们――进展顺利？
苏:还没登记。
庄:明白了，你们不拆墙是两家，拆了墙就是一家了。
陈:对，还是儿子有水平，你同意了？
庄:生米都煮成熟饭了，我不同意行吗？
苏:行，你同意我还不同意呢。
陈:老苏，你这是咋的了？
苏:你这教的是啥儿子嘛，啊？我扫地他说我把他的鞋子弄脏了，要我赔鞋子；我捡他扔下的饮料瓶，他一脚给踢飞了；我不赔他鞋子，就要我帮他把行李扛上八楼。
陈:儿子啊，这真是你干的？
庄:我不知道他就是那个人嘛。
陈:儿子，你太没教养了，怎么能说是“那个人”呢？
庄:我我……
苏:我这是困鼓，睡倒不烧爬起来烧，吃力不讨好，还被人看不起，我不侍候了。
陈:老苏，你忘了你对我许的诺言了:供儿子读完大学，是我俩共同的责任；儿子成才了，是我们共同的荣耀，你没帮我前，不也在帮那些贫困大学生吗？
苏:人家贫困大学生懂得珍惜，懂得业余时间去挣钱养活自己。可你这个宝贝呢？大事做不来，小事又不肯做，只会拿你的血汗钱充富人，将来就是当了官，也是个腐败分子。
陈:我儿子怎么腐败了？这次回来，不也是大包小包的衣锦还乡吗？你看，光袜子就有几十双，还买了十几件衬衣呢。
庄:妈。
陈:别生孩子气了，送几双袜子和衬衣给你。
庄:妈，求求你了，别动我的包。
陈:儿子啊，你该不是舍不得吧？
庄:不是。
苏:（闻袜子）袜子倒是新的，就是有股怪味。
陈:啥味?苏:臭豆腐味,像从死人脚上脱下的.
庄:你才是死人呢。
陈:嗯，味是不对头，那这衬衣呢？
苏:衬衣也是新的，就是领子上有道圈。
陈:啥圈？
苏:项圈，黑颜色的。
庄:妈！
苏:怎么，你怕丢丑啊？
陈:儿子，这到底咋回事啊？
庄:妈！
苏:你这个妈呀，当得真糊涂，让我告诉你吧，你宝贝儿子把脏衣服当成存款了，攒在一起当礼物送给你呢。
陈:你，你这个不争气的东西，还怕我累不死啊？
庄:妈，我错了，这衣服我自己洗，我这就帮你送煤去。
苏:正确，要想当好官，先学做好人，要想成大事，先做好小事。这才是你妈期待的――厚礼！