工:小心点，当心我们的儿子。
妻:放心吧，儿子乖着呢。
工:我们还是别去了吧，要是给人看见了，多不好意思。
妻:不行，明天就要公布名单了，我们今天一定要把这个名额拿下来。
工:我们新来的经理说了，谁也不允许把工作上的事情带到他家里去说。
妻:我知道，我们又不是去谈工作的。你怕什么！
工:我们经理说了，谁要是上门送礼就把谁送的礼物拿到单位里来公开的。
妻:新官上任三把火。两国交战还不斩来使呢。
工:我们经理说了……
妻:你还有完没完！你知道这么多年你这么勤勤恳恳、埋头苦干，成绩突出，为什么总是评不到先进吗？
工:是我的工作做得还不够呗。
妻:你是傻到脚后跟了，呆子。你就不想想，那些被评为先进的有几个比你强？你说！
工:我不知道。但肯定说明我还有做得不好的地方。
妻:我现在就给你开开窍。你唯一做得不好的地方就是没有给领导送礼。
工:你看见人家给领导送礼了吗？
妻:你是木头啊。这种事情能让人看见吗？
工:那我们快回去吧。我不想让人家看见。
妻:老公――你听说过“不跑不送，原地不动”这句话了吗。
工:没有。
妻:你就是属于这一种！
工:我宁可原地不动。
妻:我的傻老公，你就不能为我们母子俩露露脸吗？
工:先进不先进对我来说无关紧要，我只要做好我的工作就行了。
妻:你知道人家怎么说你的？
工:别人怎么说怪我什么事！
妻:说你再怎么卖命也就这么着。说你是一个十足的傻瓜蛋。
工:（大声地）傻瓜蛋怎么啦？很多人连傻瓜蛋还没有评过呢！回家！不去了！（回头走）
妻:（吓一跳）（摸着肚子说:儿子别怕，）你给我站住！你今天不去，我就一直站在这里，直到把孩子站出来！
工:（回过头来）我的姑奶奶，你就饶了我吧。
妻:跟我走！（拉着丈夫走）
经理:来了来了。（开门）
妻:经理好。工:经理好
经理:呵呵，一家三口都来了啊。
工:经理，就我们两个。
妻:傻瓜，这里不还有一个吗？（妻子摸着肚子）
工:（挠头傻笑）
经理:来就来了嘛，带这么多东西干嘛？快请进！快请进！
妻:经理，就你一个人在家？
经理:她和孩子都出去玩了。你们今天来有什么事吧？
工:经理，没有事。
妻:（用脚踩了丈夫一下）是没什么大事。只是……只是……
经理:你说吧，只要我能办到的，我一定帮你们解决。
工:经理，我们真的没事。
经理:好了，小张师傅，你就让你儿子的妈说吧。
工:儿子还没出来呢。
妻:（对丈夫）去去去，儿子在听我说呢。（对经理）我可说了啊，我儿子在听着呢。
工:你怎么跟经理说话呢？
经理:说吧，没关系。
妻:我丈夫这次有希望评先进吗？
经理:有啊。他的条件比任何职工都优越呀。
妻:那为什么我丈夫总评不到先进呢？
经理:也许他还有什么地方做得不够好。
工:我也是这么认为的。
经理:我倒想听听，你觉得你家小张师傅可以评先进吗？
妻:当然能评呀。
经理:说说看。
妻:我丈夫在单位的工作你们都知道，是吧？
经理:没错。
妻:你们知道他在家里的情况吗？
工:说啥呢？
经理:你别插嘴。继续说。
妻:在家里除了吃饭睡觉，就是专研书本技术。有时候还要搞些小小的创新。我想叫他干点家务都没有时间。我妈不放心我，都搬到我家来了。他倒好，看到我妈来了就干脆跟他的写字桌睡了。这不是玩命吗。（欲哭）
工:说啥呢？
经理:小张师傅，这就是你的不对了。我开会的时候再三强调过，工作不要带回家做。你怎么就不听呢？难怪你评不到市级先进。
工:我……我……
妻:（着急状）经理，您的意思是……
经理:我没别的意思。我还是那句话，工作在单位做做好，回家一定要休息好。休息好了就是为了更好的工作嘛。
妻:经理……
经理:（用手止住）小张师傅的工作大家都是有目共睹的，我也相信，是金子总会发光的。如果没有别的事，你们就早点回家休息吧。
工:谢谢经理的教诲。
妻:那我们回了。
经理:等等，别忘了你们的东西。
妻:那是我们给您的一点心意。
经理:你们这一次的心意我领了，下次我可不会再领你们的心意喽。
妻:那是那是。（攥住丈夫）快走呀。
工:诶。
经理:走什么走？你们没听清楚吗？我领的是心意，不是这些东西。小张师傅，你不想给你这个先进制造一个污点吧？
工:不想，不想。我拿走，我拿走。（拿着东西逃离了经理家）（蹲在那里喘大气）
经理:（笑着摇了摇头）（关门）
妻:（气喘吁吁地追上丈夫）看来是我错了。
工:你啊你，你差点害了我。
妻:我没有想到你们新来的经理会这么清正无私。
工:都像你想象的那样，这个社会还能和谐得起来吗！
妻:（挽着丈夫摸着肚子高兴地）走，儿子，回家去！
工:（答应）诶！（醒悟后惊讶）啊？