张扬:董卿的舍友，为人比较张扬。
孔武:董卿的舍友二，为人比较直爽。
赵超:董卿的舍友三，为人比较古板。
孔武:“还什么又，什么好像，他就是失恋了。”
张扬:妈呀，这下麻烦了，失恋对他的打击太大了，我都怕他承受不起啊。
孔武:失恋有什么了不起的啊，哪个男生不失恋他几次啊。
张扬:话虽是这么说，但落到谁头上谁都不好受啊。据我观察，这次董卿是真被小红给甩了，而且是狗啃屎那种。
孔武:这下咱们兄弟可又惨喽。记得他第一次失恋后，咱们宿舍是半个月不能提女生啊。
张扬:是啊，谁要在他面前提了哪个女生的名字，他可是要给你朗诵听啊，止也止不住。
孔武:记得他第二次失恋时，那是不能提人家女孩的名字，甚至跟那女生名字一样的字或音都不能发，谁要发了他可是给你唱歌听。
张扬:真是憋屈死哥们了，记得他第二个叫朋友叫什么“英”，我们可一个月都不敢学英语啊。只要谁一读英语，他就给谁唱那个什么卡拉OK，吓死人了。
孔武:可不是吗，记得他第三次失恋时更严重，不仅不能提女生及他失恋女友的名字，连爱情啊、恋爱啊什么的话都不能说了，谁要在他面前说了个跟“爱”有关的话，哎呦。（掩口不说了）
张扬:谁要在他面前说了个跟“爱”有关的话，他就给你打拳看，你还不能上去拦他，弄不好搞自己一身伤也说不准啊。
孔武:这次，咱哥们得悠着点，可千万别犯了忌讳。
张扬:对了，还有赵超啊，他可是一根筋啊，上次咱两吃亏可全拜他所赐啊。不行不行，等赵超回来了，我们一定要事先把话说明白了，免得殃及池鱼。
张扬:你说咱们兄弟怎么这么命苦啊，摊上这么个好室友。哎，你说董卿这是怎么回事啊，究竟还有救没有啊。
孔武:实话给你说吧，自打他有这病以来，我没少跑图书馆还有上网，据说，他这叫失恋狂躁症，最怕别人刺激。一旦受到相应的刺激便可能不受自己的控制，做出很多异乎常态的事情来，有时连他自己也不知道。
张扬:那还有什么方法可治没有啊。
孔武:根据《皇帝内经》上讲，可以情制情，比如你要过喜可能会伤你的肺，但是如果用恐就能使你恢复常态。
张扬:那他这种状态应该用什么治疗啊。
孔武:我想应该是怕，人在迷的时候如果骤然受到惊吓的话，可能会恢复常态的，比如范进最怕他岳父胡屠户就是这样。但是这个怕药要视他病情轻重使用，如果他病情较轻，你大吓他，可能会吓坏他，所以要循序渐进。
张扬:这个还真不好办，那都怎么使用啊。
孔武:比如当他朗诵给我们听的时候，我们可以说出他一般怕的东西来。
张扬:那应该是蟑螂吧。
孔武:他要唱歌呢。
张扬:那就说明天考英语。
孔武:不错，他要打拳呢。
张扬:他要打拳，这个，哦，我想起来了，就说董老师来查宿舍了。
孔武:果然是英雄所见略同。到时候我们就这样这样。
孔武:董卿啊，你吃了吗？
董卿:我不渴。
张扬:还是喝杯水吧？
董卿:我不饿。
孔张:要不你先休息会吧。
董卿:哎，也只有如此了。
赵超:董卿你生病了吗，要不送你去校医院找个医生看看。
董卿:走了，都走了，晴雯走了，林妹妹也走了，你们都走了，走了好，走了干净，那明儿我也到庙里把头一剃，一了百了，岂不也干净。
张扬:这是怎么回事啊，没人提什么啊。
孔武:看来又重了，医院里不是有护士吗，护士不是女的吗，这不犯了他第一个讳吗。
张扬:哦，我怎么把这茬给忘了。
孔武:张扬，快去找个个大点的蟑螂来，我要为他治病。
董卿:红，小红，啊。