乙:下面这个节目由我们俩给大家表演。
甲:我们俩给大家说段相声。
乙:作为一个相声演员可不容易。
甲:首先这嘴皮子得利索。
乙:对了，我这嘴皮子就特别利索。
甲:脑子反映得快。
乙:我脑子反映就快。
甲:这脸皮得厚。搞笑小品
乙:我脸皮就-----唉?你怎么绕的我呀!
甲:就你这脑子反应还快呢?
乙:大家都看得出来呀，常言说得好:热闹的马路不长草，聪明的脑袋头发少吗!
甲:既然这样，那我考考你的智商怎么样?
乙:怎么个考法啊?
甲:下面我给大家讲个故事，等我讲完这个故事大家就知道你的智商有多高了。
乙:是吗?那你给大家讲讲。
甲:从前，有这么一个傻子。
乙:哦。
甲:大家要问他傻到什么程度，你问他什么，他都说没有。
乙:是啊!
甲:你问他“吃饭了吗?”他回答说“没有”。你再问他:“多大了?”他还是回答说:“没有”。
乙:噢。
甲:唉，这个故事你听说过吗?
乙:没有。
甲:唉!就这智商还高呢!
乙:我说这孩子，这些东西你都是从哪学来的?
甲:网上啊!
乙:要说现在这孩子们可真了不得，每天的信息接受量实在是太大了，要从这一点上说呀，我小时候还真就比不了你。
甲:什么?这一点?我的整个童年您都比不了!
乙:什么?都比不了!我不信。
甲:那咱们就比一比。
乙:比就比，
甲:先比生下来吧，我是又白又胖，脑袋发亮，上称一称
乙:多少?
甲:七斤八两。
乙:嗬!真够胖的。
甲:您呢?
乙:我是又黑又瘦，脑袋发秀，上称一称
甲:多少?
乙:三斤不够。
甲:才那么点啊!
乙:夜里差点让耗子给叼走。
甲:我说您生下来可太惨了!
乙:谁说不是呢。
甲:我是喝一瓶一瓶牛奶长大的。
乙:我是用一勺一勺糨子喂活的。
甲:长了牙以后，我吃的是大米、白面、鸡蛋羹，您呢?
乙:我整天吃那棒子面窝头就大葱。
甲:水果我吃过苹果、香蕉、大鸭梨、削了皮的嫩
乙:我冬天拣过烂酸梨，夏天啃过西瓜皮。
甲:我说你怎么爱啃西瓜皮呀?
乙:嗨，谁爱啃呀。小时候不是家里穷吗，买不起，只能是人家吃完西瓜，我拣块皮啃啃。
甲:我说你脑门这么亮呢，原来是啃西瓜皮磨的呀!
乙:这都挨得上吗。搞笑小品剧本
甲:我三岁上了幼儿园。
乙:我妈上地里干活去，我就和我奶奶玩。
甲:啊姨教我唱歌跳舞做游戏。
乙:我奶奶也教给我不少东西呢!
甲:啊姨教给我:幼儿园是我家，TEACHER爱我我爱她，见了DADY说HALLO，MUMI听了笑哈哈笑哈哈。
乙:奶奶教给我:小小子儿，坐门墩儿，哭着喊着要媳妇，
甲:要媳妇干什么?
乙:点灯说话吹灯就伴。
甲:我说你可真没出息。
乙:我又没上过幼儿园，可不就说这个吗，等上了小学，你就不行了。
甲:上了小学你就更比不了我了。
乙:是吗?
甲:我们的教学楼是宽敞明亮。
乙:我们的教室是又黑又矮又破又旧的平方。
甲:我们的课外活动是丰富多彩。
乙:我们除了打草就是放羊。
甲:别看我年纪小，学的东西可不少。
乙:都有什么呀?
甲:有电子琴、舞蹈、英语、快板、评书和相声，反正多了去了
乙:既然这样，那你给大家展示一下怎么样?
甲:怎么展示?
乙:既然你又是快板又是评书相声的，都离不开嘴上的功夫，那你给大家来段绕口令吧。
甲:张嘴就来:
乙:好!看来你在学校里学到的东西确实比我多多了，不过回到家里你就不行了。
甲:回到家你也比不了我。
乙:是吗?
甲:到了晚上，我爸爸妈妈一起来到新世纪广场，伴随着那美妙的音乐，慢步在林间小路上——
乙:真美呀!
甲:那儿童乐园就更好玩了。
乙:都有什么呀?
甲:有滑梯、木马、转椅、蹦蹦床，这些我赶一了，您都没赶上。
乙:不，这些我可赶上了。
甲:没敢上。
乙:赶上了。
甲:没敢上。
乙:昨天我还去着呢。
甲:我是说那滑梯、木马、转椅、蹦蹦床，我敢上去你敢上去吗?
乙:我是没敢上去。哎呀，这些东西，我小时候都没坐过，明天我也坐上去，试试，看那种感觉怎么样。
乙:你喊什么呀?
甲:哎——大家快来看啊——这有一个傻小子呀——
乙:去你的吧!http://www.juben68.com