布景:ZA专柜前摆一张桌子，桌子上摆着防晒霜。
甲:南来的，北往的，去哈尔滨，上香港的，走过的，路过的，千万不要错过。小女子是ZA专营柜的促销员王婷，今天想借这艳阳高照的天气做ZA防晒霜的促销，我们免费为广大女性顾客进行肤质检测，，瞅一瞅，瞧一瞧，来晚捞不着啊。
乙:魏强（徘徊茫然地走到柜台）:额，额，额，我想。。。。。。
甲:先生，早上好，有什么需要我帮忙吗？（见他欲言又止继续说）我们今天ZA正在做活动，一看先生你就是男人中的楷模，家庭中的典范，是为夫人买化妆品吧。
乙:（笑笑点点头）是啊，我老婆的防晒霜貌似要用完了，想给她买一瓶，可我对女性化妆品不怎么了解。
甲:那没事，这是我们品牌的介绍说明书，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
乙:接过说明书，认真看着。
甲:夫人真是个幸福的女人，有你这样疼爱她的丈夫，你买回去，她一定会很高兴的，做女人其实很不容易的，风吹日晒的，还天天担心自己皮肤容颜，就怕哪一天变成黄脸婆你们不要她了。
乙:（心里想昨天不应该和她吵架的）黄脸婆怕什么，老太婆我也照样爱，给我拿一瓶吧，我想给她个惊喜。
甲:给，真是堪比文章，天下第一好男人啊，祝你们生活天天幸福，甜甜蜜蜜
甲:看到太阳,我不怕不怕啦!我搽了防晒霜,我真的不怕不怕啦。。。。。。为了生活我
丙:（不屑地说）你看我皮肤那么细腻光泽，通透亮丽，还需要防晒？
甲:是是是，这位太太，不不不，这位小姐，你的皮肤是千里挑一的好，不过呢，你不想更加容光焕发，美丽动人吗？我们这有款和适合你的防晒霜，不建议的话，你试下！
丙:（把高贵的手给她）不要太油哦
甲:没问题，我们来做个试验。首先呢，我们挤一点在手背上，轻轻按压，看，很快就吸收了，再轻轻拍打，没有一点刺痛感吧，说明，你选对了产品。接下来我们做个很残酷的实验，（拿出吸油试，拭擦手背），怎么样？一点油都没有吧。（人群中掌声响起）
丙:（点点头）还不错，我就是怕油。过几天要去海边旅游，要是平时我就懒的用了，以我的肤质是吧。（又在臭美了，全体想呕吐）
甲:是是是，您有了它就更能大大方方面对阳光，大大方方面对各类灯光，不要以为只有太阳伤害你的皮肤哦，灯光也在无时无刻地损害你的皮肤。不过不要怕，搽了它，anytime，anywhere，它会保护你。。。。。。
丙:不要什么anytime，anywhere，不就是想我买嘛，看你这年纪轻轻的皮肤啊都没我好，这么辛苦卖力，买2盒吧！
甲:谢谢，谢谢，您拿好，慢走!
甲:引领美丽之道，圆你美丽梦想！美丽肌肤，来自ZA的呵护！ZA，我心灵
丁:呵呵，不愧是品牌的营业员啊，口才一流啊
甲:（注视了一下这位说话的小姑娘，笑笑说）谢谢，有什么需要帮助吗？、
丁:你只要拿一瓶美白系列的防晒霜给我就可以了。
甲:（没想到会有如此爽快的客人，立即递上，但还是不放心地问）我需要给你介绍说明下吗？
丁:不需要，我网上查询过了，这款性价比高，物美价廉。只是。。。它是真品吧。
甲:当然，当然，本柜均为正品，假一赔十，接受专柜验货！朋友，你可放心选购！
丁:恩恩，好的，哪边收银。
甲:恩，这边，请，交易愉快！
戊:（交易时，一直在柜台陪女朋友的张泽，看到madeinjapan）买日货，你
丁:你说什么？你凭什么说我啊，你不也在这吗？
戊:可我没打算买啊。
己:亲爱的，你不给我买啊？
丁:不买你在这干什么？买日货怎么了？买日货犯法啊，更何况日本无论做什么都很精致,为顾客想得很周到，有名的电气产品为什么世界闻名?如果同样的产品为什么世界上的人都愿意买madeinjapan的?就去日本旅行观光的中国人都找着买真正的日本制造的东西。不愿意买中国生产的。这一切为什么?就是因为人家的东西就是好,没有假货,让人相信。
戊:你你。。。你读没读过书啊，读过书的中国人都知道。甲午中日海战，惨绝人寰的南京大屠杀，令人发指的细菌战、化学战，不择手段的经济掠夺，吞并“钓鱼岛”，瓜分我“东海”，怂恿“台独”如此骇人听闻，罪大恶极，你还称赞它好？你小心冤魂都找你。
丁:一些人总是拿日本以前的事说事,抹杀人家的优越性,这就是自己欺骗自己!!同样的照像机,一个是日本生产的「佳能」一个是中国生产的,基本上如果都是同样的价格的话。你愿意买哪个??这就可以看出人家的东西在世界上都是有威望的。不要死不承认!
甲:这位先生，我们是在卖。。。。
戊:（不理售货员）要承认什么，承认日本的好？哈哈（大笑）你知道有多少像你这个年龄段的少女在日本侵华战争期间，被日军强征做“慰安妇”，遭受非人的虐待吗。
已:够了，亲爱的，这又不是语文课堂，何必那么认真计较啊。我要走了，你走不走。爱我就给我买它吧，其实我很想要一瓶ZA的。
己:（看着戊，哭着说）亲爱的，你真要和我分手，让我一个人过光棍节？
甲:还不买了它，她的美貌，你来买单。若真为一小小日货，错失了一个爱你的人，该笑的才是日本人吧，笑他们至今还能影响我们中国人的生活。