王老师:男，是个已经退休多年的老教师刀子:男，大山里的孩子
小杨:男，三门义工社会青年，王的以前学生水稻:男，大山里的孩子
小梅:女，三门义工社会青年，王的以前学生石头:男，大山里的孩子
丁香:女，三门义工师范毕业生，王的以前学生贝贝:女，大山里的孩子
杨:哎。我们到了。
梅:哎。终于到了。
丁:哇……这里好美啊……
杨:[兴奋的说]你们听，前面的小木屋传来读书声了。王老师应该就在这里了！
丁:[兴奋的说]我们喊喊，王老师。王老师……
梅:王老师……
杨:王老师……
杨:[兴奋的说]王老师，真的是您啊！
梅:王老师
丁:看着王老师难过的说:王老师，您瘦了！
王:[高兴的说]孩子们，你们怎么来了？
丁:我们三个听到您病了的消息，还听到大山里的孩子生活那么艰苦，就来看你们了。
梅:激动的说:王老师，我们听说您身体不好。这是带给您的。
王:哎！这些我都用不着了。你们还不如带点东西给孩子们啊。
杨:有啊有啊。我们带来了一些孩子们的衣服
王:同学们，快过来，哥哥姐姐们来看你们了。
丁:[难过的说]老师，您辛苦了……
丁:小朋友，你叫什么名字啊？你们长大想要做什么呢？
刀:姐姐，我叫刀子，我长大要当一个医生！
丁:为什么啊？
刀:[流着泪说]我妈妈和村子里有好多人因为没有钱治病死了，所以我长大后要当个医生，就可以为我们山里人治病。
水:[激动的说]我叫水稻，能吃的水稻，长大后要当个农业科学家，种出好多好的粮食，这样我们都不饿了
石:我叫小石头，我长大要赚好多好多的钱。
杨:你要那么多钱做什么啊？
石:我要盖一座学校。让大家都可以上学！
丁:我是个老师啊，你呢叫什么名字啊？长到了想当什么啊？
贝:我叫贝贝，我长大了也想当一个老师，这样我们山里的孩子就有人教他们了，王老师的身体不好还这样辛苦的教我们，姐姐你也是老师，你能留下来教我们吗？我们要读书！王老师说只要我们好好读书就可以实现愿望
丁:王老师，您的身体这么差，还是回城里到医院里去看看吧。
王:我走了，那这些孩子怎么办啊？这是大山里，能走出去的都出去了，都喜欢城市里的生活,谁也不愿意待在这穷山沟里啊。[咳嗽]我走了，就没人教他们读书了，我……我放不下这些孩子啊……[王老师边咳嗽边说……]
丁:[激动的说]孩子们，王老师身体不好，姐姐留下来教你们，好不好啊……
孩子们:[高兴的说]好啊，好啊！
王:孩子，你真的……真的决定了。你还是回去吧。这里有我啊。[咳嗽……]你还年轻。这里不适合你啊，你还是回去吧……
丁:[激动的说]老师，我决定了，真的决定了，决定留下来。
丁:你们不要说了，我真的决定了，你们回去吧，天色不早了你们快回去吧。
梅:[流着泪]老师！那我们走了，丁香，小朋友们，再见了……
贝:[哭喊着]老师……救我啊……老师……救我啊……
丁:[焦急的喊]贝贝……贝贝……不要怕，老师来救你了……
场外配音:[孩子们一起喊。大人也来喊]老师……丁香老师……丁香老师……
场外配音:春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。[节奏很慢]