主任:进来坐一下，有啥事就说。（两人坐在沙发上。）
小陈:主任，我想辞工。
主任:辞工，为啥。好好的，辞什么工呀！
小陈:主任啊，我也老大不小了，你看我连个女朋友都没有。（站起来唱:找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人来告别单身，一个多情的痴情的绝情的无情的人来伴我一生。《单身情歌选段》然后转身面对主任）主任啊，我也该提早回家相亲，明年结婚哪。
主任:都快过年了，努力工作，多挣几个钱回家过年，才是正事。年轻人啊，没事别老想花前月下的，女朋友不是一天就能炼成的，你见过一口吃成胖子的吗！
小陈:主任啊，我、我……
主任:咋啦！不是还没女朋友嘛，这劲头像家里老婆要生孩子似的。说，咋回事。
小陈:主任啊。我妹出车祸，在市区，父母在老家，她还没找对象，现在等着我照顾哪？这一躺下去，也不知道要多久，市区离我们这边又远，我又不能来回跑，所以只能先辞职哪。
主任:啊，这样子啊。等等，我给老板去个电话。
小陈欣喜:谢谢主任！谢谢主任！
小陈:妹啊，都怪哥，没事诅咒你，结果害得你真被卡车撞了。我真的该死！
小陈:我看明天去老板那里把这二十来天的工资先预支出来先。
小陈:我想应该肯的吧。上次，我谎称说你病了，我原先公司的老板二话没说就我让先过来照顾你，还提前把两个月的工资都预支了。
小陈:他不肯给，还说我变相辞工。说要嘛继续上班，工资按规定时间发放，要嘛自己走人，工资一分不给！你说这是什么人啊。
小陈:妹啊！你说我还有脸见他们嘛，当初我可是顶着生产旺季辞工的，而还是骗他们说你出车祸了，到现在我还没去办离职手续呢。自作孽啊！
主任:你们不是等钱用嘛。我自己手边也就千把块钱，所以打电话和老板借支。老板问了原因以后，立即组织各部门捐款，看，这是大伙给你捐的8856.6元（从包里拿出一个袋子，里面百元大钞和五毛的硬币都有）另外，这是公司提前付给你的五千块工资，等你回来上班后从工资里扣。（从包里拿出一叠百元大钞）还有，这是老板娘给你妹买的护手霜、润肤乳之类的女生日用品，她说你一个大男人家的，像这种女孩子的用品你会不好意思买。呐，这是我的两千，你拿着用先（从包里拿出一叠钱）。
主任:老板还说了，咱们公司保了无记名的商业险，你妹妹可以作为我们公司员工享受这一保险，等你妹好了，你把发票理一下，拿到过来我给你办理报销事宜。
小陈:主任！小陈泣不成声，紧紧的握住主任的手，不知道应该说些什么。
主任:小陈啊，别这样，你来公司五六年了，老板、同事早就把你当成家人。为家人做点事，应该的！人间自有真情在嘛！
小陈:主任啊，那工我不辞了，我还愿意在公司做，一直做老！
音乐地址:HTTP://cl.fuyang.gov.cn/news/LDBZ_5227/files/adfx.mp3