老总:小王,乐啥呢。今年的中秋国庆要到了，你去准备一份公司员工的节日福利计划，明天交给我。
女秘书:吕总，今年过节又送礼，送礼就送MANYI（金钱）。不知吕总您对今年公司的团购方案有何指示，是不是和往年一样，经理以上人员一盒月饼，一桶花生油，1000元现金补贴；员工一盒月饼，5斤苹果，300元现金补贴呢？
老总:小王啊，今年公司效益好，又上市了，咱们的员工福利要上一个台阶啊。总体而言，第一，今年的员工福利要体现总公司的亲切关怀；第二，送出的礼品要低碳，现在国家正在节能减排，咱们是国企，要支持；第三，礼品要有创意和个性；第四，咱们公司不差钱，你大胆去做。
女秘书:吕总，您这么说，干脆送我们每个员工一张银行卡得了，又方便又低碳，员工都喜欢喜刷刷。
老总:你这个想法虽然有点异想天开，但是，你可以从购物卡这上面杀出一条思路。
女秘书:吕总，您是想给公司的员工送购物卡呀？
老总:是的！最近人人乐，沃尔玛的人来过我办公室，我看了他们的团购方案，都不满意。
女秘书:为什么呢？
老总:咱们公司总部在惠州，全国各地都有分支机构，这次咱们是集团采购，他们的消费卡都不能全国通用，使用期限又短，返利又低，不合适啊！
女秘书:吕总，您刚才说的商场都是大企业，他们的消费卡都满足不了您，恐怕在惠州没有第三家了。
老总:所以我才找你啊，在公司，大伙都叫你“购物狂”你想想办法。
老总:你真苯，打114嘛！
接待员:您好，欢迎光临天虹，有什么可以帮到您！
女秘书:我收到你们的信息，我要找你们的团购经理！
接待员:小姐，您是要买团购卡是吗，我就是团购接待员，请您跟我来吧。
女秘书:去那呢？
接待员:我们的团购室在九楼，那里已经备好了水果点心，您可以漫漫了解！
女秘书:别急，我来问你？
接待员:您请讲！
女秘书:你们的购物卡可以全国通用吗？
接待员:可以！
女秘书:请你举例说明！
接待员:天虹在全国都有销售网点，像深圳，东莞，长沙，北京，南昌，苏州，嘉兴，厦门等城市都有分店，一卡再手，全国通用。
女秘书:很好，有没有使用期限？
接待员:没有，想刷就刷，刷完即止。
女秘书:怎样返利？
接待员:5000---29999元返利2%；30000----49999元返利3%；50000-99999元返4%;100000元以上返利5%。
女秘书:太好了，我们公司今年的员工福利就选择你们天虹啦！
接待员:小姐，那您需要买多少购物卡啊？
女秘书:不多，2300万！
接待员:小姐，告诉您一个好消息，我们天虹今年上市了，你那么有钱，再买点我们的股票吧！
女接待:我是收银部的。
女秘书:哦，你是管钱的！
女接待:我是收钱的，我看您不差钱！