桂西:省区边界一乡村
主持词:税法是国家法律，威严不可侵犯，纳税是公民应尽的义务，必须履行依法纳税，为国家地方聚财，是收税人的神圣职责。依法纳税，纳税人义不容辞，偷税漏税可耻，照章纳税光荣，依法收税，尽职尽责，是为了人民。一个初来乍到的税官遇上了未来的老丈人，怎么办？开个人情税还照章开税票呢？结局怎么样，请看小品《初来乍到遇上老丈人》。
（幕启:村外渡口）
梁（猜）:是英莲！
梁:我梁瑞冠的小英莲！
英:算你猜对了，加10分！（放手）（二人握手行初见面礼）
梁:谢谢！以后希望边界三省区的纳税人多多支持本人的工作，支持本所的工作，支持税务工作……
英:行了行了，一说到你的税务工作，就是长篇大论。（旁白）他这个人谈起恋爱来，就是没辞。
梁:这不是长篇大论，是实际。我们这个乡地处三省地区边界，地理位置特殊，地形复杂，税务工作的征管难度大，税金流失的可能性也大……
梁:我也希望自已得到一个磨炼自己的好机会，多做点工作……
梁:当然，也是为了更接近你……
英:又答对了！再加10分！
梁（笑）:（高兴地记起）哎，以前，以前，一天里我答对你的问题，积分50分，你就给我亲一下，这规矩还算不算数？
英:（俏皮地）算！不过，今天要求的标准得提高点，要再加积50分才行。
梁:好，我努力争取，创造条件，不达到目的决不罢休……
英:看你对我一片痴情的份上，我不全方位支持你就是太没良心了。
梁:那谢谢你了。
英:为了表示我对你工作的支持，我向你提供一个税源信息:（重点地）我爸驮了一马驮的矿石到你们这边来卖（重量100公斤）
梁:那我是初来乍到就第一个接触的纳税人是老岳父！
英:别贫嘴，婚都还没结，就相占我的便宜，当心扣你20分。
梁:那不敢，那不敢，不过，请你告诉我，令尊大人的模样，免得见了面不认识，得罪了他老人家。
英:我阿爸讲话像赵本山，要不我带你去见他。
梁:我就不去了，初来乍到的，新工作环境还不熟悉，想多走走看看。
英:我先去找我阿爸办点事，回头再来找你，我走了，再见！（下）
老:（旁白）我叫李老实，今天有点不老实，我偷卖一驮好矿石，多赚了五六千……（差点绊倒）
梁:（旁白）这一身灰，好象是矿石粉尘，我得留心点才是。
老:老了不成才，拉尿打湿鞋，差点挨了摔，（对梁）谢谢你，不好意思，不好意思。
梁:老伯你从那里来的？
老:我去卖点……（警觉地旁白）他这小子是收税的，差点说漏了嘴！（自觉地打嘴）嘴呀嘴，你多喝两口酒，守也守不住，差点露了水。（对梁）我卖点菜回来――你是？
梁:我是乡新来的联合税务工作站的。
梁:一名普通的税务工作者。
老:（不理解志睥话，旁白）看来也不是，那有年纪这么轻就到这三省结合部来独当一面，（对梁）你们的一个收税的是我女婿，你新来，也许你还不认识。
老:不敢当，要说漏税偷税，也只是头一回，也是只第一遭――（发觉说漏嘴，止住）
梁:我想再请问您老人，你说你是去卖土特产的，是吗？卖土特产交是是地税，卖矿石属于国税收。
老:是……是……不是……不是……卖点菜，这菜不嫩不老，不好不坏。
梁:菜是用马驮驮来的吗？
老:正是，正是，娄装来，马驮来，翻山越岭，卖菜来。
梁:可是我看――
老:（着急地）什么？
梁:可是我看，你驮来卖的不是菜，是矿石！
老:是吗？是矿石吗？你怎么知道？
梁:（指马驮娄内）这粉沫这灰尘，还有这矿粒（从娄缝中把出一颗矿石）就看出来。
老:（尴尬地）是吗？是矿石吗？我也糊涂了。
梁:有矿石卖是好事，采矿是发家致富奔小康的最好路子嘛。
老:也是，也是，要想奔小康，多多去开矿。
梁:请问老人家，你卖的这驮矿石纳税了吗？
老:纳，纳了……
梁:不知道税款计算合不合理？请您把税票拿出来我替你看？
老:（掏出身上的纸片给梁）
梁:（一一审看一一否认）这是你买柴油的发票，这是你的电费收据，这是你买电视机的发票……
老:（最后掏出一张税票）这是不是税票？
梁:是税票，但不是今天你卖矿纳的税。
老:（尴尬）这……
梁:税收是国家的血液，人民税收为人民。老伯是不是也得到种田的“三贴一补”吗？
老:得了，得了，一下了就增加了很多收入。
梁:老伯你知道这些钱是怎么来的？
老:怎么来的？
梁:这些钱来自税收，地方财政，地税、国家出的靠国税。
老:那花的钱也不少嘛。
梁:所以我们要多为国家和地方多聚财，不能让税收流失啊。
老:我这个人……（欲说又止）只想吃谷不犁田，只想要补助不纳税，我是不是太太糊涂了？（对梁）同志，我的确是卖了一驮矿石，还还没纳税。
梁:（耐心地）那请您照章纳税（敬礼）。
老:（悔恨地旁白）一百回，一千回，走的黑道第一回，走的第一回就偏碰上鬼（对梁）我，我这也是第一回。
梁:第一回也该照章纳税。
老:（坦白地）老实告诉你吧，我这辈子也没偷过税漏过税，从来没有少交税，只是我女儿说我是收税人的老岳父了，我才试看偷税漏税第一回！
梁:税务部门的家属更应该模范执行税法，积极纳税。家属偷税漏税，不但害了自已也害了当税官的亲人。
老:我是想，是一个老岳父嘛，是不是给点人情……
梁:不行，人情税，关系税都是违反税法的，违者都要负法律责任的。
老:那算了，我也不贪这几十块钱的不义之财了（摇头感叹）不义之财，早晚吃了要吐出来！（欲下）我走了。
梁:（老人家！）你――
英:阿爸，你怎么跑到这里来了？（指老及梁）你们――
梁、老:我们――
英:认识就好，我就不介绍了？
英:什么？原来你们还不知道谁是谁？
梁（老）:不知道。
英:那你们凑在这里说什么那么火热。
梁（老）:说纳税的事！
英:原来如此！好，我就介绍你们相识吧，这位是李老实，我的阿爸――这位是梁瑞冠，我的，我的男朋友，新走马上任联合到税收站来工作。
梁（老）:原来如此！你好（两人握手）
梁:大伯你好！梁瑞冠给你行个礼了！（鞠茶）
老:别客气，自家人嘛！
英:阿爸，瑞冠刚到新乡来工作，这
老:应该。
梁:谢谢。
英:哎，阿爸，你们刚才不是说讲纳税的事吗？我们家的这驮矿石上了多少税，把税票给我留个纪念，纪念瑞冠的到来。
老:（装咳嗽）这……
英:（警觉地）什么！我们家的这驮矿还没纳税？
梁:（拉老过一边）老人家你马上去补税（对英），纳了，纳了，老伯这马上去纳税呢！他是不懂怎么交才找到我的呢。
老:是，我就去补纳税（欲下）
英:（不饶地追上老）什么！原来你偷税漏税？瑞冠头一天到来，你就给我出这丑？我没脸见人了，我跳河死算了！（欲跳河状）（梁、老二人拦住）梁:老伯原来是好纳税收政策人，次次都纳税，只是这次――
老:（反怪英）只怪你说新来的收税收人是你将来的老公，也没有说清楚要我该怎么，我才想到是不是也试着来个人情税什么的，才、才……
英:你是越老越糊涂了，你这样做要害我害你又害他的！
老:这……
梁:（调侃地）这问题，老伯也明白了，刚才他是听说我来了，高兴多喝点酒，找不到地方，只想找到你，要你带他来见我，纳我到任的第一笔税呢（示意）是不是这样？老伯？
老:是这样！是这样！（向梁示意，表示感谢）我这就去纳税（下）
英:（招手）快去快回，我们在这地方放马等你，今晚我们一起回家给瑞冠接风！
梁:（位住英的手）你真好！谢谢你对我的支持。
英:我不支持你还支持谁？我阿爸都说他是你的老岳父了。
梁:我又占了你的便宜了，扣我10分吧，剩下的这30分，我一定努力争取，
英:不。
梁:不什么？
英:傻子，有什么还不明白？
梁:请道其详！
英:你对我阿爸这么好，顾他的面子，替他掖着藏着。
梁:我也许太不够人情了，头一回见面就拦截住他叫他照章纳税，真对不起他老人家，
英:你是对的，这地方地理位置复杂，容易造成税款流失，是该这样严格管理才对。
梁:那你理解我刚才对你阿爸这么做了？
英:不但理解，还表扬奖励呢，
梁:怎么表扬奖励法？
英:你是要精神上的或是物质上的？
梁:两样都要。
英:好，给你。
梁:那10分不扣了？
英:不但不扣，还一次性加30分，成50分。
梁:谢谢！（作欧洲敬礼状）