华哥:哎，今天怎么那么倒霉,还没开始就要砸了（转过脸掏出块布，扮女人迷路的姿势上楼）
宿管:站住（华哥假装不听见，继续往前走）（大声）站住
华哥:叫我啊!小品
宿管:不是叫你叫谁啊,别以为你扮作女人的姿势我就认不出你，瞧你，男不像男。女不像女。成何体统，下来，这时候男生不能上女生宿舍
华哥:宿管阿姨，我有急事，
宿管:我很老吗？我今年才三十五。这是妙龄少女。
华哥:宿管姐~姐~,我有急事。方便一下
宿管:这还差不多。有什么急事？每个人上来都是说有急事，有什么事明天再说
华哥:宽容一下,几分钟就OK啦
宿管:每个人都说几分钟，但一上去就几个钟也不见下来，
华哥:阿姐,方便一下嘛，这是很重要的事
宿管:什么事哪么重要，非得今晚解决（见玫瑰花）哟，玫瑰花都带来啦。相亲啊。哎。
华哥:既然给你看见啦，我就直说啦。看在我今晚打扮得那么帅，花费那么多心机的份上，让我进去吧。
宿管:哟。还自夸呢，也不拿面镜子照下你这样子，瞧你，正面像青蛙。背面像冬瓜。只能怪你妈。没给你喝娃哈哈。哟，打份得挺像个大
华哥:花费在女孩子身上很正常的。将来娶老婆也要钱，反正迟早都要花，晚花不如早花，况且俺也是农村来的花钱自有分寸，
阿姐:说啥啦哎，哎……..哟，还说农村来的，怎看都不像，肚子大得像饭桶，胖得像头猪
华哥:阿姐:你长得太美啦!上比如天上的嫦娥，下胜如古代四大美女，真是沉鱼落雁、闭月羞花呀！
华哥:阿姐，行行好吗，大不了今晚宵夜我请
宿管:少来勾引我。大姐什么风浪没见过，你这小子少来这一招。要不你喊她下来
华哥:吓。在大庭广众。众目睽睽之下，叫我在这里大喊大叫，成何体统
宿管:那我也没办法了
华哥:这。。。有点不好意思啦！好吧喊就喊。我轰出去啦！对天喊:小钿，小钿，我是小华啊
宿管:唷，肉麻死了，现在的学生不仅见面时用眼放电。而且什么东西也用上电了，你看名字都会放电啦
华哥:哎，没人啊，还是没听见，（看下表）阿姐,十点半啦。就快关灯了，通融一下吧
宿管:没得谈，兄弟，明天再约那个什么什么钿出来谈吧
华哥:这……..唉！（走）这时宿管也离开，华哥趁这时偷偷溜上楼去，这时小钿宿舍里出现了一段
女生2:咋不想。简直想到疯了，每晚睡觉都想着约会，唉,真寂寞啊，别人都去谈恋爱啦，我却在寝室里独守空房，
女生1:同命相怜啊，咱们都是”光棍”啊.
女2:你怎相同呢？至少周末你还可以回家看看电视，那像我这样寂寞，唉！（唱，孤单的人那么多，快乐的没有几个。。。。。。。）
女1:说起电视，不看还好，看了让人伤心。
女2:怎啦！小品剧本
女1:电视节目播来播去都是一个样，无非是蹦蹦跳跳，玩玩乐乐，搂搂抱抱，亲亲密密，话语说来说去无非是“你爱我，我爱你”唷，恶心死人啦，
女2:寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨寂寂，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
女1:你成绩那么好，整天与书本为伍，与我又怎能算同一路？
女2:非也非也，看书越多越痛苦，文学小说处处都是言情书句。我虽为佛职一大才女，
女1:关关之雌，有河之洲，英俊帅哥，淑女好逑。世上美女虽多，但懂得欣赏美女的帅哥伯乐却不多得。
女2:就是就是，我乃是佛职院才貌双全的绝世美女，不懂欣赏我的人是他们的损失。
女1:我也能歌善舞的，人长得也蛮美的，要是他们不懂得欣赏，那是他们的愚笨
女2:不过，没关系，咱佛职男女比例4:1，男生多得任我们选，今年找不到，大不了下一年泡个师弟。
女1:对，师弟泡不了，大不了就泡师妹。
女1:开门，谁呀？
华哥:请问小钿在吗？
女1:她在，你等下吧，（喊:小钿，有位帅哥来找你啊）
小钿:那位啊？
华哥:（大声）就是今天早上在饭堂撞到了你，和你说声””对不起”的那位帅哥呀，
小钿:每天早上都有几十位帅哥撞到我并说声对不起的，你是其中的那一位啊？
华哥:人是你舍友的老乡啊，你说的那个比猪八戒还胖的那位帅哥啊
小钿:哦，我想起啦，不过我等会还有事要做，今晚没空，改天吧，
华哥:但是，我今晚是特地来看你的啊。
小钿:你明天放学后站在路上等我路过，也是特地看我的啊。
华哥:那，我把玫瑰花放在你台上。
小钿:不用啦，送来的玫瑰花多到没处放啦，今天早上我才把一堆扔进垃圾桶呢！
华哥:这。。。。。。那我?走啦。
小钿:慢走。
华哥:真的走啦，（顿一顿）我真的走啦。你怎么不和我说声“路上小心”啊？
小钿:路上小心。
华哥:我真的走啦，你怎么不和我说声“晚安”啊？
小钿:晚安。
华哥:你怎么不和我说声“明天见”啊？
小钿:明天见。
华哥:那我走啦。（走了一段路又回头想敲门）
女生2:小钿，这么一位帅哥风尘仆仆来看你，你怎能拒人于千里之外啊！？这位帅哥挺关心你的。
小钿:不过他太胖啦。又胖又丑！和他走在一起简直没脸见人。
女生2:也是。又胖又丑！！直情和武大郎没两样。
女生1:更重要的是，我中午调查过了，他啊成绩不好，音乐体育的
女生2:太没出息啦。做男人的，至少要有内涵才行，肚子里多多少少要有点墨水才可以，要不然就太不是男人了。
女生1:就是啊，就像你班里那位班草，虽说不怎么爱读书，但人家至少还会弹一手好吉他。那气质，就不一样啦！
女生3:就是就是。
宿管:怎么样？兄弟，偷偷跑上来，结果满意啦？（化哥表情失落的看了她一眼，低头叹气。）
华哥:气质，内涵……（思考一会）好！为了我的气质、为了我的内涵，为了我的泡妞事业，我决定了:（做出向前进的姿势）好好学习，天天向上！
全体队员:（做出向前进的姿势）对！Goodstudy！Daydayup!
全体成员:“好好学习！天天向上！”