演员表:甲【教官】（XXX）乙（XXX）丙（XXX）
乙:唉，军训军训，总挨教训；定型定型，老是不行。这不是折腾人嘛？！（肢体语言自定配合）
丁:搞得我腰酸背疼腿抽筋，心情不爽，眼冒金星。唉？（肢体语言自定配合）
戊:明天就要大阅兵了，就我们这实力，这根本就是让蜗牛跟刘翔比跨栏嘛！（站起来，走到台前，手拍着手）
丙:抗议！抗议！咱可别让教官把我们当作沉默的小羔羊，咱们要当疯狂的大野狼！（站起来，也跟着走到台前，动作自定）
甲:呦，都在啊！同学们好！同学们辛苦啦！（表情严肃）
乙:啊！这不是我们高大威猛、气宇轩昂的――小可爱教官吗？（奸笑着说）
己:（起，敬礼）教官好！可惜我的敬礼姿势不够标准，不然我一定以完美的姿势表达对您的敬仰之情，犹如花溪河之水滔滔不绝，好比圣帕来袭，一发不可收拾！
众:切！
丁:小心你的口水，别把咱民院给淹了！
甲:素质！这才叫素质！不愧是受过高等教育的人哪！这几天大家累坏了吧？
戊:军训要是不累，比尔盖茨岂不是小乞丐。
丙:军训要是不累，姚明都可以打后卫了。
丁:军训要是不累，杨过都会爱上李莫愁了！
甲:军训累是累，但是有效果嘛！你看你们今天立正得多好！不信展现给大家看看……
甲:哎呀妈呀，这可不行呀！这哪里还是民族学院（操练场）呀，分明是巴黎卢浮宫嘛！停下，停下。这已经是在休息，咱就不讲军训的事了，好吗？场上咱们是教官与学生，我必须严肃；但场下，我们都是同龄人，大家就不必拘束。呃，大家都说说自己是怎么来民院的吧？
乙:我是开着歼10战斗机来的。
甲:国防教育课上得不错嘛！
戊:我是驾着神舟八号来的。
甲:火星人？地球是很危险滴哦！
丙:你们都不够romantic，我可是乘着泰坦尼克号过来的。（乙与戊演一个经典镜头的姿势）
甲:youjump,Ijump!
丁:俺是骑着俺家的小毛驴过来的！
甲:呦，高科技，无人驾驶！我还游着黄果树瀑布过来的呢！这美国新奥尔良被淹，你们脑子也进水啦？
己:（敬礼）报告教官，我是坐202路公交车过来的！
甲:做人真厚道！你们最近训练得很消极，我的内心很着急。你们能从我忧郁的眼神里看到什么？众看。
众:眼屎！
甲:悲哀啊，真悲哀！明天就要大阅兵了，看来不加紧强化练习是不行了！男人嘛，就应该对自己狠一点。
丁:有没有搞错啊，可爱的教官！还有我们女性同胞呢？悲哀！
甲:（手机响了拿手机）是！马上到！（把电话放好）领导叫我呢，我先走了哦。你们明天要好好表现！
乙:要不咱们闹他一场地动山摇，天翻地覆？
戊:还记得上次咱们把他的帽子扔到树上，他够不着吗？
丁:还有他上次游泳回来，不是找不到他衣服吗？
丙:还有，还有，他刚来咱们学校不是不熟悉厕所吗，咱们告诉了他，他进去了，那可是女厕所呀！
己:（怒起）你们这么做，教官他怪过你们吗？
丁:我怎么？我可没让他为我做过什么事啊？
己:他为了我们的训练，嗓子沙哑，从一个小白脸变成小包公，从一个中高个……
众:嗯？
己:反正，教官、还有教导员是真的对我们好，我们难道是这样报答他吗？还记得上次我们都被团长给训了一顿？
甲:（旁白）时间很快到了最后的大阅兵。甲上。
甲:11级民院文学院新生，欢迎领导检阅！立正！向右看起！向前看！
甲:军训结束了，我就要走了。很感激能和你们一起度过这十五天，很欣慰能看到你们的成长。最后还有我们十八连获得了奖，我会珍惜这段宝贵的记忆，祝福你们的大学之路走得顺利！
乙:教官，唱首歌吧！
甲:唱歌？不唱不唱就不唱，看你能把我怎么样！
乙:教官，来一个！来一个，教官！（全体推风掌）一二（众哼着:快快），一二三（众哼着:快快快），一二三四五（众哼着:我们等得好辛苦）一二三四五六七（众哼着:我们等得好着急）。乙哼:我的心在等待（众跟着哼:永远在等待）我的心在等待(众跟着哼:永远在等待，在等待)
甲:好吧。唱一首大家都会唱的好不好？《当你的秀发拂过我的钢枪》？好嘛！
丙:大家一起唱，送给我们亲爱的教官！
齐唱:当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷俊的脸庞，其实我有铁骨，也有柔肠，只是那青春之火需要暂时冷藏，当兵的日子短暂又漫长，别说我不懂情只重阳刚，这世界虽有战火，也有花香，我的明天也会浪漫地和你一样。
甲:向后转！（那时出现意外，有人转错）别刚军训完就什么都忘光啦啊！抱椅！向左转！齐步走！呀哦呀，那个呀哦呀……