主持人:观众朋友们，晚上好，这里是“今夜无人入眠”电视台，欢迎收看本期的今日说法――《安全生产不容忽视》。
工人:小王，安全员:小李。
小王:从酒桌上接到紧急抢修任务电话，马上进入现场在进行焊接工作。安全员小李正好路过。
小王:哎，二两酒都还没喝完，又要我干活。要不是班长平时待我好，我才懒的去。（扣衣服、扯鞋跟、戴安全帽，唱小曲《今夜你会不会来》）
小李:别、别、别打岔。安全学习的时候怎么跟你讲的啊，超过一点五米，必须得使用安全带，没得半点理由讲。都把我的话当耳边风了。
小王:这个我知道，可是******
小李:没什么可是的，快点下来！。
小王:（慢腾腾地下来）。
小李:（电话突然响起）喂，哪位啊？哦，紧急会议啊，好、好、好我马上过来。（转身对小李说）记得一定要给我戴好安全带啊，没有的话马上回去拿。
小王:好的，李哥，我马上就回去拿，马上。您走好啊！（望一下），（自言自语道）呸，才两米多高，有必要这么严格吗？人家奥运冠军跳起来比这还高啊，唉，就那么点了，不拿了，接着干。
广告一:“砸不破牌“安全帽，采取高科技技术精心打造，安全好用，“砸不破牌”安全帽，今天你戴了吗？？”（斧头帮舞蹈，手拿安全帽跳完舞后讲台词）
广告二:（一条狗从后面冲出来，咬在穿劳保鞋的脚上，牙齿断了）“穿比骨头硬牌劳保鞋，就算狼来了我也不怕”（模拟一男子拿一朵花去约会，楼上碰见一条恶狗的故事，背景音乐为《路边的野花不要采》、《男儿当自强》纯音乐版）
广告三:“哎呀，傻根，我大卡车陷泥里了，你开车帮忙拉拉”
主持人:欢迎回来，这里是“今夜无人入眠”电视台，正在现场直播的《今日说法》节目，刚才节目说到，由于小王违反操作规程，造成高空跌落致使身体伤残，向法院提起赔偿请求，但法院没有支持小王的请求，于是小王进行上诉，由于判决迟迟没有结果，小王也无法继续工作，失去了经济来源。只好带着两个孩子沿街乞讨。由于小王的伤势越来越严重和生活的拮据，小王决定再一次向老板讨个说法。
老板:（在打电话）“喂，小丽吗？哦呵呵，不就是一套房子吗？没问题！！不就一颗钻戒吗？也没问题。呵呵，今晚老地方见哦”（粤语）
小王:“老板，我、我、我那医药费，还有、有、
老板:“还有什么？还还有什么？你说啊！你说啊，我这里有证据，证据知道吗？是你活该，呸，扫把星”（说完就走）“宝贝、宝贝，我来了！！！”
小王:“老板，老板，哎，我以后可怎么活啊，后悔，我后悔当初啊，后悔当初那二两白酒、后悔一时冲动啊”
主持人:像这一幕是我们每个人都不愿意看到的，而谁来给这起意外买单呢？我想当事人双方恐怕都有一定的责任。生命无返程，安全记心中，让我们时刻树立“安全第一、预防为主”的科学发展观，不断强化安全意识，规范操作行为，为推动企业的和谐稳定而努力奋斗。
注明:本剧本为本人原创，需要使用或转载必须注明来自本博客。