甲:大家好。首先向大家介绍一下，我在滨州滨城区局的一个专卖管理所工作，我姓傅。这段日子，我们可真是忙坏了。这不，在前几天的一次市场检查中，我们的专卖人员在公安人员的配合下，在黄河二路零售客户郑三的店里依法查获假冒“红塔山”卷烟10条。当执法人员对这些假冒卷烟进行登记保存的时候，郑三百般阻挠，导致执法工作无法正常开展。依据《烟草专卖法》有关条款，执法人员当场对郑三下达了6个月的停业整顿通知书，并将此案件移交公安机关，公安机关依法对郑三进行了行政拘留。我估计啊，这几天肯定会有人为了这事前来说情。
乙:所长办公室到了。俺说不来吧，孩儿他娘非叫俺来。来做啥？还不是为了俺那不争气的儿！（走到门前，敲门）
甲:（看了看门，面对观众）这不，说来人就来人了。（缓缓走到门口，拉开门往外看）
乙:嘿嘿……是所长吧？你看你咋不认识俺了呢？
甲:您是？
乙:你真是贵人多忘事啊！咱俩是老乡啊！外头怪冷的，咱俩进去说话行吗？（自己推门进去）
甲:（用手挠着自己的脑袋）我咋就记不起来了呢？
乙:（转身面对甲）你看你还愣在那里干啥？快进来坐啊。快给我倒点水喝，渴死我了。
甲:（马上倒水，脸上露出一副老乡见老乡的喜悦表情），您先喝点水。
甲:（一下坐在地上）您这是干什么？
乙:（连忙站起来，故作惊讶状）不好意思啊所长，没吓着你吧？我这是想试试你这桌子结实不结实。
甲:（慢慢站起来）没事，没事。
乙:（重新坐到椅子上）没事就好。所长贵姓啊？
甲:（露出不解的神情，低声自言自语:“你不是说跟我是老乡吗？怎么这会儿又不认识我了呢？”）呃――我姓傅啊。
乙:你说巧了吧这不是，你说巧了吧这不是。
甲:您也姓傅？
乙:俺姓郑。
甲:您不姓傅，那您刚才说巧了什么啊？
乙:我这不是想拉近关系好说话嘛！傅所长家住哪里呀？
甲:我住滨州花园小区。
乙:你说巧了吧这不是，你说巧了吧这不是。俺家也住在花园小区。
甲:您也住在花园小区？
乙:是啊是啊。您家住在哪栋楼上？
甲:三号楼一单元一楼西户。
乙:你说巧了吧这不是，你说巧了吧这不是。我家也住在三号楼一单元一楼西户，你家住里屋还是外屋？
甲:停，别再说了，再说咱俩就跑到一个炕上去了。
乙:不对不对，我记错了，我家也住在三号楼一单元不假，但是，您住西户，俺住东户，咱俩住对门啊！俗话说得好:远亲不如近邻，近邻不如对门。
甲:原来是这么回事。有什么事您就快说吧！
乙:实话对你说了吧，傅所长。其实，俺是为了俺那不争气的儿子来的。
甲:您儿子是？
乙:郑三。
甲:哦，郑三是您儿子啊！您那宝贝儿子胆子可真够大的，不但销售假冒卷烟，还暴力抗法，别说停业整顿，没取消他的卷烟经营资格就不错了。您这个当父亲的真该好好教育教育他了。
乙:你看，他不还是个孩子吗？
甲:孩子？都快30的人了，还孩子呢!
乙:你看你这话说的，他就是活到80岁，也是咱的孩子啊！哎，对了，你看俺把这事儿给忘了。俺从老家带了点东西……你看，傅所长，这事儿就算了吧。（乙左瞅瞅、右看看，然后掏出一包东西偷偷地塞给甲）
甲:（急忙往后退）郑大爷，您知道您这是在干什么吗？您这是在行贿！这件事我实在帮不了您，您还是赶紧回去吧！
乙:（停住动作，低声对自己说:“这所长不好对付，那就走吧，回去再想办法。”）傅所长，那俺走啦，你不送送俺吗？
甲:（跟在乙的后面，微笑着）您慢走啊！（转身面对观众）大家看看，现在有些人就是利用这种办法拉近和我们工作人员的关系，想以此解决问题。但是，我们要时刻提醒自己，工作就是工作。就算哪一天我们真正的老乡来了，我们也必须坚持原则，不循私情！
丙:好好好，就按你说的办行了吧？以后像这种几十万的生意，你说了就算。不说了不说了，我还有重要的事情要办，挂了啊。哎呀，是傅所长啊？您好啊！（打完电话，冲上前去和甲握手）
甲:您是？
丙:哎呀！咱们是老朋友啦！你忘了，那年，在黄河小区，你带着一伙人到过我的“景诚百货”商店，还抢走了我的烟。
甲:打住――我告诉你，那不是抢，那是依法查获假冒卷烟！明白吗？
丙:对，依法查获，依法查获！俗话说得好，不打不相识嘛！
甲:不对！是不查不相识。得，你有什么事就快说吧。
丙:一点小事情啦，就是我那表弟郑三，前两天不是被你们给拘拘了吗？
甲:什么拘拘呀，那叫拘留。
丙:好好好，就叫拘留啦。现在，只要你松松口，这个包里的东西就都是你的了。（左顾右盼，走到甲的身边，把一个礼品包递给甲）傅所长，你看……
甲:（站起身来，手里拿着礼品包）哎呀，不错不错。不过可惜呀，（脸色一沉）请你马上拿走这包东西！你知道你现在是在干什么吗？你这是在犯法。你表弟的事我实在是帮不上忙。你呀，还是赶紧走吧。
丙:（作出不屑状）有什么了不起！不给面子就算了，走了。（又拿起手机）你烦不烦啊，叫你不要给我打电话了你还打！
甲:（朝着丙的背影扬了扬手）您走好，不送了！（关上门，面对观众）身为执法人员，我们要时刻严格要求自己，这样才能更好地维护国家利益和消费者利益。（这时，掌声起，小品结束）