炊事员:（气喘吁吁上）报告站长，烟叶仓库各种消防设备检查完毕，就等安全检查团来验收了。累死我咧，可该俺休息一下了。
站长:不能休息，你马上通知全站所有人员到我办公室开会，我要进一步动员。
炊事员:来不及了，站长。咱这烟站总共才9人，其中烟技员就有7人，外加你和我这个炊事员。今天早上他们就已经下乡包村，深入农户，落实面积，指导生产。我，值班带做饭；你，带班连轴转……
站长:那好，你先去做饭吧。
炊事员:是！（欲下又回）站长，来个女人！
站长:（紧张）谁？
站长妻:（快步上）我！
站长:（松口气）这是你嫂子，啥女人，孩儿他妈。（转向妻子，轻声地）你事先也不打个招呼，咋就来了？（示意炊事员去做饭）
站长妻:不打招呼就是想来个突然袭击，看看是不是有个双眼皮、红嘴唇的女人把你给迷住了。整整一月不回家，把俺娘俩都忘了吧？我再不来，恐怕第三只脚就插进来了。
站长:看你说的啥话，就咱俩这感情，别说第三只脚，就是第二只脚也插不进来！快进屋，让俺好好看看，都快想死俺了……
炊事员:（做鬼脸上）站长，吃米饭还是吃面条？
站长:做啥都中，随便，随便……
站长妻:做面条简单，就吃面条吧！
炊事员:是！做面条。（下）
站长:孩儿他妈，烟叶收购忙，没顾上回去帮你收拾农活，家务事也全靠你一个人，我真是过意不去。
站长妻:别演戏了，要不是公司领导安排机关同志们帮咱收拾，咱那玉米和黄豆早就烂在地里了。
站长:这都是我不好，我不对，我向你检讨，我给你作揖……
炊事员:（做鬼脸上）嫂子，你吃醋不吃？
站长:你才吃醋哩！
站长妻:兄弟，酸甜苦辣俺都吃，一会儿俺帮你做。
炊事员:（吐了吐舌头）这……是……（下）
站长:孩儿他妈，说实话，不是我不想回家，而是今年烟叶丰收，仓库和场院都堆满了烟叶，再加上现在天气干燥，消防安全很重要啊。最近，我既要组织学习《消防法》，又要参加全市消防安全知识竞赛，所以忙……
站长妻:（非常委屈地）忙！一个小小烟站有多忙？就你积极，离了你地球就不转圈了？你可知道我们娘俩有多艰难！（作擦眼泪状）
站长:（深情地）孩儿他妈，谁不想自己的老婆孩子？咱烟草人辛苦，这些年你又不是看不见。同志们常年奋斗在烟叶生产一线，舍小家顾大家无怨无悔，家属们也同样为烟草事业默默奉献。（激动地站起来）我代表全站同志，向你们表示衷心的感谢！（鞠躬）
站长妻:（反过来安慰丈夫）看你，把我当外人了吧。只要咱烟草行业兴旺，我们做家属的再苦再累心里也高兴。我是说收购结束了，工作干嘛还要恁认真？
站长:你可甭小看这烟站，关系国家财产几百万。为了做到24小时不失控，我带班巡逻白天黑夜连轴转。
站长妻:（不以为然地）神经病，谁恁大胆，敢把烟站给点着。
站长:隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山啊。
站长妻:咦！你这觉悟话还不少哩。
炊事员:（蹑手蹑脚上）站长，这菜还炒不炒？
站长:（不耐烦地）今儿个你咋恁嗦哩？
站长妻:别生气，兄弟，过来，看俺给你们带的啥？
二人:“大丰收”香烟！
站长妻:来，抽一支。（让烟）
炊事员:（作婉拒状）嫂子，我……我……
站长:还不赶快做饭去！
炊事员:是！（下）
站长妻:（转向站长）那你抽一支吧。
站长:不抽，我戒了。
站长妻:你这老烟虫能把烟戒了？我不相信。
站长:真的，再给你说句觉悟话吧，这叫以身作则，杜绝隐患。
站长妻:（掏出火柴盒）来，我给你点一根。
站长:（急忙阻拦）别点，这是禁火区，你看这标志――禁止烟火。
站长妻:我又不是外人，我能把烟站点着？
站长:不怕一万，就怕万一，这是制度。
站长妻:制度是死，执行是活，这又不是油库，看把你吓得！来，没事。（欲拿火柴）
站长:（抢过火柴盒严肃地）有事就晚了，我们烟站可是消防安全先进单位，时刻贯彻“预防为主、防消结合”的方针，始终坚持“谁主管、谁负责”的原则，严格实行安全责任制，这方面丝毫也不含糊。今天上级组织安全检查，你别给我扒豁子了。
站长妻:检查？应付检查还不是张飞吃豆芽――小菜一碟。
站长:（有些激动）应付？安全怎么能应付！我跟你说，干我们这一行，要时刻把安全工作放在首位，马虎不得！
站长妻:哟，你觉悟还挺高呢！那我就考考你，《消防法》共有几章几条，第二章和第三章的内容是什么？
站长:《消防法》共有六章五十四条，第二章是火灾预防，第三章是消防组织。
站长妻:回答正确，加10分。有你这认真劲儿我就放心了。
炊事员:（上）嫂子，饭好了，你们快去吃吧，我去看看检查团来了没有。
站长妻:不用看了，检查团早就来了。（亮出检查证）
二人:（惊讶）检查团？你……
站长妻:我是安全检查团的群众代表，先来“微服私访”。
站长:（拿出火柴盒看是空的）孩儿他妈，你原来是在试探我啊。
站长妻:怎么，检查团到了还不迎接？
二人:是。欢迎，欢迎，热烈欢迎！（三人下）