小刚:小凤和表嫂都还没到，趁这空当，我不如把稿子再修改修改。（坐下，从提包里取出文稿全神贯注地修改着。）
小凤:（上台）我那表嫂也真是急脾气！我刚到烟草公司当送货员，她就给我介绍了公司的一名统计员。才约会三次呢，又催我们今天就表态，小伙子是什么品性我还拿不准呢……（发现小刚）哟，表嫂还没到他就到了，看来这人还是蛮积极的嘛！
小刚:（兴奋地改着稿子，自言自语）对，这样更说明问题！
小刚:（一惊，拾起罐子，自言自语）咦，我什么时候把饮料喝了？（翻提包，取出一罐饮料，笑）哦，原来是别人扔的。（又埋头改稿）
小凤:（更恼，连连跺脚）气死我了!气死我了！这不是压根儿把今天的约会扔到脑后了吗？（欲走，又止）不成！我倒要看看究竟是怎么回事！
小刚:小凤！是小凤呀！你什么时候到的？我怎么一点都不知道……
小凤:哼！我来了半天啦，你瞧也不瞧我一眼。（赌气地坐远，不理他）
小刚:不不不，对不起，我是一时没注意……（上前急切地赔礼道歉）
表嫂:（旁白）哟，他们已经接上“热线”啦！嘻，让我逗逗他们！（悄悄地站在长椅后）
小刚:（怯怯地侧过脸献花）小凤，这个，这个请你收下！
小凤:我不要！
表嫂:（旁白）她还害羞呀？好，表嫂帮你收。（接过花）
小刚:（误会，旁白）嘻，鲜花收下了，事情好办了！（取饮料，打开，侧着脸递给小凤）小凤，这个、这个给你喝！
小凤:我不渴！
表嫂:（旁白）你不渴？我可是渴了。（接过饮料，喝了一口，轻声道）哇，味道好极了！
小刚:（误会，旁白）哈，称赞味道好，事情有门了！（美滋滋地取出一块女式手表，与自己手腕上的表是一对，旁白）多美的一对情侣表啊。（鼓足勇气）哦，小凤，这个，这个表给你戴！
小凤:我不戴！
小刚:这、这很漂亮的，不信你戴戴看……
小凤:我不戴，要戴你去戴！
小刚:（误听）要我给你戴？（难为情）这、这，那好，那么请你把手伸过来好吗……
小刚:（紧张地握住对方双手，甜蜜地闭上双眼）啊！小凤，小凤，我我我……你你你……（套用流行歌词）你是“大米”，我是“老鼠”！（睁眼，大惊）啊，表嫂，怎么是你？
表嫂:（摆摆手）没关系！小凤你瞧，小刚已经表过态了，你到底怎么想的呀？
小凤:表过态了？没有！我来了大半天，他可是连头也不抬呢！
表嫂:什么？头也不抬？（对小刚）说！人家来见你，你老低着头干什么？
小刚:我……哦，对了，我低着头改这份稿子。（示稿）
表嫂:什么稿子，比谈恋爱还重要吗？给我看看。（拿过稿子，念）“关于搞好卷烟零售的……”
小凤:（惊喜）什么，卷烟零售？（抢过稿子，念）《关于搞好卷烟零售经营的十点建议》！（兴奋地）这，这是你写的？
小刚:是的，这是我利用业余时间通过学习和调研所作的一点思考，但愿它对广大零售客户朋友有所帮助。
小凤:你不是一名统计员吗，怎么也关注起零售客户做生意的事情了呢？
小刚:为烟草事业多做点事，为零售客户多尽点力，这不是咱烟草人的共同愿望吗？
小凤:是的是的，难得你为服务客户不辞辛苦！
小刚:不辛苦，不是说“以服务人民为荣”，“以辛勤劳动为荣”嘛，我只怕自己做得太少太差呢！
小凤:说得好！说到我心坎里啦……慢着，你说是说得好，我还得看看你写得怎么样。（坐下翻阅）真是太好了……
小刚:小心！
小凤:（动情地紧握小刚手）谢谢你！小刚，我佩服你！
小刚:不客气不客气，顺手一扶罢了。
小凤:不！我感谢和钦佩的是你写的这个建议书，它对广大客户真的是太有意义、太有价值了！小刚，你知道吗，我虽然是新来的一名普通送货员，可我的心思也跟你一样，总想着能更好地帮助客户做好生意呢！
小刚:是吗？那太好了！那咱们就有了更多的共同语言……
表嫂:（抓住时机）好哇！既然你俩有那么多共同语言，小凤，那你也干脆表个态吧:你到底同意不同意呀？
小凤:同意！同意！一百个同意！
表嫂:那不就万事大吉了吗？这喜糖我吃定啦……
小凤:（打断）哎哟，表嫂，我说的是我一百个同意他写的建议呀！（转身对小刚，指着稿子）不过，小刚，关于诚实守信这部分内容，我觉得你写得还不够深刻。
小刚:是吗？快点谈谈你的宝贵意见！
小凤:这……那好，跟我走！我平日在送货的同时，也注意收集了一些市场信息，我把它给你作参考好吗……（二人亲密地携手并肩边谈边走下台）
表嫂:烟草人呀烟草人！你们怎么谈客户比谈恋爱还来劲呀？（扬着手表）喂喂！情侣表忘了拿啦……（追下）（剧终）