中:（对观众）嘘――您怀疑我是小偷吧？不，我叫李桂花，丈夫长年在外打工，家里生活困难，多亏在县烟草公司的关照下开了个小烟店，生意倒也不错。可是最近紧俏的“火热”牌香烟供不应求，今天上午我向公司客户经理小王要求多照顾一点吧，她说公司的货源只能按原则分配，这可怎么办呢？凑巧，刚才在路边碰上假烟贩子手中正好有这种烟，我就偷偷买了几条（挥了挥手中的东西）。不过想想小王经常交待我们不要买卖假烟，我又有点儿心虚……
中:（猛吓一跳）啊？小王经理！这可千万别让她看到……（慌乱中将东西塞进上衣内，一边用双手按住衣襟以免东西掉落，一边紧张地招呼着）哦，小王经理，请到店里坐……（伸出一只手开锁、推门）
青:（将挎包往桌上一放）桂花嫂，这是给您――（突然发现对方鼓鼓的腹部）咦！桂花嫂，您这肚子是怎么回事？
中:（含糊其辞）这，我也不知道……
青:哟！瞧您脸都红了，桂花嫂您是有喜了吧？几个月啦？
中:这，我也不清楚……
青:嘿，肚子鼓得小山似的，起码五六个月了吧？哈哈，恭喜桂花嫂，贺喜桂花嫂……（忽一转念）哎呀！不对不对！桂花嫂，今天上午见到您的时候，怎么还一点苗头也没有呢？
中:这，我也不知道……
青:（自我解释）哦！也许我上午没看清楚，瞧我马虎的……（再一转念）哎呀，更不对！桂花嫂，您的丈夫不是长年在外吗？那您怎么可能、怎么可能……
中:这……我这不是有喜……
青:不是有喜？
中:这，这是有――有病！
青:（无比关切）什么，有病？肚子肿得这么厉害，是什么病呀？
中:这，我也不清楚……
青:病因不明？那更要赶快去医院看看！走走走，桂花嫂，我送您去！
中:不！我……我这病不好上医院！
青:没问题，桂花嫂，看病有什么不好意思的？您要是难为情，咱可以找女大夫。走吧，桂花嫂！
中:不！我……我这病不用治疗！
青:那怎么行？“小洞不补大洞难修，小病不治大病没救”，何况您已经病得不轻。
中:不！我……我这病医生治不了！
青:没问题！桂花嫂，我的姑妈是妇科主任，我的姨妈是内科专家，我带您去准管用，走吧。
中:不！我……我没空，我得做生意呀！
青:桂花嫂，生意要做，病更要治，留得青山在，才能有柴烧呀，走吧！
中:不！我……我不能麻烦你，你也挺忙的！
青:桂花嫂，什么麻烦不麻烦，一家人不说两家话！客户病了，我这客户经理能袖手旁观吗？
中:我……我今天没钱，明天再看吧！
青:没问题！桂花嫂，我这里有钱您只管先用着。
中:不！我……我……（再也找不到别的借口了）哎哟，哎哟……我肚子难受，我走不了啦！
青:桂花嫂，您别急。（朝远处）喂喂！三轮车！三轮车……
中:我……我不坐车，这条路正在施工，坑坑洼洼的，车子颠得厉害！
青:没问题！桂花嫂，我给您叫板车……
中:不！我……我不坐板车，板车是拉货的，我不坐！
青:（自语）这也不行，那也不行，可怎么办呢？
中:是呀是呀，太麻烦了，我的事你就别管了吧！
青:没关系！桂花嫂，公司领导常说，一定要把客户的事情当做自己的事情。桂花嫂，您的事再麻烦我也一定管。（俯下身子）来吧，桂花嫂！
中:这――这是干什么？
青:我背您去医院，快上来吧！
中:不！我身子沉，路途又远……
青:桂花嫂，您别看我个子小，我的力气可大了，您就相信我吧！
中:我不能，我不能……（旁白）我今天真是自作孽呀！
青:（恳切催促）桂花嫂，您就依了我吧！
中:不！小王经理，我……
青:（斩钉截铁）桂花嫂！什么都别说了，您要是再这么见外，我就蹲在这里不起来了！
中:啊？（旁白）天哪！这可叫我怎么下台啊……（电话铃响，接电话）喂……我是。请问您是哪位……什么？您是小王经理的母亲？哦哦，她在……（小王上前连连摆手）哦哦，她说她不在。大妈您有什么事？哦……哦――是是是，您放心。（放下电话）
青:（又要背她）桂花嫂，咱们还是赶快上医院吧！
中:（动情地）不！小王经理，该上医院治病的是你而不是我！
青:（赧然）我好端端地……
中:你还嘴硬呀？小王经理，你母亲要我叫你马上回医院。（伸手摸对方额头）呀！果然很烫。
青:不，我不要紧……
中:小王经理你就别瞒我了！你母亲都告诉我了:你感冒发着高烧，她陪着你在医院打针，可你仍一个劲儿地给零售户打电话，后来你说有急事就上西郊赵大爷店里去了。你母亲急得只好给赵大爷打电话，赵大爷对她说你上我这儿来了……小王经理呀，你从医院跑出来又找赵大爷又找我的究竟为的啥呀？
青:（想起来了）哟！看到您生病我都急糊涂了――来来来，桂花嫂，（打开挎包）我是给您送货来的！
中:呀！“火热”牌香烟！这是怎么回事？
青:您不是急需吗？我通过跟一个个客户打电话联系，了解到这种烟在赵大爷店里不太好卖，我请示了专卖办，就赶快跑去跟赵大爷商量把它调剂过来了。
中:（震动不已）什么？原来你……哎呀呀，（指腹部）我该死！小王啊，您对咱们客户有一颗火热的心，可我却干了糊涂事啊――（毅然掏出假烟）这是我进的假烟，你处理我吧！
青:（一愣，随即紧握桂花嫂的手）桂花嫂您做得对！那么，关于假烟贩子的情况，也请您向专卖稽查队说明好吗？
中:好的，我马上打电话！喂，稽查队吗……