原著:马良义改编:撒璐
A:上班下班高峰期，交通管理最重要。哎，三轮靠边行驶，靠边行驶；哎，小朋友走斑马线；哎，奥拓车，奥拓车靠边停的，靠边停的。
B:杂个啦？我杂个啦？
A:请出示你的驾驶证和行车证。
B:我杂个了吗？
A:你闯红灯了。
B:闯红灯，你太好笑啦，你看，红灯乃个高，我会闯的着给？
A:同志，请不要胡搅满掺，请出示你的驾驶证。
B:驾驶证？闯红灯？门，飞机在天上飞，一天要闯几百个红绿灯，你杂个不克哎特揪下来了。
A:同志，请配合我们的工作，出示你的驾驶证。
B:驾驶证，驾驶证门，有哩吗？拿的……
A:身份证？罗二杆？
B:哎，拿错的了，驾驶证门，我有哩是，呵呵……拿的。
A:同志，你给是喝酒啦？一打股酒味？
B:喝酒，那个喝啦。我喝哩明明是水是。
A:嘿，我看你还真是二杆的很给。
B:请过来接受我们的酒精测试……
C:兄弟办喜事，忙死姑奶奶。刚刚接的个电话，说那个死鬼又闯红绿灯啦？肯定又是克喝些酒克啦？
C:杂个啦，杂个啦？
B:杂个了，杂个了门，你要克问特是。
C:哎，警察叔叔，请问是杂个会事？
A:不要叫的那个亲切，叫同志就行，再说我也大不了你几岁。你是他什么人？
C:我给，我是他媳妇。警察同志，请问是杂个会事？
B:他闯红灯啦，发现他身上一大股酒味，我们要对他进行酒精检测。
C:酒精检测？哎呀，着了嘛。给测了？
A:还没测。
C:没测就好，没测就好。
C:中午，你们喝了好多酒啊？
A:喝酒，你看的我喝啦，我明明喝哩是水。
C:是水，是水，等我打个电话问哈看。喂，特街三耶，今天中午罗二杆你们几个喝了好多酒啊？三瓶？哎呀。着了，着了。
C:（先拿五十的）来，来，警察同志啊，你们辛苦啦。来，拿的买两包烟抽抽。
B:哎，你这个是干啥子？不行，不行。
C:哦，我晓得了。（回头，把五十的换成一百的）来来，警察通知，冒闲少，拿的，拿的。
B:哎，你是，不要，不要，请叫他过来接受酒精检测。
C:哎呀，同志，请原谅一次嘛。
A:哎呀，站开，冒哎特讲，测门就测嘛，有啥子大不了啊。
A:杂个测？
B:对的这点，使力吹。
A:吹，吹门，我最日辣了。平时吹牛，吹口哨，我最厉害了，吹门就吹吗？
B:57%，你哩酒精含量已经超标，已经达到酒后驾车。
A:57，嘿，平时63，70度哩我都喝过。你硬是拿的鸡毛当令箭。
C:哎，走开。呵呵，同志，你说这个要杂个整吗？
B:按照新交通法规定，酒后驾车处罚款5002000元，并且拘留15天。
C:喔哟，你到是豁豁吃米线双逮哦，又要罚，有要关。五百，五百门，够我们家多盖一大个猪圈了。
A:五百，五百门，好大点啊。才够我几瓶酒钱。五百，五百门，不就是两个二百五吗。
C:哎呀，同志，就原谅这一会。下次，一定不会啦。
A:冒哎特讲了，特就是欺负我们这些小排量，你冒看特是奥拓，等特长大的，就变成奥迪啦。
B:同志，请过来接受处罚单。
C:等的，你敢？
B:哎，你这个是啥子意思？
C:啥子意思，你敢开。我马上打电话给你们王捷队长。
B:你认识我们队长？
C:何况是认识，我哎你们王队长是干亲家，你们王队长是我儿子的干爹，前几天，我们还在一起吃饭呢。
A:认识队长也不行。国家法律规定，该怎么办，就一定要怎么办？
C:哎哟，你还法律，法律又不是的你们家哩，等的，我打电话给你们队长，哎，我哩电话来，等的。（拿出电话来，打通）喂，王队长给，哎呀，又打搅你啦。我们家二杆哩车，被你们队的一个小警察扣下来了。
A:喂，喂。哎杂个没的声音？
C:哎呀，你这个死鬼，喂你个脑壳。哎，王队长，那就先这样给。
C:你们王队长说啦，叫你把驾驶证还给我们。他会打电话跟你说。
B:嘿，我上岗执行是不开机的。
A:（清醒）上岗执行，不开机。他不会就是队长吧。
A:职务队长，姓名王捷。（跑过去对老婆说）哎呀，他就是王捷队长。
C:啊？？？
B:来，这是驾驶证和车辆的占扣凭据。（转身走）
C:哎，王队长，哎，王队长。（追出几步，又回来）C:喝嘛？这会喝好的了，喝你乃个脑壳，这会扎个办吗？这会门，玩了。