话外音:春种一粒粟、秋收万颗子、四海无闲田、农夫犹饿死。同学们，今天的课，就上到这里，回家的路上一定要小心。下课。老师再见。
刘乐乐:翔羽，等等，等等，听我跟你说。
李翔羽:等，我都等了六年了，我还能等吗？
刘乐乐:翔羽，你能不能就再支持，支持我。两年，就两年，行吗？
李翔羽:两年，730天，17520小时，你知道吗？我一分钟，都不能再等了。你今天就给我个准话，是跟我回去呢，还是不回去。
刘乐乐:翔羽，你就再理解我一次，行吗？
李翔羽:我理解你，谁理解我啊。
刘乐乐:六年都过去了，你就再等两年嘛。
李翔羽:六年，我从花季少年变成了满脸胡须的男人，六年，美国总统都换了好几界了。
刘乐乐:啊，美国总统跟这有什么关系？
李翔羽:行，那，不说他。六年，我们永善的高楼座座拔地而起，六年，金沙江奚落渡水电站见证了我等待的艰辛。这六年，我容易吗？
刘乐乐:那都是建设者们的功劳，跟你好象也没什么关系啊。翔羽，我们现在不都还年轻？
李翔羽:年轻，对，我们是年轻。可家里的四位老人，他们还年轻吗？你不知道，我妈每次给你妈打电话的时候，谈到我俩的婚事，笑的那是多么灿烂。其实，他们就想我们能早日有个孩子，让他们带带。
刘乐乐:翔羽，大学恋爱的时候，我们不是都说好了，毕业后，都给彼此留一点时间，做自己想做的事吗？
李翔羽:别跟我提大学恋爱的时候。那四年，我过的更不容易吗？当时在学校，喜欢你的男生都快有一个连队的人那么多了。
刘乐乐:有那么夸张吗？
李翔羽:怎么没那么夸张！当时，我追你的时候。宿舍里的兄弟们还开玩笑说“班长，人家是一个连队啊？这次的战斗，胜利的希望不大呀。”
刘乐乐:嘿嘿，他们还真逗。
李翔羽:但，我依然不放弃、不抛弃，加足火力，勇往直前。成功的证明了“以少胜多的战略”是可行的。
刘乐乐:嘿，接着吹。就你这，最多只能算是“近水楼台，先得月”罢了。如果，当时我不是你同桌，你有机会，上课的时候老给我传纸条吗？
李翔羽:就为给你传纸条，还被科主任询过几次。追到你以后，我心里还是不塌实。那一个连的狼还是虎视眈眈的看着你，稍不小心，你就得掉入狼口。
刘乐乐:嘿，你才是狼呢，越说越夸张啊，我有那么大吸引力吗？
李翔羽:怎么没有？为了稳定根据地啊。每周末，我都到你们宿舍楼下等你。可看宿舍那大妈，每次见到我，就是这表情…。
刘乐乐:那大妈，见谁都这表情。
李翔羽:可是，他跟我们宿舍的李子说:“你们班那李翔羽，真可怜，每周末都到这女生宿舍楼来转游，每次一转游，就是两个多小时。这脑袋伤的不清啊。”你说，我一个好人，被她说的像有神经病似的，我容易吗？
刘乐乐:那也怪你们宿舍的李子，他跟人家大妈说:“哎呀，这孩子，从小就这样。”
李翔羽:那也是为了你。
刘乐乐:行啦，那都过去的事了，就别说了。现在，我不是远离了那狼群，掉你这好人口里了吗。
李翔羽:可我，总感觉吃不下啊。今天你就选择吧，一、你跟我回去。二、我带你回去。三、我俩一起回去。
刘乐乐:那我就选…，哎，你这答案都一样，还有没有其他选择。
李翔羽:没了，你必须选。
刘乐乐:那我就选择不回去。
李翔羽:你真不回去。
刘乐乐:真不回去。
李翔羽:好，那我，我现在就去跳金沙江自尽。
刘乐乐:得拉吧，金沙江往怎么走，你知道吗？一米多高的游泳池，你都不敢跳，你怎么跳金沙江？
李翔羽:你，你……
佳佳:刘老师……
刘乐乐:佳佳，你怎么会在这啊？
佳佳:刘老师，你就跟叔叔回去吧！
李翔羽:瞧瞧，人家孩子怎么说？这孩子多懂事啊。
佳佳:刘老师，这是同学们，送您的。
刘乐乐:核桃…竹笋…
李翔羽:哎，这还你最爱喝的苦丁茶呢。快，看看，这还有个卡片呢？
李翔羽:这是孩子们写给你的。
佳佳:刘老师，您好。今天早上上学的时候，同学们在学校门口遇见了李叔叔，李叔叔说，他是来接你回去的。你，真的要走了吗？我们不想你走，就求李叔叔不要把你带走，可李叔叔说，家里的爷爷奶奶想你，家里需要你。李叔叔让我们劝劝你，跟他回去。刘老师，这篮子里面装的，都是同学们的心意，这些核桃、竹笋、苦丁茶都是我们家里自己种的。还记得您说过，多吃核桃，对身体好。刘老师，您放心吧，这两年我们都懂事了。还记得，您刚来的时候，因为没条件，学校就连升旗的旗杆都没有，您就帮我们用木头做了一个旗杆，每星期一早上，你就带我们边唱国歌，边升旗，“起来，起来，不愿做奴隶的人们”。现在新教学楼修好了，有了新的旗杆，虽然很高很高，但我们心里永远都会记得，你给我们做的那个木头旗杆。刘老师，我们能不能叫你一声，妈妈……
佳佳:刘老师，谢谢您对我们的照顾，谢谢您给我妈买的咳嗽药。刘老师，您就跟叔叔回去吧。春种一粒粟、秋收万颗子，刘老师，我们会记住您的教诲，我们会想您的。永善红旗小学全体同学，2010年9月9日。
李翔羽:乐乐，乐乐，你看，同学们多懂事啊，你就跟我回去吧，有时间，我们多来看看孩子们，行吗？
刘乐乐:翔羽，现在正需要老师，他们需要我。
李翔羽:那，那，我也需要你啊。
刘乐乐:你还记得，这个鸡蛋吗？我们大学三年级的时候到这里来见习，因为这里缺教师，我即教他们语文，又教他们数学，你就教他们画画，教他们踢足球，两个月很快就过去了。走的时候，全校的孩子们，都来送我们，一个孩子，把这鸡蛋，放到我手里，等回去以后，我拿出来一看，上面画的是你的头像，还用汉语拼音写着“幸福”。当时，我就下定决心，毕业后，我哪都不去，一定回这学校，再带带这帮孩子。
李翔羽:可，你已经带了两年多了。也应该够了吧。也该为自己想想，为家里的四位老人想想，也为我想想。
刘乐乐:对，如果不是因为这些。我还真想这辈子，就留这里，把这书一直教下去。
李翔羽:哪我就出家当和尚。
刘乐乐:行拉，行啦。别耍赖了。不用出家。只要再给我两年的时间，就行。
李翔羽:那，那，我回去跟我爸我妈怎么交代呢？出来的时候，我可是下过保证，一定要把他们的儿媳妇给他们带回去的。
刘乐乐:我会打电话跟阿姨他们说的。阿姨和叔叔最近身体怎么样？
李翔羽:还行，就是我妈老想吃你做的天麻蒸鸡蛋。她想你的时候，总跟邻居吹，我们家乐乐做的天麻蒸鸡蛋，可香了。
刘乐乐:嘿，我也挺想他们的。你一定要好好照顾他们。那，我爸我妈怎么样呢？
李翔羽:我每周都过去，两位老人都挺好的，就是挺想你的。
刘乐乐:恩，翔羽，谢谢你。
李翔羽:行了，那我回去了。你在这里多注意身体，有时间多给家里的老人打个电话，还有我。
刘乐乐:恩，你路上，小心。
李翔羽:其实，在我来之前，我就想好了，如果乐乐真不跟我回去。我也等她，支持她。我知道，那鸡蛋上面写着的“幸福”，就是这里的孩子对我们的祝福，他们希望我和乐乐能幸福美满。
刘乐乐:其实，我真对不起翔羽，当初说好，大学毕业后，我们就结婚。可大学一毕业，我就来到这里支教。当时我跟他承诺，就两年，两年以后我就回去，找份工作，然后我们就结婚。可是，我又一次失约了。
李翔羽:转眼间，我和乐乐认识，已经快六年了。那么长时间，我都等了，也不在乎这两年。真挚的爱情，是不会被时间冲淡的。哪怕就是再等六年，我也等，因为我爱她，就要爱她的全部。
刘乐乐:喂，阿姨，我是乐乐，对不起，这次，我又不能跟翔羽回去了。请你们原谅我！这里的孩子，需要我。我跟翔羽说好了，就两年，我再带他们两年，我就回去，伺候您。（④录音加音乐）话外音:恩，乐乐，你就放心吧，你在那里一定要好好的，多注意自己的身体，好好的教孩子们。我让翔羽，等你。你什么时候想回来啊，就回来，我们老李家的大门啊，永远为你开着。）恩，妈，谢谢您。
刘乐乐:让我们向奋斗在一线的老师们说一声“您们辛苦了。”
李翔羽:让我们向正为教育事业奉贤着自己青春的人们说一声“谢谢您们。”
佳佳:敬爱的老师，祝您们节日快乐。