乙:台下的各位贵宾们、
丙:各位嘉宾们、
丁:各位小兵们、
丙:啥兵？
丁:小兵啊（一脸无辜）
乙:我还毛陈冰呢
丁:那你们都说兵，我说小兵不成，那得说啥兵啊？
丙:蒽，我想想，小兵不成，因为小兵太小了，应该叫大兵。
乙:哎呀妈呀，大妹子呀，你太有才了，以前我咋没发现呢，对，就叫大兵。
丁:那我们再来一遍呗。
丙:好，开始吧。
乙:台下的各位贵宾们、
丙:各位嘉宾们、
丁:各位大兵们、
合:大家新年好！
乙:我叫小东，来自重庆，
丙:我叫小吹，来自平阳，
丁:我叫大傻，来自龙港。
乙:我们是在一起两年多的同事，之前都在厂里工作，
丙:今儿个我们聚在一起，是因为我一个朋友在拉芳舍上班，他说那里好好。
丁:到底有多好啊？
丙:福利好、待遇好、吃的好、住的好、领导人缘好、同事很礼貌、这里好、那里好、反正就是好的不得了。
乙:大伙儿说是不？是就热情点呗。（并作出鼓掌的姿势示意台下的观众鼓掌）
丁:哇，看来好评如潮哇，我们赶紧去呗。
丙:走。
乙:说走咱就走，这不走哇，等什么时候哇，（此处大家用唱的方式）
丙:一二呵，一二呵，一二一二一二呵，
丁:路遇好店一声吼，拉芳舍呀这该有。（并一手竖起大拇指）
乙:哎，到了，拉芳舍人事部，
丙:我来敲门，咚咚咚，咚咚咚，
甲:请进。
丁:我们是来应聘的，请问你们这还要精英吗？
甲:啊，（此时用手拍一下桌子）精英，我们这里要的就是精英，而且还要精英中的精英，你们让我等的好辛苦啊，你看，我从去年等到了今年（此时双手握着乙的手，激动啊），从心碎等到了用胶带粘好，（此时双手又握着丙的手）又从月圆等到了月缺（此时双手又握着丁的手）
丁:亲，让你委屈了。
丙:亲，让你等得太辛苦了，你看你都瘦了。
乙:亲，让我亲亲。
甲:（作出恶心状）亲，还是算了吧。
甲:我先给你们做个自我介绍，我是拉芳舍人事部经理涛涛，作为人事部经理的我，绝对是一个持久力最长的人，我对人事需求这块了如执掌，我希望能和一帮很能“干”的同事“干”出一个未来，不管是我应聘你?还是你找我应聘，我都会全力以赴帮你安排好工作。
合:（鼓掌）哇、哇、哇
乙:帅呆了
丙:酷毙了
丁:简直无法比喻了。
甲:别光哇了，你们也自我介绍一下吧，
乙:啊，我们刚刚不自我介绍过吗?
甲:我咋不知道呢？
丙:（看着乙说）刚刚那不是在这里，他不知道。
丁:那我们再来一遍呗。
乙:我叫小东，小名黄太狼，我对餐饮行业尤其是值台这一块再熟悉不过，选择了我就等于选择了财富。
丙:我叫小吹
甲:停，停，停，你就是村里有个姑娘叫小吹，一双美丽的大眼睛，皮肤白又嫩。
丁:那不是小吹好不，那是小芳。
甲:切，都一个样，你，继续。
丙:我叫小芳,欧，NO，NO，NO，我叫小吹，你们也可以叫我吹吹，我生肖属鸡，五行属水，是热情奔放的人马座，不管以后在工作中是你骑我？还是我骑你？我都会让你心满意足。
甲:欧，买嘎，我的小心肝扑通扑通的都快要跳出来了。
乙:（唱）你美啦美啦美啦，你想得太美啦。
甲:切，你，继续。（用手指着丁）
丁:我叫大傻，又名二傻，不管你们是找大傻还是找二傻？反正都是我啦，你们随时可以拨打我的电话，188XXXXXXXX，二十四小时接听你的电话。
甲:好，我再问你们一个问题，在市场竞争如此激励的情况下，你们为什么选择加入我们公司啊？
乙:我是因为吹吹的一个朋友在拉芳舍上班，说这里特别好，于是我就选择了你们公司。
丙:其实，我还有另外一个原因选择加入你们公司的，是因为我在网络上看到一个叫《那夜拉芳舍》的视频，里面的男主角好帅帅额。我好想见他一面额。
甲:哦，那你呢？
丁:我是他们俩走到哪，我就走到哪。
甲:切，你这也是个原因啊？
甲:（回到桌位上坐下）根据刚刚你们的自我介绍及为什么加入我们公司的原因，作为人事部经理的我非常有经验的初步分析了一下，你的原因成立，你的原因也成立了，而你，NO成立，也就是说，你们两个（乙丙）被录用了，而你（丁），木有。
丁:为什么呀？到底为什么呀？我虽然名叫大傻，又叫二傻，可是我人并不傻，虽然有时是有一点傻，可是我傻的可爱、傻的英俊、傻的潇洒、傻的让人快乐、傻的让人开心、傻的让人高兴、傻的可以让人鼓巴巴掌。
甲:说的太精彩了，说的太精辟了，真是说的催人泪下啊，你，你，你，你们都被录用了。
合:（除甲）真的吗？
甲:真的，
乙:那我们什么时候可以上班啊？
甲:不急，我们公司正在搞新春晚会，我带你们看去，看舒服了再去上班。
合:（除甲）好诶。
合:（全部）谢谢。（四人联合牵手向台下观众敬礼）