主持:亲爱的各位老师、朋友，大家好:欢迎走进彭城书院・艺术人生栏目，我是本次的主持。由于朱军出场费比较高，我就是人称“朱军第二”的朱八戒，很荣幸能做本次艺术人生的主持，下面有请两位嘉宾上场，不要鼓掌，请按耐住内心的燥动。
主持:大哥大姐好，欢迎光临彭城书院・艺术人生，做一下简单的介绍吧。
女:大家好，我大名叫如花，小名叫似玉，英文名叫如花似玉，职业农民。
男:大家好，我大名叫大狗子，小名叫二狗子，英文名叫维塔斯，职业农民工。
女:我出生在1982年的夏天，比1981年的雪晚来了几天。
男:我出生在1983年的冬天，比她的夏天还晚了一点点。
主持:挺好，在彭城书院没白学，上来就作诗，现在农民素质提高挺快的。两位好，感谢两位在百忙之中抽出时间来做节目。大哥这名字挺给力啊，我小名叫三狗子，大哥这英文名怎么叫维塔斯啊，为谁死过啊？
女:这里面还有一段刻骨铭心的爱情，当初王老二和他一起追我的时候，我就是看上了他的名字，他给我写过一首诗:为你生、为你死、为你发疯一辈子。就这样进了他的贼窝，上了他的贼船，过上了与贼共舞的日子。
主持:听说两位虽然是农民，但是经常上彭城书院听课，是吗？
女:是，我们经常去，那里讲的挺好，就是听不大懂，不知道说的啥。不知道啥时候能给我们农民讲讲，如何让俺们家那头小花牛挤点奶出来，保养一下我这白皙的皮肤。
男:你懂啥，俺们家那头小花牛是公的，你挤死它也挤不出啊。
主持:汉风老师，书院什么时候给农民朋友也办个培训班，什么是公牛，什么是母牛。
男:书院没啥不好的，就是比较浪费。
主持:说说看，好改进。
女:我对我家老头说，啥时拔点葱、拿点蒜，拿个脸盆种一下，在书院前面的花坛里面种点麦子，等下届国学班毕业，就可以吃蒜泥饺子了，味道贼好。
男:种啥麦子，那竹子长得挺好，上次我还拔了点竹笋，回家做了个红烧肉，忘啦，你还说好吃那。
主持:第一次听说用竹笋做红烧肉，这几年书院门前竹子越长越少，原来都当菜园子了，那在书院学到啥知识啊？
男:学挺多的，学唱歌，张化之老师唱歌很好听，每次和老伴吵架，实在没办法了，就拿张化之老师的录音出来放，她一听就不吵了，张化之老师的魅力太大了，为家庭和谐做出了巨大贡献。
主持:张老师唱歌时怎么唱的啊，你来表演一下，看看成果如何啊。
男:行・・・・・・・（唱）（动作）我的心在等待，永远在等待，・・・・・・・张老师说每次唱歌都得扭起来，每次唱都得扭，白天还得干活，现在都有点腰间盘突出了。
女:哪啊，天天到隔壁和一枝花K歌，唱一次扭一次，有时一扭一整天，那架势，搞得我们村里的鸡、鸭、鹅、猪都不和谐了，我家那猪都流产了。
主持:那没事，鸡还生蛋就行了。听说两位在书院挺活跃的，是汉风老师的得意弟子，有什么才艺展示一下啊？
女:嘻嘻，讲到才艺吗，那不是吹，当年我如花也是倾国倾城貌，一首《扁担歌》唱红了大江南北:（清桑）朋友们，看这里、看这里、看这里:一根扁担，软呀软溜溜呀，哈哈哈。
主持:可以了，唱的挺好，劳动就是力量。大哥说说
男:要说我嘛，大的没有，倒有一门独门绝技，我们家三代单传，传到我手里那也是不容易了
主持:啥手艺啊，说得那么邪乎
女:啥啊，听他瞎说，啥独门绝技，就考个地瓜，啥大出息？
男:怎么这么说呢，当初和我约会，还说我考的地瓜特别香，咋的，看到汉风老师，口味就变了
女:汉风老师咋啦，汉风老师是我的梦中情人，我是他的忠实粉丝，俗称“豆芽”。
男:有什么的，那刘思伟老师还是我的终极偶像，咋的，你想怎么的，和你斗了一辈子，还不信抖不过你。
主持:大哥大姐有话好说，咱中庸一点，无过无不及，你们的梦中情人和终极偶像都在下面看着那，要保持绅士与淑女风范。
主持:一转眼，当年那一对捧着地瓜坐在故黄河畔约会的青年男女，就这样随着时间的脚步变成今天这样惨不忍住的模样，节目就要到达尾声了，下面请两位嘉宾总结一下
男:时间过得挺快，快要毕业了，今年我家二狗子牌西瓜长得挺好，欢迎新老顾客前来购买
主持:停，节目期间不得插播广告，大姐来说两句。
女:扯啥，一点都不专业，在家怎么排练的，说话一点水平都没有，看我的给力表现:今夜无人入眠、今夜星光灿烂、在这美好的夜晚・・・・・・
主持人:好了好了，我明白，今夜我们都无法入眠，一句话，就一句话
合:我们毕业了，祝彭城书院越来越好！