祥子:（自言自语）今天是中秋节，她说好今天早点回家，我俩吃个团圆饭，待会一起赏月。（面对观众）你问我她是谁？这还用说，她就是我的爱人静静呗。你问我？我们是什么时候结婚的？不瞒您说，我们结婚刚好两年。啊？我爱人是干什么的？（骄傲地）是电视新闻记者，是个很不错的职业。（边拖地边自言自语）不过就是人太固执，我们结婚都两年了，到现在还没个小宝宝。她整天说要采访、写稿，每月都出色完成了采访计划，可楞是不把我们的造人计划放在心上。最近广播电视台开展记者“走基层、转作风、改文风”活动，她全然不顾我的感受，第一个报名下乡蹲点采访，在乡下一住就是半个月。好在今天她结束蹲点采访，说早点回家的，共度中秋、庆贺我俩结婚两周年的，可现在都快晚上七点了，还没回家。
静静:（一边上，一边独白）半个月的基层蹲点还真有实效，我体验了好几个行业，学到不少东西，记者就得“三贴近”，这样才能够采访到好多有价值新闻，刚回到台里一口气把几档走基层的电视专题上传了，轻松了许多，只是不知那个患白血病的小女孩住院后情况如何了，让人牵挂，有空还得去看一下。今天是我和丈夫结婚两周年纪念日，又是中秋节，说好和丈夫祥子一起庆贺的，可一转眼天就黑了，祥子可能要等急了，我这祥子什么都好，就是有点小心眼，所以得哄哄他。（按门铃声，丈夫开门）祥子~老公~我回来了，老公可想死你了。
祥子:（激动的样子，把脸凑向妻子，作亲热状）
静静:（避开丈夫的脸，娇嗲嗲地）别，别这样，你胡子扎人疼。给，这是给你的礼物，剃须刀，快把脸面修正一下，祝你中秋快乐！（递上剃须刀）
祥子:（接过剃须刀）哟，还是世界名牌呢。（面对妻子嗔怒道）说好早点回来的，你看看都几点了，黄花菜都凉了。
静静:我不是忙嘛。（正色道）祥子，这次蹲点采访收获还真不小。（发现桌上的菜）哇，老公，今天的菜这么丰盛呀，祥子你的手真巧！（伸手去捻菜）祥子:（见状打了妻子的手背，怪道）瞧，一副不讲卫生的德性，还不去把手洗一下。（转身摆放碗筷）
静静:（看着丈夫）祥子，现在新农村建设变化真大呀，农民都可以在自家门口逛公园，锻炼身体了。我蹲点采访的村，家家都看上了清晰的数字电视，真正体现了“数字宜兴，电视先行”，大家都夸政府为老百姓办事实、做好事呢。
祥子:是的，我在电视里看到你发回的报道，了解了，看来你这次下乡收获不小呀，台里又要表扬你了。可家里是不会表扬你的，因为我们的家庭任务你还没完成唷，你可得抓紧完成呀。（转身回屋取酒杯）
静静:（看着丈夫的背影）家庭任务？什么家庭任务？
祥子:（声音从屋里传出）就是造人计划，生个小宝宝！
静静:（佯装难为情地）去、去、去你的，尽想那事，（手机响，接听）喂，你好，谁呀？喔，你是李主任呀，什么？情绪波动？要见我，现在？好的，我马上就来，绝不会让她失望，我一定跟她好好沟通，我相信她会接受的。（转身，发现丈夫拿着酒站在那儿）
祥子:喂，喂，什么“情绪波动”？静静，谁要见你？
静静:是我的一个被采访对象，我得去安慰安慰她，要不然她会受不了，你一个人慢慢吃吧，不用等我了。（拿起坤包急速下）
祥子:（冲上前，欲拦住妻子）你到底去哪里？谁受不了？（气愤至及）你，你给我回来，还说要好好和他沟通，天哪，这怎么可能呢？静静的品行我是知道的，也不至于喜新厌旧吧？（茫然、心痛地一屁股做在沙发上）静静呀，静静，你成天说单位忙，今天走基层，明天记者体验生活，现在倒好，中秋之夜，居然把丈夫甩下，跑到外面和他人去沟通了，也不怕我受不了！（百思不得其解地在屋子里乱转圈，电话响，接听）喂，谁呀？（捂住话筒，面对观众）是老丈母娘，她和老丈人到香港旅游，后天回来，他们关心我们呢。（继续接听）喔，原来是爸妈呀，你们在香港还好吗？嗯。中秋节快乐，我也祝你们两位老人快乐，什么？静静？她出去不知和谁去沟通了，不不不，是和小姊妹约会去了，出去两个多小时了，到现在还没回来。不可能？是的，我想也不可能，兴许有其它原因，好，我等她回来问问清楚，不吵，我们好着呢，想抱个大头外孙？快了，爸妈再见。（放下电话重重地又坐回原位，）想抱大头外孙？（对着电话机）我看你们还是做大头梦吧！静静呀，静静，这回你得跟我讲清原因，要不然我会得心病的。
静静:（门铃响，对话机）老公，我回来了，开门~
祥子:（赌气地）不开就是不开，我问你，你究竟去哪里了，不说清楚，我就是不开。
静静:（焦急地）祥子，你先开门，在门外说不方便，也不合适，不要让人笑话。
祥子:别人笑话？还好意思说不方便？还好意思说不合适？说，你跟什么情人约会了
静静:（埋怨道）祥子，你瞎说什么呀，你开门，我进门后再向你解释吧。
祥子:我就是不开，不开！
祥子:（开门，气愤地）静静，今天是中秋节，我俩的结婚两周年纪念日，也是你蹲点采访半个月回来的第一天，你也说好我们吃完团圆饭后一起赏月的，可她接了一个电话，整个人就像没魂一样，说是人家受不了了，要和他沟通，我们结婚才两年，她就这样，今后我们的日子还能过吗？（背过身子面壁）
主任:喔，祥子，我看你是想歪了。那电话是我打的。
祥子:（回身、抬起头，惊诧地）什么电话是你打的？
主任:是的，这次静静下乡蹲点的村子里，有位身患白血病的女孩甜甜住在医院里等待换肾，由于高昂的医疗费用也让她们相当着急。于是，静静他们还为此专门进行了新闻报道，没想到新闻播出后得到了社会各界的帮助，大家纷纷捐款，献一份爱心。
静静:（《爱的奉献》音乐声起）为了寻找肾源，我通过互联网联系，仍无着落，这时甜甜的母亲做出了一个惊人举动，就是割肾救女。
主任:“大爱母亲割肾救女”，祥子，你想想，这是多么感人呀，这血浓于水的亲情，是多么伟大？当女儿知道母亲这一决定后，情绪出现了波动，母亲羸弱的身子，怎能再经得起这般折腾？
静静:母亲为了自己的身体能够挺得住，强迫自己每天吃上十个鸡蛋，慢跑二十里路，可甜甜仍然不能接受母亲割肾救女这一举动。
主任:女孩一个劲的嚷着要见静静，因为在她的心里静静就是她的知心大姐，她要把心里话讲给静静听。
静静:我到医院发现，甜甜脸色煞白。她一个劲地在哭泣，嘴里在不断地说着:妈妈，妈妈，你已经给了我一次生命，我再也不愿你来割肾救女呀，我即使换上了你的肾，我这辈子会感到内疚而且于心不忍哪！妈妈，你知道吗？
主任:小女孩见静静来了，哭声更大了，一个劲嚷着:妈妈，妈妈！这时在场的医护人员无不为之动容。
静静:于是，我紧紧搂着小女孩，说，甜甜，你安静些，你母亲之所以要割肾救女，那是大爱呀，你如果有个三长两短，你怎对得起爱心人士对你的关爱，又怎对得起你的家人，你的母亲该会有多么难受吗，我的傻妹妹，你想过没有？
主任:静静的一番真情劝说，下女孩情绪渐渐平静下来，终于决定接受母亲割肾救女这一现实。为此台里也决定就这一动人的故事，拍摄一档题为:《大爱母亲割肾救女》的专题报道。
祥子:（不好意思地）太感人了，看来我是错怪静静了。（面对静静）哎，静静，你还傻站在这里干什么？还不招呼主任坐下，我陪主任一起喝杯酒。
主任:不啦，我也得回家了，妻子也不知情，还在家里生闷气呢，我得赶紧回家和把这个动人的故事讲给他听，再说今天还是中秋节嘛。（转身欲出门）
祥子:主任，要不要我也陪你回家向嫂子解释解释。
主任:不用，不用，我们老夫老妻啦，好沟通，你还是陪陪少夫人，与她多沟通沟通吧，再见！
祥子:主任，再见。（转身，理解地看着妻子）静静你真善良，（面
静静:（深情、撒娇地）祥子，我非常热爱新闻记者这一职业，今天我真的感受到了母亲的伟大，祥子，我要一个孩子！来，我们干了这一杯！（凝望着丈夫）祥子，我可以向你保证，我对你的情不变，对你的爱不变。有月亮为证，月亮代表我的心，在你面前，我的心永远是明亮的！
祥子:（兴奋地放下酒杯，拥着妻子，深情地）静静，你决定要孩子了？我真是太幸福了，静静我也对你也真情表白:月亮也代表我的心，在你面前，我的心也永远是明亮的！
静静:（看着窗外）呀，祥子，我还有件事要跟你商量，我想我两共同为甜甜捐款一万元，也献上我们的一份爱心。
祥子:静静，我同意。
静静:那，我们现在就去医院给她送去。
祥子:好，我们这就去医院。