男:（前挎包上）“人生在世婚姻大事，前几年有婚介征婚、报纸征婚、杂志征婚、电台征婚、网络征婚、跨国征婚，如今又时兴父母为儿女征婚，照我看这事就好比父母站在台上互相pk，儿女在台下当评委坐着打分。成功的晋级，失败的出局。不众位，我己经被人家pk掉七回了。（学超女调）胜败对我说，已经不重要了，能走到今天我已经尽力了。（泣）当年申奥是‘不定’，今年奥运开完是胜定！借奥运的东风说不准我今天能复活，求求各位，来几声尖叫，给我当一把fans吧。（向台下鞠躬）谢谢啦！妈儿，今天又早了，找个地方坐一会儿，静静神儿练练词儿，等着和我pk的人儿。”（向石凳走去坐下）
女:（挎包上）“至从有了征婚墙，征婚的的父母特别忙，丈母娘丈母娘，女儿的婚事我丈量。说句时髦词:替儿女征婚就像演员飚戏，找个对手实在不易，前后看过八个小伙简历，心里总觉得不十分意，不是缺欠酷，就是少点毙，不是脑袋大，就是腿太细，一天整得我食不甘味夜不能寐，东风吹战鼓擂，究竟我女该嫁谁？各位朋友，你们中间有没有李嘉诚的钱？周杰伦的嘴？刘德华的鼻子？黄晓明的眉？只有嫁给这样的人，当妈的才无怨无悔！走，踅摸踅摸，（看到石凳坐的男）那坐着一位大哥，不知是替女儿上线？还是为儿子接轨？过去和他白话白话，配上我姑娘就结秦晋之好，配不上就当来公园溜鸟。”（边说边向男走去）
女:（边走边喊若干句）“美女征婚有人接招？”
男:（听到趾高气扬凳上站起）“帅男择偶，有选姑爷的过会会。”（女已走到石凳前）
男:（用屁股在石凳上来回擦了二遍）“大妹子，这凳子干净，你先坐，是替姑娘征婚吧？”
女:“嗯那，大哥，你那？”
男:“代大公子择偶。”
女:（嘲笑）“大哥，这公园哪的‘藕’？折‘藕’得到农贸市场。再说你戴‘弹弓子’也用啊。”
男:“拉倒吧，择偶是替儿子选对像，大妹子，你咋这么有知识文化哩。”
女:“大哥，我看你是弹大不分，基本属于克群大舌头那伙的。”
男:“大妹子，首先认识一下，这是我的‘身份证’无前科！
女:“必须讲清你和你儿子的问题，消费透明吗。”
男:“我叫费人生，小名乡愁，生我时我妈奶，乡亲们都怕我活不了，嘿嘿！乡愁。”
女:“我叫董艺术，乳名云彩，我妈搁山上干活时生下了我，那时正是天的云彩，多么富!有诗意啊！”
男:（异常激动的站起欲和女握手）“大妹子，你我相遇那可是猴子的排泄物---猿粪（缘份）啊！咱俩的名字加在一起就是朱军的饭碗---艺术人生啊！说不准朱军哪天会请咱俩作客呢。”
女:（欲握收回）“别整那用的，朱军不请还有小崔呢。说说你儿子，中不中我先把把关，打小说起，孩子好不好，三岁看到老。实话实说，麻溜的。”
男:“我那儿子聪明，三岁就会背古诗。（作思考状）王宝骆？骆宝王？（忽的从凳上站起，学鹅吃食状）想起了，是王宝强写的:‘鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛分绿水，红掌拨清波。’”
女:（笑）“大哥，你哪是向天歌，我看就是鹅吃食。大哥你是养鹅专业户吧？再说这也不是王宝强写的，人家写的是（做行进状，唱（红色娘子军连歌））‘向前进，向前进，，战土的责任重，妇女们冤仇深。’”
男:（边揉脖子边坐下）“妈儿，颈椎病又犯了。”
女:“大哥，较比我姑娘，你儿子那点水平好比萝卜地里找棒槌---相差参（甚）远。我那姑娘那才叫一个才艺双全，她两岁就能唱歌（动作）‘小白兔白又白，两只耳朵竖起，爱吃萝卜和白菜，走起路真可爱’。”
男:“停！大妹子，我发现你有极其严重的暴力倾向，兔子是不会走路的，如果你坚持让它走路就必须把后肢截除，这样你就犯了不可饶恕的虐待动物的错误！
女:“拉倒吧，你懂啥？我这兔子不是一般的兔子，它是‘流氓兔’！”
男:“有公安局派出所，谁耍流氓我就打110！”
女:“大哥，别装神弄鬼，麻溜说你儿子。”
男:“大妹子，较比我儿子，你姑娘那是母鸡啄蚂蚱---叼（雕）虫小技。我儿子不但学习好，想像力也特别丰富，
女:“大哥，你也推不讲究了，吃顿饭也就十块二十块的，准是抠抠嗖嗖的跟人讨价整急眼了吧？”
男:“大妹子，你这是六月天下大雪---窦娥冤那！人家叫‘靓妹餐厅’，你给人家整成‘瞎妹餐厅’，叫你你生气不？不过老板还挺客气，说:‘看在你儿子未成年份上，我就不起诉了。’”
女:“大哥，较比我姑娘，你儿子那是痦子不大长脸上---1小斑（般）。我那姑娘从小讲卫生，干净。早起边刷牙边创意:‘妈妈，妈妈，我的目标是有大牙！’历害不？大哥你服不？”
男:“大妹子，较比我儿子你姑娘的那点灵感是生小孩不上户口---名！党的政策好了，日子富了，我为儿子舍得投资，打小就给他喝保健品。这小子因为顺嘴胡咧咧少挨我消。人家是‘渴了累了喝红牛’，这东西整成了:‘渴了累了喝红驴！’‘送礼就送脑白金’，他给整成‘送礼就送耗子药’！因为这事法院少下传票，别说，这小子妈儿还整出名了”。
女:“大哥，埋汰啊！你也推教子无方了，较比我姑娘你儿子是劈材拌子炼钢铁---太欠火候。我那姑娘体贴人，上班前叫妈，下班后叫我ceo，知道不？ceo是首长的意思，衣服脱下就不管了，后我找人翻译了一下，ceo就是洗衣机！可让她给我忽悠蒙了。”
男:“大妹子，较比我儿子你姑娘那是2角钱买酒---不值一提。我那儿子从小就知道挣钱，初中毕业上技校，学理发开发廊钱少挣，妈的回家就洋棒了。总叫我‘ddy’，后整的我闹心了，让我臭骂了一顿:‘别总呆地呆地的，你爹我不就是呆不住整点地种吗？还轮到你臭白我？’”
女:“大哥，你别整景了，说说你儿子能配上我姑娘不？”
男:“用四个字就能概括，保你愉坐。”
女:“说啥那？你儿子是仙啊？”
男:“手艺，手艺，我儿子有手艺，知道不？”
女:“拉倒吧，啥手艺？给人推倒骑驴吧？”
男:“大妹子，我给你说点浪漫的吧。别看我那小子学历不高，悟性特好，发廊开的是人头攒动律律行行，那钱挣的能砌墙了。妈儿，这小子会事儿，一给人理发就作诗::‘尊敬的头儿，我愿意一辈子都围着你转！’听见？‘一辈子都围着你转’，让人心里暖活啊！曹雪芹都写不出来啊，当爹的我（突然大喊）自豪吧，他爹！”
女:“干蛤呢？大哥，不就整出一句词吗，看你魔魔怔怔的，较比我姑娘你儿子那点墨水是潘长江和姚明比个---短一大截。我那姑娘医科大毕业。针灸大夫。对病人那是彬彬有礼和蔼可亲。每次给病人治好病，都背一段散文:‘啊，朋友，出了这个门您千万别回来！’感人那！知道不？是典型的儒医！”
男:“大妹子，我儿子技艺高超炉火纯青，敢比不？”
女:“啥纯青纯蓝的，开铁匠啊？当大夫的和理发的有可比性！”
男:“唬谁呢？你姑娘手里的针还有我儿子的剪子快啊？这小子也推会造型了。有一天这小子回家不声不响的从我家羊圈里拽出一只绵羊来，只见他左手薅住羊，右手拿剪子，呱叽呱叽呱叽几剪子下去，我的妈呀，绵羊变藏獒啦！”
女:“大哥，就你儿子那点能耐还值得显摆，和我姑娘的医术相比那是王致和的黑豆腐---太臭了。我姑娘的针法（做动作男眼睛跟女动作转）那是下针快穴位准手到病除。服不？”
男:“大妹子，你不是在忽悠啊？我怎么看你像剁猪肉馅子哩。”
女:“拉倒吧，雀（读巧）蒙眼那？就你那眼神我送给你一句成语---鼠目寸光！”
男:“嘿…嘿，大妹子，水平不低还整出成语了。”
女:“我姑娘那才叫水平，前几年得过奖，一等奖。论文各大医学刊物都发表了。题目是（针灸虽然有点疼，却能让摔三弦的重见光明！）。”
男:“得奖算啥？我儿子还得过金奖哩，去年发型大赛，我儿子的作品知道是啥不？郭冬临的脑袋！”
女:“大哥，你也别神天二地啦，找对象找对象，关是看你儿子有样有样？”
男:“嘿…嘿，大妹子，英雄所见略同。找对象找对象，关键是看你姑娘漂亮不漂亮？”
女:“我那姑娘（拿照片递男）一饱眼福吧。整个一年轻时的宋丹丹！”
男:“这是你姑娘啊？”
女:“嗯那，拿稳了，大哥你手咋直d（拼音d抖意）瑟哩？”
男:“宋丹丹我看出，我看像华南虎照。妈儿，长的也太凶了！”
女:“糟贱谁呢？审美疲劳，典型的审美疲劳！要是用你的眼光看人，赵本山的脸就是茄子，巩汉林就是筷子！”
男:“大妹子，（掏照片递女）瞅瞅我儿子，（手指己脸）帅不？一般姑娘们看过那是一见钟情过目不忘。要是二般的当场晕倒！”
女:（打量照片又看男大笑）“大哥，你终于让我明白了什么叫‘克隆’了，这脸长得怎么像‘多利’羊呢？”
男:“大妹子，你也推不讲究了，著名笑星赵本山就是凭这脸型出名的。知道不？”
女:“大哥，就你儿子这脸长得像门帘子的尊容，我们还是拜拜吧。”（欲走）
男:（挡）“大妹子，你咋这性急哩？帅不帅那是表面，只能说明我在设计他时欠缺点美学，听听我儿子的‘爱情宣言’吧！（掏纸念）‘亲爱的！你在哪里？如果我是蜜蜂，你就是花蜜。如果你是高山，我就是大地。如果你是鲤鱼，我…也是鲤鱼’！听见？多么坚定的语气！”
女:“废话。要是甲鱼就成第三者插足了。我姑娘也有，（掏纸）让你知道知道什么叫柔情似水。‘啊，我知道你在等我，等我是你伟大的聪明。我是医生我会治病，娶了我后，保你小病不得大病无踪，不练蛤蟆功也是欧阳峰’！”
男:“嘿嘿，整出神雕侣了。大妹子，这足以说明你姑娘在充分发扬救死扶伤革命的人道主义。”
女:“大哥，这几年就人给你儿子提过对象啊？”
男:（笑）“哼哼，老鼻子了，光求爱信都装一柳条包了。昨个儿，吴家堡的吴老二还托人给我捎了一支老山参，他的意思我明白，要和我嘎亲家。还带个纸条说让我滋补滋补，要和我参加08残奥会。他跳高我射击，我俩都拿冠军。说这是人参打底强强联姻！”
女:“大哥，你儿子表态？”
男:“妈这小子不干，气蒙我了，你说人家吴老二的姑娘哪点不好？不就是长得有点像人参吗？”
女:“大哥，我看你也别找气生了。就拿我那姑娘说吧，咱铁岭出了个名人叫黑土，他老儿子看上我姑娘了。说如果同意结婚，迎亲那天不坐车不骑马，奥运火炬举到家。还说啦:不为别地，只为传说中那美丽的草原……”
男:“呵呵，北方的狼啊？这黑土老头也推逗了！”
女:“不干！我姑娘婉言谢绝，嫌‘黑土’遗传基因太强，把他儿子整的黑的像个蚕豆！”
男:“大妹子，说了半天还不知你是干蛤的？”
女:“我？专业画家兼京戏票友，从小受我妈的熏陶，我最擅长的就是画圆。颜色以黄色为主，也有点白，我的‘画’虽然价格不高，但作品却远近闻名！很受路人喜爱”
男:（讨好的）“大妹子，你是画太阳带点云彩吧？”
女:“不！我是烙煎饼的！从艺术的角度出发（做烙煎饼动作）我就是作画，有句话说:艺术自于生活。”
男:“拉倒吧。你可别整事了，烙煎饼的要是画家，哪杀猪的都会作曲了！”
女:“大哥，你真艺术细胞，有句成语叫画饼充饥，画就是饼，饼就是画！知道不？”
男:“大妹子，严肃的讲:我认为你不是画家，（也做烙动作）最多算个‘扫黄’工作者。”
女:“我一般是早晚‘作画’，闲暇时唱唱京戏。大哥，我看今天咱俩挺投缘，我就给你展示一下国粹的魅力。（唱，做卧鱼动作）‘温奈姆，铁岭，留下我许多情’，看见？这叫‘卧鱼儿’。”（造型不动）
男:“大妹子，你别光搁那站着不动，往前走两步我看看。”
女:“别说两步，再走半步我就进艺术家行列了！”
男:“大妹子，你也推外行了，你这样摸鱼会造成鱼集体越。知道不？正宗的摸鱼我给你学学”（脱鞋挽裤腿做摸鱼状滑倒，退回石凳）
女:“大哥，你也太乡下了，我这是京戏的造型‘卧鱼’，不是你们农村人的下河摸鱼。，坐。穿上。刚下完河别着凉。”
男:“妈儿，养了多年的王八，整成条件反射了。看啥都成鱼了。”
女:“大哥，你到底是干蛤的？”
男:“我基本上是出身书香门弟，业余搞搞书法外加工程师，我爹教的。”
女:“大哥，（激动的欲扑向男，男退女险些倒）看不出你是个文化人那！我看咱俩儿女的事儿有门儿。”
男:“有门更好，门咱也不能跳窗户。犯罪的事不干！”
女:“大哥，把你的所作所为说说，妹妹我也跟着陶醉陶醉。”
男:“不鸣则已，一鸣惊人！”
女:“别整事了，麻溜地！”
男:“也啥可说的，就是搞点农业工程，春天给水稻供水，秋天修果树成型，夏天给玉米施肥，供成施！（工程师）那丰收景向……”（比划，女制止）
女:“大哥，你涮谁呢？你这不是铁岭的乌鸦穿滇式旗袍---楞装云南的孔雀，柬埔寨的田鼠吃‘阿姆斯特丹’的增肥药---想变荷兰猪，你太让我失望了！”（又一次欲走）
男:（陪笑拦女）“大妹子，你好歹让我说完，我还有第二职业呢。”
女:“拉倒吧。你爹就教你这个啊？”
男:“不！绝对的不！我爹活着的时候搁澡堂子给人修脚。我的第二职业是书法，我只学我爹的一半功夫，另一半自学成才。”
女:“看你态度诚恳，允许你再和我攀谈攀谈，什么叫攀谈？知道不？就是顺竿往上爬，可别掉下，安全第一，大哥千万抓紧了。”
男:“抓紧！抓紧！我儿子都20多了，当爹的我能不抓紧吗？我的第二职业就是冬天事进城练练书法。你看，大妹子，我给你表演一下，（做按摩状）人了，躺下就等于一张纸，我的手就等于笔，好，从这就开始。（仍深入做按摩状）往小了说这是书法，往大了说，妈呀，这就是联合国的非物资文化保护遗产那！（女不解望男）不贵，按摩一次20元，大妹子，你去我保证免单。”
女:（啼笑皆非）“天那！可让你路皮了。我姑娘要摊上你这么个吹吹呼呼的公爹，真是高兴……”
男:（兴高彩烈的抢句）“大妹子，你同意啦？”
女:“离我远点！话还说完呢，真是高兴中的不幸！我看咱俩的亲家是雾朦朦雨朦朦---根本天不晴，你儿子和我姑娘那是驴唇对马嘴---法接吻！你还是去等下一轮吧！”（做挥手拜拜状）
男:“大妹子，你允我点空儿好不好，我还有满腹的话儿对你诉说。”
女:“再给你个机会，捞干的，整几句。”
男:“大妹子，我求你了，能让我儿子和姑娘见个面不？”
女:“见啥面，我姑娘在四川呢。”
男:“正好，这真是踏破掌（鞋、故意的）无觅处，相见全不费功夫。我儿子也在四川哩。”
女:“我姑娘在震区一直回，申请长期留在灾区，给灾区人民治病，忙啊。要不能让我当‘经纪人’啊。”
男:“我儿子也在灾区献爱心，开了间发廊免费给老弱病残理发。根本顾不上自已的事，不然我能跟人pk啊？
女:“大哥，你咋不让嫂子来呢？”
男:“八年了，就别提她了，”（抹泪状）
女:“咋地啦？大哥你咋哭哩？”
男:“你大嫂走了。看“西游记”看的，说唐僧比我好，跟他去西天啦。”
女:“大哥，这些年你一直找？”
男:“找啥，至从夫妻‘乐队’解散后我一直在‘单飞’，儿子对象，我当爹的能‘抢跑’吗。”
女:“大哥，同是一路人那”（抹泪状）
男:“大妹子，你咋也哭呢？”
女:“女人有泪不轻弹，让你说到伤心处。我的那个他也走了。”（泣）
男:（劝状）“大妹子，别这样，让人看见以为丈夫欺负老婆哩。你的那个他还回不？”
女:“回啥，陪黛玉葬花去了！”
男:“那你这几年也是独身？”
女:“女儿要是成家，我早就花好月圆了。”
男:“大妹子，我现在想开了，儿女自有儿女福，不再操那个心了。还是想想我们自己吧。夕阳无限好，只是近黄昏。大妹子，天也快黑了。我送你回家吧。”（路灯亮）
女:“不用，我离这近，大哥、我看你是个好人，明天还来吗？”
男:“不了，我轻轻的来，又轻轻的去，我想要带走身边的这片云彩。大妹子，你还？”
女:“我累了，也不了，乡愁啊乡愁，你在这头，我在那头，乡愁已进入了我的心头……
男:“两人要是有情意、心急吃不了热豆腐！”
女:“遇到称心的要追求’‘该出手时就出手’！大哥，记住:我叫董艺术！”
男:“大妹子，别忘了了我叫费人生！”
男女合:“朱军，你听见？”
男女:（同谢幕）