出场序:龚晓斌（以下简称小斌）和几个战友正在工地紧张施工
小芳:（怀抱小孩）大哥，好象就是这里，（见一名战士）同志请问你们这里是XX部队吗？
战士甲:是啊！大姐，请问你找谁？
小芳:我找龚晓斌。
甲:（高兴地）哦，找我们技术员啊！您，您是嫂子吧！
小芳:（面带微笑，点点头）
甲:兄弟们，快来啊！嫂子来了，嫂子来了（战士们放下手里的活，急冲冲赶过来）
乙:嫂子？谁的嫂子？
甲:技术员的嫂子！
丙:（疑问）技术员的嫂子
甲:哦，不对，不对，是技术员的妻子，我们的嫂子
战士齐:（鼓掌）欢迎，欢迎嫂子，敬礼！
甲:（看着大哥，问）嫂子这位是？？
小芳:这是我大哥
战士齐:欢迎，欢迎热烈欢迎，向大哥敬礼！
甲:嫂子，这就是小宝吧！常听技术员提起，真乖，真像我们的技术员。
乙:嫂子真漂亮！
丙:那是当然，技术员找爱人肯定是有技术含量的嘛！
小斌:哎，你这是干嘛。咦，这是谁的孩子，还真可爱。
甲:报告技术员是你的，是你的呀！
小斌:（莫名其妙）我的？
小芳:（走出来生气的）不是你的，是谁的？
小斌:（看着小芳，惊讶的问）小芳，你怎么来了？这是我们的小宝！！（亲亲小宝）可想死爸爸了。
大哥:（生气）你还知道你当爸爸了呀？
小斌:大哥，大哥你也来了？
大哥:（埋怨）你又不回家，只有我们来看你了。
小斌:（把小孩交小芳）大哥，你说什么呢！
大哥:我说什么，你心里清楚，你心里还有这个家没有，你对得起小芳吗？家里给你找了几个对象，你都说工地上忙，离不开你，你都三十岁了小芳才嫁给你，结婚没几天。你就走了，小芳生小宝的时候，你就给家里打了一个电话。
小芳:大哥，你就别说了，小斌他不是走不开吗？
大哥:全世界就他一个人最忙，爸爸查出得了肝癌晚期，为了不影响你的工作，一再嘱咐我们不要跟你说，爸爸病情严重恶化，每天都需要注射白蛋白消除浮肿，这些你都知道吗？被癌症折磨得只剩皮包骨头的爸爸，常念叨的就是小斌，回来..小斌..回来..
小斌:大哥，我求求你别说了。
大哥:爸爸一生，呕心沥血的教育我们成长，不图我们有什么回报，就希望我们常回家看看，好好陪陪他，哪怕是看上一眼，陪他们说说话，解解他们的思儿之苦，可爸爸他，爸爸最后想见你一面，见你最后一面都那么难。
小斌:爸爸，他怎么了，他还好吗？
大哥:爸爸，爸爸，爸爸他走了。
小斌:什么！爸爸，不，爸爸他没有走，他还等我回去看他呢，你们骗我，你们骗我...
小芳:小斌，你别太难过，爸爸他真的走了！
小斌:不，不，不会的，爸爸没有走，你们骗我的，说，说你们是骗我的
小芳:爸爸，爸爸真的不在了。
小斌:爸爸，爸爸你为什么不等我回去看你，我还没有孝敬你老人家，你怎么就可以走呢，爸爸，你知道我无时无刻都在想你，爸爸，孩儿对不起你，孩儿不孝啊！爸爸...
大哥:哭，哭，你现在哭有什么用，爸爸都不在了，你哭有用吗？你一当兵就十几年，你回过几次家，看过几次爸爸妈妈。你心里清楚，前些年你可以转业的，―个老板听说你是测绘高级技能手，愿意出年薪两万元聘用你，可你，可你非要留在部队，部队有什么好的，又苦又累，我不知道你是为了什么？
小斌:为了什么？为了什么？我为的就是爸爸啊！当兵那会爸爸对我说，
甲:大哥，伯父说的这些话，我们技术员都做到了啊！技术员作为我们全营唯一一名测绘员，在战友岌岌可危的时候，不顾自己的安危，挺身而出，你知道吗？我们的技术员常年打前站的劳累加上高强度的施工，技术员他患上了严重的腰肌牢损，为止痛经常靠吃去痛片缓解疼痛，有时看到痛不欲生的样子，战友们心疼的劝他去看医生，而他拿着去痛片笑着说这就是灵丹妙药。
小芳:（心疼的）小斌，你身体不好，为什么不跟我说呢？
小斌:我没事。没事。
乙:没事，没事，你说你没事，技术员经常是“白天围着工地转，晚上围着数字转。”好几次都晕倒在工地，在部队领导的多次劝说下，他才到医院检查，却发现是直肠癌。
小芳:小斌，这是真的吗？
大哥:直肠癌，直肠癌，小斌，小斌他说的是真的吗？
小斌:大哥，小芳，我没事的，真的没事。
大哥:小斌，你为什么不早说啊，为什么不早说呀？
小芳:小斌。。。。。。
小斌:小芳，大哥，我现在真的没事了，医生说我是直肠癌早期，只要我及时正确的治疗就不会影响生命安全，部队领导得知我的病情十分重视，在组织的关心下，我已经做了肿瘤切除手术，是部队给了我第二次生命，我会把领导的关心和部队的照顾一直牢记在心，每次想到含心茹苦的父亲，想到父亲呕心沥血的教育我们成长，想到你们对爸爸一汤一勺的服侍，我心里特别难受，我心里有愧啊！
小芳:小斌，小斌，你别难过了，小斌
大哥:小斌，都怪大哥不好，大哥错怪你了，你是好样的，你没有给我们老龚家丢脸，这次我和小芳来，就是爸爸临终前的遗愿，来看看你，爸爸希望你安心的工作，在部队好好干。
小斌:我会的，我会时刻牢记自己的责任和使命，在工作中时刻保持一丝不苟、精益求精的工作作风，爸爸你放心！我一定会刻苦学习勤于钻研做一名合格的革命军人，一定不辜负你的期望。
大哥:好好好，小斌，你就安心的在部队，家里有我，妈妈，小芳，小宝你就别牵挂，有我吃的就饿不着他们。
小芳:你要注意自己的身体，别太累，有时间，我和小宝再来看你。
小斌:嗯，嗯，嗯（接过小宝）
大哥:好了，好了，临来的时候，妈妈让我跟你们照一张合影带回去，她也快一年没见你了。来，来开心点，不然，妈妈又伤心了，来来战友们一起照，准备，一、二、三茄子...