出场序:台上先后走出一对孤寡老人．老头左顾右盼
老太婆:（唱）北风那个吹，雪花那个飘…唉，我说老头子，红江萝卜咪咪甜，看到看到要过年，今年这个电啊！唉，又指望不上了。
老头:（生气地）闭上你的乌鸦嘴，今年这个电一定会通的。
老太婆:通、通、通都说通了好多年了，连根电线杆也没看见。
老头:哎呀，就你话多，你又不是不晓得，我们住这点，山高皇帝远、坡高路险，这电要通到我们这不是一天两天的事，我们就奈心的等吧！
老太婆:等等等，我等得头发都白了，我等得牙子都掉光了，我等得腰也弯了背也驼了，我们还要等到猴年马月啊。
老头:你说这些啥子乱七八糟的喔，老婆婆我跟你说，我们不用等到猴年马月，今年兔年我们一定会用上电。
老太婆:你说用上电，就用上电啊，还有十几天就要过年了，要是再不通电，我就到幺儿家去过年。
老头:你走，你走，你现在就走，我眼不见心不烦，
老太婆:（伤心地）你现在烦我了，跟你在这山沟沟里头住几十年了，我图啥子，天天点煤油灯我都快成熊猫了，现在娃儿些都出息了，在城里头买车买房，楼上楼下电灯电话电视机，要啥子有啥子，你看看我们家唯一的家用电器就是这个手电筒。
老头:家里不是还有老大买的大彩电吗？
老太婆:你还好意思说，人家是打开电视看电视，我们是点着煤油灯看电视，你还说是不亏电，你真的想得出来。
老头:本来就是嘛（笑）
老太婆:你还好意思笑，娃儿些接你到城里去享福，你倒好，呆不了几天就跑回来了，说啥子水土不服，金窝银窝还不如自己的狗窝，死也要死在狗窝头。
老头:(生气)哎呀，马上就要过年了，说这些不吉利的话……要是通电了，（唱）我真的还想再活五百年……
老太婆:（小声）五百年，你做梦嘛，（想）精想怪的….今年还想通电…..唉，你….你等嘛！
李所长:同志（们）:（再）坚持一会，王大爷和马奶奶就能用上电了，我们要让他们过上一个灯火通明的新年，大家有没有信心，
员工:（齐声）有，喊口号……
老太婆:（看着工人们）你们这是……
李所长:我们是供电所的，你是李奶奶吧！
老太婆:（奇怪地）你认识我，
李所长:我不光认识你，还认识你们家的王大爷，
老太婆:你认识我们家老王，
李所长:是啊！王大爷在家吗？
老太婆:在，在，王（老）五，王老五
老头:叫、叫、叫、杀猪啊！
李所长:王大爷，你在家啊！
老头:李所长，真的是你吗？我不是在做梦吧！
李所长:王大爷，是我，我是南方电网的小李啊！
老头:（激动的）是你，是李所长，老太婆我们要通电了，我们要通电了。
老太婆:怪不得你说今年一定会通电，这…这…天寒地冻，山高路陡的，你们是怎么上的山…….
李所长:大爷、大妈、对不起我们来迟了，这是我们工作的失职啊
老太婆:不迟、不迟，来了好，来了就好，李所长。你看下这么大的雪，走路都老火，你们还要抬着电杆爬坡上坎……我们老俩口不知道怎么……
李所长:大妈，这是我们的工作，要不是我们一个抄表人员反应，你们这儿还没有通电，我还不知道唉，那天我来实地查看，你没在家，我回去向领导反应后，领导要求我们小组在新年到来之际，务必按时为你们架线接电，过一个平安吉祥，灯火通明的兔年。
老太婆:太感谢了，我们老俩口远离城镇，住在这人烟稀少的半上坡，儿女们接我们到城里去享福，要不了几天，他又跑回来了，说舍不得这里的山山水水，说实话，我也舍不得这里，只是我们俩个都是人老眼花，白天还可以，可一到晚上，煤油灯点起只看得到一点晕晕，啥子事情也做不了，我们做梦都梦见我们家的电灯亮了，
李所长:大妈，你放心，我们南方电网和习水供电局要让全县68万人民村村户户都能通上电。
老头:感谢领导，感谢你们让我们这俩个80多岁的老头子和老太婆在有生之年还能用上电，谢谢了，谢谢了，
李所长:不用谢，不用谢，这是我们的职责，是我们工作做的还不够，让你们才用上电，对不起了，
老头:老太婆，我们应该感谢南方电网，感谢习水供电局的干部职工对我们老百姓的这份情这份爱，
老太婆:（唱）感恩的心，感谢有你….
李所长:“万家灯火，南网情深、我们的服务永无止尽。
员工:（齐声）万家灯火，南网情深，我们的服务永无止尽。