杨:为什么要读大学，读大学有什么用？
钟:这个问题问得好，大家可以好好讨论一下
唐:我觉得读大学挺好的，没有什么为什么。
杨:那你说说你学了有什么用？
易:我觉得我学了很有用，真的，在这里我要特别感谢钟老师，和夜话的各位同学，是潭州夜话改变了我，为表谢意，我在这里给大家深深的鞠一躬了。（深深的鞠一躬）
王:我觉得读大学特别好，它给了我持续的动力，我坚持每天早上六点读英语
单:我一点都不后悔我的大学生活，我觉得我的大学过得很充实，不管遇到什么情况我都相信自己一定可以。
彭:杨奇，你这个问题不是问题，一切问题都会没问题的。
阳:我读大学很清楚我的人生方向，我很清楚我要做什么，一切都在我的计划中，唯一没想到的就是，我的爱情来的这么早……
钟:我们现在有很多大学生都不知道大学应该读什么，这很让人担忧啊，读大学究竟要读什么，大学是求学的过程，求什么，一是求知，一是求道，求知是职业的开始，求道才是生命的开始，这一点一定要非常清楚，为学每天是做加法，求道每天则是做减法，你们想想看，是不是这样？是不是？
杨:是的
钟:所以我们大学生要协调求知和求道的关系，再者，大学里面一定要交一些朋友，并且是志同道合的朋友，这点非常重要！在大学中还要拜一个良师，这个老师能是你生命中的老师，他也许是老人，也许只是一个小孩……大学中良师益友非常重要！
张:咦?钟老师他们呢？我们是不是走太快了，要不要等等他们啊
唐:等什么等，我们快点走，要拿第一名呢
易:刚才甘霖发信息说他们才到桥上，我看他们至少还要半个小时才能赶到这里，这一次我们肯定是第一名。
王:那看样子我们可以慢悠悠的走，好好欣赏一下岳麓山的美景
唐:我们的任务是捡垃圾啊，欣赏美景的同时别忘了自己的任务啊
张:没忘啊，你看都捡了这么多了
易:垃圾是不分大小的，只要是垃圾就要捡起来，不能偷懒啊
唐:就是，不管大小，他都是垃圾啊，都会污染环境，我们不应该区别对待，要知道，聚少成多，千里之堤毁于蚁穴，小的垃圾更容易被人们忽视，所以我们更加不能放过。
王:对，关键不在垃圾的体积，使我们自己内心有没有认清问题的本质，不要制作形式工程，不要忘了这次活动的本质，
阳:对，其实捡垃圾的过程，就是我们净心明性的过程，《大学》里第一句不是说“大学之道”
合:“在明明德，在亲民，在止于至善”
阳:明明德，很重要。要彰显光明的德行，要有光明的德行就需要我们从小事做起，就从捡垃圾做起。“物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣”要分清什么是本，什么是末，向我们今天来岳麓山，比赛是末，捡垃圾才是本，我们如果心心念念要拿第一，自然行动上就会与我们活动的本质相背离。所以我们虽然在做着这看似很高尚的事，其实我们离道已经很远了。
杨:我觉得这样捡没什么用，解决不了根本问题，扔垃圾的人这么多，还不如采取一些惩罚措施，让他们不再丢了岂不更好？
彭:话是这么说没错，但我们更重要的是做好自己，站好自己的位。不用管别人怎么样，管好我们自己就行啦，管好了我们自己也就管好了别人！我们在这里捡垃圾说不定还可以感化一些人呢
单:钟老师，这个也要捡吗？
钟:玲辉啊，凡是都有一个阴阳，我们捡垃圾也有一个阴阳，阳的是什么，你想想
单:我们捡了垃圾，维护了环境
钟:对，这是一个阳面，阴面呢？
单:这个――不太清楚
钟:我们捡垃圾，不仅在捡路边的垃圾，也是在捡我们心灵的垃圾啊，其实，心灵的垃圾比路边的垃圾危害更大，如果不及时清理的话，后果会很严重啊，我们学习国学，也就是一个清理心灵垃圾的过程，我们捡垃圾会劳身，清理心灵的垃圾则会劳心啊，这是一个漫长的过程，但没关系，慢慢来，你们肯定可以做到的