豆子:（又敲了敲门）有人吗？有人吗？（走到中间来，上官、小伦跟着进来，俊贤也进来了，手被安娜扯着，安娜躲在他身后，最后是老鼠，还半躲在门口）
安娜:俊贤，我害怕。
俊贤:怕什么，（拨开她的手）我衣服都被你扯烂了。（安娜手揣得更紧）
小伦:那屋？
豆子:我去看看。
小伦:还是让男人去吧。（说这句话时，斜眼看了俊贤一眼，安娜早就将头埋进俊贤的手臂下面）
小伦:（大叫一声）啊！（跟着是安娜的尖叫，老鼠刚走进门，一听，马上又躲到门后，豆子、上官、俊贤都抽着气）
丫丫:呵呵哈哈…真有意思。
小伦:（气不打一处来）你…（一把推开丫丫）
安娜:（冲着丫丫）喂，你说你这个人是不是有病啊，大白天装鬼吓唬人。
丫丫:（嬉皮笑脸地）嘿嘿，开个玩笑嘛，谁知你们真的这么害怕。
安娜:开你个…（头字没说出口，怕有损自己淑女形象）真被你气死了。
丫丫:别生气，别生气，我去拿一瓶酒来。（转身从左侧下）
安娜:（甩手甩脚地坐到俊贤身旁）俊贤，你看哪，也不帮我说说话。
俊贤:（俊贤右手搭在安娜身上）放心，我也是男人，会保护你的。（说着眼睛瞟向小伦）
安娜:（将头埋到俊贤肩膀上）俊贤，你真好。
豆子:你们俩行了啊，再这么腻都可以榨油了。（忽然看到门口的老鼠）喂，鼠老弟，你怎么还蹲在门口啊？（说完便走过去拉他，上官则坐到右侧小沙发上）
老鼠:（声音微弱得几乎听不见了）我…我不大喜欢这个地方。
豆子:怎么，你的通灵感应又来了？
豆子:（见俊贤和安娜占满了整个沙发）二位，挪个地吧。
安娜:哎哟。俊贤，你干嘛！
丫丫:（端着酒进来）哈哈，摔了个狗吃屎。
小伦:要喝自己倒。
俊贤:美女，一起喝杯酒怎么样？
上官:（收起化妆盒，塞到包里，接过酒杯）谢谢。
豆子:我说丫丫（拍了拍旁边的空位子，丫丫会意，走过来坐下）没想到你们家这么漂亮，怎么我以前就没瞧出来啊？
小伦:（端着几杯酒走过来递给丫丫和豆子，却没有递给老鼠）是啊，丫丫，咱们可是哥们，你太不给面子了，条件这么好，也不说一声，这以后可就跟你混了。
丫丫:别别，这房子不是我的，是我亲戚的。
小伦:嗨。（手一摆）浪费表情。
安娜:（冷笑道）我就说嘛，丫丫家怎么会有这么华丽的别墅？（站起来，扫了一眼丫丫全身，然后走到俊贤身边）俊贤，以后咱们也买一套这样的别墅好不好。（说着拉住俊贤的手）
俊贤:买别墅，好啊，等我老爸从澳洲回来我就送你，不过，这要看你的表现了。
安娜:（撒娇道）嗯~什么嘛，那要等多久嘛，我现在就想要。（扯着俊贤往回走）
俊贤:（手上的酒往外溢着）酒，酒。你看，撒到我满手都是。（甩开安娜的手）丫丫，洗手间在哪？
丫丫:（指着左侧）那边。
丫丫:（走到安娜身边，陪笑道）别生气了，你要想住这，我就租给你，反正我亲戚现在也不住。
安娜:思想有多远，你就滚多远，就你？白送给我都不要。（转身回坐到左侧沙发上，掏出手机拿手机撒气，不停地拍打）这破手机，你也欺负我。
丫丫:（挑一挑眉，忍了下来，艰难地堆出一脸笑容）呵呵，开玩笑的嘛。
豆子:（故意大声地）唉呀，我想起来了，我来的时候买了一个许愿瓶，今天是丫丫生日，我们大家来许愿吧，把愿望写下来，然后装在这个许愿瓶内里，愿望就能实现的。（从包里翻出一个精美的小瓶子）
丫丫:我去拿笔（从左侧下）
小伦:哎呀，我们的豆老大想得还真是周到啊。这要是换做咱们，您老还这么上心么？
豆子:去死，你要不想写没人拦着你。
安娜:（一看俊贤出来了，马上挪了地方）俊贤，坐这儿。（见俊贤走过来，假装兴致勃勃地）豆子，能许几个愿望？
豆子:一个。
安娜:一个啊！
小伦:一个还不够啊？你可真贪心。
安娜:谢谢。
丫丫:我去拿水果刀来削苹果，你们慢慢写。
安娜:（故意天真地样子，将笔敲打着下巴）写什么好呢？有了，就写俊贤身体健康，事事顺心。俊贤，你看怎么样？
俊贤:随便你。
安娜:那你写什么？
俊贤:要不也给你写了吧。
安娜:好啊，就写我们生活美满，幸福一生，你看怎么样？
俊贤:随你便。
安娜:（将手机放在茶几上，然后写好了愿望，折叠好，放进瓶子）好了。（然后将俊贤的两只手抱在自己的腰间）
小伦:喂，你们俩太不厚道了吧，今天可是丫丫生日哎，再怎么也要写几句祝福的话吧。
俊贤:（从安娜手中抽出自己的手，抱着头靠在沙发上）我这人向来不信这一套。
小伦:我写的是我妈，希望她病快点好起来。
豆子:上官的呢？
上官:我希望我的最新设计能通过。
豆子:老鼠，你快点呀。
老鼠:哦！（匆忙写了几个字，然后交给豆子。）
豆子:我知道你肯定写希望你考公务员成功对不对？
老鼠:我…
豆子:哎呀，塞不进去了。这瓶子怎么这么小？
小伦:要不把里面的拿出来整理一下？
豆子:不行，拿出来就不灵了。唉…算了，等我回去再买一个。上官，你先帮我收着这瓶子（将瓶子交给上官，然后把纸条放到口袋里）
小伦:唉，八点了。
丫丫:这样吧，我说一下我们今天的计划。首先，我们玩几盘游戏，然后大家一起吃饭，然后去KTV唱歌，你们看怎么样？
豆子:玩游戏？什么游戏？
丫丫:就玩杀人游戏吧。
安娜:不要，好恐怖。
豆子:你不是有人保护吗？还怕什么？
俊贤:玩就玩，谁怕谁？
上官:好吧。
丫丫:我拿牌。（从茶几下拿出几张扑克牌，放在茶几上，然后打乱）大家抽牌。
老鼠:不，我不想玩。（喘着大气）
豆子:怎么了，老鼠？
老鼠:我有不好的预感。你们都不要玩了吧。
小伦:老鼠，我看你真是太胆小如鼠了吧，难得大家兴致这么高。
丫丫:就是，就是。
老鼠:你们自己玩吧，我不玩。
小伦:总共就七个人，还有一个是法官，你一走，那还怎么玩啊？
豆子:老鼠，一起玩吧，没关系的。
安娜:还玩不玩啊，真是的。
丫丫:（拿了一张牌）咦，我是法官。（其余人都抽了自己的牌，剩下一张自然是老鼠的了）我先去上个厕所，你们先看牌。（丫丫从左下）
安娜:（看了自己的牌，泄气道）唉，没意思。（然后问俊贤）你是什么？
豆子:唉，不准打电话。（见老鼠还没拿牌，便拿起牌交给老鼠）没关系，拿着。
安娜:这个丫丫上个厕所怎么还没出来？
俊贤:该不会又耍那一套吓唬人吧。
豆子:小伦，你去看看吧。
小伦:又是我？
俊贤:还是我来吧，（挑衅地）谁叫咱是男人呢。
小伦:你…（话没说完就被豆子扯了一下，便没动嘴了）
俊贤:丫丫，喂，出来了，难产了？（见没人应答，大家都站起来，走过去）丫丫，出来啊，别装模做样了。
大家:出来呀，丫丫，出来啊。
安娜:（烦躁起来）这个人怎么回事啊，真是烦死人了。再不出来我们回去了。
豆子:不会出什么事了吧。
上官:把门撞开吧。
俊贤:我来。
小伦:我来，我来。（两个人一起撞过去，连续撞了几次，门终于开了，门一开，丫丫就倒了出来。）
豆子:哎呀，是不是晕倒了。快扶起来。（俊贤将他上半身扶起来，豆子拍他的脸）丫丫，醒醒，醒醒。（没有效果）
上官:掐人中。（豆子马上掐人中，手刚放在鼻子下，就愣住了）
俊贤:（手指着丫丫）死…死了。
豆子:怎…怎么会这样…
俊贤:不关我的事，不关我的事。（撞在门上，然后伸手去开门，但是门锁住了。）门锁住了。
小伦:（赶紧推窗户）窗子也锁住了。
安娜:（尖叫着）啊~~我们，我们出不去了。俊贤，怎么办，怎么办？（跑向俊贤，俊贤一把将她推开）
俊贤:别过来。（安娜被推到沙发背上，起来捂着被撞到的地方）
安娜:你…
老鼠:（念叨着）他会杀了我们的，他会杀了我们的，他会把我们都杀了的。
豆子:你说谁？
老鼠:（捂着自己的头，不停地摆动）我说过，我说过这个屋子有问题，我说过的。
小伦:（抓住老鼠的肩膀）你说清楚，你是不是知道什么？你说啊！（不停地推耸老鼠的肩膀）
上官:你们先冷静一点，我们想想对策。
声音:呵呵呵呵呵…真不愧是上官，还是那么的冷静。
上官:是谁？
声音:你们不必知道我是谁。
豆子:丫丫是你杀的吗？
声音:你猜。
小伦:（还没有平静下来）你…你为什么把我们关起来？
声音:问的好，我是想让你们陪我玩游戏。
上官:什么游戏。
声音:杀人游戏，真正的杀人游戏。
老鼠:（已经躲在墙角，哭出声音）不…不…
俊贤:开什么玩笑？你算什么东西？你说玩就玩吗？
声音:你也可以选择不玩，结果是，我现在就杀了你。
声音:所有人听好了，现在继续游戏，否则，下一颗子弹就绝对不是打在脚边了。
声音:天黑请闭眼。（黑幕）杀手请请睁眼，杀手请杀人，杀手请闭眼。警察请睁眼，警察请指正，警察请看提示。（追光，从窗户外下来一块标志，标志上画着一个大叉，然后收回）警察请闭眼。天亮了，请睁开眼，小伦被杀了。
小伦:（猛地站起来）为什么，为什么是我？
声音:请死者说遗言。
小伦:遗言…遗言…不，我不想死。
声音:五
小伦:不…我…我不知道，我真不知道。（开始抓狂，大家都惊呆了，一时也不知道说什么）
声音:四
小伦:不要，不要，我求求你，我真的不想死。
声音:三
小伦:（放下手）让我想想，让我想想…
声音:二
小伦:（忽然双手抓住俊贤）是你，是你杀了我，一定是你。
俊贤:放开我，你疯了，不是我。（安娜在一旁不停尖叫）
声音:一（只听一声枪响，小伦被打中，他捂着肚子退了两步，转了个身，扑到在沙发背上，长沙发上的其他人都尖叫着站起来，退到两边。）
声音:现在请坐下，开始发言。首先是老鼠。
老鼠:（浑身颤抖）不…我不知道…我猜…我猜是他…（手指着俊贤）
俊贤:什么？怎么可能？你含血喷人！
声音:下一个，上官。
上官:我…（向每个人扫视一圈，最后目光停留在老鼠身上，所有人低下头）我保留意见。
声音:好，下一个，安娜。
安娜:我…我刚才好像听到俊贤在动。
俊贤:你…你怎么…我可是你男朋友！
安娜:可你什么时候把我当过女朋友？你高兴的时候就使唤来，不高兴的时候就扔到一边，我连你养的狗都不如。
俊贤:这些都是你自找的，没错，我是不喜欢你，那又怎么样？我陈俊贤的女人堆得像山一样高，你明明知道的还下贱地扒着我，你说你自己是不是自找的活该！（抓住她的衣领，提起来）
安娜:（一个耳光扇过去）你…你…（然后对大家）刚才…俊贤跟小伦一直在争吵，肯定是他，他最有可能先杀死小伦的。
声音:下一个，俊贤。
俊贤:（站起来）你们开什么玩笑？我不是杀手。是这个贱女人和那个臭小子冤枉我，我是无辜的。我堂堂陈氏集团的二少爷，我会跟这些下贱的人一般见识吗？你们看清楚点，是他们嫁祸我的。
声音:下一个，豆子。
豆子:不要…（站起来，盲目地）我…我…尊重死者意见。
俊贤:（突然傻笑道）呵呵呵…哈哈哈…（用手指着）你们…你们…你们会后悔的，你们都会被杀死的，你们不得好死…（从沙发走到前台）我陈俊贤，玩过多少女人，没想到，没想到却灾在女人的手里，这是报应，这时报应…（站在前台中间，不动了）
声音:现在开始投票，同意俊贤的举手。（除上官，其他人都举手了）俊贤被票死。
安娜:（满脸泪水）俊贤…对不起…对不起…我不想死…（放下俊贤，回到座位）
声音:第二轮开始。
豆子:等等，难道，难道俊贤不是杀手吗？（安娜嘴巴张得大大的，眼睛睁大）
声音:第二轮开始，请回座位。（大家低下头）
声音:天黑请闭眼。（黑幕）杀手请睁眼，杀手请杀人。杀手请闭眼。警察请睁眼，警察请指证，警察请看提示（窗户上显示一个大叉）警察请闭眼，天亮了，请睁开眼睛。安娜，你被杀了。
安娜:我…（安娜已经泣不成声）我…我该死…（从沙发上无力地滑下来）我该死…我这是作茧自缚…（爬到俊贤身边）我想自保，我想如果能牺牲掉俊贤就能保全自己，我太自私…我太自私…是我害了俊贤…（抓起俊贤的手，放在自己脸颊边）俊贤，我来陪你来了，不要怕，我来陪你来了。
声音:请死者说遗言。
安娜:是上官。呵呵呵…是上官，她嫉妒我，她也喜欢俊贤，可是俊贤是我的，她嫉妒我…哈哈哈…（突然站起来走到豆子和老鼠面前）我是警察，我是警察，相信我，我验证过了，她就是凶手。票死她，票死她。
安娜:（微弱地）俊贤，我来陪你了…陪你了…（死了）
声音:现在开始讨论。
豆子:（站起来，眼含泪水）为什么，为什么你要杀了他们？（声音颤抖着，对上官说）
上官:（也是含着泪水）不，不是我。
豆子:（指着安娜）她是警察，验过了，你还有什么话说？
上官:不，豆子，你冷静点，你好好分析分析，她的话不可信。
豆子:我已经分析不了了，看着这一个个尸体，你叫我怎么分析？
上官:（将包放在茶几上，将安娜的手机盖住，从拿出一支烟，顺带将手机拿在手里，然后点燃烟）那好吧，我来分析给你听。（豆子坐下，抬起头看着上官）没错，我是喜欢过俊贤，他也背叛过我。
豆子:（摇着头）所以你就杀了他。
上官:不，你先听我说完。（抽了一口烟，使自己情绪稍微舒缓下来）虽然他背叛了我，但是我不恨他。因为我不认为一个男人不爱你了你就应该去恨他，这样是对爱情的曲解。我珍惜我们曾经的情分，哪怕是我一厢情愿的。所以我更没有理由去杀俊贤，因为，他在我心里已经不重要了。
豆子:可是安娜她…
上官:你真傻，难道你认为我不喜欢俊贤了，还会在乎他和谁在一起吗？
豆子:我能相信你吗？
上官:你必须相信我。（两个人对视）因为，我才是警察。
豆子:你是警察，那谁是凶手？（突然望着一边的老鼠）不，不可能。
上官:世上没有不可能的事，你要相信我。
豆子:不，老鼠不会杀人的。
上官:老鼠不会杀人，但不会放弃自保。我从一开始就注意他了，可是跟你一样，不愿相信杀手就是他，但事到如今，已经水落石出，杀手就是他。
豆子:那，那他为什么要杀小伦？
上官:因为是小伦逼着他玩游戏的。
豆子:那，那为什么又要杀安娜？
上官:那是因为他想嫁祸给我。
豆子:不，我不要相信你。（豆子一看老鼠缩在一起，浑身发抖）他不会反抗，是任人宰割的羊羔，他怎么会是凶手呢？一定是你，是你混淆视听，想迷惑我。
上官:（深深地拔了一口烟）好吧，我知道你怎么也不会相信我了，我无话可说。但是，我希望你们能活着，能逃出这个地方。（她拿出许愿瓶，交给豆子，手里还夹着手机）这个还给你，如果你们谁能活着，记得替我们完成心愿。（说完，扔掉烟头，站起来，走到台中间）来吧。
声音:呵呵呵…没想到还有人送死的。
豆子:（看着瓶子和手机，一脸惊慌，又望着上官）等等…（一声枪响，打中上官，上官倒地）上官…
声音:好了，警察死了，杀手你赢了。
豆子:（突然转身，望着老鼠）什么？
声音:老鼠，你可以亲手杀死最后一个人了。刀就在水果盘里。
豆子:真的…是你？（流泪）
老鼠:（点点头）我不想杀人…
豆子:为什么…为什么？
老鼠:我不想的…我只想…只想…（突然拿起水果刀，豆子尖叫着）我只想…保护你…
豆子:保护我？你说你杀了大家是为了保护我？
老鼠:（低下头，痛苦的）我…我…我不想他们杀你…（仰起头）其实…其实我许的愿望是希望和你在一起…（说完后赶到如释重负，眼泪流下来）
豆子:（豆子手里的掉落地）你…（陷入一阵沉默）
豆子:（迅速接电话，抢着喊道）救命啊，救命啊！
豆子:（睁开眼，蹲下去）老鼠…（老鼠不停地抽出着）你怎么这么傻？（哭起来）
老鼠:对…对不起…（豆子摇着头，老鼠倒下，正好爬在掉落的手机上）
声音:呵呵呵…没想到杀手也这么多情啊…
豆子:（站起来）你出来呀，你出来呀，现在人都死光了，你为什么不出来。（突然跪下，捂着脸大哭）为什么，为什么要这样折磨我们，为什么…他们倒地做错什么了…你说…你说啊…
豆子:（回头，大吃一惊）丫丫，怎么是你？你不是…
丫丫:我没死，那只是我演的一场戏。怎么样？戏演的不错吧。
豆子:这一切，这一切都是你安排的？
丫丫:没错，都是我做的。
豆子:你为什么要这么做？他们倒地做错什么了，你为什么要杀了他们？
丫丫:他们做错了什么？这要问问他们自己了。
豆子:（摇着头）他们已经死了。
丫丫:是的，他们已经死了，可是我对他们的恨没死，还有对你的。
豆子:恨？是什么恨，是什么恨你非要他们用命来偿还？
丫丫:你想知道，那我就在你死之前告诉你好了。（丫丫走到小伦身边，将小伦一推，小伦翻倒在地上）张小伦，你这个卑鄙小人，人前你跟我称兄道弟的，可人后你却几次三番出卖我，什么有福同享有难同当，这都是他妈的放屁，喜欢贪小便宜是吧，我让你贪个够，你小肚鸡肠，斤斤计较，你不配做男人，活着也是浪费空气。（然后走到俊贤身旁，一脚踢了他）陈俊贤，你以为你家境好就可以瞧不起人？就可以随意玩弄女人，就可以为所欲为了吗？你有钱，有钱能换回你这条狗命吗？还有安娜，你以为你绑上了钻石王老五了吗？狗仗人势，狐假虎威我真为你这种女人感到悲哀，下贱得不如一条狗。（将二人的手拨开）人都死了还想缠绵在一起？真是可笑。上官云，你呀，一幅拒人于千里之外的鬼相，你凭什么这么瞧不起人，自作聪明，明明被男人玩弄，还偏偏摆出一副不食人间烟火的架势。还有这只老鼠。胆小懦弱，还想保护你的心上人？真是可笑。
豆子:够了，这些就是你所谓的恨？
丫丫:怎么，这些还不够吗？我恨，我恨他们这样虚伪，恨他们这么假仁假义，他们不配活在这个世界上，与其这样带着面具伪装自己自找痛苦，还不如做我的枪下鬼来得痛快。哦，差点忘了，你也一样。
豆子:没想到，没想到丫丫你居然会变成这样？
丫丫:我变成什么样？我一直就是这样，只是你们没有发现而已。
豆子:不错，我们是很虚伪，我们是不该带着面具活着，可是你不也是一样吗？我一直以为你是一个乐观开朗，大方阳光的一个人，可我错了。你只不过是一个自以为是，无可救药的人。
丫丫:你很会说话，我很欣赏你这一点，所以我才让你把大家集中在一起，我可没这个本事。
豆子:（似乎绝望）你利用我。
丫丫:你们不也常常利用我吗？
豆子:（直截了当地）所以你杀了他们。
丫丫:没错，包括你。
豆子:丫丫，你陷得太深了，你这样做又会得到什么？世上这么多带着面具活着的人，难道你要将他们杀尽么？你只会让你的双手沾上更多的鲜血，只会增加你的罪恶。
丫丫:住口，不要再说了。
豆子:你以为只有你一个人受到伤害吗？其实，每个人心里都有难以愈合的伤口。只不过，在面对这些伤口的时候，有的人会选择咬牙忍痛将其淡忘；有的人会选择自己解开伤疤，在伤口上撒盐；还有的人会想办法在别人身上制造相通的伤口来平衡心理。丫丫，你又没有响过，当面对你的伤口时，你有没有想过你是否伤害到了他人。
丫丫:不要说了，他们都是自找的，他们都死有余辜。
豆子:不，你要将你自己的痛苦复制在别人身上，这不是自私又是什么？
丫丫:对，我就是自私，我恨他们，所以要杀了他们，现在我恨你，我也要杀了你。（说着举起枪对准豆子）
丫丫:（愤怒的转身）是你报的警？
豆子:不是，不是我。
豆子:不，丫丫，你不能出去，警察会抓住你的。
丫丫:（一把推开豆子，豆子摔倒）你干什么？你不是希望我死吗？
豆子:不，我从来没有希望你死，我只是希望你回头。
丫丫:你不要再这么虚伪了，我已经看透了。（转身再次准备开门，豆子爬过去一把抱住他的脚）
豆子:不，丫丫，你真的不能出去，如果被警察抓到，你一定会判死刑的。
丫丫:（一脚踹开豆子）滚开。
豆子:啊。
丫丫:如果不出去，在这里一样也是等死。
豆子:你把枪给我，给我吧。
丫丫:给你？你当我是白痴么？
豆子:不，警察不知道是谁干的，你把枪给我，就说是我干的。
丫丫:你…？你为什么…
豆子:因为我…
豆子:没有机会了，快呀。（一把握住枪）
丫丫:你放手。
豆子:不。（两人拉扯）
丫丫:你快放手。
豆子:不，丫丫，我要你活着。
丫丫:你疯了。
豆子:我没有疯，我知道自己在做什么。
丫丫:你走吧。（双方停止拉扯）
豆子:我不走。丫丫，你把枪给我吧。
丫丫:你不是说我无药可救吗？那你为什么要牺牲自己来救我？
豆子:因为我爱你。
丫丫:你会爱上我？爱上一个杀人不眨眼的魔鬼么？
豆子:那不是真正的你，我爱上的是真正的你，所以，你必须活着，我想总有一天会忘记所有痛苦和怨恨，做一个快乐的人。
丫丫:那你又怎么办？
豆子:我…
丫丫:（冷笑道）还是算了吧。（丫丫抽出强，笔在自己的脑袋上）
丫丫:太晚了。
豆子:不。（豆子冲上前，握住枪，这时枪声响，倒下的是豆子，丫丫接住豆子）
丫丫:你…你为什么这么做。
豆子:（微笑着）做…做一个…快乐的人吧…（将身上的许愿纸拿出来递给他，丫丫看着纸条上的字）
丫丫:（涌出泪水）你真傻…（豆子的手从丫丫手中滑落）