[幕起:阳满秀上
阳满秀:改革开放人富有，七老八十精神抖，打牌跳舞太守旧，学会上网才算牛！本人阳满秀，网名“雪山老叟”，虽然年纪七十九，但也算得上窈窕淑女君子好逑！好多网友都以为“雪山老叟”一定是年迈老头，嘻嘻！我这叫身藏不露！前些日子网上认识了“南海靓妞”，通过交流，觉得彼此心心相印，同气相投，她写的东西很对我的胃口，我猜想她一定见多识广无比温柔。所以约她今天见个面，不为别的，就为交个朋友。哎！约会地点就在这儿，我先坐下，耐心等候！[李永久上
李永久:网上的玩艺，无奇不有，谈情说爱，种菜养狗，想看影视剧，不插广告，一次可以看个够，想交朋结友，网上聊天知心话可以说一宿。一句话:生活中的事网上都有，这就叫:跟着时代走，生活乐悠悠。对了，忘了介绍了:我叫李永久，网名“南海靓妞”。自从结识网友“雪山老叟”，心里如同喝了一杯美酒，这就叫知音难求。所以他约我今天见面，我是心花烂漫，精神抖擞！！约好在这儿碰头，怎么却有一位老妪在那东看西瞅？
阳满秀:（看表）现在己是八点五十九分九，这“南海靓妞”怎么还没露头？[坐在石凳上，李永久走向前，坐在石凳另一头
李永久:雪山老叟不够朋友，第一次见面，时间就不遵守，看来是个老滑头！
阳满秀:（指李）这人长得象大马猴，尖嘴猴腮看了别扭，我和“南海靓妞”要进行女人之间心与心的交流，他掺合进来好比骨梗在喉！不行，我得把他撵走。
李永久:我邀的是“雪山老叟”，她坐在这里有点碍脚碍手，对，找个理由，打发她走！我说大妹子，我邀了朋友在这儿碰头，你能不能先去别处走走，给我留点空间自由？
阳满秀:呀嗬！这林子大了，什么鸟儿都有，这地方又不是你家炕头儿，你凭什么撵我走？
李永久:我是说那边山青水秀，美不胜收，你先回避一下，我要在这里会个朋友。
阳满秀:就你有朋友？难道我就没有朋友？实话对你说:我也要在这里会朋友，请你收回撵我走的念头，不要欲罢不休！
李永久:都七老八十了还会朋友，说出来我都嫌丑。
阳满秀:你这人是有病还是脑水被抽？一开口就东扯西诌！告诉你，我会的是网友！
李永久:（吃惊地瞪大眼睛）你也有网友？
阳满秀:（自豪地）YS！
李永久:如果我没猜错，你会的是织鱼网的朋友喽！
阳满秀:你这人有些狗臭，门缝看人分不清胖瘦，我上的是音特网，赶的是时代潮流！二十一世纪不懂网络脑筋就会生锈，思想就要落后，落后就得挨揍！还会被历史的车轮甩在身后。
李永久:这老家伙的实力，我还把握不透。连她都会上网，真是逆转时代潮流。大妹子，实话对你说吧，我今个会的也是一位网友。
阳满秀:哎呀，看不出你这缺牙露齿的老头子也知与时俱进不甘落后。
李永久:我虽然丑，却很温柔！
阳满秀:唉呀妈呀！歌词都搬出来了，脸皮还挺厚！打听一下，你会的网友是男是女？就没别的企求？
李永久:我约的这位网友，堪称狗肉，思想品德实在优秀，写博客，上QQ！那文笔真称得上一流。
阳满秀:我约的那位网友更是博学多识才高八斗，她的文字功夫就是一个字:牛！
李永久:我说大妹子，既然你我都喜欢上网，那咱俩也就是网友了，反正都在等人，别让光阴白白溜走，不如见缝插针，相互交流交流。
阳满秀:对呀，通过交流，先消除你我之间观念上的代沟。这个主意不错，你看从哪儿入手？
李永久:就说网上最近发布的新闻，真能吸引世界人的眼球！
阳满秀:这一点我有相同的感受！就说俄罗斯前总统普京下台后，新任总统梅德韦杰夫还聘他当总理，俩人亲如兄弟丝毫没有做秀。
李永久:最近网上又说了，梅德韦杰夫支持普京再竞选总统，普京如竞选上总统反过来还要聘梅德韦杰夫为总理。这才是几度风雨几度春秋啊！
阳满秀:外国人的事咱就别掺和了，就说中国这几年发生的事也挺让人心揪，更让人倒胃口！
李永久:可不是，动车追尾，矿井渗漏，贪官外逃，女孩被囚，这些闹心的事天天都有，气得我血压升高两手发抖！
阳满秀:我说大哥啊！你真是孤闻寡陋。现在国家正在下大力气堵塞纰漏，各行各业都走在整改的前头，最近天宫一号发谢成功更是好兆头，所以说，阳光总在风雨后，到时候老外都得说:中国！真牛！
李永久:想不到大妹子你的知识如此深厚，把中国的形势分析得又深又透，能不能告诉我，你的网名叫……
阳满秀:“雪山老叟”！
李永久:（惊倒在地）什么？你就是约我的那位网友？
阳满秀:那么你的网名是……
李永久:南海靓妞！
李满秀:（吃惊地）原来我约的网友是你？晕哟！我说大哥啊，就你这鞋拔子一样长的老脸，布满了坎坎沟沟，哪里称得上靓妞？
李永久:那你虽然白了少年头，却也钟灵毓秀，玲珑剃透，怎么取个鬼见愁的名字“雪山老叟”？
二人合:（拍手大笑）都留了一小手！
阳满秀:我说大哥呀！你除了上网，有没有别的追求？
李永久:当然有！我还精通电脑维修！
阳满秀:真的？我的电脑最近经常死机，你能不能帮我维修维修？
李永久:这不是小菜一碟？咱俩谁跟谁呀！走！我帮你维修！
阳满秀:哎呀大哥，那你到我家里，你家大嫂会不会有啥想头？
李永久:我现在是一枝独秀，想上谁家，绝无后顾之忧！对了，那我去你家，你老头儿会不会嘴上不说心里难受？
阳满秀:你肚子里哪那么多小九九？我至今还是独立寒秋，空房独守，光棍一个，来去自由！
李永久:（高兴得跳起来）那还等啥？快走啊！
阳满秀:走！（二人牵手下）[幕落