罗家伦:我把他们带来了，会议可以开始了。
方豪:同志们，辛苦了。
何浩若:我们有个好消息要告诉你们。
陈秋林:是什么？
匡慧:我们刚接到上海，南京，武汉的学生联合会电报，他们表示愿意参加这次的示威活动。
段希鹏:太好了！
陈秋林:我们的队伍越来越庞大了！我们一定要成功！
方豪:我们的时间不多，这次是借着话剧社的排练时间召开秘密会议，我们不能给罗家伦和水手话剧社带来麻烦啊，大家请坐，会议现在开始。
方豪:罗家伦，你们话剧社知道我们的人有多少？是否全部可信？
罗家伦:放心，现在我们话剧社全体成员都是学生联合会的了。
方豪:很好，现在我们商量下接下来的行动，大家认为我们除了游行示威还有什么方案可行？
何浩若:我考虑了一下，我觉得虽然我们这次队伍庞大，但是学生的力量依旧有限，我们何不联合各界一致力争？
段希鹏:对，我们就来个士农工商集体大造反！我们组织的学生队伍集体汇聚在天安门前，举横幅，喊口号，军队一旦实行镇压，我们就集体罢课，然后工人罢工，商行停业，直到北洋政府拒绝签那不平等条约。
陈秋林:除了天安门，还有中南海，新华门等地，我们还可以阻挡在租借入口处
匡慧:而且一天不行，我们就两天，两天不行，我们就三天，四天，五天，不达目的我们誓不罢休。
罗家伦:我可以编写剧本，宣扬救亡图存，还我河山，让全中国的百姓加入我们，让那些军阀知道水能载舟亦能覆舟。打响我们的口号“誓死力争，还我青岛”。
段希鹏:“收回山东权利”、“抵制日货”
陈秋林:“外争国权，内惩国贼”
匡慧:“宁肯玉碎，勿为瓦全”
何浩若:“拒绝在巴黎和会上签字”、“废除二十一条”
方豪:我们的第一次游行就定在5月4日，地点天安门，人数3577人，我们的行动代号就叫做~
段希鹏:还我河山！
匡慧:打倒帝国！
陈秋林:天安门行动！
罗家伦:这些都被用过了。
何浩若:你们觉得“五四行动”怎么样？
方豪:好，就叫“五四”~“五四运动”！
齐声:五四运动！
场外音:休息时间结束，开始排练咯~
罗家伦:不好，这是暗号，有人来了，快，你们快走！
方豪:后门有军队，我们的行动泄密了，罗家伦，如果我们有什么事情，你一定要通知学生联合会的成员，一切仍按计划实施。
罗家伦:还没到最后一刻就不能放弃，快，每个人拿件戏服套上，现在开始你们都是话剧社的演员，匡慧你做后勤，我们开始排练。
李长泰:呦呦呦，这是演的哪出戏啊？这个我知道，应该是梁祝吧，怎么还有一个洋人，一个学老爷？有趣，有趣，兄弟们想不想看看他们这演的什么戏啊？
随军:想！
李长泰:有人向我举报，说这个剧社有人要造反！？
罗家伦:造反？这年头想造反的可不少了，不知道步兵统领您说我们剧社是要造谁的反啊？
李长泰:别以为我不知道你们这些学老爷整天聚在一起要做些什么，说，交通总长曹汝霖的宅子是不是你们几个派人烧的！之前抓的都是些小罗罗，大鱼原来都在这呐！
陈秋林:李统领，说话是要有根据的。
李长泰:呀，这不是警长吴炳湘吴总监的外侄女陈秋林吗，小秋林，你吴叔叔最近可好？
陈秋林:托您关照，我叔叔可好着呢。
李长泰:我说，你个小丫头，不好好的读书，和这些野孩子瞎凑什么热闹？
陈秋林:我在剧社，当然是来当演员的了。
罗家伦:李统领，如果没什么事，就请您带着您的步兵回去吧，我们还要排练，马上就要公演了，时间可不等人。
李长泰:呵~刚好我也闲来无事，就在这里看会你们的演出，当你们的第一个观众，放心，绝对不会打扰到你们的，你们可以继续。
罗家伦:那请李统领稍等。
场外音:剧名“知识武装力量”第四幕开始
陈秋林:军爷，军爷，你放了我吧，我真的不是故意闯进那个房子的，我刚从乡下来，我什么都不知道啊。
罗家伦:走，快走，就算你不是故意的，孜孜，瞧你这双桃花眼，估计勾过不少军大爷了吧，怎么你是嫌我军衔太小，还入不了眼了！我就先尝个鲜，再把你送给统领大人，让你如愿以偿啊。
陈秋林:不，不要啊！救命啊，来人啊，救救我！
何浩若:放开她！
罗家伦:放开她？你的意思是你要代替她？虽然你长得白白净净，但你可是学大爷，我可得罪不起。
何浩若:我再说一遍，放开她，不然我可报官了。
罗家伦:报官？报什么官？我就是官，你抱我吧。
何浩若:你，你不要脸！
段希鹏:何浩若，我找你好久了。
段希鹏:我爸说今晚请客，我们去法租界吃饭，你有空吗？
罗家伦:请问令尊如何称呼？
段希鹏:段存瑞。
罗家伦:可是湘西统领，人称段爷的段存瑞？
段希鹏:正是。
罗家伦:北平步兵三营，罗家伦，段少爷好！
何浩若:哼！一身猪狗熊，两眼官势财。
段希鹏:三字吹拍骗，四维礼义廉。
何浩若:段希鹏，帮帮这位姑娘吧。
陈秋林:两位丘九，我是来找我大哥的，却被这个军爷给欺了，救救我吧。
段希鹏:你可知你大哥现在住在哪里？我们也好带你去。
陈秋林:我也不知道，我只知道他是来这参军的，要不是爹和娘被联军给打死了，我也不会一个人跑这么远来找我大哥，幸好，幸好我能遇到两位丘九。
罗家伦:段少爷，小人说不定可以帮上忙，小人不才，尊称北平一条虫。说，你大哥叫啥？
方豪:小罗，你又擅离职守！我告诉你，早晚有一天我~妹子！秋林，你怎么，怎么~
罗家伦:什么！你妹？他就是你大哥？呵呵，你们慢慢聊，方豪，我可是把你妹完好无损的交给你了啊，我走了，段少爷，恕小的还有巡逻，先走一步。
何浩若:太好了，姑娘你可以放心了，你找到了大哥，以后就没有人会欺负你了。
陈秋林:恩。
段希鹏:你们想得太简单了，我看，刚才那人不会这么容易就放弃的。
何浩若:这位大哥，你可要看好你的兄弟了，免得你妹妹羊入虎口。
方豪:畜生！我，我毙了他！
段希鹏:不可，这样只会连你一起被害。
陈秋林:段少爷，求你们救救我们吧。
段希鹏:不要这样，让我们想想。
何浩若:段希鹏，让她来学校吧，至少学校是安全的。
段希鹏:对，你让你妹来我们学校吧，他可以一边在学校做工，一边学习，等学成后，他也可以自己保护自己了。
陈秋林:我爹曾经说过“万般皆下品，惟有读书高”，哥，我想去念书。
方豪:好，有什么困难记得找哥，不要全吞进自个儿肚里去了啊？
陈秋林:恩，快，谢谢两位。谢谢你们！
何浩若:不用谢啦，你要努力学习，有不懂的可以找我们，期待有一天你也能进入课堂和我们一起学习。
段希鹏:用知识武装自己，用知识打倒敌人！
场外音:剧终
李长泰:好！我每次看到你们这些学大爷就头疼啊，原来是有原因的啊，胡副官！
胡副官:有！
李长泰:回去找本书给我看看。
胡副官:是！可是统领，您不识字，看什么书呢？
李长泰:你~
匡慧:可以先从插画书看起，时间长了，认得字也就多了。
李长泰:走！
陈秋林:我还没有演完呢。
罗家伦:还有？你是不是演上瘾了啊，得，直接进我们话剧社吧。
陈秋林:快上来，匡慧你也过来。
陈秋林:在这样的军阀统治下，祖国河山不再，百姓民不聊生，我们要号召更多的人，觉醒吧，中国不能亡！
众人:中国不能亡！