演员:张珍浩，黄秀云，吴楠，詹伟，文贤，覃宇，杨慧，付艳霞，鲁慧，熊梦娇，姜宁
姜宁:“大家好，我是王亮。李响是我在大学最要好的朋友之一，今天站在这里，我以自己正在做的事情为荣。李响来自河南，2009年9月，他与我们一样来到这里，开始了自己的大学生活。在这个陌生而充满诱惑的环境里，他选择了一个人默默地奋斗。自习室、寝室、食堂三点一线的生活他坚持着自己。校园活动、学生社团也活跃着他的身影。汗水过后是优异的成绩，两年后，他获得了大学的最高荣誉“国家奖学金”他一直挂在嘴边的一句话是，他很对不起他的母亲。他说，也许是这20年来他送给母亲最珍贵的生日礼物。我和李响经常会在自习室熄灯之后走向校园深处逛逛操场、聊聊天。那一晚，李响与我讲了他许多过往的经历。那时我才明白一个人荣誉的光环背后还有那么多心酸和动人的故事，请允许我带着大家走进李响的内心深处。
吴楠:李响的父亲常年在外地打工，母亲在一家小餐厅做服务员。李响说“在生活的重压下母亲很少有微笑挂在脸上。直到中考成绩公布的那一天。母亲脸上露出久违的笑。中考，李响考取了县重点高中。
李响:“妈，妈……我考上了！（书包扔在身后，打开电视机，慵懒的躺在椅子上看电视）
妈妈:“好！响儿，好样子！（激动,围裙手上动作，擦汗）
李响:“妈，没见过你这样的，哭什么！今儿给我多做几个菜，做我最爱吃的。
李响:“妈，快点做啊！等不急了！
妈妈:“恩，响，没鸡蛋了，要不？“
李响:“不，我就要吃。（停顿）算了，算了。随便你！
妈妈:“响，给你爸打个电话。他还不知道你考上了。让你爸也高兴高兴。
李响:“哎呀！我还要看东方神起的演唱会了。妈，你自己打！
妈妈:“孩儿他爸，咱响儿考上县重点啦！”
妈妈:“响儿说他要跑鞋。”
吴楠:“重点高中的学习生活李响渐渐迷失了自己，上课时间看小说、逃课上网，网吧几乎成为他的第二个家。直到最后因为跟别人打架被学校开除。
文贤:李响，李响，晚上去打游戏啊，你今天通宵吗？
李响:走啊，去去。（李响一脸兴奋的做出一个“OK”的手势。）
文贤:还没下课呢老大，不过今晚我不能去。我爸回了，我得回家去。
李响:“真是扫兴，那我就一人去了。今晚我把寝室电话线都了。我妈啊，她是无论如何都找不到我的。
文贤:李响，李响，徐老师让你去一下她办公室，准备好写检讨吧（坏笑）。
李响:“现在吗？真是倒霉！”
老师:“李响，你知道学校对打架的处罚有多么严重吗？这一次你连写检讨都省了，你已经被开除了。（口气强硬）
李响:“哦，谢谢啊，老师（轻蔑的笑）”
李响:兄弟姐妹们，我的革命可是解放了。（鬼脸）
老师:“喂，请问你是李响的母亲吗？我是李响的徐老师。真不好意思，又给你打电话了，您现在有时间吗，能否来一下学校。”
妈妈:（情急）徐老师，怎么了，李响出什么事了？
老师:您还是来趟学校吧。
母亲:徐老师，李响怎么了？（眼神，头颈前探，语气急切）
老师:李妈妈，你不要急，李响与3班一个同学打架，这已经是他第三次被记大过了，按照学校规定李响被开除了，您看是不是给他办一下退学手续。”
老师:李妈妈，我可以理解你们做父母的心情，我还是会像学校领导协调这件事儿的，不过你还是要做好准备，为他选一所更适合他的学校。毕竟离高考只剩100多天了。要让李响静下心来学习，否则……
妈妈:“谢谢徐老师！”（母亲泣不成声）
文贤:“李响，你怎么还在这里，今晚你回家去”（说着，脱下李响的耳机，用力拉他起身）
李响急了:“干什么，没那打算，你喘什么大气，没死人吧”
文贤:你还装什么装，你妈妈都被徐老师叫去学校了，在办公室为你下跪求情，我鄙视你。
妈妈:“无论他犯了什么错，他还是咱们的响。从小就没打过他，我不忍心责怪他。等他回家你不能打孩子！“
爸爸:“不忍心？再不忍心还不知道会闯出什么大祸呢？都怪我太放纵他了。”
妈妈:“昨晚他就没回，也不知道他今天会不会回来。我知道他说自己在学校陪同学，而实际上在网吧。
妈妈哭腔:响儿，快起来，快起来……
吴楠:“距离高考只剩100天了。李响开始每晚挑灯夜读，他说不能辜负母亲为他而流的那么多泪水。
母亲:响儿，不要太晚，去休息吧。
李响:哦，妈，您先去休息，我再看一会。
吴楠:“然而高考成绩公布李响没有达到本科分数线，李响说父母对他高考失利的态度也深深的触动了他。”
母亲:“响儿，怎么样？“（从李响的眼神和沉默中，母亲读懂了结果）
母亲:“响儿，没关系。妈听说了，今年的题目偏难，妈知道你已经尽力了。没事儿，不要多想了。”
父亲:“响儿，不要灰心！爸都没有参加过高考，我在你这么大年纪的时候正在田地里放牛，你已经是爸最好的儿子了。（停顿）哎，（叹气）这些年爸经常不在家，没有给你足够的关心和照顾，这也是爸的错……（父亲语气，沉重，深沉）
吴楠:“李响没有填报志愿，选择了外地一所更好的高中复读。复读的紧张和压力不久便压垮了他的身体，他不断告诉自己要坚持，一直扛着，直到有一天接到母亲的电话（电话那头是母亲焦急的声音）
母亲:响儿，怎么了？病了？严重吗？你回家来，回家来……
响:不，妈，我要坚持下去。
吴楠:“在复读这样惜日如金的时间里，七天病假意味着差距，压力和恐惧让李响萌生了放弃复读的念头。他记得复读返校的那天早上他伤透了父母的心。”
妈妈:“响儿，我又去问医生了。医生说你是因为学习紧张和压力过大而导致的头痛。明天你就要返校，身体第一，不要太拼命了。不要给自己太大压力，尽力就好，听到没？
母亲:你说什么？不读了？不读了？
父亲:怎么了？出什么事了？
妈妈:响儿说他不读了。
父亲:你这个不争气的家伙，你给我滚回学校去。
吴楠:“最终，父母出于对李响身体的考虑，同意了他的选择。李响曾说他一直记得父母在车站送他的场景，他还说上车后给母亲发了一条前夜编好的短信）
母亲:响儿，一个人在外边照顾好自己，多吃，别了，想家的时候就给妈打电话，记住没？
父亲:大小伙子，想家没出息。响，在外边要吃好，别怕花钱，钱不够用了给爸打电话。
（汽笛响:还没上车人的乘客请抓紧时间上车，开往武汉方向的列车马上就要开动了……）
吴楠:“李响面对这个陌生而又充满诱惑的环境，他并没有像身边的朋友那样享乐，而是开始了他一个人的奋斗。此后，他坚持着寝室、教室、阅览室三点一线的生活。”
同学2:李响，熄灯了。快回去吧！
李响说:“你们先走吧！我再看会儿。”
王亮:“李响，一起回寝室吧！”
李响:“我还有一部分笔记没整理好。你先回宿舍吧！”
王亮:“你也早点回去休息吧！明天早上你不是还要早起晨读吗？那我先走了。”
李响:“恩。谢谢！”
管理员:“同学，阅览室马上就要关门了。怎么还不走？我看你总呆在这儿，要学会适时的休息啊！”
李响:“呵呵，学姐，其实我是在等你过来提醒我回去的。”
王亮出场:“就这样，李响一个人忍受着寂寞，享受着孤独，一个人奋斗着。汗水过后是被自己感动的泪水。李响大一学年的专业成绩居年级第一名，并且获得了大学的最高荣誉“国家奖学金”。
老师:同学们安静一下，上课之前我要宣布一个好消息。
老师:我们班的李响同学荣获本年度“国家奖学金”，是我们财经学院的唯一获奖者。
电话拨通:“喂，响啊，你好久没来电话了，又想家了？”
响:我获得了“国家奖学金”，妈，我做到了。
妈:响儿，真的吗？好！好！好！不哭，响，你是全家人的骄傲。
妈:好，好，好、你快去。
王亮出场:“朋友们，请允许我在此刻向大家提出一个请求。请大家此时此景想象为国家奖学金颁奖现场，我们全校师生齐聚在学生会堂。接下来李响将在这里登上领奖台，他将说出自己内心最真实的声音……
李响发言:尊敬的各位老师，同学们大家好！能够登上这个领奖台，是我与远在家乡的母亲拥有的同一个梦，今天我圆梦了，也替母亲完成了心愿，我知道“感谢”这个词在母爱面前显得渺小无力，今天是母亲的生日，此时此刻她正在电话的那头，与我一起圆梦，我想这是二十多年来自己送给母亲最好的生日礼物，我会继续努力，只因为爱……