总导演:舒凯（武汉电视台著名主持人/《快乐大家庭》导演、主持人、电视连续剧《凯丽一家》主演
总监制:中国电信湖北传输局
注:本原创剧已于2011年9月15日排演录制成功完毕，本月底代表湖北电信选送北京参加中国电信全国评比。
黄:（接电话上）是，是！我是一名老党员，一定保证完成任务！全体集合！
黄:同志们，险情就是命令，现在洪灾区高峰村已成为一座孤岛，时间紧，任务重，大家有没有信心抗灾保通信！？
众:有！
众甲:主任，您放心，咱湖北电信传输维护中心啥时候掉过链子？！
众乙:就是，这段时间天天学习这六位劳模的事迹，我们正想化心动为行动呢！
众甲:您一声令下，指哪儿打哪儿！
黄:好！高峰村，蹬车！
众:是！（下场）
村:都别闹啦！还嫌不够乱呐？
村甲:村长，通信全中断了，国家还管不管我们？！
村乙:就是，这一片混乱，我们都成了瞎子、聋子了！
村丙:对…对…我一天不给广东打工的媳妇打电话，都……都会死，她……她可……可是我花…花…花了大价钱娶回来的，要是飞……飞……
村:飞个屁！别吵吵，国家肯定得管我们，大家再耐心等等！（自言自语）什么时候才能跟外面联系上呢！唉！~~~
众甲:主任，山洪太大了，前面没路走了！
众乙:这可怎么办呢？（大家七嘴八舌议论）
黄:别急，前面离灾区还有多远？
众甲:8公里
黄:这样，大家把麻绳，铁棍都拿下来。
众乙:这是？
黄:我们肩背手扛去灾区！
众甲:啊？
众乙:这……光油机可就有300斤重啊！
黄:怎么？害怕了？你不是刚学完咱电信新时期劳模精神，想付诸实践吗？
众乙:可这麽多设备，8公里？
黄:没问题！大家想一想如果是你自己的亲人现在困在灾区，没有音讯，你该多着急，这时如果能有一声问候，报个平安，心里该多踏实啊！
众甲:对！主任，说得对！
众乙:您别说了！我虽然还不是党员，但未进党的门、先做党的人！来，我扛油机！
黄:好样的！但我们不靠个人英雄主义，而是发扬我们电信传输维护中心的传统，团结就是力量！来，一个人一个肩膀，走！
众:是！
众乙:主任，走了4个小时，快到了吧？
黄:大伙累了，先歇一会儿吧！
众甲:主任，您看，咱中国电信基站的标志！
黄:对，是咱的基站！
众甲:那咱们赶紧走！
众乙:对！九十九拜，不差这一哆嗦！来，上肩！
黄:你们。。。行，走！
吴:有人没？救人呐！我可不能死！我是个医生！我还有个上大学的女儿要照顾，来人呐！救命……
众甲:主任，好像有人在喊救命！
众乙:对，我也听见了！
黄:快找找！
吴:有人没？我是个医生！救命！
众乙:主任，您听！
黄:对！是人声！快赶紧找找！
吴:我是个医生，我有个女儿，来人呐！
黄:喂！老乡！
吴:我……
黄:快！一起喊！
合:老乡！
吴:是来人啦！喂！在这！（房屋倒塌的声音）
众乙:主任，您看！
黄:快！救人！
众甲:可，基站维修！
黄:这样，你们几个先上基站，我下水！
众乙:主任，
众:我留下！……我留下……
黄:不用啦！那个任务更重要，听指挥，你们快上基站！
众:是！
黄:来……把绳子给我系上！那头系到树上。
众乙:主任，你小心！
黄:好！放……
吴:唉，终于上岸了！
黄:你……休息！（昏倒）
众乙:主任，主任！
吴:没事，我是医生，我看看！他这是劳累过度、严重虚脱，来，让他平躺，把这个吃下去。
众乙:黄主任，黄主任！
黄:老乡，没事了吧？
吴:没事，不对，有事，我得给女儿打个电话！你看，什么信号也没有！
众乙:你可算遇到贵人啦！我们是中国电信的！
吴:没信号，有什么用？
黄:快！把咱们海事卫星电话给老乡用！
吴:真的能用？
众乙:那是，汶川、玉树地震，中央台的记者就是用这个向全国观众作报道的！
吴:啊？！我试试（嘟…嘟…）通了！女儿，我的好女儿，爸，没事，多亏了中国电信的师傅，既救了我的命，又给了我生命的讯息，孩子放心！
村甲:村长！我电信的手机有信号啦！
村乙:我家座机能打啦！……村长！我……我媳妇没飞……飞走！
村:我说国家得管咱，共产党得帮咱！关键还得感谢……
众村:感谢谁？
村:中国电信湖北传输维护中心的师傅们！你看，他们来啦！
村:谢谢，谢谢！这真是保障了我们生命线的畅通，传输了我们生命的信号！感谢黄主任！
黄:不用谢，这是我们应该做的！也是我一名党员应尽的义务！
村:湖北电信太牛哪！能为老百姓遮风挡雨！
黄:对！我们就是要成为挡风墙！建国62周年，我们湖北电信涌现了一大批劳模，他们就像一面面挡风墙一样，看！（起音乐《电信之歌》）