开始独白:（放吉祥三宝伴奏）
（注:每句中文独白后接一句韩文独白韩文对白还要翻译演员对话如播放字幕则达不到喜剧效果）
儿子:妈妈~这道题我不会做啊
妈妈:（一边收拾一边说）哎妈正忙着呢问你爸
妈妈:就知道打打打，武力能解决什么问题啊，关心关心你的孩子！
爸爸:疼疼疼
爸爸:来宝贝儿子有什么问题尽管问吧你伟大的父亲什么都可以帮你解决
儿子:求曲线y=x3(x的3次方)与x=2及x轴所围成的图形的面积。
爸爸:阿西吧……
甲:喂卖水果的
妈妈:诶您好请问您想要点什么(在围裙上擦手)
甲:你们在我大哥的地盘做生意，平时大哥照顾你们不少。是不是应该收点保护费啊
甲:快交保护费
爸爸:呀呀这是干什么啊
甲:哟瞧瞧这是谁啊这不是退隐江湖多年的大侠吗？如今沦落到这样的地步了？
爸爸:哈哈来坐坐
爸爸:哈哈那个家里可好？
甲:闲话少说，我倒是要看看你有什么功夫。
爸爸:呵呵那个……吃过了吗？要不留下来吃晚饭吧
甲:（后退两步用拳击步伐在那儿颠儿）来啊出招啊怎么不敢打了
爸爸:（站起来整理袖口）呵呵对不起我答应过我老婆不再与人动武（回头冲妈妈笑）
甲:哈哈没想到曾经名极一时的大侠原来是个怕老婆的人哈哈
爸爸:（手指甲）这世上没有怕老婆的人只有尊重老婆的人
妈妈:打打打，就知道打小心家里的家具（把椅子收走带着儿子躲在道具门后）
甲:出招吧！（拳击姿势）
爸爸:咏春叶问（摆姿势）
甲:（狼狈的跑）成你成等着我去叫我大哥。
爸爸:咏春叶问
甲:大哥就是他就是他们家不给您交保护费太不给您面子了。而且还打我屁股，他这哪儿是打我的屁股啊简直是打您的脸。
乙:大哥您看着我非把他家全给收拾了。
大哥:等等，这家人不好对付。咱们得智取。
大哥:（对着乙说）去找只虫子去（拿折叠纸做成虫子状最好是红色的）
乙:大哥找到了
大哥:那个卖水果的给我来一斤苹果（这个得拿绿纸折成团）
妈:好的（拿塑料带装给他们）
甲:诶你看飞机！
甲:诶大哥大哥你看有虫子
大哥:诶还真是这么大一条你们家怎么回事啊
乙:你们家怎么回事还想干不想干了？这苹果里面怎么有虫子啊？
爸爸:敢问几位，怎么得罪各位了
甲:就是他大哥就是他打我屁股（哭腔）
大哥:怎么了你们家苹果里面有虫子。得给个交代
乙:呵呵今天要是不给个交代就把你家全砸了。
爸爸:呵呵您看我们家做小买卖也不容易。
乙:（拿棒子开始砸桌子砸三下）
大哥:今天你要不说出到底为什么苹果里面有虫子，我就让你们家再也开不下去！
爸爸:请不要欺人太甚（背过身摆POSE）
妈妈:（扶住爸爸，音乐停）他们人太多，我不希望你有危险。
乙:（敲桌子）快说！为什么苹果里面有虫子！！
儿子:安静的清晨，一家卖水果的小摊，平日里干净的苹果中出现一只虫子，这一切究竟是为什么呢？真相只有一个外表看似小孩内心却跟明镜的似的小孩眼中。我就是，济州岛・柯南。
妈妈:儿子今天的事儿到底是怎么回事？
乙:你要不说出来为什么苹果里面有虫子，我非让你好看！
儿子:我其实早就知道是谁搞的鬼。真正放虫子的人，就是你！（指着乙）
妈妈:怎么可能他当时就在我眼前。
大哥:小朋友随便瞎说可不是好玩的哟！
儿子:等等（麻醉针瞄准爸爸射晕）
儿子:妈妈今天上午9时15分你在干嘛
妈妈:我在收拾屋子啊正好有顾客要来买水果
儿子:买水果的过程有什么特别的地方吗？
妈妈:没有啊都挺正常的啊~啊对了他们突然让我看飞机！
儿子:好的黑大哥的小弟，今天上午9时15分你在做什么？
乙:我们老大口渴了想吃水果所以我们在帮他买水果。
儿子:那是否看见了飞机？
甲:嗯对当时天上有一架非常明显的飞机飞过于是我让大家看一下。
儿子:那那架飞机是什么颜色的？
甲:是红色的
儿子:嗯？
乙:对对是红色的很醒目
儿子:妈那你为什么没有看见？
甲:可能是眼神不好。
乙:对对我明明看到了很明显绝对没错。
儿子:我查过了今天上午9点到10点附近没有任何飞机飞过。就算最近在济州岛起飞的飞机KSE1007KSE1727KSE1880都是大韩航空公司的飞机。而大韩航空公司的飞机为上蓝下白的设计。根本不会出现红色的飞机。
乙:哈哈小朋友你说的这些都是假设。没有证据怎么可以乱说。
儿子:我当然有证据。你手指上的新鲜的泥土就是证据。分明是挖虫子的时候留住手上的。而且，最关键的一点。你放的虫子是蚯蚓，蚯蚓生活在土里，而苹果长在树上，蚯蚓怎么可能吃苹果呢？！
大哥:别跟他们废话。他们全收拾了！
妈妈:（推爸爸）老公快醒醒
妈妈:把我儿子把我老公放开！
黑老大:不放怎么办？
妈妈:那我就代表月亮消灭你们！