李希:青春是一场游戏，我却不是操纵者
董倩:爱情是电视剧，想要转换，你随时可以用遥控器
李希:女人
董倩:女人
合:是什么
董倩:我自己也不清楚
杨阳:他们说我不懂爱情
李希董倩:你是
杨阳:他们说爱情比不上金钱
李希董倩:你说的【气愤】
杨阳:他们说我的世界
李希董倩:没有灵魂【鄙视】
杨阳:我想我该离开了
李希:那么，你有什么
杨阳:我一直记得我们的青春
杨阳:希，我们，分手吧！
李希:开。。。什么玩笑
杨阳:我。。。我。。。一直都不幸福
李希:我们每天都很开心啊，杨阳，不幸福，这算什么理由
杨阳:可是我想要的你给不了我
李希:你到底想要什么你不说我怎么知道
杨阳:你不懂【转过头，不敢看李希】
李希:我们都在上大学不是吗？以后我可以给你幸福的【抓住杨阳的手】
杨阳:可是，除了大学，你什么都没有【挣脱自己的手，离开了】
董倩:小希你到底怎么啦
李希:爱情到底是个什么东西？【晃着酒杯】
董倩:你不说是吧我去问杨阳
李希:不用去了，她走了，不会再回来了，她去找她的有钱人去了。他妈的，女人，女人啊
李希:女人这个东西，就像洋葱，你想找她的心，找的想流泪，最后，妈的，就是以一没心的东西。女人的爱情，就像公共厕所一样廉价，五毛钱，还可以带送卫生纸，利用完了，就可以拍拍屁股走人。小倩啊，你说我说的对不对？还多亏了那个女人，老子现在是个爱情哲学家了【说着，又喝了一杯酒】
董倩:我不相信，走，你跟我一起去找她，不然，怯懦只会让你后悔的
李希:【生气，摔碎酒杯】总比莽撞后悔一辈子强。你以为我没找过她，这么多天，我每天在她的楼下等她，我每天不断的反省，我到底做错什么了，可以用什么方式弥补。我想，会不会是因为我忘了她的生日，或者我们相遇纪念日，可是，没有；会不会是我说了什么不该说的话，做了什么不该做的事，可是，还是没有，我不知道用什么理由道歉。于是，我对她说，‘对不起，你给我一个我可以道歉的理由行不？’她的回答还是‘你不懂’。直到，昨天，我终于懂了，我看见一辆林肯车停在了她的门口，然后她就出来了，然后我明白了她到底要的是什么。钱啊，钱，我没有，大学，算个屁啊，大学生，都是无产阶级，没资产，啥都不是。
董倩:我，不相信杨阳是这样的人，她一直很爱你
李希:爱，哼，青春中最遗憾的，不是轻易放弃了不该放弃的，而是固执的坚持了不该坚持的。小倩啊，你也该学会成长，不要轻易说爱，爱情太廉价。要好好学习，等你有了金钱，自然会有人需要你，我，就是你的前车之鉴。
董倩:小希，你，想法太偏激了
李希:偏激是死心的代名词。鲁迅会偏激是对社会失望，我会偏激是对爱情失望。还真得谢谢这个女人的绝情，让我学会死心，顺道，我还做了一回激进主义。我该烧个香，磕个头，愿上天保佑这个女人财源广进，福如东海，寿比南山。
董倩:希，其实。。。爱一个人只是一种习惯，无关其他的，习惯了他的笑，他的哭，习惯了每当想起他的时候，心底那份暖暖的温馨。爱情也总是想象比现实美丽，相逢如是，告别亦如是。或许你认为你爱的很深很深，其实都是假象。你有没有想过，或许适合才是最好，或许你应该看看身边的这个人，或许我也【转过头，李希趴在桌上睡着了】一直。。。很爱你。。。
董倩:一个人可以爱一个人多久呢？唉。。。
董倩:小希，我要离开了。
李希:哦，大学上的好好的，要去哪？上海？去看世博？
董倩:不是。【董倩有点伤感，旁边的女孩有个电话来了，走开】
李希:【阴笑】或者，你也找了个有钱人，要嫁入豪门了
董倩:你能不能正经点啊，我，这么多年只爱过一个人。我这次是要告诉你，我要出国了，去英国。
李希:【惊讶】去英国，怎么从没听你说过。
董倩:不是没说，只是你太忙了，从来都没有注意我说的话，不，应该说你从来没有看见过我。
李希:我。。。不是啊。。。
董倩:我一直在想，一个人可以爱另一个人多久？久到阿司匹林的份量不断增多还是消不了记忆的炎症，久到回忆的门锁爬满了腐锈还是关不住无边的思念，久到披上一件隐身衣站在这个人身边这么多年，还是修复不了他前情人的轮廓。我在想，或许，我应该改了这种习惯，就像我习惯早上吃米粉喝豆浆，如果换一个地方，比如说英国，就会自然改变为喝牛奶吃面包。我习惯想一个人，如果换一个地方，会不会去想另一个人。
李希:是，因为我吗？
董倩:人家都说失去后才知道珍惜，我现在才发现原来我连被珍惜的资格都没有，因为你都没有感觉到你拥有过我这么一个默默在你身边的人。我想，有一天，你会想起我这么个人，算是你对我最大的恩赐吧！
李希:或者，你应该早点跟我说，要不，你不要走了，我。。。
女孩:小希，我们走吧，他们都等着呢。
董倩:这就是你的生活，我的青春不该插足。谢谢你，放我走吧，像放了杨阳一样，不要挽留。
女孩:她是谁啊？
李希:我的好朋友。
女孩:那女孩喜欢你
李希:怎么可能
女孩:你不懂，相信我的感觉，这么多年从没有错过
李希:她。。。
女孩:她喜欢你，很明显