黄本山:男，32岁，项目经理。
马虎:男，30岁，项目安全员。
张阳:男，24岁，一职工。
黄本山:（手里拿着一些文件，在办公室里生气地来回踱步发牢骚）我说这俗话说得好呀:“越渴越吃盐是越忙越添乱”，哦，您问我为什么这么沉不住气？为什么生这么大的气？为什么唉声叹气？为什么越说越生气？（一本正经地）今年是我们XXXX建设公司确定的工程管理年，我们工程公司也从上到下响应建设公司的号召。可偏偏是越怕出事还越出事。（停顿）我叫黄本山，是雀山工程的项目经理，刚才那个事儿呀，幸好没有人员伤亡，要不然我这个项目经理也别想混了，不进班房也得回家呆厨房。大伙儿说说，这个安全是班前讲、班后讲、时时讲、处处讲、天天讲，可是总有人是左边耳朵进右边耳朵出，完全把他当作耳边风，甚至连我们有的管理人员也不把它当作一回事，像刚才的那个事……
马虎等:（咚咚，敲门声）
黄本山:（回到桌子旁边坐下，同时把手中的文件扔到桌子上）进来！
马、张:（低着头一起走进来）
黄本山:坐吧？！
马、张:（一起坐下）
黄本山:说说吧，到底怎么回事？
马、张:（你碰我我碰你）你说，你说。
黄本山:你们选先进呢？（大声的）啊？推来推去的，这是好事吗？啊！马虎，你先说。
马虎:（站起来、很严肃的、一本正经的面对着观众）尊敬的各位领导，亲爱的观众朋友们，大家晚上好！（声音洪亮、鞠躬）我……
黄本山:（生气地站起来）你是在这儿致贺词呢？
马虎:（低着头）哦，事情是这样的，今天早上七点四十分在项目部办公室门前开始班前会，因为今天的班前会由您主持，很隆重，所以我还点了名，在本次的班前会上，我们都很认真地听取了您做的“关于安全生产大于天，再小的事儿也不放过的重要报告”，后来……
黄本山:让你作报告了是吧？罗嗦什么？简单点！后来呢？
马虎:后来……后来……后来张阳就掉到一楼的电梯井里去了！
黄本山:啊？张阳掉电梯井里去了，我知道张阳掉到电梯井里去了，我是想知道张阳是怎么掉下去的。
马虎:这，这得问张阳本人。
黄本山:我现在问的是你，再说了，你这个安全员当时也在场。
马虎:是……是……（看了看张阳）。
黄本山:到底是什么，干脆一点，别吞吞吐吐的。
马虎:是他躲到里面撒尿的时候掉下去的。
黄本山:什么？张阳躲到电梯井里去撒尿啦？
马虎:恩（很小声的）。
黄本山:（大声的）张阳躲到里面小便！你看见了为什么不制止？
马虎:我制止了。
黄本山:你制止了他还掉下去？这到底是什么回事呢？啊！
马虎:是这样的，我看见张阳躲到电梯井里准备撒尿，就上前去跟他说不能在这里撒尿，他说，你看见我撒尿了吗？我说，你这不是准备撒尿吗？他说，你怎么知道我就准备撒尿了呢？我没事自己拿出来看看不可以吗？我一听这小子还真逗，于是就说，可以啊，那你就慢慢看吧，没想到我一转身他就掉下去了……（突然看见黄本山眼睛直直地盯着自己，竟慌着不敢说了）。
黄本山:编啊，继续编啊，怎么不编了呢？
马虎:（委屈的）这个真的没有编。
黄本山:这个应该有！张阳，你说说。
张阳:（居然睡着了，昂倒在椅子上）。
马虎:（捅了捅张阳）
张阳:（忽地被惊醒，站了起来）
黄本山:你看你看，这样都可以睡着了。
张阳:都是累的嘛。
黄本山:别叉开话题了，说，你是怎么掉下去的？
张阳:不是，是我自己跳下去的（声音很洪亮，似乎还有一些得意）。
黄本山:跳下去的，你练习跳水吗？你知道这样跳下去会有什么后果吗？啊！
张阳:知道，什么事儿也没有。
黄本山:真的什么事儿也没有？
张阳:真的没有（将裤子、袖子挽起来给项目经理看）。
黄本山:（挖苦）你自己拿出来看还没看够吗？亮什么骚啊！张阳，我说你呀，假如这不是在一楼，而是在二楼或者更高呢？就算是在一楼，假如电梯井里有带着钉子的模板，钉子刚好扎到了你的脚上呢，你说这后果会是怎么样？
张阳:怎么有这么多假如呀，您看看，不是什么事都没有吗？（稍微转了一转身，瞧一瞧自己的脚，似乎还很得意的样子）。
黄本山:你、你违章操作还有理啊！？（生气）
张阳:是你……？
黄本山:你给我闭嘴！我现在问你为什么跳下去？
张阳:（低声的）是踩翻模板掉下去的。
黄本山:承认了是吧，干嘛去踩那模板？
张阳:我……
黄本山:我什么我，说话呀。为什么不说话？
张阳:不就是想进去撒尿嘛。
黄本山:（生气地拍着桌子，站了起来走到办公桌前）撒尿，工地里没有厕所吗？
张阳:（比较小声的）有，只是觉得厕所比较远，麻烦，而且都快下班了要省一些时间赶紧把事情做完好下班。
黄本山:上个厕所也嫌麻烦，我问你，那厕所离电梯井有多远？
张阳:大概五六十米远。
黄本山:五六十米远，五六十米远就嫌麻烦，发工资的时候一张一张的数钱怎么不嫌麻烦了呢？你给我坐下，不对，你给我站着，好好反省反省你的错误！？（转向马虎）再说老马，你说你是一个工作了将近10年的老安全员了，为什么一个电梯井洞口没有做好防护都不知道呢？马虎啊马虎，你真不愧叫做马虎了，人如其名，做事马马虎虎。
马虎:是、是、是
黄本山:（开始对马虎进行教育）工程公司花了这么大的人力、物力、财力对施工现场的安全进行了有效的防护，总体来说做得都很不错的，但偏偏就漏了这么一口井来坏事，你给我说一说，为什么就不能好好的检查呢？
马虎:是、是，我看见那里铺好了模板，以为没事。
黄本山:以为，别什么事情都以为，有一句话说得好呀，勿以事小而为之，说的也正是这个道理呢，对于安全事故，再小的事情也不能忽视啊，大事往往都是从小事引起的。
马虎:是、是、是。
黄本山:你不要老是是是，要从心里真正认识到错误！
马虎:是，我从心里真正认识到我错了！
黄本山:你……老马呀老马，坐下吧！（张阳、马虎同时坐下）站起来！（大声的，张阳、马虎同时站起）（转向老马）我没让你站起来，我是让他站起来，你坐下你――
画外音:（电话铃声，是黄本山的手机响了）
黄本山:（从口袋里掏出手机）你们俩给我好好反省反省！（跑到台后接电话去了）
张阳:反省就反省，有什么了不起的。
马虎:行了，你就别说了，出了这样的事幸好你也没有伤着，要不然……
张沈阳:要不然怎样，还能把我开除了？
马虎:开除？要是真的伤着了怕是没有开除这么简单了，你我都吃不了兜着走，再说，你现在也不能站在这里啦。
张阳:哼，开除？凭什么开除我，就是爱小题大做，不就是往电梯井里跳一跳吗，至于吗？
马虎:至于吗？你还不知道吧？
张阳:不知道什么？还有什么我不知道的？
马虎:黄……
画外音:（办公桌上的电话铃声）
张阳:电话响了。（走过去欲接电话）
马虎:你别接，那是外线，指不定找谁的呢？
张阳:管他找谁的呢，（拿起电话）喂，你谁呀？
画外音:儿子，我是你妈妈。
张阳:哦，什么事妈妈……（突然觉得不对，改口）我是你妈妈，你这人怎么说话呢？怎么能占人家便宜呢！？
画外音:你谁呀，你不是黄本山吗？我是你妈妈啊？怎么连妈的声音都听不出来了？
张阳:哦，是伯母啊，伯母好！我是黄经理项目的张阳啊。黄经理不在，出去了，您老有什么事吗？
马虎:还挺会说的。
画外音:哦，他出去了，那就算了，等他回来你就告诉他说他妈来过电话就行了。
张阳:行，没问题，还有别的事吗？
画外音:嗯，你告诉他别忘了后天是什么日子，让他无论如何回家一趟。
张阳:好嘞，您放心吧，等他回来我一定告诉他。
画外音:那好，就这样，谢谢你啊，小伙子，再见！
张阳:伯母，再见！
马虎:哟，你小子还真有一套。
张阳:那是，哎对了，你刚刚说我不知道什么？
马虎:哦，是这样的……（突然看见黄本山回来了，二人急急忙忙站好）
黄本山:反省得怎么样了？
张阳:不……怎么样？
黄本山:不怎么样？那好吧，你们俩从明天开始就不用来上班了，回公司人事报到，他们安排你们去哪里就去哪里，没有安排就在家呆着吧。
张阳:什么？凭什么不让我们来上班？不就撒一泡尿吗？而且都还没有撒成呢，有什么啊？
马虎:（碰碰张）别说了。
黄本山:你给我闭嘴，张阳你什么态度，出了这样的事你竟然说出这么不负责任的话来，你也不想一想问题有多么严重，我再重复刚才的话一遍，如果万一那不是在一楼或者那个电梯井里有模板钉子之类的话，你现在还能站在这里和我耍嘴皮子吗？你……
张阳:说什么呀，我现在不是什么事情都没有吗！
马虎:（打断张沈阳）哦，黄经理，刚刚你母亲来电话说……（碰碰张沈阳）你接的电话你说……
张阳:哦……是让……
画外音:（办公桌上的电话铃声）
黄本山:等会儿再说，我接个电话。喂，找谁呀？
画外音:我就找你，我是你妈呀。
黄本山:哦，是妈啊，刚刚他们说你打电话找我了，什么事？
画外音:什么事？你忘了后天是什么日子了？刚才妈打你手机，你手机老打不通，妈都急死了，后来就打你这个办公室的电话，本来妈是想让张阳给你说一声就可以了的，可妈还是放心不下，怕他给忘了，所以再给你打一次电话。
黄本山:妈――怎么会忘呢，接电话那小伙子挺好的，做事蛮认真负责的，就是有点……他刚要告诉我你就来电话了。
画外音:后天一定要回来呀，那天妈一定要看见你才放心，心里也才踏实，你也知道自前年你弟弟出那事后妈在那一天心里总是……
黄本山:妈，可是我没有时间呀？工地里事情太多，实在抽不出时间呀。
画外音:你难道忘了后天是什么日子了？你……就是再忙……
黄本山:我知道，是我弟的……可是我……好了，妈，我现在还有一些事要处理一下，等会儿我给你回电话吧？
画外音:好吧！
黄本山:张沈阳，刚刚是你接的电话？
张阳:是我，说是让你后天无论如何……
黄本山:（声音有点低沉的）后天，后天，后天……（哽咽）
张阳:黄经理，后天是什么日子你都不知道啊，不就是你妈的生……
马虎:哎呀你胡说些什么？3年前黄经理的弟弟就是……（看了看黄本山）因为躲到电梯井里撒尿，然后……
黄本山:别说了！
张阳:啊？！对不起，黄经理我不知道……我……
黄本山:（放周华健的音乐:《朋友》）（拍着张的肩膀）不要轻易说对不起，如果真要是出了人命才说对不起还有用吗？张阳啊，你的年龄和我弟弟差不多，当年他也像你一样的年轻，像你一样的不服输，像你一样的富有朝气，要不是那次也嫌麻烦就近躲到电梯井里小便……或许他……唉！过去了，事情过去三年了，三年里我妈每年在我弟弟出事的那天总是叫我回家，她说她要守着我在每一年的那一天，可是……那有用吗？失去了的亲人还能回来吗？（抬头看天上）（起音乐:《懂你》）。
张阳:（低着头）我……错了……我……以后再也不这样了……我，我知道了，再小的事儿也不能放过，放过了，就会酿大错。
黄本山:对，能真正地认识到这一点就对了。再小的事儿也不能放过，放过了就会酿大错！