幕启:舞台右后方有两个沙发，一个茶几。沙发背后立一个窗帘。这是人事局长家的客厅。
富爸爸:这个龟儿子，真是生在福中不知福，为了培养他成材，我从来都是不惜代价，狠下本钱，他要什么我给什么，他每个月的生活费不算，光零花钱就成百上千地给，他还是不知足。从小学开始就赶时髦，穿名牌，讲究高消费。（对观众，神秘地）这点倒是像他的老子――我。从初中开始他就谈恋爱，换女朋友就象走马灯一样。（对观众，神秘地）这点仍然象他的老子――我。真麻烦，有几次还差点捅了大漏子。要不是老子用钱顶着，一一摆平，不然的话，这个龟儿子恐怕早就玩完了。唉，说来说去，还是有钱尼好。这次公务员考试，前九名尼才能进入面试，还好，他刚刚就是第九名，（对观众）你说悬不悬？好悬罗！
穷爸爸:（提着两袋礼物，从舞台的左边上）明天，明天就要进行公务员面试了。我尼闺女考试得了第一名，真让人高兴。可是，大家都说，考试得第一算不了什么。问题的关键就要看面试这一关。有门道的人就是专门在面试这一关做手脚，神不知鬼不觉就买通了考官。这里面的猫腻大着呢！大家的话就象当头给了我一瓢冷水。为了姑娘的前途，我今天就专门从乡下来到县城，我也要找找熟人帮帮忙，在面试这一关被刷下来，那就惨了。
人事局长:（局长家。从舞台的窗帘背后出来）
富爸爸:（从舞台的右边上）（叩门）笃笃笃！
人事局长:（对观众）看，说曹操曹操就到。哎――来喽来喽。
富爸爸:王局长，你在家嘎，太好了。
人事局长:我也是前脚刚进，你就到了。
富爸爸:我是无事不登三宝殿哪。
人事局长:我们都是老熟人了。不管你有什么事，我都要怠慢你一下。你就在家自己招呼自己一下。今天，我有一个老同学要来，我得打它几斤酒，我那个同学特别爱喝酒，我要跟他好好喝上几杯。
富爸爸:哎，局长，这酒就由我来买吧。
人事局长:那咋个行？不行不行。如果我那个同学来了，就麻烦你先替我招呼一下。（从舞台右边下）
富爸爸:到底是什么样的一个大人物？局长那么高兴那么殷勤。
穷爸爸:（提着两袋礼物，从舞台的左边上）（叩门）笃笃笃！
富爸爸:（起身开门）哎――来喽来喽。
穷爸爸:局长咯在？
富爸爸:（吃惊地）怎么是你？奥――局长不在，他刚刚出去。
穷爸爸:他是不是不回来喽？
富爸爸:我猜一下，你是局长的同学？
穷爸爸:你是咋个知道尼？你是局长尼亲戚？
富爸爸:奥――我……我……我是……他尼大舅子。恩，你请抽烟。
穷爸爸:我不会？
富爸爸:不会？
穷爸爸:真尼不会。为了供娃娃读书，十年前我就把烟戒喽。
富爸爸:奥，局长怕是一时半会还来不了。那这样嘛，你有什么事，我可以代你转告他一声。
穷爸爸:这个……这个嘛，我还是等他一下，当面跟他说尼好。
富爸爸:既然你不好得说，那你就等他嘛。哎，刚才你说，你为了供孩子读书，把烟都戒了。你尼娃娃上几年级了？
穷爸爸:小儿子还在上大学，大姑娘大学毕业两年了。前久刚参加公务员考试。
富爸爸:奥，我猜着了。你是为了大姑娘公务员面试尼事来找局长。
穷爸爸:既然不是外人，我也就不瞒你，确实是这么回事。不过，也是没有办法呀。
富爸爸:听说，这次参加面试尼有9个。你家姑娘考得咋个样？
穷爸爸:考得还行，考了个第一。
富爸爸:奥，考得确实不错，（小声嘀咕）可惜投错了娘胎。
穷爸爸:你说什么？
富爸爸:我是说，这年头，要求人办事，不意思意思是不行喽。就是考第一那结果是什么还不一定呢。
富爸爸:可是你这么明目张胆也太招摇了吧？你也得为人家想想噻。
穷爸爸:说尼是说尼是。其实，也没有什么值钱的东西，就是木耳、核桃、辣椒一点，都是家乡的土特产。
富爸爸:你也太土了。现在求人办事，行情不断看涨，眼下都是论斤的，没有几斤几两，咋个拿得出手。
穷爸爸:几斤几两？我这个几十斤还是有尼。
富爸爸:你莫开玩笑了。我说的斤是万的意思，几斤就是几万。
穷爸爸:啊！那么多哇，我的天哪，你让我上哪儿弄那么多钱？恐怕我这一辈子都挣不出那么多钱哟。
富爸爸:你也知道，这个世道是:有钱就能办事，钱越多越好办事，没有钱那就什么事也办不了。
穷爸爸:人家都说，我这个同学来自农村，工作刻苦，做事讲原则，完全靠自己的努力，才当上人事局长呢。我这次奔他来，说是求他办事，不如说是我看重他的人品，我知道，他懂得国家的政策，我就是要向他问问，我们共产党的政策到底讲不讲公平、讲不讲公正。如果，他敢说不讲，那我立马就走，我还用得着求他吗？！
富爸爸:你莫激动莫激动。话也是不能这么说。不过，你也是太天真了。这个年头，哪个当官的不是台上说一套，台下做一套。你想想，这天下哪有不吃腥的猫？
穷爸爸:难道真应了“天下乌鸦一般黑”那句话喽？难道我这个老同学也开始忘本变质趟混水啦？
富爸爸:现在时间也差不多喽，实话告诉你，我也是为了儿子的面试才来找他的。我是他的大舅子，可是要求他帮个忙，他还不是狮子大开口，好不讲情面。
穷爸爸:你的意思是，没有钱那我家娃娃就没有希望喽？我身上还有两千块钱，这是我卖耕牛的钱，不知道……
富爸爸:(打断他)我看，时间也差不多了，你还是不要在这里折腾了，你那点钱你还是自己留着用吧。
穷爸爸:唉！这世道咋个就这么黑呀？还让不让穷人过日子嘛？！
富爸爸:你也不要难过，气伤了身子不值得。
穷爸爸:看来,我这趟明摆着是白来喽。既然如此，我也就不再等局长喽。那，我先走了。孩子，爹对不起你喽！（走到窗帘背后下）
富爸爸:真是一个大傻帽。（对观众，神秘地）其实，我已经找了许多关系。在面试这件事情上，人事局长并不是最重要最关键尼人物，但为了做到万无一失，我还得疏通疏通，反正我有尼是钱。现在，我是撵走一个是一个，骗得了一个是一个，竞争对手嘛，越少越好哇。哈哈哈哈……（从舞台的右侧下）
人事局长:（从舞台左侧上，开门，进屋）
穷爸爸:（从窗帘背后出来，高高兴兴地，上前叩门）笃笃笃。
人事局长:哎――老同学。快进来进来。你看你，来就来嘛，还带什么东西？
穷爸爸:也没有什么，就是几斤包谷砂砂。听说你最爱吃包谷砂砂，你嫂子硬要我给你带上。
人事局长:上次你来，咋个不多闲一下。那天我正在参加一个会议，就接到办公室的小杨打来电话，说有一个初中时的同学来找，我一散会就往家里赶。后来，我出去给你打酒还没赶到家，你就走了，真不够意思。
穷爸爸:上次我来，是为了大姑娘的面试来求你帮忙的。不曾想，在家里碰上了你的大舅子，他说我带呢礼太轻喽，根本不起作用。我也就只好灰溜溜地走了，连照面都没有打着。我离开你家里后，曾经想过要去卖血。但也顶不了事，我就只好连夜赶回老家喽。
人事局长:什么什么？我尼大舅子？我尼媳妇是独生女，我哪有什么大舅子？
穷爸爸:不是你尼大舅子？那他是什么人？他咋个就那么编排你尼？
人事局长:我知道了。那天，你还没有到，可他先到了。其实，他也是为了儿子的面试来找我帮忙尼。
穷爸爸:啊？！后来尼？
人事局长:他是一个大财主，钱多尼是。这个大财主，自以为有万贯家财就可以买通一切。
穷爸爸:万贯家财？可他手里是什么都没有带呀。
人事局长:他手里是两手空空，但他口袋里却揣着一张支票。
穷爸爸:啊？一张支票？
人事局长:他说，只要我答应帮他的忙，那张支票就归我了，我想填多少就填多少。
穷爸爸:那，那你答应拉？
人事局长:哎哟我尼老大哥，如果我答应了他，那现在我就不可能再站在这里了。
穷爸爸:那你在哪里？
人事局长:在哪里？在监狱里。
穷爸爸:啊！
人事局长:你说，我能答应他吗？我能做出对不起党和人民尼事情吗？
穷爸爸:不能！
人事局长:对！不能！我是坚决不吃他这一套的。
穷爸爸:主要是你尼工作太忙，我也不方便打搅你。
人事局长:你这样说就说远了。我不知道你来尼目的，但我是欢迎你来尼。我不是忘本变质的人。我出去打酒就是想和你好好地聊聊家常啊。反过来，我又实话告诉你:那天，你没有见着我，你就是见着我，我也帮不了你什么。再说，你尼姑娘考试考得那么好，你咋个也跟着起哄？你把耕牛卖了不说，你还想卖血。你这是对我们的政府不相信嘛。你这样做会让我心痛哇！老哥。
穷爸爸:我（羞愧地）。
人事局长:不过，那天你来就让我再一次想到了，人民永远是我们尼衣食父母啊！（突然想起什么）我的老哥哇，你是否还记得那件羊皮褂？
穷爸爸:哪件羊皮褂？
人事局长:你咯还记得，那年我到你们村下乡蹲点，在插秧季节，有两个村尼村民为了争水而打群架。
穷爸爸:记得，那天正下着瓢泼大雨，你跑到现场制止事态尼进一步激化。
人事局长:但由于年轻气盛，没有工作经验，处理的方法不当，结果适得其反，在一片混乱中，我被人打伤。就在这紧要关头，是德高望重尼老村长，拿自己呢威望当赌注，以割腕的方式才制止了事态尼进一步恶化，才保住了我这条命。在送我到医院尼路上，老村长把身上尼羊皮褂脱下来盖在我尼身上……从此，这件羊皮褂就从来没有离开过我。（父老乡亲的音乐渐渐响起）你说，我能做出对不起党和人民尼事情吗？！
穷爸爸:都怪我糊涂，听信了社会上尼谣言，总认为不送礼就办不成事。
人事局长:你前次来，我们没有见着面，但是，你呢情况我是一清二楚。这几年，你为了供娃娃上大学，倾尽了心血，受尽了折磨，还把家里折腾得是一贫如洗。我应该早点去看你，可是，我总是在心里以工作忙为借口，一次次错过了时机。
穷爸爸:我们都很好，谢谢你还记得我们。
人事局长:（拿出第一份钱）这是你上次来带来尼那几样土特产，我让媳妇拿到市场上卖得尼钱，你清点一下。你现在家里还相当困难，你还把耕牛都卖了，眼下正是春耕生产呢时候，种庄稼呢没有耕牛咋个行。（拿出第二份钱）这是我们尼一点心意，你一定要收下，再去买他一条牛。
穷爸爸:这可使不得，万万使不得！现在，我家里是有点困难，但大姑娘考上了公务员，这点困难我们还能克服。
人事局长:你就莫拘了，我们之间还分哪样彼此。这点心意你要是不收下，你尼弟媳那里我可交不了差喽。你这次带来尼包谷砂砂我也就收下了。
穷爸爸:你看你，我这次是为了感谢你，没想到反而给你增添了更大尼麻烦。不过，这次见到你，我心里感到莫大尼宽慰。你一点都没有变，你还是原来尼那个样子。
人事局长:不变是不可能尼，现在我们都已经变老喽。
穷爸爸:我是说你尼心没有变，你尼良心和品格没有变。
人事局长:党中央，中纪委要求我们每一个党员干部都要认认真真做事，清清白白做人。再说，我是党和人民一手培养出来的干部，我是农民的后代，我要永远保持劳动人民尼本色。现在，你对这次公务员考试尼结果是满意还是不满意？
穷爸爸:我当然满意了！因为这次公务员考试真正体现了公平、公正呢原则。我的大姑娘终于被录用了，成了一名国家的公务员，已经上了一个多月呢班，你说我还能不满意吗？
人事局长:而我那个所谓尼大舅子的儿子尼，由于综合素质太低，根本就达不到我们的录用条件，后来又查出了他是找人代考才混到面试这一关呢。所以，他就是给全部尼考官送礼，那也是白搭。因为，我们尼考官都是讲原则尼。
穷爸爸:现在，我百分百尼相信。
人事局长:我还有一个结果要宣布:那个大财主，由于行贿，已经被抓起来喽。
穷爸爸:活该！
人事局长:这种人，有两个钱就财大气粗，扰乱经济秩序，败坏社会风气，还祸害我们尼领导干部。法网恢恢，疏而不漏，最终等待他尼是法律尼制裁。
穷爸爸:来，让我们为公平、公正干杯！
合:来，干杯！（父老乡亲的音乐再次响起）