嗲:王新亮花:我赵老师:赵雄（为了写好这个剧本我和我们同学可是反反复复改了好多，看来写好一个剧本需要花很多心思）
嗲:挑着菜篮从外面后来，一张脸上写满了沧桑和酸甜苦辣，看着他是那么的单薄，一阵风过后就要被吹倒似地，
爹:啊、、、、继续低着头。
花:爹，今天的菜怎么没有卖出去呢，不如明天俺和你一块儿去买，俺嗓门大可以帮你吆喝，，爹俺来(帮嗲捶腿)
赵老师:小花考到哪了
爹:哎，是没本事，连累了小花。
赵:（不说话的看看大叔）
嗲:小花这孩子，说他妈走的早，我身体又不好，他要是走了就身下我一个人了，我们家的情况赵老师你也清楚，哪拿得出来这么多钱。
赵:教育那是百年大计，再穷不能穷教育再苦不能苦了孩子呀。
嗲:赵老师，谁说不是，我打算把牛卖了供小花上大学
赵:她的成绩这么好，不上大学多么可惜呀，她可是全村人的希望。我今天就是为这事来的，
赵老师:大叔，你也吃，小花，你为什么不去上大学了
赵:大叔，那咱一块儿去劝劝她我今天就是特意为她的事来的
嗲:（刚要起身，就一下子晕倒在地上）
赵:（听见声音后，忙的转身）大叔，你怎么了，小花快出来。
花:怎么了，赵老师（边走边说，出来之后看见他爹倒在地上）爹，你这是咋了？
赵:快帮忙把你爹扶进去。
花:（哭着）赵老师，俺爹他是咋了？
赵:花，别着急，大叔就是因为天热中暑了，不要紧的，花，快去拿水去【看着花走了以后
赵:小花，你爹没事，歇息一会儿就就好了，你跟我出来一下。
花:赵老师，什么事、、、？
赵:（把那张纸条递给小花）花，你先看看这个。
花:这是？
赵:你看看吧。
花:俺不，俺不去，俺要是去了，俺爹怎么办，谁来照顾他。俺娘在俺六岁时就走了，从那时起俺就和俺爹相依为命，这些年虽然日子苦点但是俺爹勤快，日子还算过得去，但他身体却一天比一天差了，现在还去卖血，赵老师，你说俺能安心的拿着我爸卖血来的钱去念大学吗？再说了，俺爸身体不好，俺不放心他一个人。赵:小花，你怎么就那么倔呢，你爹就是为了能让你上大学才去卖血的啊，我知道你妈走得早，你爹一个人拉扯你长大不容易，但是你有没有想过你爹这么多年来辛辛苦苦是为了谁啊，他还不是希望，你能好好念书，以后能有出息，现在好不容易盼到你考上了大学，你倒好一句不去，把你爹，这么多年的辛苦都白费了，你说你对得起你爹，对得起你死去的娘吗？（指着母亲的遗像）爹；起来
赵老师:（紧紧握住大叔的手）大叔你听我说，我们学校的老师听说花考上了大学，都特别高兴，但是大家都知道你们家的情况不太好，所以托我给你们送来这个钱，就是希望花能去上大学，花可是我们村里的第一个大学生啊，可是咱们村的骄傲啊！