（声明:该剧本来自华东交通大学的学生自己原创或者改编，望读者参考选用！）
罗涛:靠！怎么搞的？寝室卫生评比我们又是倒数第一，你们几个快快快过来，赶快找找原因，必须得拿出个解决方法来，我们不能再这么下去了。
孙扬:我们也太伟大了吧！
尤野:（摘下眼镜，用布擦拭）:刘小北，哥提醒你一句，以后注意点儿，别让我们寝室老挂红牌！
孙扬:刘小北，刘小北，说你哪！嘿……！怎么没反应哪？像个木头一样！
尤野:哎！刘小北，你咋不说话？要不来个获奖感言让我们大饱耳福？
李悦:哎哎哎……！这什么人哪？切！
刘小北:姐姐，你在天堂一定很寂寞吧……（哽咽）我好想你，真的好想你，你听得到吗？（大声呼喊）小北边往前走，边自言自语:我是上帝的弃儿，姐姐不要我，他们也都排斥我，我该怎么办？谁能救救我啊！
田老师:同学，你好！请坐。（手势）
刘小北:老师，我跟您直说吧，我不喜欢我寝室那帮人，他们也不爱搭理我，他们几个本地人自成一团，孤立我，排斥我，我不知道我哪儿招他们惹他们了，我讨厌所有的人，我……其实也不是什么大事，只是，只是与寝室的同学闹别扭了，产生了一些不愉快，我总觉得他们在排斥我，（头微低下）
田老师:嗯！你先冷静一下，我大概知道你目前的状况了，老师也是从学生时代走过来的，非常理解你心里的感受，是这样，既然你今天主动找我谈话，就表示你信任我，相信我有能力帮你出主意，摆脱困境，我这样说对吗？
田老师:我为管你们寝室今天发生了什么，总之出现问题了，出现了你无法解决的问题，这让你很苦恼，不知何去何从，对吧？
田老师:同学，我想问一句，你知道为什么几万年来人类一直在进步，在不断地发展，成为万物之长么？
刘小北:问题太深奥了，我不知道。
刘小北:那老师，您的意思是……要我跟他们交流、沟通，听听他们的看法？
尤野:你说那小子咋这么倔呢！
孙扬:就是讲他几句廉洁受不了了，心理承受能力也差了点吧。
李悦:像他那么内向又沉默的人，鬼晓得人心里都憋着什么事儿呢，哎，你们看，小北桌上（正在拖地）有封信（拿起小北的信）
罗涛:喂，李悦，你干嘛！随便看人家东西是很不礼貌的。
孙扬:啊，不会吧？他姐……哎，我记得了，今天是重阳吧？
尤野:嗯，难怪他今天这么反常。
李悦:我们是不是话说重了，真的伤到他啦？
孙扬:他现在肯定一人在外面黯然神伤呢？
尤野:可他也有做得不对的地方啊……
罗涛:他本来就是个敏感脆弱的人，喜欢独来独往，不愿跟大家交流，今天的话搁在平时，他都会放在心上，更别说今天了……
李悦:那我们怎么办？我们又不是有意要孤立他、伤害他啊！
罗涛:所以以后大学在讲话进就要多注意点儿，舌头虽是柔软的，但有时它真的可以变成一把利剑直刺别人心口。
孙扬:那现在呢？我们怎么办？得想个办法啊！
罗涛:要不咱们这样（几个围在一起自言自语）
尤野:这些年，一个人……大家合唱《朋友》