现代:城市一角，雨天
女教师:唉哟，好大雨。（用手帕擦头上、身上雨水。）
老人甲:没带伞？
女教师:嗯！
老人甲:借把伞去吧。
女教师:借伞？多少钱？
老人甲:不要钱？留个名就行。
女教师:不要钱？那你为啥？
老人甲:不为啥，与人方便，自己方便嘛。
老人甲:又是个不相信的人。这年头的人，唉，信念哪里去了。
女教师:（抬起头，欲言还休）……
老人甲:小姑娘，你借伞吗？
女学生:啊，老爷爷，你借伞？
老人甲:哎!
女学生:要钱吗？
老人甲:不要，签名就行。
女学生:那我借，（签名，接伞）,什么时候还你？
老人甲:每天清早，黄昏，我都在。
女学生:谢谢老爷爷，（撑开伞欲走，一转头瞥见女教师），老师,你在躲雨？（女教师点头。）那你干吗不借伞？
女学生:干吗不相信，我爷爷就是这样的人。
女教师:你爷爷？
女学生:嗯，甭问，他（指着老人甲）准是个老革命，哎，老爷爷，您是不是个老革命？
老人甲:我……也算是吧，比起参加红军的就晚多了。
女教师:你爷爷是红军？
女学生:不，新四军。
老人甲:你爷爷是新四军？
女学生:嗯！
老人甲:什么部队？
女学生:老爷爷，你也是新四军？
老人甲:是啊，是啊，也在芦苇荡养过伤。你爷爷他姓啥叫啥？
女学生:谷大抗。
老人甲:谷大抗，班长，他他他在哪？
女学生:在家……不不……在……公园……不不不，不知道，他整天东跑西颠的，可忙了。
老人甲:快快，快帮我找到他，说有人欠他一顿年糕。
女学生:哎……唉，老爷爷，您给我一块钱好吗？
老人甲:好……好。（他哆哆嗦嗦掏着口袋。女教师掏出了一块硬币。）
女教师:给。
老人甲:你……
女教师:老人家，对不起，刚才我……误会您了，我以为又是什么骗人新花样呢？
老人甲:嘿，如今青年人呐有信念的不多了，都以为人与人之间的关系就是物质关系，利益关系。什么信仰、理想、少，讲现实，中国人的好传统丢了。可悲呀。我们这个泱泱文明古国现在怎么是人防人,人骗人,人际关系都这么陌生啊。
女教师:是啊，现如今做好人好事的有，干坏事的也不少，弄得我们碰到好的也怀疑了，所以我想……
老人甲:啊？
女教师:想请您给我们班学生讲讲过去，讲讲革命传统。
老人甲:唉，我没啥好讲，请她（指女学生）爷爷。
女教师:都要请，都要请！
女学生:看，我爷爷来了。
老人甲:报告，战士张全德向你报到。
老人乙:张全德，二楞子！
老人甲:班长，你好啊。
老人甲:不行了，老咯，共和国都五十岁咯。
老人乙:不老，咱浴血奋战建立起来的共和国千秋万代，五十岁算什么老，还年轻着呐，咱们呐，也永远年轻！忘记那歌啦？“革命人永远是年轻……”
老人甲:啊，是吗？怪不得听说你还雄心勃勃地办什么公司？当大老板啦。
老人乙:嘿，什么大老板，帮下岗的人跑跑腿，你干什么哪？
老人甲:我，嗬，嗬，嗬，给人家点方便吧。
女学生:做好人好事呢，爷爷。
老人甲:比不上你爷爷，他做的是大事。
老人乙:这还分大小啊，都是……
老人甲:为人民服务。哈哈哈哈……
老人乙:为人民服务。哈哈哈哈……
老人乙:老伙计，你还欠我一顿年糕哪。
老人乙:啥话，别人的不希罕，你的，可是我等了五十多年的年糕哦。你可别赖帐哦。
女学生:对，就吃年糕，就吃年糕！
老人乙:好，吃年糕去！