王:（上场）慢走哈，相信我们一定会把事情办好!(急忙接电话，一边查阅文件、报表和记录……
甲:哎，我跟你说，嘞个问题不解决的话，你说啥子我都不得搬!
乙:凭啥子噻？你们说喊搬就搬，我们的具体困难到底啷个解决嘛？
丙:今天不把话说清楚，我是不得搬的，要搬家就把家搬到你们办公室
王:大家不要吵，好不好？有啥子问题，我们可以坐下来慢慢商量嘛。你们的困难和要求，我们都已经作了充分的调查和研究，并且正在积极想办法解决。
张:那啷个解决嘛？你们赔偿的哪个价格弄个低，我那个房子要管好多钱，你晓不晓得？要是照你们那个价格赔的话，我不亏起唐家沱啊!
王:说老实话，北城拆迁的政策已经是全市最优惠的了，人均不足十平米，补足十平米，每家还要再奖励十平米――
张:不行!太少了，我们强烈要求还要增加。
众:对头，还要增加――
甲:不光要增加不说，而且安居房还要保证质量，你莫随随便便的拿间烂房子就把我们嘞些平头老百姓打整了。
乙:对头!我听我们隔壁的廖二娃说，那个安居房稀牙漏缝的歪惨了――
王:(拿出了几张照片走到众人面前)哎，大家安静一下，好不好？我这里有安居房的照片，你们可以先看一下，究竟是好是孬，我们可以用事实来说话，希望大家千万不要听信那些流言蜚语。
张:(不屑一顾地从王手中夺过照片扔在地上)你哄哪一个？照片能说明啥子嘛？妈再丑的婆娘一化了装，照张相出来都成美女了。哼!假打!
王:好好好，耳听为虚，眼见为实。恁个，请大家到现场亲自去看一下安居房，好不好？
丙:好嘛。走，我们去看了再说。
张:慌啥子？价格都没有说好，走啥子走。哎，刚才我们提的要求，你们啷个说嘛？
王:你们到底还有啥子具体的要求嘛？
甲:我们要求每平方增加六百块――
张:乱说!六百块就搁平了哟？起码增加一千块。
王:该赔付好多，都有文件规定的。
张:那个文件规定，都是人制定的。我们的特殊情况，可以特殊处理噻。
王:请原谅。这个问题，我作不到主。
张:我晓得你作不到主，你一个办事员，跟你说了也等于白说。好了，不要嗦了，把你们当官的喊出来。
王:对不起，我们领导现在不在办公室。
张:那他到哪里去了？都快吃晌午了，还不来上班，我看你们领导也太没得责任心了。
王:同志，请你说话客气点，好不好？
张:啥子嘛？你把我们喊到办公室来解决问题，你们领导又不在，那还能解决啥子嘛？
王:恁个，我跟关组长打个电话，看它有啥子急事。
关:(戴了一顶帽子匆匆上场)不用打，我来了。你们有啥子问题，跟我说嘛。
甲:我搬了家，就没得门面做生意了，那就只好请你们帮我申请吃低保。
乙:我要求你们给我安排的安居房，必须是底层。还有娃儿转学不能收转学费。
丙:我也弄个说，搬了家就没得办法做生意了。所以，我要求你们给我娃儿解决一个工作。
关:诶诶诶，大家不要急，不要吵，一个一个的说，好不好？
张:好嘛，那我就打开天窗说亮话。第一，要搬迁的话，你们不光要赔偿我的房子，还要赔偿我那个房子下面的堡坎和外面的院坝，还有搭的一个偏偏。第二，我代表所有的拆迁户，强烈要求增加房屋拆迁价格。
关:小王，把那份有关搬迁赔偿的文件找出来。同志，房屋搬迁赔偿，国家和市里面都有具体文件规定，不是随便哪个人想要好多就拿好多。(王将文件递给关)你看，我们都是严格按文件规定执行的。
张:我不管弄个多，反正不答应我的要求，我就不得搬。
关:同志，做事一定要讲道理。
张:啥子道理嘛？你不要拿文件来压我，嘞些东西我见得太多了文件算啥子嘛，就是一张纸，那都是听你们在说。我没得文化得，文件写些啥子，我认不到。
关:你认不到，我可以念给你听。
张:我智商不高，听不懂。
关:你弄个说的话，我们之间就不好沟通了。
张:如果你答应增加赔偿，那就好沟通了。
关:对不起，你的要求是政策不允许的，我不能答应你，请你理解。好，下一位……
张:嘿!我的问题都没解决啥子下一位哟!
关:我已经给你解释过了，请你不要妨碍我的工作。
张:你的工作就是要给我解决问题。
关:你这种态度不是来解决问题的，我看你今天情绪不太好，改天再说吧
张:老子天天情绪都是恁个。今天不解决问题，啷个说都不行!(说完将关桌上的文件一把掀翻在地。)
关:你想干啥子？小王，请他到旁边休息。
王:(上前请张，张一把推开王，气冲冲地抓住关的胸口)嘿嘿嘿，不要过份哈!
母:(匆匆上场厉声大喝)住手!
母:(走到张面前是)张羽，你跑到这里来闹啥子？
张:妈，我是来向他们要赔偿噻。
母:赔偿？!我看你简直是鬼迷心窍。你一天到晚不落屋，跟那些人和在一起，扭到拆迁组闹，你晓不晓得，你妈昨天晚上差点把命都除脱了!
张:妈，出了啥子事？
母:昨天晚上落大雨，我一个人在屋头，半夜的时候，我听到有人敲门，我开门一看，是拆迁组的干部，他跟我说，我们房子的土墙有很大一条裂缝，很危险，喊我换个地方住。我以为是他使的调虎离山计，就没有理他。结果我正要关门睡觉的时候，突然发现地下一松，墙壁“轰”的一下就垮下来了，我还没有反应过来，那个干部一下就扑在我的身上。多亏他及时抢救，我一点都没有受伤，但救我那个人的脑壳遭打得鲜血直流。我刚才跑到医院去看他，医生说他水都还没有吊完就跑了。
张:妈，那我们的房子就垮了哟？
母:你就只晓得房子，你啷个就不问一下救你妈那个人呢？
张:哦，是哪一个嘛？
母:你睁开眼睛好生看一下，你妈的救命恩人就是他!(说完用手指着关。众人一震!)
张:（一愣）是他呀――妈，你会不会――认错人了哟？
母:(扬手打了张一个耳光)你这个不知好歹的东西!你看!(说完一把揭开关头上的帽子，只见关头上缠着血红的绷带。众人为之动情。激荡人心的音乐响起……)
母:（激情难抑，一下跪在关面前）谢谢你――
关:（赶忙扶起母）老人家，不要弄个，快起来――
护:(护士突然闯进来)嗨呀!你这个人硬是不要命了，快快快，跟我回医院去。你啷个弄个不守规矩？你偷偷弄个跑出来，简直把我急死了。我今天要是找不到你，我的责任就大了。走走走，回医院去!
关:对不起，我向你道歉!其实我已经没得啥子了，我的工作很忙，暂时走不开，请原谅!
护:不行不行，你必须回医院去。请问哪位是领导？
王:他就是我们领导。
护:既然是领导，就更要遵守医院的规定。你们晓不晓得，他伤得很重，是颅内出血，必须尽快到医院治疗，如果颅内继续出血，那就很危险了!
关:(执意不肯)
王:关组长，你赶快到医院去，这里的工作，我们会努力干好的。
母:关组长，我晓得你是放心不下搬迁工作。今天，我就跟你说句真心话，像你弄个全心全意为人民服务的党的好干部，我们信得过。你放心，我们一定会支持你们的工作的。
关:谢谢!谢谢!(说完忽感不适，一阵晕眩，昏倒在地。)
护:(大惊失色)快，送医院!
张:(冲上前来)让开，我来背!(音乐起，定格造型)