地球:到了，就是这，这不“球星会议室”。
月亮:看反了，那是星球会议室。这是你地球上的事啊，你不知道吗？不是足坛打黑嘛，现在踢足球的还敢开会，一说找谁开会那心吓得都突突的。
地球:这事你也知道了？
月亮:我天天围着你转，啥事我不知道啊？
地球:你说的是中国足球吧。足球就别开会了，中国足球那就是癌症晚期，做手术都是浪费。
主任:咋就你们俩呢？别的星球呢？
地球:其他星球的去向大概有三种。
主任:哪三种啊？
地球:一是热死了，二是冷死了，三是唱红歌去了。回答完毕。
月亮:唱红歌啊，听说小日本又要干仗啊。
地球:不是，这回不是鬼子，都是（闹巴马）那小王八犊子给闹的，天天打，天天干，他揍卡扎菲，弄的我面目全非。
月亮:就你现在的面目，轰你就相当给你整容！
地球:咋还整容呢？
月亮:这几年，又是地震，又是海啸的，弄得你乱七八糟的，轰一轰你，给你填平一下脸上的坑。
地球:滚犊子，臭不要脸的。
主任:干啥呢，你俩，这咋还干上了呢？
地球:你还专家，宁可相信世间有鬼，也别相信专家那张破嘴。
月亮:你研究什么的，看你这样，你研究土豆的吧。
地球:刚才你说你是什么系的？
主任:控制不住系。
月亮:控制不住你干啥来了，你也敢叫专家啊？你叫你们那个什么UFO派个能控制住的。
地球:主任啊，主任你好，别冲动，咱这是误会，我给你介绍介绍，我是地球，他是月亮。
主任:啊，你就是地球啊？你瞅着怎么这么老呢？
地球:你们就自己生存，我身上又是人类又是动物的，操心那。
主任:那你也得注意保养啊，刚才那谁说话咋那么冲呢？
地球:啊，那是月亮。赶紧打招呼？
月亮:初次见面，howdoyoudo啊！瞅你那死样1
地球:闭嘴行不，，还嫌俺们地球上废气不够多啊。
主任:行了，都少说几句吧。咱们再等等其他星球，好开会。
地球:哎，你干啥？怎么跑这来了？
太阳:我是来相亲的。
地球:相亲的，找媳妇就别上这来了啊？那你得去《非诚勿扰》啊。
太阳:那嘎达有媳妇吗？
地球:有啊，还多呢？但是我看你这样啊，去也是白去啊，去了也得遭灭。
太阳:咋的，找媳妇啊，还有生命危险啊？就我这样英俊潇洒，风流倜傥的找不着媳妇。
地球:我看够呛。来我问问你。
太阳:问啥啊？
地球:会八荣八耻吗？不会就说话啊，老弟啊，出来混的，不会这个，不行啊？
太阳:以饭后拖地为荣，以抽烟喝酒为耻；以家庭第一为荣，以指挥媳妇为耻；以锻炼身体为荣，以乱看美女为耻；以遵守家规为荣，以背叛媳妇为耻。
地球:有车子嘛？
太阳:有啊。
地球:什么牌子的？
太阳:宝罗
地球:（保罗）哪产的啊。
太阳:对啊，保罗，就是宝马和驴的搭配，骡子，就叫宝罗。
地球:有房子吗？
太阳:有啊，9.8平米。
地球:也太小了啊，我的房子还9.9呢。
地球:有存款吗？
太阳:有啊，250万。括弧，欠款。
地球:行了吧，就你这样的赶紧回去过六一儿童节去吧。
主任:误会，来我给你们介绍一下。这是太阳。
月亮:太阳啊，你好，请进，嫦娥，倒点水啊。您找媳妇是吧，这是嫦娥，来你们聊聊。
地球:这么快你咋还拍上他马屁了呢？
月亮:不溜须咋整啊，全靠他发光发热呢。
地球:你说你来开会就说开会呗，还整个相亲，把这当成婚姻介绍所了。
月亮:别生气，跟这种人生气，犯不上，你就当他是个烧锅炉的。
地球:烧锅炉的啊，我说他怎么那么黑呢？
月亮:是啊，太热，烤的吗？行了进屋吧。
主任:我说地球你怎么和谁都吵吵呢，典型的拉登分子，你死的还不够惨啊？
地球:我也是初次见面啊，谁知道他长这样啊。
月球:行了，都少说两句。服务员呢，倒点茶水啊，这嗓子跟烟囱似的，都冒烟了。
地球:这哪来的服务员啊，看着这么眼熟呢，你的小秘啊。
月亮:嫦娥啊，从你地球上拿来的，现在在我哪干呢。
地球:是啊，哈喽啊。挺长时间没回去了是吧，后羿挺想你的。想当年你抛弃了后羿，后羿一怒之下射下了9个太阳，还好剩一个（指太阳），诶呀，当时后羿怎么没选选呢，咋还把这样糊了八区的剩下了呢。
嫦娥:真的吗？俗话说的好，好马不吃回头草，现在帅哥这么多，我不会是剩女的。
太阳:帅哥，说我那？
地球:行了吧你，掉煤堆都找不着的货色，还帅哥呢。就是一个衰哥。
主任:这那是开会啊，真快变成婚姻介绍所了。唠点正事。
月亮:好吧，我说地球大哥啊，你们地球人老朝我这发射什么嫦娥一号。二号的，严重干扰我们的正常生理啊，不是，生活。
嫦娥:球哥，你什么时候发射嫦娥3号啊，现在我们打麻将三缺一啊。
地球:还囚歌，一下子把我给弄里去了。等我回去给你问问哈，你们现在三个可以斗地主啊。
月亮:这是在开会呢？严肃点，下面有请系主任发言。
太阳:我还以为没什么事了呢，来了，就看你们在那释放二氧化碳了。
主任:好了，该到的都差不多到了，现在我宣布，银河系第一次全系代表大会正是开始。本次会议以拯救地球为中心，围绕着地球恶劣环境展开讨论。
地球:主任，我犯什么罪了，听你的意思是要大伙弹劾我啊。
主任:你还不知道呢，最近太阳系的很多网友都在太阳系贴吧上发帖子、发微博，什么瘦肉精、地沟油、染色馒头啊，食品安全问题及其严重。
太阳:是啊，悲哀啊。卖猪肉的不吃猪肉，却吃了毒馒头，卖馒头的不吃馒头，却吃了毒猪肉。如果这样下去，我们百姓的免疫能力，就真的是最强悍了！
月球:就是，我上个月没啥事，我就在月球球上溜达，我拿着望远镜往地球上一看，你说我发现了什么？
主任:什么东东？
月亮:养生会所。
太阳:什么叫养生会所。
月亮:这么没文化呢，养生会所，就是培养怎么生孩子的地方。
地球:你拉倒吧，不能生孩子，那你得去治疗不孕不育得地方。
月亮:别打岔哈。那个生孩子的地方，门前贴了一张宣传画，你们猜猜那上面写得啥？
太阳:猜不着。
月亮:好像是一首诗，内容是这样的，早晨起床，用致癌牙膏刷完、牙，喝一杯过了期的碘超标还掺了三聚氰胺的牛奶，吃两根地沟油炸的用洗衣粉洗干净的老铁锅油条，三个染色馒头外加一个苏丹红咸蛋，吃根毒黄瓜，抽根重金属香烟。
主任:括弧，吃顿早餐很重要，合理单配身体好。
地球:我姥姥教导我说:不干不净，吃了没病。
嫦娥:主任，他们两个总是说地球的不好，我觉得地球做的挺好的。
地球:就是，还是嫦娥妹子懂得我的心啊。
嫦娥:地球大哥，你们地球那个减肥药太好用了，自从吃了双汇火腿肠，你看看我的小蛮腰，一点肥肉都没有。
地球:嫦娥妹子，下次等我再来，多给你带点哈。
主任:行了吧，地球注意自己的言行。你们地球不是在倡导反腐倡廉吗？一定要把唱红打黑工作做到底。贪污腐败该毙就毙，不管他入党没入党。
太阳:主任，地球这些闹心事你的管啊。
地球:你还有脸说话啊，都怪你太阳，天天把你那大饼子脸露出来，不但把我眼睛给弄近视了。而且还把洪湖都晒干了。想当年那是洪湖水浪打浪。现在可好，浪没了。
太阳:那你不能怪我啊，听你们地球人说是什么大坝惹的祸。再者说了，这是缺雨，哪你得去请龙王。我又不管下雨，我只管晒。
月亮:主任你得向上级反映一下啊，地球最近是不是被调成振动模式啦，我们月球这都有感觉了。
嫦娥:还有，地球大哥我也得反映一下啊，你得注意把卫生好好搞啊，大气污染太严重了，我的皮肤都变黑了。
地球:你这是去太阳他们家串门烤的吧。
主任:你就别狡辩了。我近年来都不敢咳嗽了，一咳嗽就是满嘴垃圾啊。
地球:这事我们在改善，八荣八耻说得好，以美化环境为荣，以乱丢乱倒为耻；以不乱涂乱画荣，以随地大小便为耻。
月亮:这次四荣四耻啊。
地球:你是老顾客了，给你打五折。
主任:现在追究责任人，已经达成了共识，各位都指出了地球的缺点。地球你做一下检讨吧。
地球:各位乡亲给位父老！这些事和我一点关系都没有啊，我也是受害者啊。
主任:从何说起？
地球:就赖人类，在我身上插个管子就抽我的血，说他咕咕冒的都是油，还在我身上钻眼打热水，我以为有啥大事呢，原来是为了泡澡。如今的我也是千疮百孔啊。
主任:不管怎么说你地球上的环境必须关注。大家都注意了，开完之后，针对解决地球环境每个人写3000字的论文，下周一交个我，记住了，要有摘要，关键词，参考文献
地球:希望在地球上生活的人类好好善待自己的生存环境，好好保护，爱护我。我是你们的母亲啊。
主任:好了，下面我宣布，银河系全系代表大会圆满闭幕。凑、唱星际歌（放神曲《甩饼歌》）