甲:本人今年二十三，考研考了两三年，昨天出去找工作，结果还是没着落。相恋四年的女友，如今和我要分手。现在我终于懂了一句话，大家知道什么话吗？（坏笑），呵呵，我还没说呢！像我这么倒霉的人，你们伤不起啊！伤不起啊！（继续看书）
乙:（表情很开心，挽着丙上场）亲爱的，今天我就把我男朋友那的东西搬到你的别墅里去，以后你可得好好对我额？
丙:呵呵，当然会好好对你啊！宝贝儿！额对了，喜欢我给你买的这套衣服吗？
乙:当然喜欢啊。
丙:嗯嗯，喜欢就好，这可是名牌额，六千多块呢！
乙:是吗？（伸手敲门）
丙:当然阿，打完折250.
甲:（惊讶）嗯？难道是娜娜回来了？（兴奋状冲向门，然后开门）娜娜，真的是你啊！（拥抱乙）
丙:（伸手阻碍）哎哎，干嘛呢？
甲:什么干嘛啊？我拥抱我女朋友啊！哎，对了，你谁啊？你管我干吗啊！
乙:（抢着说）这是。。。
丙:额，对了，忘了自我介绍。我叫Peter。
甲:Sorry！我是中国人，请讲中国话。（模仿老外说中文）
乙:他叫刘莽
丙:嗯，对对，你就叫我老刘就好了，大家都这么叫。
甲:还老刘呢？那你要姓龚，我还要叫你老公（龚）啊？
丙:呵呵，兄弟，你真幽默。
甲:这不叫幽默，这叫寂寞。
乙:你有什么好寂寞的？不就是我要和你分手了，要去过我的幸福生活了吗？
甲:呵呵，幸福，幸福，幸福是什么？幸福就是去当小三吗？
丙:（插嘴道）我不是小三
甲:是，我知道你不是小三，你是二。看到他我终于知道了，原来全世界的熊都是一个熊样。
乙:是的，小三，我选择，我喜欢。不然难道要和你这样的人过一辈子吗？
甲:我这样的人怎么了？难道你不觉得我一直处于牛A和牛C之间吗？
乙:是是是，你很牛，刚上大二时，你就经常代表学校参加武汉各大高校学术交流会，像武大啊，华科啊，华师啊，民大啊，你都没去过，只是去了那些职业学校而已。
丙:整了半天，都没去过啊。哈哈！
甲:你再说话，你信不信我一脚把你踹到墙上，扣都扣不下来。
乙:可是我说的是事实啊！你说你能干什么？考研考了两年，日本都地震了，你还没考上。
甲:日本地震和我考研有关系吗？敢不敢说点现实的？
甲:谁说我不会找啦？昨天还去一个旅游公司面试了呢？
丙:怎么面试的呢？
乙:对啊！
甲:他们就让我针对公司今年的发展，写一个有创意的宣传标语。
乙:那你怎么写的？
甲:我就写了这样几句话
丙:什么话啊？
甲:就是那几句话啊。
乙:对呀，你再不说，906和907都要下班啦！
甲:907？你还2012呢！听好了:您还在为旅游而烦恼吗？您还为人身安全而担忧吗？那请加入我们吧!我们将带您去日本实地沐浴核辐射，去利比亚看3D大片世界大战。再回武汉吃碗儿热干面。
乙:那结果呢？
甲:结果他们异口同声地说了一个字
乙:神马字?
甲:滚！
丙:你果然是一个有文化的流氓啊！
甲:你再插嘴，我会让你死的很有节奏。
乙:（生气）你，你，你，你真是气死我了，你咋就这么傻呢？
丙:（拉过乙）唉，宝贝儿，别气了哈，这个，人傻不能复生。
甲:谁说我傻啦？我只是聪明的不明显而已。
乙:唉，你还是那样。亏我昨天晚上还梦到你了？
甲:你没事梦到我干吗？你不知道我很忙吗？我天天忙着学习，还要忙着讨好你，忙的我简直都不知道自己要干什么了？
丙:（指着甲）唉，像他这种人，你跟他讲道理，她就跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他就跟你讲道理啊！
乙:（对着甲）唉，现在我只能说三个字
甲:什么？
乙:你赢了
甲:其实我也这么想的
乙:不过也没什么，我们马上就要分手了，我就要和刘莽去过我们的幸福生活了。你就忘了我吧！
丙:是啊，你就把他忘了吧！
甲:忘了你？我压根都没记住你。
乙:你，你，你。。。
甲:我怎么了？娜娜，不是我说你，他能背着他老婆来找你，以后就有可能背着你去找别的女人，像这种禽兽，你还指望和他过一辈子吗？
丙:不要叫我禽兽，其实，时间长了，你会发现，我，我连禽兽都不如。
乙:（态度转变，转身对着丙）哎，你说这话什么意思啊？你是想死了还是不想活了啊？
甲:（上前踩丙的脚）就是阿，要不是打不过你，我早就和你翻脸了。
丙:唉，唉，唉，你踩我脚没事，你别踩我的鞋啊！
甲:就你这智商，我真不知道你是怎么当上老总的？
乙:他智商咋啦？
丙:就是阿，我智商哪有问题啦！我还上过高中呢？。。。不过上完高一就被学校开除了。。。
甲:你智商没问题？那我考你个问题？从前有座山叫我真山，山上有座庙叫我真庙，庙里有个和尚叫我真和尚，和尚手里有把剑叫什么？
丙:（抢答）我真贱（剑）
乙:什么？你真贱？
甲:哎哟，没看出来啊，还知道自己贱啊。哈哈哈哈哈！看你长得这么忐忑，应该也不会玩什么网络游戏吧？
乙:他会玩贪吃蛇。
甲:那不算，会玩CF吗？
丙:那个啊？那我不会，不过我会玩穿越火线。
甲:我勒个去！你也太不给力了吧！居然跟了这种人，还是当小三。
乙:他这种人怎么了？虽然他青春没了，但痘痘还在阿，看上去还算是个帅哥啊
甲:帅哥？呵呵，子曰:“世上本没有帅哥，科技高了，就什么都有了”。
丙:（抢答）科技是高了，可我这痘痘，估计就算孔子在世也解决不了啊！
甲:孔子解决不了的问题，老子帮你解决。
丙:这个？这个子好象没有曰过啊！