应聘1:十年寒窗苦，今朝梅花香。天之骄子降人间，一手遮住半边天。如今我要找工作，不是领导，不干，待遇不高，免谈。我一堂堂本科生，什么工作不任我选？先进去看看。
董事长:我说你个小伙子可真大牌，上来就想一步登天，你咋不问我啥时候可以接任董事长啊。
1:哟，你们公司还招董事长啊，咋不早说呢？我一个名牌大学高材生，主修四年高等数学，以我的学历，以我的头脑，还是完全可以考虑滴。告诉我，到哪屋应聘？
1:好，好，那到底是哪儿？门口有标志吗？
董:门口警卫扛着枪，里面直通党中央。下届政治局常委，你看看有没有空岗。
1:（跑两步，停，回头自语）这老头涮我呢，如今听说找工作也不容易，我同宿舍那哥们儿跑了俩月没找到工作，最后只好到菜市场卖肉去了，听说如今算菜钱又快又准，四年高数也算没有白学。不行，我还得回去，我得稍微低调一点（回来）
1:大爷
董:谁是你大爷，我有那么老吗？
1:大...大叔，不对，大哥，不对，主考官，请问，你们这里到底要招聘什么人？
董:我们要招营销部主管，但前两个月必须做酒水促销员来体验生活。所以今天先进行促销测试。
1:噢！（低头摸一下口袋，思忖半天）口袋就剩下仨钢蹦了，下个月女朋友还要过生日，唉，委屈自己了。（抬起头）好，我干促销员。
董:哎，你先别急，促销员还要通过测试。
1:什么？促销员还要测试啊，我是本科学历啊，屈才干一个促销员还要测试？
董:那当然，现在本科生到处都是，刚才还有一个自称硕士生的来应聘呢，我们公司只重能力不重学历。
1:好好好，测试就测试，怎么个测法，你说
董:这里有三杯酒，纯正的方城内招，你劝我喝下去
1:我劝你喝酒？我堂堂一个大学才子，我...好好，我劝
董:噢，忘了告诉你，我从不喝酒。
1:从不？天呐！那你让我劝？你不是吃饱了撑的嘛，好...好...好经理，我劝。这酒嘛，学名叫乙醇，是用粮食发酵造出来的
董:这我比你知道
1:你知道喝酒有益身心健康吗？
董:知道
1:那您喝点？
董:我从不喝酒
1:你知道喝酒会促进血液循环加快新陈代谢吗？
董:知道
1:那您就来两口？
董:我从不喝酒
1:您...要不我给你讲个笑话，你觉得好笑就喝两口？
董:你讲我听着
1:俗说一个病人去拔牙，开始很害怕，牙医说:“来，喝一杯酒镇定镇定，等这病人喝完了医生问他感觉如何，这病人瞪着两只红眼说，哈哈，看看谁还敢拔我的牙？”哈哈哈，（笑着自己伸手抓起一杯酒，误以为是水，喝了一大口）咳咳咳.....你，你怎么不笑啊你？
董:有什么好笑的啊？！
1:这....要不，经理，咱们做个游戏，我喝一大口，你喝一小口，看看谁先醉？
董:你先喝。
1:好，我喝！（灌了一大口）该你了！
董:我从不喝酒
1:你...你...你，I服了YOU。
董:你醉了
1:我没醉！
董:没醉你再喝两口。
1:好，我喝给你看（又灌了一大口）怎么...样？我，，我，，我没醉吧？
董:你醉了，快回家吧，这工作不适合你
1:我，我听..听...听出来了，你..你...你这...是在撵我
董:是你自己干不了
1:我干...干不了？我一个堂...堂...堂堂大学生干不了的事，谁...谁谁还能干?我..我...我不走，我就看..看...看看谁还能干。（摇摇晃晃到一边，找个登子坐下来）
董:这年头，大学生真是挺可怜的，苦读寒窗十几年，找工作也不容易！哎，没受过磨炼啊，高不成低不就呀！
董:妈呀，来当公关的呀，我还以为是关公来了呢！
2:讨厌，你真坏！
董:行了行了，我们招酒水促销员要先测试。
2:哎呀，还要测试啊，你看人家长的楚楚动人，就免了吧
董:对，动人，一动吓死人。
2:讨厌！
董:来，这里有三杯酒，你劝我把它喝完，就算你过关了，不过，我告诉你，我可从来不喝酒。
2:哎呀，就这么简单啊，又有酒喝又有钱挣，我先喝一口（喝一大口，辣得直伸舌头）
董:悠着点，别呛着。
2:讨厌，来，还剩下这小杯，就赏你了！
董:算了吧
2:人家的好意嘛！看，上面还有人家的口红印呢！
董:去去去！
2:哎哟，老板，喝一口嘛，小女子我舍命陪君子了！
董:我不喝！我怎么感觉我在舍命陪你哪！
2:你真讨厌！大哥，劝君干了这杯酒，发财致富样样有，来，喝一口。
董:我从不喝酒。
2:酒逢知己千杯少，能喝多少是多少。
董:别套近乎！谁和你是知己？我不喝。
2:感情深，一口闷;感情浅，舔一舔，来，你尝尝。
董:去去，这个懂的还不少。哎呀，别拉拉扯扯的，别拉，停！Stop！Putdownyourhand！
2:（愣一下，说）老板，你不要说方言，我听不懂。
董:（怒中带笑）放下你的手，你被取消资格了！
2:怎么了，大哥？
董:什么大哥？就你这素质，还想当营销主管哪，走吧，走，走！
2:大哥（见没反应）哼，走就走，什么土老帽，中国人说什么英国话？！小样！（临下场前喝光了杯子里的剩酒，也晕乎乎坐在一边）
董:林子大了什么鸟都有，以姿色引人，想不劳而获，世上哪有免费的午餐，这样的人进来早晚不把我们厂害垮才怪呢！
3:（拿着广告上场，边走边看）诚招营销主管一名，我虽然学的是营销专业，但职高刚毕业就来应聘主管，还是有难度的。在校时老师常教育我们，坦荡诚信做人，脚踏实地做事。作为一名职高毕业生，既不可好高骛远，也不必妄自菲薄。阿基米德说过:给我一个支点，我能把地球撬起来，那么，只要有合适的舞台和机会，我会尽力把最优秀的自我展示出来，为了所有职高生的群体形象，加油！（做手势）到了，这就是方城内招酒驻京销售部的人才招聘现场。（放眼四望，发现人很多）
董:你好，请坐。
3:谢谢，我是一名职高毕业生，学历不高，经验不足，除了努力和信心，我一无所有。
董:（露出笑容）小伙子，这语气我听着就舒服，不卑不亢，沉稳自信。不比有些大学生，太轻狂了。现在很多企业都更看重职高生呢，有专业，懂技术，最重要的是有脚踏实地的务实精神，不眼高手底。不过，要想取得这个职位，你必须要通过测试。
3:怎么测试，您说
董:是这样的，这次测试，一不看文凭，二不看水平，只看你能不能劝我把这三杯酒喝下去。（说完，又把杯子添满）
3:既然是正规测试，首先要把酒倒标准，这才能体现我们国家酒文化的高品质。（动手把酒往另一个空杯中倒，端起来看，七分满，放下）
董:（满意地笑）小伙子，你还挺在意这些细节呢
3:很多时候，细节才能真正显示一个大企业的品位和风范。
董:嗯，好好，说的好！那么现在你劝我把酒喝了，你就通过了。
3:虽说人们常把酒与豪气连在一起，认为做大事者必须也要有大气概大酒量，但酒毕竟有损健康，现在好多酒都不是纯粮食酿造的，所以您不必为了怕别人误解您一个总裁却不敢喝自己公司生产的酒，就不顾惜自己的身体。
董:谁怀疑我们的酒不是纯粮食酿造的？谁说我不喝是因为我们厂的酒有问题？我还不信我用行动证明不了（端起酒杯，欲喝又放下）
3:有些人天生就没酒量，哪怕他是北方人，您不会属于这一类人吧？
董:对，我不会喝酒
3:看您威武的外貌可不像，我不信，眼见为实，要不，您喝一口试试？
董:哈哈，小伙子，别激我了，我不会喝的。
3:就一口
董:不喝
3:您看天这么热，您渴了吧，来，喝一口润润嗓子。
董:渴了我会喝水的，我不喝酒。
3:真不喝？
董:说不喝就不喝。
3:那您不喝酒，我没工作，我就得去喝西北风了。
董:那你就去喝吧。
3:老板，现在是盛夏，连西北风也没得喝啊
董:那您就等到冬天大雪飘飞的时候喝吧
3:（音乐放北风飘歌，1、2都随着音乐醒来站起）北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘年来到。我记得，那是2008年的第一场雪，比2007年来得更晚一些。初中毕业三年了，为了快点赚钱扭转家中的困境，我没有上高中，而是选择到外地打工。但一个初中毕业生，无知识，无文化，无技术，到哪里去找到好工作？三年来，我尝尽了人生的酸甜苦辣，过早地体会了生活的艰辛酸楚，可是在外漂泊三年了，到头来还是两手空空。看着依然贫困的家，年轻的我感觉心已经苍老了，又是一年要过去了，青春的年华就这样一天天逝去，可是我的前途在哪里？一个初中生，我的未来在哪里？初中毕业的我能有多大的发展潜力？看着满天的雪花，我的心碎得捧出来跟饺子馅似的。于是我拿了一瓶二锅头，躲在家中的小屋里喝，刚喝了两口，空中突然伸出一只大手把瓶子夺走了，原来是职高的教师下乡春季招生，听说了我的情况，专门来到我家，耐心地给我讲国家的职业政策和以后的人才需求。因为喝了酒，很多我都记不清楚了，但我记忆最深刻的就是机电信息职专张主任总结的职高生的三个优势:节省费用，升学容易，就业路宽。
董:哦，后来你就去上学了吗？
3:是的，比起普通高中，这里交费很低，每年还有1500的国家补助，加上假期学校提供的带薪实习机会，这三年我根本没向家中要一分钱。比起一般的学生，我经历了更多，所以更知道珍惜学习的机会，三年下来，我实实在在学到了很多知识，不只是理论，更有实践，不只是学习，还有做人，不只是获得，还有感恩。所以，离校的那个晚上，我又来到了那个动员我来这儿学习的我现在的班主任的屋中，特意又拿了一瓶二锅头，要和他好好说说这三年来我的心里话。
董:你又要喝酒了吗
3:是啊，但这一次是因为高兴，是因为感恩，是因为离别。（把酒端在手中）我说，老师，我要喝下这杯酒，我要永远记住这酒的滋味，记住三年前就是在这浓烈的酒味中，你出现了，你给我指明了前行的方向，从而改变我一生的命运。老师，你不要喝，我喝，我高兴。
董:（不由自主端起酒杯）不，我要喝，我也高兴
3:老师你不能喝（要夺酒杯）
董:（赶快端起来一饮而尽）不，我要喝，看着你成才，我高兴，比什么都高兴。
3:老师，这杯我敬您，敬您这些年对我的栽培，对我的教育。我永远都不会忘记您，忘记咱们的学校，我永远都会记住是这里重塑了我第二次生命。老师，您相信我。
董:（把酒夺过来，一饮而尽）老师当然相信你，你是学校的骄傲。以后不管走到哪里，你都可以大声告诉别人，我是职高毕业生，我是优秀的职高毕业生。我坦坦荡荡做人，我堂堂正正做事。
3:（端起第三杯酒）老师，您放心，我永远都会记住您的话，记住在我们学校接受的教育，记住我是从这里走出去的。我出去后不会给咱们学校丢脸的，我不会让别人瞧不起职高生的，你放心吧。我保证，我以这杯酒保证。
董:（又夺过来）不用保证，我相信你，全学校的领导、老师都相信你们，学校以你们为荣。（又一饮而尽）
3:你怎么总不让我喝啊
董:你喝了，我就不能录取你了，何况，我也口渴了，正好润润嗓子，小伙子，这两杯都是水。
3:啊，是这样啊
董:（拍着3的肩膀）小伙子，你被录取了，国家需要的正是你这样的有素质、有能力、懂感恩的年轻人啊。这才是人才啊，24K纯人才啊。像这样的人，有多少，公司都会录用的。小伙子，想喝酒庆祝一下吗？走，跟我到厂里去，让你尝尝纯正的粮食酿造的方城内招酒的味道（拉着要下场）
1:咋办？头可断，血可流，当代青年的志气不能丢，今天我输给职高生，输得我口服心也服。市场竞争人才战，一技之长是关键，大不了一切从头干，咱也到职专去充充电，两年出来我们比比看，看人材市场是谁的空间站。
2:那快叫上他呀，问问是在哪个学校毕业的（边追边喊）师傅，告诉我，你们学校在哪儿？我们也要去。师傅---
3:悟空，别追了，你记好了，学校的名字是方城县机电信息职业中专，我们招生办的电话是13949360079，找胡校长。（大声）记住，是胡锦涛的胡。