8、众生:8名，4男4女。
多媒体:单车摆放图片、值周评选快报图片。
歌直:原创3尾，改编3首。
字幕:歌词字幕。
打扮:学生同等脱校服，老师穿白衬衫配乌裤。刘老板和钟校长穿洋装。
第一幕:文明教授教养创双劣
众生:(唱)
学生甲:新的学年又来到，瑞金三中传捷报，下考中考单响炮，还取得省级文明单位的称呼。
学生甲:可别小视这省级文明单位，它但是瑞金市教育界尽无唯一的。
学生甲:是呀！真是可喜可贺！最早是瑞金市文明单位，厥后是赣州市文明单位，而今又拿了块省级文明单位的牌子。我们三中真是瑞金市桂林一枝的文明偶葩。
学生甲:在这样的文明情况中学习，谁还敢不尽力呢?唉，小明，传闻你期终测验理科班第一，这么&#65533;啊！
学生甲:相互彼此！不外，比及来岁7月份，你考上了北大，我呢考上了浑华，当时我们再请客，不是更好吗?
合:(唱)
第二幕:文明奇葩喷鼻满园
刘老板:(唱)
杨科长:(拿着外来职员登记本和洽人好事登记本，浅笑地)同志，您好，接待惠临瑞金三中！请问您有什么事?登记一下好吗?
刘老板:噢，我有个细鬼念转到你们黉舍，我先来看一下。--之前我在这念书的时辰，连*老鼠都能够进收支出，此刻就要注销了呀?
杨科长:这是学校的规定。一切外来人进出校门的时刻，都要举行登记，怕没事的人出去影响学生学习。
刘老板:(接过登记本和笔，登记)这也是，么人都可以在学校随便进出，那不就一菜园子吗?
杨科长:不但外来人要登记，每位教工上下班都要定时按指纹，每位学生进出也都要戴校卡。
刘老板:有这么严厉呀，看来真是名副其实。(交回登记本和笔，正欲分开，忽睹杨科长手上有另外一登记本)唉，这厚薄的簿本是么呀?
杨科长:这是好人好事登记本。从1997年起头，严重的好人好事我们都邑登记，每一个班每学期也都有好人好事登记本。
刘老板:皆有甚么大好人功德呢?
杨科长:有捡到工具交公的，有捐款给他人的，有临危不惧的…你拿往随意翻吧！
刘老板:(接过坏人功德登记本，翻阅，念)2001年11月28日，初二(3)班杨晟拾到一部2000余元的手机上交守卫科，归还掉主；2002年3月18日，教工家眷梁翠兰在校门口劈面马路边拾到500元，自动交公；2002年，全校师生员工为刘先生身患沉&#65533;的儿子捐钱元；2004年5月9日，高一(10)班刘燕在校内拾到200元，自动上交守护科…(继续翻)呵，还有这么多大好人好事！
杨科长:近8年来，我校师生统共捐资已跨越元，拾金拾物代价超越8000元。(手机响，接办机)喂，是。您是黄小江的家长吧?是。他昨天早晨清晨两点半了，还在红都商业乡一家网吧上网，被班、级主任查网时发现了，您过来吧，好，就这样。(支起手机)
刘老板:(交回好人好事登记本)你们学校不让学生上网吗?
杨科长:不是。只是不承诺上停业性网吧，在学校电脑室和办公室都可以。
刘老板:为何不让学生外出上网呢?
杨科长:尽大部门学生上彀在干什么呢?胡聊瞎侃，看黄色、暴力的图片和影戏，挨游戏机，乃至陷溺于网恋--就是在网上道爱情。一旦走水进魔，就易以自拔。沉的呢成就降落，重的呢背法立功，长时候呆在电脑前里，以至会突然灭亡。
刘老板:对对对！我那细鬼就是染上了网瘾，荒疏了进修，跟一个叫么鬼迷死你(圆行)的标致美眉，泡QQ(读作圈圈)、发伊妹女，这么小就情呀爱的，死呀活的。四合扣实是害人不浅哪！那你们学校订这个有么办法呢?杨科长:每天学校城市构造警备人员、级主任和班主任，放哨学生上彀打游戏机、上歌舞厅录相厅、滑冰。如果发明了，没有家长在场监护，就必然会从宽处置。
刘老板:怎样从严处置惩罚呢?
杨科长:我们一向认为教育学生不单单是学校一方的责任，同时也是家长甚至社会的工作。所以，但凡这类严重背纪的，我们叫做触犯"高压线"，好比打斗、欺诈、打赌、抽烟、喝酒等等，肯定会告诉家长来学校，共同学校一块教育；而且要求家长在家里也要严格管束。同时我们以为，必需先育人，后教书。
刘老板:有无什么具体做法呢?
杨科长:像那些十分坏的"伤害品"，好比*那样的，常识掌控得越多就越反动，对国家和群众的风险就越大。所以，关于严峻冒犯三中"高压线"的学生，我们有本身的做法。那就是组织他们停止军训，培育他们的规律看法；办进修班，学习校规校纪、百姓品德和国度法令。
刘老板:这样有什么益处呢?
杨科长:这样规范了文明言行，强化了纪律不雅念，规矩了学习立场，保障了一流的校风、班风、学风。据法院的统计数字表白，近8年来，三中没有发作一例在校生犯法案件。
刘老板:有这样层层严酷的治理，还怕后代不长进吗?可有些家长还不睬解。他们闲于赢利，觉得给后代充足的钱，就尽到了义务。可子女却让钱贯坏了。咳，我就是个例子。看来，要想让我那细鬼改变，我本人的思惟也要先变化改变。
杨科长:(手机响，接办机)欠好意义，方才打德律风的黄小江的家长来了，我往接一下。您继承看看吧。
刘老板:好好，你忙你忙。
第三幕:文明风格新亮点
众师:(合唱《我自大，我是三中人》)
朱干事:两年之前来到三中，成为一位通俗员工。介入学校一样平常治理，发现三中不同凡响。(作挂号值周评选快报状)
钟主任:八年培养文明硕果，一同走过艰巨过程。勤勤奋恳任劳任怨，悲欢离合尽在此中。
刘老板:不看不知道，一看了不起。三中还真的是不同凡响。(走远朱干事、钟主任)
朱干事:(回身)请问这位大叔，您有什么事吗?
刘老板:哦，我有个细鬼想来三中读书，我先来看看。(作看值周评选快报状)叨教你们怎样称号呀?
朱干事:(指钟主任)这位是高三级级主任，古天的值日行政钟主任。
钟主任:(指朱干事)这位是校务办的朱干事。
刘老板:你们正在这写甚么呀?
钟主任:写的是每个班每天缺勤、规律、卫生、好人好事等各方面的评分。
朱干事:没遵照学校规定，就会扣分；做好事，就有加分。一个礼拜一小结，一个月一总结。依照评分几发给班主任奖金，年关还有减奖呢。这个轨制就叫班务治理值周评选轨制。
刘老板:这个做法有什么好呢?
墨做事:可让门生逐步养成文化范例的风俗，矫正错误谬误战不敷，收扬长处和长处。
钟主任:还可以变更班主任的劲头，使每一个班每个级构成一种你逃我赶的民风。
刘老板:哦，这不就是你们三中人倡始的--逾越自我、挑衅他人的竞争精神吗?
朱干事:对呀。我们三中人发明了一种三中精神，这就是艰辛斗争、背重拼搏的开辟粗神；连合同心专心、同船共济的协作精神；
钟主任:超出自我、应战别人的合作肉体；取时竞进、敢为人先的立异精力。
刘老板:(持续看值周评比快报，念)单车寄存没有标准，扣0.2分。您们对单车是如何管理的呢?
朱干事:我们学校的单车治理十分规范。您看，(指着多媒体显现的空坪上的单车)通学生和住校生的划分存放，每班有流动的方格，每辆有牢固的存放号，有车商标，一概凭车牌进出校门。
刘老板:如许就能够包管单车的平安了。
钟主任:那么多年去，只要两三次单车被偷。有的清查返来了，出查出的便由捍卫科值班人员卖力补偿。
刘老板:(指着值周评选快报)那这辆单车存放不规范，它不规范在什么处所呢?
朱干事:单车的后轮着所在，应当跟方格中的黄线中点成垂曲干系，这才叫规范。
钟主任:他这辆就不契合要求。
刘老板:真是窥一斑而知全豹。连单车都这么有精神，难怪你们的老师和学生都蛮有精神。从单车就能够看出，你们三中人干事最讲求当真、规范。学生在这样的情况中，长此以往，一定会遭到陶冶。
朱干事:确实，单车摆放是我们学校一讲明丽的光景线。
刘老板:我也看过其他学校，良多学校单车摆放得像有病似的畸斜倒置。我就想它的治理必定是一团糟的。我敢说，单车存放，全市没有哪一个学校比你们三中做得更好的！
钟主任:过奖过奖。
刘老板:(继绝念)打饭时插队，扣0.5分。插队也要扣分哪?
朱干事:是啊。没有个先来后到，各人都可以往前挤，那不成一锅粥了?
钟主任:我们要肄业生一概列队，值日行政、值日班主任和值日学生干部严厉督查，这样就保护了次序，节流了工夫。全校1200多学生用餐，普通20分钟摆布就可以打完饭。
刘老板:(继续念)课堂空中有瓜子壳，扣0.5分。你们学校不能吃零食吗?
朱干事:不是。当然我们倡导勤勤俭俭、节约节俭，但我们没有制止学生吃整食。
钟主任:不过，我们不容许学生治拾果皮纸屑，出格是在教室里。哪怕是只有一块瓜子壳也要扣分。
刘老板:确切挺严的。(继续念)男生留长发，扣0.5分。留长发也要扣分?
朱干事:《中教死平常行动规范》就有这划定。我们黉舍有更加严酷详细的划定。
钟主任:有些男生，头发几个月不剪，也不洗，就像是从原始丛林里出来的。
刘老板:是呀，有些细鬼非常喜好么鬼开霆锋周杰伦，学他们的模样，觉得头发留少就是帅呆了，酷毙了。另有些闺妮子，居然涂心白、烫头发、戴耳饰，小小的身子拖着一个长长的年夜大的袋子，就像一个乞食的叫化(读做揭发)，借认为如许蛮美，我看是臭好。
朱干事:在文明养成教育方面，三中切实其实是很共同。同时文明教育对讲授质量的前进也有十分大的增进感化。
钟主任:就拿本年来讲，高考量量考评持续3年都是普高第一名，中考质量考评排在齐市公办学校第一名，初中讲授质量考评排在全市第一位！刘老板:三中能有本日，与每一个三中人的辛苦耕作是分不开的。
朱干事:简直，这让我想起了一句诗:"为何我的眼里常露泪火?/因为我对这地盘爱得深邃深挚…"
钟主任:三中人，酷爱三中这片地盘。三中人初末深信:一分耕耘，一分收成；只要支出，总有回报！
第四幕:文明创成立新功
朱干事:(向刘老板)这是我们三中的钟校长。
刘老板:(上前握住钟校长的脚)暂俯钟校长台甫！塑料四合扣(从口袋里掏出张手刺，带出存合，存折失落在天上，朱干事拾起)
钟校长:(接过咭片，念)名鑫集体董事长，噢，是刘老板！有何指教?
刘老板:不敢不冈丁我有个要求，我有个细鬼想转到贵校读书，不知您钟校长可否赏光?
钟校长:这样啊，我们目下当今是一个学校四个办学地点，租了绵水小学和瑞明小学的20多间教试冬成班率照样很是高，七八十小我一个班，所以前提不是很好。
刘老板:一校四址！真的蛮艰辛。可你们还能获得这么好的成就，真了不得！真不等闲呀！以是呢，我想，我想…(掏口袋，脸渐露惶恐色)
朱干事:(递上存折)刘老板，您是找这个吗?
刘老板:(大喜)哦，是是是。太感激你们了！你们三中人真是名副其实的文明人啊！(把存折递给钟校长)这是我的一点情意，我想援助你们三中5万元，还请笑纳。
钟校长:(死力辞让)这不可不可！上面有规定，学校不克不及接管任何单位和小我私家的资助，刘老板的美意我们心发了。虽然目前我们进进二次创业的新期间，碰着的艰巨比从前多很多，但我们三中人有自食其力、费力搏斗的传统，相疑我们必定可以或许克服坚苦，一往无前，攫取新的成功，创制新的光辉！
刘老板:道得好啊！我也信赖三中的教诲奇迹必然能如日方升！我在这里就预祝你们乘胜进步，再创佳绩，背国度级文明单元迈进！
钟校长:感谢刘老板！我想约请您加入我们的省级文明单位掀牌典礼，希看您能赏脸！
刘老板:太侥幸了！是在校门口吧?那就走吧！
部分演员:(合唱《我们三中人》)