周正:男，一表人才，品学兼优
林林冲:男，周正最好的朋友，活泼开朗，社交能力强
凯琪:女，周正同班同学，标准美女
阿冲:“周正，说实话，你是不是喜欢咱们班的凯琪。”（坏笑状）
周正:“没，没有。开什么玩笑。”（狡辩状，匆匆忙忙的翻看手里的书。）
阿冲:“哼哼（坏笑），你的眼睛已经出卖了你（一本正经）。你就不用骗我了，都是兄弟嘛，是不是?”
周正:“什么意思？”
阿冲:“开着兰博基尼跑高速，管它前面是谁，还有个追不上？”
阿冲:“不跟你开玩笑，听我的没错，既然喜欢就要勇敢的去追，然后想方设法的把她拿下，在就业率如此低迷的今天，你现在要做的这项工作堪称事关人类文明进程，而且还是特别提倡的自主创业，作为21世纪……”（滔滔不绝）
周正说:“行了，行了，别贫了。时间不早了，该回宿舍了。”（收拾书包）
阿冲:“听哥得没错，有什么困难，我肯定两肋插刀……”
周正:“还不走，我走了。”（背上书包，离开）
阿冲:“哎，哎，等等我。”（急忙追去）
学长:“这是咱们学校的图书馆，占地多少亩，我不知道。不过，在咱们市的这十几所大学里面，我们的这个图书馆还是能排进前三的……”（手指着身后的图书馆）
凯琪:“喂，同学，这是不是土木三班。”（凯琪一把揪住周正）
周正:“恩，恩……”（周正愣愣的看着凯琪）
凯琪:“对不起，老师，我迟到了。”（怯怯状）
学长:“没事，没事……另外，我可不是你们老师，我只是咱们校大二的，难道我真有那么成熟了？”（不停地摸下巴，深沉）
学长:“现在，你们班已经都到齐了，下面你们轮流做一下自我介绍，大家相互认识一下。谁先来？”
阿冲:“我先来……”（阿冲迅速的举起手，走上前来）
阿冲:“本人学名林林冲，大家都叫我阿冲，也有人喜欢叫我林冲，不过我不是很喜欢，第一，我不喜欢水浒里面的林冲，电视剧里面演林冲总是受窝囊气；第二，我叫林林冲，比林冲还要厉害。然后，俺是山东人，希望大家多多关照。（此处用山东话）”（阿冲说完做了个比武的手势）
凯琪:“我叫凯琪，水瓶座，喜欢动漫，浙江人，希望和大家都能成为好朋友。”
周正:“大家好，我叫周正，周正的周，周正的正，可能我刚出生时太不像个样子了吧，把爸妈都吓了一跳，于是他们最在意的也就不是什么要我将来文武双全之类的了，只希望我能周周正正的就好了，所以给我取了这个名字，说实话，我很喜欢周正这个名字。我和林林冲一样，也是山东人，请多关照。”
周正:“阿冲，这几天干嘛呢，神神秘秘的，又想‘害’谁啊？”
阿冲:“怎么说话呢，在你心里我就这么点觉悟。我为了朋友那可是甘愿两肋插刀的。这几天，可是把我给累坏了。”
周正:“你又当地下党，给隔壁班的搜集我们班女生的情报了？”
阿冲:“怎么会，这么没营养的事早就不干了，我现在在谋划一场，不，是精心策划一场感天地泣鬼神，前不见古人后不见来者的表白。”
周正:“你又要跟谁表白，不是文法的那个吧?”
阿冲:“错，现在自己玩浪漫已经out了，最in的应该是帮别人相亲，放眼望去，神州大地，21世纪是剩男剩女的时代，你看何炅，乐嘉都不是在给人家安排相亲嘛，所以，我现在也正在导演一场真人告白秀。”
周正:“主意不错，那请问林导，你的男一号是谁啊？”
阿冲:“古语云，肥水不留外人田，男一号当然是给我最好的兄弟――周正你啦，林女郎当然是你朝思暮想的――凯琪。”
周正:“……”
阿冲:“喂，周正，怎么不说话？激动的说不出话来了？”（疑惑）
周正:“阿冲，老实跟你说吧，我确实喜欢凯琪，很喜欢，可是她已经有男朋友了，是他的高中同学，在他们老家上大学。”（沮丧）
阿冲:“有男朋友了，有男朋友又怎样，恋爱是要你情我愿的，但是表白一直都是单向的。哪条法律规定了她有男朋友你就不能向她表白。柏拉图曾经说过:‘成长就是，一个男孩鼓起勇气站在女孩面前表达自己的爱意。’”
周正:“你确定是柏拉图说的？”
阿冲:“可能是亚里士多德，也可能是鲁迅。这个不重要了，重要的是，纯爷们，就是能站在自己喜欢的女孩面前吐露心声，即使被拒绝，也能一笑而过，那些所谓的面子都是浮云。”
周正:“……”
阿冲:“喂纯爷们，凯琪，凯琪，快，快，去约她。”（不停地推周正）
阿冲:“嗨，凯琪，周正正找你呢。”（推周正）
周正:“嗨，嗨，……”（周正尴尬，不知所措）
凯琪:“周正，有什么事？”（疑惑状）
周正:“所以，那个我有些话，想单独和你说。那个，你有时间吗？”（紧张）
凯琪:“今晚，有时间。”
周正:“今晚8点，1号教学楼门口，不见不散。”（欣喜）
凯琪:“好的，拜。”（凯琪和两位朋友窃窃私语，下场）
阿冲:“我就说嘛，纯爷们，信曾哥，没有错。（唱歌）‘七月份的尾巴，那是狮子座，八月份的前奏，那是狮子座……’”（周正拉拽着阿冲离场）