出场:父亲收废品:
父亲:收报纸,收废铜烂铁酒瓶子,收鸡毛鸭毛长辫子,哦,婆婆,你说啥子安,啤
儿子:(咳嗽)……喂,喂喂……
父亲:(转身)哦,是丑丑啊,你来干啥子唷,
儿子:你说我干啥子嘛。
父亲:哦，（从身上掏出50元钱）来拿倒，
儿子:我不要
父亲:丑丑，你是不是嫌少了，爸爸今天就只有弄多，丑丑，你先拿倒,明天爸爸再给你.
儿子:(把钱摔在地上)那个要你的钱唷,
父亲:(生气)丑丑,你……
儿子:（大声地）我啥子嘛我，
父亲:丑丑你又干些啥子嘛，
儿子:我干啥子，你干些啥子嘛，
父亲:（冷笑）我干啥子，我干啥子，我就只会收废品，
儿子:收废品，收废品，你就只晓得收废品，
父亲:（叹气）唉，除了收废品，我这把老骨头还能干啥子哟，
儿子:干啥子不好，你一天到黑就出来丢人现眼，
父亲:（生气）丢人现眼，我丢人现眼，我一不偷二不抢，法的事不做，我靠劳动吃饭，我丢什么人，我现什么眼。
儿子:三百六十行，你做那样要不得，你为啥子偏偏就喜欢收废品，
父亲:收废品，你以为我喜欢整天跟破烂打交道，你以为我喜欢收废品,你以为我喜欢收废品，我喜欢收废品，我喜欢收废品。
儿子:废品,废品,你心里就只有废品,我就是一个废品,我就是一个废物,我是个废品,你也是一个废品,我是一个小废品,你就是一个大废品.
父亲:嘿.嘿.嘿,丑丑,你,你说我…….是一个大废品,大废品,嘿..我本来就是一个没用的废品,嘿…….我是一个丢人现眼的大废
儿子:就是因为你这个大废品,就是因为你,就是因为我是一个收废品……一个收破烂的儿子,没人看得起我,没人理我,没人愿意和我交朋友,有人愿意和我在一起,没有那个人想和我在一起,没有人看得起我……
父亲:丑丑，别人看不起我们不重要，我们应该看得起自己。。。。。。
儿子:嘿，看得起自己，我对得起我自己吗？
父亲:一个人只要活得干干净净，康康。。。。。。
儿子:健健康康，（冷笑）嘿。我健康康，（一拍残腿）我这以算健康康，我是一个残疾人，我是一个没人疼没人爱没有用的残疾人，
父亲:丑丑，残疾人也是人……
儿子:是人,残疾人也是人,残疾人就是残疾人,还能是啥子人,你也是残疾人，一天到黑，一年四季除了收废品还是收废品，
父亲:收废品，收废品，我就只会收废品，
儿子:废品，废品，（大声地）我都快变成废品了，
父亲:丑丑，都怪爸爸不好，都怪爸爸没用……
儿子:没用,没用,你就只会说没用,你就不能干点其它的呀.
父亲:(为难的)你说我还能干啥子嘛,
儿子:干啥子,干啥子,我啥子都不要你干,
父亲:啥子都不要我干,我们吃啥子哟,
儿子:吃,吃,吃,你就只晓得吃,你收破铜烂铁,收破烂,你只顾你一个人,你有没有想过我的感受.父亲:我收废品就是希望你能吃得好,穿得好,爸爸就希望你过得好呀.
儿子:嘿……希望我过得好,希望我过得好,我过得好吗?我过得……好吗?别人家的孩子吃山珍海味,穿金戴银,有房有车,要什么有什么,我有啥子,我啥子都没有,
父亲:丑丑,爸爸会让你过得好,我一定会让你幸福的,
儿子:你,你能给我幸福,爸爸和儿子都是残疾的两个人,会幸福吗?一个收破烂的家庭,会幸福吗?一个没人爱的人,会幸福吗?(哭)我从小就没有妈妈,我连妈妈都没看见过,我不知道我到底有有妈妈,一个没有妈妈的孩子,能幸福吗?能幸福吗?.
父亲:丑丑,爸爸对不起你,都怪爸爸没本事,都怪我没用…….
儿子:(抓住爸爸)都怪你,都怪你,都是因为你,你为什么要生我,我为什么是你的儿子,
父亲:(忍无可忍给儿子一耳光)你.你.你……
儿子:(惊呀)你…你打我……
父亲:你太不像话了,(咳)你,你,你要气死我呀…(越咳越严重)
儿子:(上前扶着爸爸)你从该了,你从该了……
父亲:(伤感地)丑丑,爸爸打你了,爸爸打你了,爸爸从小到大都舍不打你,我…丑丑,你已经长大了,是该告诉你的时候了,唉,都是那场该死的车祸…….
儿子:车祸……
父亲:你妈妈就是因为那次ા故……
儿子:我妈妈是因为车祸…
父亲:(痛苦的)你妈妈……她……
儿子:(激动地)到底出了什么事,我妈妈……我妈…妈…她
父亲:你妈妈…她是因为……你……
儿子:因为我?我妈妈是因为…我,发生了什么事情,你快说呀,
父亲:你妈妈…是为了救你……
儿子:(吃惊)为了救我……
父亲:(叹气)唉,本来我不想对你说的,怕你受不了这个打击,我藏在心里二十多年了,今天应该说给你听了……
儿子:(伤心地)你快说呀,妈妈她……妈妈……
父亲:(悲伤地)那是一个冬天,你刚满两岁,我和你妈妈带你到你外公家拜年,客车经过双桠子要下坡的路上,突然,山坡上滚下几块巨石一下砸在客车上,巨石砸下的一瞬间,车里传出一声声惨叫,有的人当场就被砸死,有的血肉模糊,唉,简直惨不忍睹,当时,你妈妈…她下半身被牢牢的卡住,动也动不了,浑身是血…把你紧紧的抱在怀里,你哭个不停,你妈妈一边大声的叫着我的名字,一边拼命的砸开玻璃窗,叫我把孩子抱出去,我叫你妈妈先出去,她…她说她不行了,大声的喊着:快把孩子抱出去,快把孩子抱出去,快快快,我从你妈妈怀里接过你,你妈妈拼命地把我从车窗囗外推,就在我被推出窗口的一瞬间,山坡上又滑下来几块巨石,你,你,你,你妈妈她…..除了我和你被巨石砸断了一条腿之外,全车48人不幸遇难……
儿子:(失声痛哭)妈妈,妈妈…….爸爸,爸爸你为啥子现在才告诉我,你为什么不早点早点跟我说,妈妈……
父亲:(泪流满面)丑丑,丑丑,不哭,不哭,妈妈不希望看见你流泪,你妈妈走得太早了,死得太惨了,唉,老天爷为啥子不让我先死,不让我先死……为什么死的不是我……(歌曲:父亲)
儿子:(跪下抱着爸爸的腿痛品嚎叫)爸爸,爸爸,我不让你死,我不要你死,妈妈为了我走了,我对不起你,(不停的跪头)爸爸,我错了,爸爸,我错了.我错了.我错了……原谅我爸爸,今后我一定孝顺你,我一定对你好,我要照顾你一辈子……爸爸……
父亲:好,好,好,丑丑,不哭,乖,不哭,爸爸不怪你,爸爸不怪你,都怪爸爸不好,是爸爸不好……
儿子:爸爸,爸爸…是我不好,是我不好,我晓得这些年你一直孤独一人都是为了我,都是为了我呀,你早出归,风霜雪雨收废品,你节衣缩食,送我上学,你含心茹苦扶养我长大,都是为了我,都是为了我呀,我却不敬,不孝,我不是人,我不是人……
父亲:(温和地)丑丑,你不要责怪自己了,我以有责任,你妈走了,你又有残疾,你从小就自碑,性恪内向,不善言谈,独来独往,自由散漫,我从小就让你任性搞管了,不管你做错什么,我都不忍心打你一下,我只希望你听话,将来有出息,能够考上大学,找个好工作,娶一个好媳妇,生一个大胖小子,你妈妈在九泉之下也为你高兴,我以就可以放心的陪你妈妈去了.
儿子:爸爸,你不要想多了,我以后一定听你的话,好好的工作,努力的挣钱,买一套好房子,娶一个贤慧孝顺的好媳妇,给你老人家生一个大胖孙子,让你开开心心,快快乐乐,健康长寿,让我们一起陪你安享晚年.,
父亲:好,好,好,丑丑,你能这样想,有这份孝心,爸爸就知足了,不过啊,丑丑,我们俩个腿上都有残疾,你可不能有冷热病呀,一个人只要身残志不残,意志坚定,不抛弃,不放弃,坚强的活下去,我们也会干出全人能干的事业,做一个对国家对人民有有贡献的人,
儿子:爸爸,你放心,我不会让你失望的,我保证干出成绩给你看,我要让大家看一看我们残疾人的风采,向大家展示一下我们残疾人的精彩,
父亲:说得好,现在社会上有越来越多的好心人关心和帮助我们残疾人,我们应该树立自尊,自信,自强,自立的精神风貌,认真学习领会科学发展观,抓住机遇,脚踏实地,干出成绩,回报社会,丑丑,来我们俩个残疾人代表所有残疾人朋友感谢社会各界人士对我们残疾人的理解,尊重,关心和邦助,谢谢你们,祝愿天下所有的好心人平安幸福,谢谢你们,谢谢./