石榴:爸爸，爸爸…快来帮帮我,
老板:（急忙忙出门）来了，来了，出了什么事，
石榴:爸爸，爸爸，这个人快不行了，快点救救他，
老板:（紧张的看了看红军）石榴，这个人是谁呀！
石榴:我也不知道他是谁，
老板:（生气地）不知道他是谁，那你怎么把他带回家呢！
石榴:爸爸你别问了，先救人要紧，
老板:你在哪里发现他的，
石榴:我在青杠坡看他倒在青石板上，见他还有一口气，我就把他往家里拖，爸爸，你别问了，他流了好多血，还是先救救他吧！
老板:（责怪地）就你事多，万一他是坏人怎么办，现在兵荒马乱的，叫你别多管闲事，你就是不听，
石榴:爸爸，他不像坏人，爸爸，我们还是先救救他吧！爸爸，爸爸你看他快不行了，爸爸你快救救他吧！
老板:我看看，来先把他抬进屋再说，
石榴:嗯，（七手八脚把红军抬进家里）
老板:石榴，快把纱布和酒精拿过来，
石榴:(拿着东西)给爸爸,(老板给红军包扎)爸爸,你慢点,小心点…
红军:(慢慢睁开眼睛)水…水…水…
石榴:(高兴地)爸爸,爸爸他醒了,
老板:石榴,快去拿水,
石榴:嗯,(端上水)
老板:来喝水，
石榴:你慢点喝…慢点喝…
红军:这是…这是…什么地方…
石榴:这是我们家,你昏倒了,是我背你回来的,是我爸爸救了你,
红军:谢谢你们,你叫什么名字,
石榴:我叫石榴,这是我爸爸,开盐号的,都叫他盐老大,
老板:石榴,(对红军)你是什么人,你是怎么受的伤,
红军:(看着父女俩)我…我是红军…我们…
石榴:(高兴地)你是红军,
老板:(脸色突变)你,你,你是红军,
红军:我是红军,
老板:(生气地)你,你就是共产共妻,吃人不吐皮的红军,你们就是比国民党还可恨的红军,我,我今天打死你(拿东西)
石榴:爸爸,爸爸你这是干什么呀!
老板:让开,我今天非打死他不可,
石榴:爸爸,爸爸..
老板:你给我让开…
石榴:你不能打红军大哥,你不能打红军大哥,
老板:红军不是好人,不是你大哥,让开,看我怎么收拾他,
石榴:爸爸,爸爸,红军是好人,红军是好人,红军是我们的亲人,
石榴:爸爸,我听王爷爷说红军是我们穷人自己的队伍,对我们老百姓亲如一家,不拿群众一针一线,还帮老百姓种地干活…
老板:(打断)好了,你一个小姑娘知道什么?给我站一边去,
石榴:(赌气地)你要打红军大哥,要打,你就先打我,
老板:你以为我不敢打你,
石榴:打呀,你打呀!
红军:别,别打了,要打就打我,
石榴:爸爸,你别打红军大哥,要打就打我…要打就打我…
老板:你你你气死我了.
红军:痛吗?都是我不好,连累你呢
石榴:没事,没事,我不怪你,红军大哥,你好些了吗?
红军:好了,好多了,谢谢你,谢谢你,大叔,谢谢你们救了我,大叔,我们红军不是你想象的那样共产共妻,吃人不吐皮,那是国民党反动派造的谣,做的反面宣传,好让老百姓误解我们,躲着我们,害怕我们,我们红军是穷人的军队,是穷人自己的队伍…
石榴:对呀,爸爸,王爷爷说红军是我们穷人自己的队伍,是专门保护我们穷人的军队,哪里有敌人哪里就有红军,红军就是我们的亲人…
老板:红军就是我们的亲人
红军:对啊,红军是老百姓的亲人,我们红军都是穷苦人家出身,我在家乡的时侯,在地主家里受剥削挨打受骂,每天只能吃一个红箸,要不是找到了红军,自己早就死了,参加红军以后,得到了首长和同志们不少的帮助和教育,让我懂得了不少革命道理!我下定决心,永远跟着红军走！
石榴:爸爸，我也要跟着红军走，我也要当红军，
老板:你说什么？
石榴:我要当红军，跟着红军走，
老板:你，你还小，
石榴:我不小了，我都十三岁了，
红军:石榴妹妹，等你长大了再参加红军，好吗？
石榴:真的吗？
红军:真的，我向你保证，（听见军号响）我们的部队来了，我得走了，
老板:红军同志，刚才对不起，我误会你们了，
红军:没事，没事，我应该谢谢你们的救命之恩呢！谢谢你们!
石榴:红军大哥哥,你还会回来吗?
红军:会的,我们一定会回来,
石榴:红军大哥,你要记得带我参加红军噢!
红军:等你长大了,我一定会让你参加红军的,大叔,石榴我走了,
老板:等一等(拿着两包盐包和几个馒头)红军同志,把这个带上,
红军:不用了,
石榴:红军大哥,这是我爸爸的心意,你就收下吧!
红军:谢谢你们,我不能收,
老板:你就收下吧!
石榴:你就收下吧!红军大哥,
红军:(追赶部队)我们有纪的,不能收,大叔,石榴谢谢你们,我走了,
老板:红军是好人啊!(音乐:十送红军)
石榴:红军大哥,你慢走,早点回来,
老板:红军同志,你慢走,
红军:知道了,你们回去吧!
石榴:红军大哥,我等你们回来(两父女目送红军战士慢慢走远)