出场序:（哀怨音乐）灰色灯光，孙儿，孙女背着大背兜（里面装着水桶）老奶奶手提着水壶吃力的走着。
孙女:（转过身）奶奶，我帮你拿，
孙儿:我帮你拿，奶奶，
孙女:我给奶奶拿，
孙儿:奶奶给我，
孙女:给我奶奶，
孙儿:奶奶，我是男子汉，我拿，
奶奶:好了，好了，奶奶还行，你们不要管奶奶，
孙女:奶奶，都走这么久了，你的身体又不好，还是我帮你拿，
孙儿:奶奶，你年纪大了，你就给我拿吧！
奶奶:你们俩个就不要争了，奶奶没事，你们都背这么重了，还是我自已拿，
孙儿:（生气地）奶奶，
孙女:奶奶，奶奶，那我们就休息会再走，好吗？
奶奶:好好好，你们俩也走累了，那就休息会再走，
孙女:（把背兜放下）奶奶，你坐，我给你倒水喝（孙儿提水桶倒水）
奶奶:（连忙站起来）你慢点，别浪费了。
孙儿:奶奶，我知道，
孙女:奶奶，你喝水，
奶奶:你们走累了，你们先喝，
孙儿:奶奶，你喝了，我们再喝，
奶奶:好，奶奶先喝（喝了一小口）
孙女:奶奶，你怎么只喝一口啊！
奶奶:奶奶不渴，你们喝，
孙儿:奶奶就是舍不得喝，你不多喝几口，我们就不喝，
孙女:奶奶，你就多喝几口嘛！
奶奶:好，好好奶奶喝，奶奶喝，
孙女:奶奶，你慢点，（给奶奶捶背）
奶奶:该你们喝了，喝了早点走，你们还要上学，
孙儿:奶奶，还早，我们不会迟到的（背上背兜，抢过奶奶的水壶就开跑）
奶奶:（追）你这小鬼，你给我放下，我自己拿，
孙女:奶奶，你慢点，你就让他拿嘛！
奶奶:你慢点，给我放下，
孙女:奶奶，你小心点，你别追了，
记者上:（孙儿差点把记者碰倒）小朋友，你慢点，
奶奶:（追上）同志，对不起，对不起，
记者:没关系，没关系（看着孙儿，孙女背着水的大背兜，惊讶地）老奶奶，你们这是…
奶奶:这是我的孙儿，孙女，我们背水回家，
记者:背水回家？
孙儿:是啊！叔叔我们背水回家，刚才不小心碰到叔叔，叔叔对不起！
记者:没事，没事，小朋友，你们是那个村的，
孙儿:叔叔，我们是大水村的，
记者:（吃惊地）大水村的，
孙儿:是呀！
记者:大水村离这里不是有二十多公里吗？
孙儿:（高兴地）叔叔，你知道我们村啊！
记者:叔叔刚从你们大水村过来，你们大水村不是有村干部给你们送水吗？你们怎么到这么远的路来背水呢？
奶奶:同志，你是记者吧！
记者:对，老奶奶，我是记者，你这么大的年纪了，他们还小，村里不是有村干部给大家送水吗？你们为什么还要自己来背水呢？
奶奶:记者同志，刚才你去过我们大水村，那里的情况你也看到了，我们村七八百口人，要吃饭，要种地，还要养牛，养鸡，养猪…村干部挨家挨户给村里的五保户和困难户送水.送化肥.送农药，连家里都照顾不了，他们已经够忙，够累，够苦的了…
孙女:叔叔，我奶奶是不想给村干部们添麻烦，每天一大早奶奶就带着我和弟弟到二十多公里的地方去背水，村干部每次到我家送水都觉得很奇怪，王奶奶家的水怎么用不完呢！
记者:那，老奶奶，你的身体行吗？
奶奶:我的身体，我这把老骨头还硬得很，
记者:你不累吗？小朋友，
孙儿:不累，不累，我都习惯了，
记者:那你爸爸妈妈呢？（情感音乐）
孙女:（伤心地）爸爸，妈妈不在了，
记者:（惊呀地）不在了，
孙儿:（痛苦地）我的爸爸妈妈…我的爸爸妈妈..他(她)们都死了,
记者:死了，他们是怎么死的…
奶奶:记者同志，你别问他们了，我来告诉你，他们的爸爸，妈妈都在外面打工，这两个孩子由我来照顾，他们都很乖，很懂事，别看他们小，什么农活都能做，他们的爸爸妈妈都没有文化，全靠劳力挣钱，一个月也挣不了多少钱，今年初，他们听说村里干旱很严重，两口子都把工作辞了，准备回家打井抗旱，谁知道，在回来的路上，汽车出了故障，连人带车翻到了几十米的山涯，唉！他们再也回不来了，我的好儿子，好儿媳再也回不来了..再也回不来了…
孙儿:孙女(抱着奶奶痛哭)奶奶，奶奶..
记者:（感动地）老奶奶，你别太难过了，注意自己的身体，你的孙儿孙女还要靠你呢！他们不能有你啊！你的儿子儿媳是好样的，他们虽然有亲自加入到抗旱第一线，但是他们用行动证明了他们的无私，他们对家乡的热爱，父老乡亲是不会忘记他们的，贵州不会忘记他们的，他们同样是抗旱的英雄，小朋友，别哭了，你们有一个你们值得骄傲和自豪的好爸爸，好妈妈，擦干眼泪把你们爸爸妈妈未完成的心愿一如既往的进行到底，天地有大旱，人间有真情，让我们携手互助，共度难关……
孙儿:记者叔叔，我们一定会的，爸爸，妈妈虽然走了，我们一定会把他们的精神传承下去，继续走完爸爸妈妈还没走完的路，爸爸，妈妈你们放心走吧！我们将接过你们的接力棒，（音乐起:还有我呢）抗旱，有我，
孙女:还有我，
奶奶:还有我呢！
记者:（深受感动）对，抗旱救灾有你，有他，还有我们呢！观众朋友们！请您不管在家里还是在任何地方，都别忘了珍惜现在所拥有的这些干净的水资源，从现在开始珍惜每一滴水，就是对灾区人民最大的支持，只要我们众志诚诚，万众一心，心往一处想，劲往一处使，一定能战胜这场百年一遇的大灾难。