故事梗概:一卖羊农民，为了给孩子凑学费，卖了家里的几头羊，在银行打款过程中，工作人员发现中间有两张假钞，要求予以没收，结果发生争执，工作人员耐心讲解服务，卖羊人不肯，负责人出来了解情况，卖羊人最终同意银行工作人员按制度没收假币，银行人员根据情况说明可以为卖羊人提供助学贷款。
（附表:收缴假币凭证―金额:贰佰元￥200-中国人民银行，正反两面复印一样）
情景再现:一工作人员坐在工作台上认真清点现金（点钞券），一卖羊人唱着“信天游或者陕北民歌”甩着羊鞭（两三下）绕观众席表情洋溢走过来，抬头看了看“陕西信合”的门牌，将羊鞭欲放下又拿起绕好，斜插后背腰上，抬步上台阶进入营业厅，来到柜台前。
卖羊人:我儿子上大学了，给娃打学费呢，（很自豪的说）我娃考上咱陕西的名牌大学，财经大学，将来能不好也在你银行上班呢。边说边往出掏钱，掏的过程有点复杂，5000元分成了三四个地方（如果背向观众从内裤掏钱好象不雅，意思就是表示谨慎）。
工作人:哦，请稍等，吡吡不对呀，咦，拿起假钞认真端详了两遍，“大叔，对不起，您这里有两张假钱。”
卖羊人:表情夸张点大声说:啥，假假假-假钱（有点结巴）
卖羊人:那你把那两张假钱给我，我找他去，这哈怂怎么能日弄人，我去把钱换过来，人家能给我，我也能给其他人，你给我，我给你换张真的过来。
工作人:对不起，假钱是不能流通的，发现假钱我们是必须没收的，要上缴人民银行的。
卖羊人:啥！要没收？！我的钱你为什么要没收！这是什么世道！这钱你这儿不收就算了，有能用的地儿，把我的钱给我，我去寻个地儿换张真的过来。
工作人:对不起，假钱是不能流通的，发现假钱我们是必须没收的，要上缴人民银行的。走向柜台，随后就开了收缴凭证。
单位领导:您好，发生什么事情了？您先不要生气，有话慢慢说，请这边坐，给倒了一杯水。
卖羊人说:你给评评理，他们要把我的钱抢走，不给我，就给了一张白纸片（再次展开收缴凭证晃了晃），你说叫我到那里花呀，把钱给我我找买我羊的人去，把它换过来！
单位领导:哦，假钱我们是要没收的，如果流通地到社会，就会危害到更多无辜的人。我们的同志做的没有错，他们也是按制度执行工作，请您支持我们的工作。
卖羊人说:王主任，我拿啥给娃呢？娃马上开学了，娃拿啥交学费拿啥吃饭呀，你叫我咋办呢？其实你说的假钱没收我也能理解，我也不想让他危害到别人，只是你把我的钱没收了，你叫我咋办呢呀，急死人了呀！