演员表:老板娘
转身说:这段时间生意不景气、产品卖的不好，全因质量不高，你说我现在咋的了？（常德经营部观看席所有同事齐声回答-“烦”！）哎呀，这年头，开个母婴用品店生意都这么难做，产品质量也参差不齐，要找个好品牌、就跟找对象一样--难。这不，刚刚又送走一个业务员，说是推销什么航天牌纸尿裤的，又是香港产的，你说真要是神六神七航天员穿上这个尿裤那就蛮有味啊，一不小心天上就给你丢下片尿裤下来。这些杂七杂八的牌子我可不敢卖！莫影响我“湘贝销售部”的形象了。哎……（坐下，低头看报，喝茶）。桌子上一招牌醒目写着---湘贝销售部母婴用品专店
业务员:（业务员拿包超能吸在手上边说边上台）:刚被前面一家给轰了出来，今天已经是跑了第十六家了，屡战屡败，但是公司压的任务重，这个月还搞团队铺市呢，大家伙都在比赛我不干不行啊，你们手机有没有收到过一则短信？要不我念给你们听听？听不听？（常德经营部全体员工在台下齐声说---听！）说一个联通业务员因为公司任务所迫而自杀，家人特别悲痛，停丧三天后该业务员突然醒了过来，家人万分惊喜，可该员工醒来后号啕大哭，说到，联通太有钱了，竟然买通了阎王，把我从阴曹地府里赶了回来，生死簿上还特别注明:“完不成任务，死都不行！”哎呀，我要重整旗鼓，从头再来，这不，前面又有一家妇婴用品店，叫什么来着，湘贝销售部，哇塞这么大的店啊势力应该还可以，进去看看。
老板娘:你好，又是搞纸尿裤的吧？呵呵呵，这几天消费者不多，业务员倒不少，今天光推销奶粉的就来了17个，你是第18个来我这里推销纸尿裤的业务员了！
业务员:那我今天还真来对地方了，来的人多，说明老板娘您这里生意做的还不错，同行们都看在眼里。
老板娘:呵呵，你这名字蛮有意思啊，想必你家父母是望女成凤，希望你成为一个有才气的诗人，不过现在也不错:成了推销尿不湿的人！就冲你这个有诗意的名字，坐一会儿哦，大热天的喝杯茶？
业务员:谢谢，咦，见过什么航天牌尿裤也没见过白色的红茶啊，这年头什么玩意都有，不过看到这个红茶突然让我想到一个故事来着:话说一个考生在考场考试的时候被一道要填“优惠”的填空题难住了，突然他看到桌上刚买的那瓶红茶灵机一动，是啊红茶里面不是有“谢谢惠顾”四个字吗，“惠”字来也！激动万分，打开一看“再来一瓶”，当场晕倒！哈哈题外话题外话，老板娘先给您介绍下我们公司的产品吧，这是我们恒安公司生产的纸尿裤，我们公司啊是一家以纸尿裤、卫生巾、纸巾为专业的日化用品生产公司，09年的年度总销售额还突破了100个亿，在中国的这个行业当中，那我们是绝对的老大！