〔幕启:一幢崭新的楼房，门前挂着:红星村村民俱乐部。旁边一棵老槐树上挂着高音喇叭。
众人:咦，怎么没有人呢？！（一人惊呼）来了，那不是我们的村长吗？
丙:县里比赛唱红歌，忙坏了我这个小村官。就怕人员招不到，高音喇叭做广告。
众人:（围住）村长，我要报名……我要参加……我也要去……
丙:乖乖，本来我担心青年人都去城里打工了，没想到……
众人:现在农村不比城里差，我们为何要离开家？
丙:嘿，你们小一辈我都不认识了，是不是都是咱们这个村的？
众人:我们是来唱歌的，跟是不是这个村有什么关系？
丙:唉，你们不知道，这比赛一点都不能碜假，上次县里举行篮球比赛，我花钱到外地请几个高手，结果拿了一个第一，被人举报碜假，最终不但被除名还给我一个通报批评。
一青年:村长，谁让你拿第一了，你要是拿倒数第一，我保证就不会有人举报了。
丙:是啊，不是我无能，是他们心里不平衡。所以说，我们要吸取教训，不让别人抓住把柄。保持队伍的纯洁性，一定要实名实姓。
丙:喂，罗主任吗？喔，你已经到村口了。好的，请你直接到村民俱乐部。好好好。（挂断）为了这次比赛能拿到好成绩，我特地邀请了市鲁迅艺术学院表演系的罗主任来帮助指导，他一会就到，这人员安排还是有他来定吧。
一青年:看来你又花钱了？
丙:没有！人家说了，要钱就不来，来了不要钱。
丙:快，罗指导到了，都站好了，注意军容军貌，不！是村容村貌。
罗:（穿导演服上）嗨，好热闹啊，大家都是来唱歌的？
丙:他们都是，具体人员安排，就等你来。
罗指导:他们都是你们村的？！
丙:这个……我还不敢保证，下次我让他们带身份证。
乙:（急呼）我……我有身份证！我……我也要参加唱……唱红歌。
众人:这里都是年青人，您来到底算哪门？！
乙:（生气）天安门，老天爷安排我进的这个门！我就纳闷了，这红歌大家唱，男女老幼都能唱，为什么我就不能上？
丙:（生气）爸，你能不能别给我添乱，这可是比赛！是要出成绩的，不是叫你出洋相的。
乙:（愤怒）你跟谁说话啊，呀！我出洋相……我出洋相那年，你才多大？……
罗指导:老人家，别急！有话慢慢说。
乙:不是我急，是他话说不中听！想当然，文化大革命，差点要了我的命……
丙:你还好意思提，全家人跟你受牵连！
乙:我不过是改了几句歌词，遭到小人举报，将我开除学校，给我戴起高帽，把我关进地窑，三天不让我睡觉。
丙:我问你，你改什么歌不好，偏要改当时最流行的《大海航行靠舵手》。
乙:我改了歌词并没有改变原意。
丙:虽然你没有改变原意，但在那个特殊的年代，你的性质就发生了变异。你让大伙听听，人家本来是（唱）大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，他改成了（唱）大海航行靠舵手，没有舵手船不走……
乙:你们说，没有舵手船怎么走？！
丙:还有这一句:（唱）鱼儿离不开水啊，瓜儿离不开秧。他改成了:（唱）鱼儿离开了水啊，性命要遭殃……
丙:你们说，鱼要是离开了水，性命是不是就遭殃？！
众人:人家歌词好好的，那你为啥要改词？
乙:（激动）我爱好！咋的？！噢，我改了几句歌词害得我到处游街示众，为什么上海那个周立波，他每周都能改歌词，就没人敢动！
丙:这个嘛，我个人认为有三个不同。
乙:哪三个？
丙:第一个不同，是改的歌曲不同，你改的是革命歌曲，他改的是流行歌曲；第二个不同，是时代不同，你当时是文革时期，而现在是改革开放；第三个不同，那就是人物不同，你当时是小学教师，周立波是著名主诗，你是:围着孩子转，人家是:《一周立波秀》，你怎么能跟他比？人家周立波是大海里的波浪，你就是大海里的一滴水……
乙:（气急）呸！你小子越说越离谱了，什么波呀水呀？！我问你:如果我是水，你知道你是什么？你整个人都是水货……
众人:哈哈哈，父子两个较上真，水货真货实难分。
罗指导:老人家，您不就是想登台吗？
乙:是的，论资格我比你们都老，论对党的感情我比你们都深！就是文革被下放，我的信仰没变样！我始终坚信:我们的党总有一天会拨乱反正，我们的祖国会繁荣昌盛！
众人:（齐呼）好！
丙:爸，您的心情我很理解，但不能因为您一个人，而影响整个集体荣誉。
乙:你放心，老爸不会拖后腿的！
丙:唉，就你那嗓音再加上吐字不清，你让我怎么放心？
乙:吐字不清怎么了，你看那个周立波，不！是周杰伦，（咕哝）怎么都是周家的？他……他同样吐字不清，不照样成为大明星。
丙:您呀，怎么老跟名人比？！
乙:为什么不能比？他是人，我也是人，我五官不比他们少一样，革命者就要有革命的乐观主义！绝不能自己瞧不起自己！你懂么？
丙:我懂！可革命者也有一定的组织性和纪律性，您懂么？
乙:我也懂！爸爸是重在参与，为了打消你的顾虑，我们来个“滥竽充数”。
丙:（吃惊）什么！滥竽充数？
乙:你让我站在台上，嘴动不发声，来个现实版的“南郭先生”。
众人:假唱？这可是现在重点打击对象！
罗指导:老人家，唱红歌您可不能假唱，要发自内心的、充满激情的去唱。
乙:罗指导，我对党充满激情，从内心角度我真的想去唱？
罗指导:老人家，就冲你对党的这份情，不给您上台我心里不安宁！
乙:谢谢罗指导，（转身对丙）回家我再收拾你！
丁:（气喘吁吁）爸……爸，这次唱红歌我也要唱，您……您把我也带上……
丙:刚把你爷爷安顿好，小丫头又来添乱了。
丁:（认真）爸，您这话什么意思？唱红歌怎么能说添乱了。
丙:你目前的主要任务就是用功学习！
丁:爸，就冲您这句话，我得好好说说您！我问您:我们今天这幸福的生活是怎么来的？
丙:唷，小丫头片子考起我来了！答:是共产党、毛主席为我们劳苦大众推翻了三座大山，过上幸福的生活！回答完毕。
丁:我再问你:你的女儿今天能在宽敞明亮的教室里读书学习，这美好的日子又是怎么来的？
丙:答:是无数的先烈用生命换来的！回答完毕。
丁:不错！这些大道理您都懂，那您为什么不让我参加唱红歌呢？
丙:唱红歌都是大人的事，跟你小孩子没关系。
丁:爸，您又说错了，这打江山是不是大人的事？可为什么有个儿童团？！革命烈士刘胡兰，王二小他们都是未成年的孩子，可他们为了新中国不是同样献出了自己年轻的生命吗？
罗指导:（动情）说的好，革命不分大小，唱歌不分年幼。
众人:一家老小齐上阵，唱歌比赛肯定胜！
罗指导:好，小朋友，就冲你对党的这份爱，我会让你去比赛！
丁:谢谢罗叔叔，（转身对丙）回家我再找你麻烦！
甲:（柱着杖，颤巍巍）等一等，唱红歌别忘了把我也带上！
乙丙丁:（惊呼）老祖母，您怎么也来了？
甲:我来找我的大孙子，（拉罗指导）我的大孙子哎，这次比赛唱红歌，绝对不能将我丢！我也要上台，我也要上电视！
丙:（提醒）奶奶，我在这呢！
甲:（恍悟）哎呀，我把他当成大孙子了，对不起，同志哥！
罗指导:没关系，老太太，您真逗！称我一声同志哥，听起来感觉真的不一般！
甲:这不是唱红歌比赛吗？唱红歌就要唱革命战争年代的歌曲，那时候人与人之间都称同志，你知道么？
罗指导:我知道，看来您老人家是个特怀旧的人。
丁:老祖母，爸爸不同意，我来支持您！
众人:对！我们全都支持您！四代同台唱红歌，比赛肯定能夺冠！
丙:奶奶，您年纪这么大，我怕……
甲:（打断）怕我身体扛不住是不是？我实话告诉你:（激动）我就是倒在这舞台上，这红歌我一定要去唱！
罗指导:老太太，我问您？您为什么这么拚着老命要唱红歌？
甲:这话你问的好！那我就来告诉您:解放前我也唱过戏，有一个财主对我有歹意，我是死活不同意，他就把我关禁闭。
丁:后来呢？
甲:后来听到枪声响，来了救星共产党，为我们分粮又分田，（羞涩）后来我爱上了你太爷……
众人:难怪老太太要唱红歌，原来亲身感受这么多。
丙:奶奶，不是我不肯让您上，您想想看，都是年轻人站成一排，您往中间这么一来，是不是有点不太和谐？
甲:（怒吼）我看你不让我唱红歌，就是有点不和谐！你就是看我人老了，人老了可以化装呗，你看那个刘晓庆扮演武则天不是从一个十几岁的小姑娘一直演到八十多岁的老太婆，你们谁能分得清？呀！记住了:革命人永远是年轻！
众人:对对对，革命人永远是年轻，老太太有一颗不老的心！
罗指导:老太太，就冲你这颗不老的心，我一定想办法让您开开心心。
甲:谢谢你，这位好同志！（转身对丙）回家我再找你算帐！
丙:罗指导，这老太太怎么上？你总不能让她柱着拐杖……
甲:柱着拐杖也要上，俗话说:吃水不忘挖井人，幸福不忘共产党，（大声喊）共产党是我的大救星，我要唱支山歌给党听。
罗指导:（惊喜）有了，老太太，听您一声喊，我突然有灵感。为了你们全家四代都称心，我们就选这首《唱支山歌给党听》。
丙:那我们怎么上？
罗指导:这个不用你担心，你们听我的就是了，你们去把我车上的道具搬下来，在那里等着我，我来策划，我先把这里布置一下。（甲、乙、丙、丁下）剩下的人分两排站好，我知道这首歌大家都会唱，但你们谁能来领唱？
一青年:我来！
罗指定:好，到时候我喊“开始”，你们就进入角色。你们先准备准备，我再去跟他们说说戏。
罗指导:都准备好了吗？
众人:准备好了。
罗指导:开始！
领唱:（唱）唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我的心。
众人:（唱）旧社会鞭子抽我身，母亲只会泪淋林……
众人:（唱）共产党号召我闹革命，夺过鞭子揍敌人……
乙:（爬起来指丙）你……你胆子不小了，打起老子来了。
丙:（认真）请你严肃点，这是演戏！
众人:（唱）……党的光辉照我心。
罗指导:（兴奋）好！