题材类型:奉献给社会主义新农村
演员:小丁（解放军战士）
丁:（自言自语）眼前的这一切变化实在太大了，这就是我朝思暮想的家乡望城吗？（激情昂昂的围着舞台走上一大圈，婷上，在舞台的一角给鲜花浇水）
丁:（走至婷背后）同志，请问您高塘村在哪里？
婷:（背对着丁）这就是！
丁:请问洪公塘路往哪里走？
婷:（不耐烦）这就是！
丁:那请问丁家湾往哪儿走呢？
婷:（发脾气）我说你这人怎么就这么烦呢？（回过头）哥，哥，怎么会是你?哥哥？
丁:（纳闷）你是？
婷:（激动的）哥，你不认得我啦，我是婷婷啊，哥！
丁:是妹妹？（高兴地握住婷的手）妹妹！几年不见，都长大了！
婷:嗯，哥！
丁:这些年家乡的变化真是太大了。
婷:是啊，是啊！（高兴地指着舞台一角）哥哥，你看，这条路是新修的，那边是咱家的新房子(牵着丁走下舞台)咱们回家啦！
婷:（舞台后传出声音）爸爸，爸爸，哥哥回来啦，哥哥回来啦！（牵着丁走上舞台）
丁:（摆出立正姿势，敬礼，然后上前握住父亲的手）爸爸！孩儿回来看您了。
父:（眼里盈满泪水）孩子，长大了。几年不见，长大了。（抚摸丁的脸庞）
丁:（高兴地）爸，孩儿长大了，您也变老了，家乡的变化更大。
父:是啊，改革开放的春风，吹进了农村，咱们农民也能过上好日子啦!
丁:（逐渐放开父亲的手，仰望四周，寻找母亲）嗯？妈妈呢？怎么不见妈妈？（父亲默默无语，婷婷低下了头）
丁:妈妈呢?(激动，向舞台四周寻找妈妈。婷从舞台旁桌子上取出一封信)
婷:哥，这是妈妈写给你的。（丁读信，播放已录制的音乐，妈妈的声音。背景音乐《烛光里的妈妈》）
婷:哥哥，妈妈一个月前已经去世了。
丁:妈……！（跪倒在地，音乐《烛光里妈妈》进入高潮）
父:（音乐渐停）孩子，起来吧，起来吧！（父咳嗽，婷上前扶住父亲）你妈也不希望你这样啊！（丁不动）
父:（向前扶丁，丁部起，摆出老军人的架势，军令）起立！（丁站起）立正、稍息！孩子，振作起来吧，你的母亲在看着你呢!祖国需要你，家乡需要你！
丁:向伟大的祖国，向伟大的母亲