警:改革开放三十年，祖国处处大发展，要问警察啥感受，难干。前两天，就是因为一件小事，人把我投诉到督察队。大家给评评理，我去搞入户调查，那一家人也太讲究了，一进屋，非得带上鞋套，我说那玩儿穿上不舒服，唉，他就是不让我进门，把我气得要死，结果，他还打电话说我态度有问题。什么事啊，唉，到了。
群:改革开放三十年，祖国处处大发展，华夏儿女齐努力，向前（作两手指成V字形）耶！要说这改革开放就是好，我们那一片从低矮潮湿的趴趴房建成了高楼林立的新小区，还修了漂亮的广场。我们这帮老姐妹那是高兴坏了，可有地方玩了，你别看我现在老了，我年轻的时候，那也是街道文艺宣传队骨干，就咱这小腰，哪一上台，掌声雷动，都这样（作两手指成V字形）耶！不过，这俩天，我有点烦，你问我跟谁，我不是人。不是，我不是跟人，车。一辆车，警车，听说公安局里有个督察队是管警察和警车的地方，我来问问他们。（一进屋，看见警）中，屋里有人。同志同志。
警:你喊我？
群:可不是喊你，。
警:大娘，你有什么事？
群:我就不爱听别人喊我大娘，按照国际惯例，我这个年龄刚刚步入中年期。
警:那你多大了。
群:按照国际惯例。
警:又国际惯例，行了，我知道那句话:男人不问收入、女人不问年龄。
群:YES
警:行，外语也懂。
群:奥运年吗，都得学习。万一有一天有一外国朋友问我事，我要不会，那不也影响咱们新乡得对外开放吗
警:那你的英语怎么样。
群:还行吧，目前二十六个字母已经认识十多个了吧。
警:这也算还行啊，那要是不行的是什么样！得，您还是接着学吧。
群:我给你说，我学英语有窍门我见谁我就给他讲英语，有一天我给我们邻居老李头用英语讲笑话。那真是好啊，你猜讲完老李头怎么样了。
警:被你逗乐了。
群:气病住院了。
警:嗨。唉，您今天来这不是也要给我们讲英语笑话吧，那我得提前给“120”说一声。
群:瞧把你吓的，老李头那是本身就有病。我今天是有重要的事来的。（自言自语）我是干什么来的。对了，小伙子，你这是公安局督察队吗。
群:那你是警察。
警:对呀。
群:那你是督察了。
警:对呀。
群:那就对了。
群:不用解释，人都说了公安民警各个都是帅哥，督察队的更是大帅哥，对不对，观众们。
警:得，还推不掉了。行，我就当会督察吧。行，那你有什么事吗。
警不解:您哪不舒服？
群:什么不舒服，我是说，你不那笔记一下。
警:到什么都懂，（拿出来笔和本子）姓名？
群:李小花（作酸状）
警:年龄？
警:对对，国际惯例。国际惯例。那你来督察队有什么事？
群:一言难尽。那一天，一说我要来你们这里，大家七嘴八舌不停口。
警:意见还挺多。我俩要唱《沙家浜》您具体说说。
群:哪您不问问我住那？
警:哪您住哪？
群:住那？说出来，美死你。
警:什么就美死我。
群:幸福里幸福胡同幸福小区。
警:（自言）我们辖区。
群:你知道。
警:啊，听说过。（对观众）我的好好听听。
群:要说我们地方是不错。住的宽敞。家里把和睦，邻里和谐，环境优美，派出所吧
警紧张:怎么样？
群:也不错。
警:嗨，大喘气。那你来干什？
群:其实我是真不想来，可我还是想跟你们聊聊。你说现在我也退休了，在家没事干，我们几个老姐们就整了个秧歌队，老在我们小区的广场上扭，我给你说，我扭的可好了，不信我给你扭扭（站起来欲扭）
警:我信，您就别扭了。
群:可是，最近老有一辆汽车停到广场边上，正好站在我们扭秧歌的地方，也不是天天停，可一停，我们就扭不成了，后来我们听说那辆车是派出所一个民警的，我们就是想让你们给他说说，其实边上地方挺大的。
警:汽车牌照多少号。
群:我记到这张纸上了。
群:其实，我也知道，今天来是给你们添麻烦了，这也是个小事，我们哪的派出所民警我最知道，那是真忙，没白天没晚上的就说前年，我老头子犯病，要不是派出所的民警用警车把我老头子及时送到医院，这会，他还不知道在哪躺着哪。（看到警不语）你怎么了，要不然我走了，其实我是真不想来，这样吧，就算我没来过，其实我们的广场还有其他地方。也可以扭。（站起来欲走）
警:等等，车的事今天就解决，那辆车，是我的。
群:你的，你不是。
警:对，我不是督察，我就是咱们派出所的民警。
群仔细看:我想起来了，当年送我老头子医院不就是吗？孩子，你可胖多了。车不用动了，我们秧歌队再找地方。
警:不，还是我动吧。我怎么也没有想到，我的一个细节的疏忽，给你们带来了麻烦。
王队电话:认识到了。认识到了什么？
警:创建平安社会、和谐警民关系不仅靠我们打击犯罪，更多的是我们一些和群众交往时的一言一行，一些平常不起眼的东西。
王队电话:对，你说的非常对。你知道该怎么做了。
警:知道了。（回头看看群）大妈咱们走吧
群:去哪？
警:腾车位。
群:好，不过孩子你是得减肥了，要不然你回头跟我一起扭秧歌，减肥。
警:我行吗？
群:有什么不行的，我现在就叫你。