妻子:老公呀，我听说村里要召开家庭演唱会比赛，如果在村里选上了还要参加镇里的比赛，咱俩也报名参加你说行吗？
丈夫:你可拉倒吧，就我这两下子，做木匠活还可以，唱歌那是胡萝卜钉墙上。
妻子:啥意思？
丈夫:不是个橛子。
妻子:我说老公呀，其实你的嗓子很好，具备唱歌的条件，练一练准行，你忘了咱俩没处对象那阵儿，你给咱家做木匠活，你看身边没有别人，就咱俩在一起的时候，你就哼哼“夫妻双双把家还”，后来咱俩结完婚，你就再也不唱了。
老公:嘿嘿！媳妇混到手了，还唱啥呀。
妻子:你呀，蔫吧人，咕咚心，鬼点子可多了。
老公:那个时候，你一听我唱也往我身边凑合，我看你一眼，你的眼睛也朝我直瞟。弄得我心里直跳，一走神，一下子就锯手上了，你立刻给我找药包扎，包扎完了，我就把你手拽住了，你当时脸一红，朝我一笑。
妻子:你可拉倒吧，你可别埋汰人了，教你这一说，我赶上潘金莲了，其实你是故意弄破点皮，让我给你包扎，借机会拉人家手。你呀就像烫了屁股的猴子。
老公:啥意思？
妻子:急红眼了呗！
老公:是，我要是不整这手，你总是吊我胃口。
妻子:我说老公，过去的事咱就不唠了。还是琢磨一下咱俩唱那一首歌吧，要不咱俩就来一个“夫妻双双把家还”。
丈夫:那不行，不行，不行，那是黄梅戏，瞎哼哼还可以，真的唱咱是唱不好的。
妻子:哎！我想起来了，《心雨》这首歌也是那么女生二重唱，咱家正好有一本歌曲集，有这首歌，咱俩先熟悉熟悉歌词，歌词理解了，用DVD放光碟，跟着学唱。
丈夫:那就试试。
妻子:（翻开歌曲集）你看头两句是女生唱的“我的思念是不可触摸的网；我的思念不再是决堤的海。”
丈夫:什么？你的思念是不可触摸的网，那说明你是电网呀。第二句是啥词？
妻子:我的思念不再是决堤的海。
丈夫:那你要是不决堤，我不是干着急吗？这我接受不了。
妻子:你瞎分析啥呀！那要那么说，下面你唱这句我也不能接受呀。
丈夫:你看下边这句词:“我的心是六月的情，沥沥下着细雨”这句话跟没说一样。
妻子:我咋就没看出有啥毛病呢？
丈夫:你想想，六月的情那是火一样的热情，沥沥下着细雨，那不是给火一样的情浇灭了吗！
妻子:那你再看看你唱的这句:“想你想你想你想你”一连四个“想你”，好像想疯了似地，其实是最后一次想你。
丈夫:那不能怪我呀，你看你下边这句话说得更明白，“因为明天我将成为别人的新娘”你都要成别人的新娘了，我想也没用了。我告诉你媳妇，就最后俩人合唱这句词最管用“让我最后一次想你。”这就说明没戏了。
妻子:我说老公呀，咱不是为了参赛吗，歌词咋写咱就咋唱。
丈夫:好！那就试一试。
妻子:我起头，（唱）“我的思念是不可触摸的网；我的思念不再是决堤的海。”
丈夫:（唱）“为什么总在那些飘雨的日子，就是想不起来你”。
妻子:你怎么给改词了，还跑调了。
丈夫:受方才情绪影响，陷里了，出不来了。
妻子:来，我教你唱。（唱）“为什么总在那些飘雨的日子，深深地把你想起”。
丈夫:（唱）“为什么总在那些飘雨的日子，深深地把你想起”。该你唱的了。
妻子:（唱）“我的心是六月的情，哗哗的下着暴雨”。
丈夫:你唱啥呢？你弄得更吓人，让我抗洪抢险呀。
妻子:我受你情绪的影响，陷里了，出不来了。
丈夫:（唱）“想你想你想你想你，最后一次想你。”（“最后一次想你”唱的有气无力，神情恍惚。）
妻子:你咋唱的一点劲都没有了，像要断气了似地。
丈夫:你都要嫁给别人了，我再想也想不到手了，还哪有劲呀。
妻子:我说老公呀，咱别往里陷好不好。咱不是为了参赛获奖吗？歌词内容和咱俩没有关系，我不会成为别人的新娘。
丈夫:哎呀！你想成为别人的新娘，那是不可能的。
妻子:你就那么自信。
丈夫:你就是离开我嫁给别人，也是二婚。
妻子:你别瞎逗了，好好的练，争取获奖。
丈夫:（面向观众）好！下面我和我爱人给大家卖点力气，请大家当评委。音乐响起！
妻子:我的思念是不可触摸的网
丈夫:为什么总在那些飘雨的日子
妻子:我的心是六月的情
丈夫:想你想你想你想你
妻子:因为明天我将成为别人的新娘