老公:一边系着围裙，一边唱歌（今天是个好日子），准备炒菜。
对观众:今天啊，是个特殊的好日子:一呢，我儿子生日，第二呢，今儿是个万里无云的礼拜五，俺那口子刚跟我通了电话，她马上就回来！一家三口好好庆贺庆贺！
老公:哎呀，儿子回来啦！你妈呀，她一准儿---回！
阳阳:欧也！妈妈终于可以回来跟我过生日了，唱:千年等一回，等一回，啊啊啊。老爸，听说，孩子生日就是妈妈的受难日，等会儿我要给老妈奉上一份神秘大礼。
老公:嗬，你小子还真是长大了，真叫我刮目相看，是什么神秘大礼，能不能先跟老爸透漏透漏？
阳阳:这个嘛，还是。。。敬请期待吧！
老公:好小子，还保密！那好，我就拭目以待！
阳阳:哎，老爸，放学同学约我打篮球，我先下去玩儿会儿。
老公:去吧！别玩儿太久，小心误了饭点儿。
阳阳:绝对误不了！老爸，你也不想想，今天啥日子？（抱着篮球下）
老公:这孩子，看把他乐得！跟过年似的。对观众:不瞒你说，自从俺那口子当上变电站站长，像这样能团圆的生日还真是太难得！她呀，大部分时间，都泡在变电站。好不容易盼上个礼拜天，也总有事，你听听:操作、维护、改造、扩建、恶劣天气，不管遇上那种情况，她都回不来！这八年哪，据我不完全统计，她在家的时间应以小时计，在站的日子应以年和月来计算。你想，今儿这个礼拜天，珍贵不珍贵？我呀，赶紧去做几道菜，好好热闹热闹！（进厨房，唱，今天是个好日子）
玉萍:这么多好吃的呀！我来吧！
老公:回来了。
玉萍:我来炒菜吧。
老公:你刚回来，赶紧歇歇去！
玉萍:我不累。
玉萍:预计未来四小时内，光山、潢川、固始县境内有大到暴雨，局部地区并伴有短时雷雨大风，请相关部门做好防御准备。
玉萍:呃，那个，那个，黄色预警。。。
老公:吃完饭再走吧。
老公:（语速很快）末班车不是还有40分钟吗？排骨汤早炖好了，剩下菜不炒了，我去叫咱儿子，他就在下面。今天他生日，好歹一起吃顿饭再走。啊？不耽误！
玉萍:路上还得个把钟头，现在不往站里赶，我哪儿吃得下呢？
玉萍:你陪儿子吃吧，替我祝他生日快乐！辛苦你啦。说罢，跨出家门。回头愧疚看丈夫一眼。
老公:哎！盼星星盼月亮，把她给盼回来了，又走了。这什么鬼天气，刚还大晴天呢，老天爷真不给力！（捶桌子）一张纸从儿子书包里露出来，拿起，念:玉萍同志十大罪状:1、不孝，奶奶生病期间，该同志只顾工作，照料不周，没有尽到儿媳的孝道。2、严重失职罪，身为母亲，从俺小学一年级到如今快中考了，该同志没有出席过一次家长会。3、渎职罪，身为妻子，家政业务不熟，洗衣做饭的活儿大部分撂给老公，严重干扰了“男主外，女主内的”家庭次序。4、无视人情世故，亲朋们婚丧嫁娶屡屡缺席。
越念越气:好小子。，这就是你的神秘大礼？你句句抱怨，字字控诉，想把你妈气坏！（站起来愤怒地来回走）
小张:刘哥，您这是跟谁生气呢？
老公:咳，张啊，你也不是外人，我不瞒你，是我家那混账小子。
小张:阳阳？怎么回事儿？
老公:你看！
阳阳:爸，怎么啦，凭什么罚我跪！我妈呢？
老公:你妈，你妈回站里了，（拿起纸，使劲抖）幸亏你妈没看见啊！
阳阳:走了！又到站里去了！
老公:这就是你给你妈的神秘大礼？还敬请期待！看我不敬请你吃板子！（站起来找打人的东西）
阳阳:我说错了吗？从小到大，她开过一次家长会吗？教室门朝哪儿，她知道吗？！我姥爷过生日她不回家，我三爹结婚她不张罗，亲戚朋友都快忘记她长什么样儿了！今天，可是我生日啊。。。。。。
小张:是啊，你妈妈每次说起你的时候，整个人都发光呢，她说你听话，懂事，成绩优秀，她感到特自豪特骄傲，这辈子有你做儿子，她知足！
老公:阳阳啊，你妈她不容易啊，记得有一次，你奶奶病危住院，你又感冒了，我下了班骑着摩托车慌慌张张往医院赶，不小心摔倒了，这一摔啊，把我给摔成了锁骨骨裂，也躺进了医院，（玉萍上？）你妈匆忙从站里赶回来，一看家里这个惨状，手一挥，对我说，老公啊，我一定要找最好的医生，用最好的的药，让你以刘翔的速度康复！我一听，心里别提有多感动啦！谁知你妈又说，你尽快好起来照顾家里吧，我明天也好回站里上班！你听听，就算是她站里变压器小修更换个零部件什么的，也得要十几个钟头吧，我这可是伤筋动骨，算是事故性检修哇，让我恢复运行怎么着也得个把月呀！你妈倒好，第二天一早，就把咱一家仨病号托付给你大娘，回了变电站！你说，你妈，她狠不狠？不，你说，她，她，难不难？
小张:刘哥，这事儿，我知道，玉萍姐那段时间真是很难，站里上第二台主变，她一心挂两头，哪边都放不下啊。休息的时候，我看见她偷偷抹了好几回眼泪呢，可她硬是撑下来了，没向谁诉一声苦，带领我们顺利完成了2号主变投运的任务。阳阳，你妈是大功臣，是站里的主心骨啊，她技术好，人又朴实，站里大事小情她都操劳，有任务她冲在最前面，有难题她号召大家一起解决。学习上，她毫无保留传授技能，生活上她不偏不倚关心每个员工，站里七、八个青工，没人不服她!有一次，小王值班，正赶上生日，是玉萍姐张罗着订蛋糕，还亲自下厨，做了可口的饭菜，给小王过了一个特别难忘的生日。那以后，小王逢人就说，俺们站长真够意思，比亲姐姐想得还周到，俺们一定要配合她干好工作，说啥也不能辜负了她的一片心！
老公:你有这样一个好妈妈，却不知道孝敬，给他罗列什么十大罪状，在你生日这天作为神秘大礼送给她，你，你说你干得这叫什么事儿？
阳阳:爸，老爸，张叔叔，你们听我说好不好？
老公:你倒是说！你有什么理由这样做？哼！
阳阳:打开书包，拿出另外一张纸，念:尽管我妈妈“罪行昭著”，但在我眼里，她是一个独一无二的好老妈，正是这个“罪行累累”的老妈，造就了俺老爸的出色厨艺和我的超强自理能力，至于我的优异学习成绩，也出自我老妈的引导，记得小时候，有一回，我贪玩，没做作业，妈妈知道了，没有批评我，她把我领到屋后的稻田边，问了我一个问题，她说，阳阳，你知道现在的稻田里，为什么萤火虫越来越少吗？我说，不知道。妈妈说，那是因为萤火虫只知道提着灯笼飞来飞去，它们不爱学习，不懂电，不会换上灯泡，所以越来越脱离时代，慢慢就被淘汰了。
阳阳:虽然我现在长大了，知道萤火虫为什么稀少了，但当时妈妈的故事让我记忆深刻，我学习变得主动了。综上所述，老妈是一个最具亲和力的妈妈，最幽默的妈妈。我要给亲爱的老妈颁发奖章一枚。。。（从衣兜里拿出发卡，递给爸爸）
老公:（搂过孩子）:好你个臭小子，给你老爸老妈来这手！
玉萍上:阳阳！好孩子！抱住老公孩子。激动又幸福。
老公:咦，你啥时候回来的？
玉萍:我刚才在门外，你们的话我都听见了。
阳阳:老妈，原来你一直在潜水啊！
老公:你不是去站里了吗？
玉萍:我也有一份神秘大礼要送给你，你不是被委派下乡吗？领导了解了咱家的实际情况，知道咱儿子要中考，已经将我从廖城调回潢川当安全员了，领导要我在家休息两天，星期一去潢川站报到！
玉萍:（不好意思）我，我一看预警信息，第一反应就是往站上跑，嘿嘿，已经习惯了，直到一只脚踏上班车时，才猛地想起来，我不用去了，那里的新站长今天上午就到任了。
老公:你呀！
小张:玉萍姐，我才听说您要调走的消息，我来，一是特地来跟您告别，谢谢您同事几年对我的关照，二来，俺，俺，礼拜天就，就正式，正式结婚了。（有点紧张）
玉萍:别紧张，慢慢说。
小张:俺跟俺对象说好了，后天，一定要请您去迎亲！俺对象说，有您这个安全员来接亲，俺们心里啊，踏实！