第一幕:&shy;
A上场:本人姓贾，名协，连起来念就是贾协，今个刚从假货市场花25块钱进了两双假鞋，打算赚个小钱，你们可要相信我的实力哦，赵本山可以忽悠范伟买拐，今天你就看我怎么忽悠路人买鞋。&shy;
第二幕:&shy;
C:老公你猜猜今天是什么日子&shy;
B:不知道。。。&shy;
C:哎呦，今天是什么日子你都忘了啊，今天可是315消费者打假日，就是这一天我被你骗到手啊。。。&shy;
B:不知道。。。&shy;
C:哎呦，你一点都不浪漫，讨厌。。。&shy;
A:（喊卖）喂年轻人过来一下，我给你们看一样好东东。&shy;
B:什么东西&shy;
B:嗨，不就是一双鞋吗？&shy;
c:就是就是&shy;
A:nonono你远看它是一双鞋，近看也是一双鞋，其实。。。它就是一双鞋&shy;
B:废话&shy;
A:不过，他可不是一般的鞋子呦，它是可是世界著名品牌阿迪达斯去掉一个字阿达斯。。。&shy;
A:管他听说没听说过，即然这样，我给你们说实话吧，当时世界就生产了两双，一双被迈克尔杰克逊花高价买去了，后果你们应该都知道，他一不小心跳出了太空步，红遍全世界。B:拉倒吧，你那一双破鞋有那么神奇吗？&shy;
A:我告诉你哈，原来我走路是这样的，（瘸子走路），自从我穿了阿达斯的鞋，我连舞都会跳了。你不信，来music。。。&shy;
A:怎么样&shy;
B:大哥，这鞋多少钱，我买。&shy;
C:买啥啊买，就你那身板你还跳啥舞啊，跳楼都不会，上次你还哭着喊着要跳楼，结果呢，还没跳就吓晕了。&shy;
A:没准穿上这双鞋，跳楼就不晕了，好了，不说废话了，看这位小伙子这么识货，原价38万的鞋子，我250卖给你了。&shy;
B:什么？250，这么便宜啊&shy;
C:什么便宜啊，这么贵，我看你就是个250.&shy;
B:你瞎掺和啥啊，不就250了，多便宜啊&shy;
C:哼我不管你了&shy;
B:（掏出钱把钱递给A）给250&shy;
A:你说谁250呢&shy;
B:我说给你250&shy;
A:这还差不多&shy;
第三幕:&shy;
A:卖了一双，还有一双，一个上当，一个漂亮。。。。。。。。。的。。美。女。来喽，&shy;
E:你喊啥啊&shy;
A:小姐，你真是漂亮啊&shy;
E:那是当然，哼。。。&shy;
A:可是。。。。&shy;
E:可是什么？？？&shy;
A:你看你听着我买鞋的叫卖声你就不会走路了，这就说明你心里素质不行，对吧，&shy;
E:没那回事，我可是刚参加过亚洲选美大赛，荣获3等奖呢，心理素质好的很呢，&shy;
A:那肯定就是鞋有问题，好，你过来看看我这双鞋，这是世界名牌阿迪达斯去掉两个字达斯牌的鞋。&shy;
E:有这个牌子吗，怎么没听说过，&shy;
A:你当然没听说多，当年世界只生产了四双这样的鞋子，一双奥巴马穿上当上了总统，一双小沈阳穿上一炮走红，一双凤姐穿上红的快赶上了姐姐芙蓉，还剩一双传入我手。&shy;
E:什么？2500，你抢劫吧，250还差不多，&shy;
A:250多难听啊，再让你一块钱249吧，你看我多好，行就这么说好了。&shy;
B:本来心情就不好，媳妇又在身旁闹，一发神经买了双鞋可好，没穿两天，脚丫全都往外跑。&shy;哎。。。
E:本来心情挺棒，没事出来闲逛，谁知走到大街上，碰到那个色狼，向我推销了一双鞋，穿了一天就成了这样。哎…
B:咦，难不成你也是来找那个卖鞋的？
E:我是啊，你也是？
B:是啊，他可把我害惨了，简直就是一双鞋引发的血案啊！我媳妇就因为那双鞋离家出走了啊！
E:我也被他害惨了啊！我穿那双鞋参加演出可丢大人了啊。
A:昨天路边卖鞋，赚了点小钱，今个穿上了名牌，刁上了小烟，我这一团死灰又重新复燃。BE:那不是那个卖鞋的吗？快去拦住他！
A:干嘛啊你们，！
B:你还我们一个公道，你看你卖的什么屁鞋…
A:怎么样，穿上是不是舞蹈跳的很棒啊，
B:呸，还跳舞蹈呢，媳妇都给跳没了，本来买双鞋子想跳出舞蹈成为迈克尔杰克逊的继承人的，谁知媳妇说我发疯，我和她大吵一架，最后他离家出走了，人没了，鞋也破了。。。你说你让我咋整啊？
E:我更惨，我的人可丢大了，我穿着这双神奇的鞋去参加亚洲选美大赛颁奖典礼，当我上台领奖时，（这个地方想一个搞笑的事件，待续。。。）
D:干什么啊你们，
E:警察同志，我们发现了一个骗子，他骗了我们很多钱，你快去把他逮捕。
B:对，就是那个长的缩头缩脑的年老的小青年，
A:你们说谁呢，我怎么骗你们了，
D:你就是那个骗子？
A:有哪个骗子会说自己是骗子。。
D:这么说你就是骗子喽，
A:我怎么是骗子了，有什么证据呢
B:这双破鞋就是证据，我的10个脚丫子也可以作证。
E:对对对，他就是卖假脚丫子的那个人，哦。。。不是不是，是卖假鞋的那个人。
D:证据充足你还有什么可说的，
A:我就不是骗子，
D:你还不承认，你是哪里人
A:贾庄
D:你叫什么
A:贾协
D:贾协卖假鞋，还挺搭的，
A:名字是我妈起的，和我卖假鞋有什么关系。。
D:这回你是自招了吧，你就是卖假鞋了，快跟我走，我其实也是假的警察，不过我是工商局打假的，315期间居然敢出来卖假货，这回被我逮到了吧，走，跟我回局。。。