吴:（唱）树上喜鹊叫喳喳，
欧:（内出）喳喳呼呼，叫魂呀！
吴:杀鸭呀，丫头带男朋友来，不弄几个好菜？
欧:杀丫（鸭）头招待男（狼）朋友？
吴:大喜日子要讲好话！郎头子是个乡干部哩！
欧:我以为是什么大官大员哩！郎头子郎头子，是你老子？
吴:你呕屎！鸭是自家养的，又不花钱，小里小气！
欧:是涨水打来白拣的？我小气，哼，提起乡干部我就有气！
吴:（唱）如今是二十一世纪啦，
欧:（唱）死老婆子还帮乡干部贴金讲好话，
吴:（唱）十个指头竖不齐乡干部也有好有差，
欧:不杀。
吴:哼，死了屠夫就吃连毛猪了？
欧:你也不要杀！留下给我送酒。
吴:老娘今日跟你拼了！
欧:（松手）女儿找个乡干部你好出色！（入内）
吴:等会你不要爆肚子！（下）
民:（唱）汛期来临洪水发，
吴:（上）哟，小襄，襄干部，坐坐坐。
民:大妈，大叔呢？
吴:他呀，今日赌气，到房里躲满姑去了。
民:大妈，你们吵架了？
吴:提起他呀，我就有气！
民:（旁唱）大叔他对乡干部有存见，
吴:什么事呀？
民:你们组里五保户李大爷倒了住房，政府救济款已给了他，正在建房，我怕不够，发动团员又捐上一千块，今日特地送钱上门。
吴:襄干部，积德做好事哩！钱呗，你一个人送去要得了。
民:大叔是村民小组长，一块去，也表示组长的关心呀！落大雨时，李大爷搬家，大叔还不是跟我一块去的？
吴:我杀了只鸭，毛还拔干净，我忙。你叫他。
民:大妈，你对未来的女婿好热心哩！
吴:朗崽郎崽半个崽。酒糟炒鸡心，咬皮不扯筋，只有丈母娘疼女婿是真心。襄干部，来得早不如来得巧，今日有好菜，等会来吃饭。（走几步回身）一定来哩！（下）
民:岳母娘蛮好，岳父他……大叔！
欧:（内出）哟，襄干部。
民:大叔，跟我一块去看看李大爷。
欧:不去，心情不好。
民:（唱）大叔有气先把气坐下，
欧:（唱）乡干部都像你襄干部就好。
民:（唱）大叔你莫给我戴高帽子乱把我夸。
丽:（唱）培训学习一结束就出发，
吴:（上）小丽，你回了。呃，那男朋友跟你一块来？
丽:他等会才来。
吴:小丽，我先打个石头到你肚里，你爸不同意你找乡干部哩！
丽:我爸那人呀，门缝里瞧人！
欧:（上）我几时门缝里瞧人了！
丽:爸，说曹操，曹操到，说一句怪话就给你听到。
欧:你怪我要讲，不怪我也要讲。你那男朋友来了么？
丽:还来。
欧:来就好，叫他立正稍息向后转！
欧:你听不听老子的话？
丽:听呀！
欧:（唱）听就马上打电话，
丽:爸！
欧:我不是你爸？
吴:老头子，你怎么这么绝情呀！
欧:我是为她好！我要她嫁她老表，她不肯。人家在县国税局工作，工资高，奖金多，又买了新房，人也长得帅，哪点对她不住？
吴:亲上加亲，窝里窝腥。
丽:近亲结婚，对后代不好。
欧:不好就拉倒！我明言告诉你，找个农民老九都行，就是不找乡干部！
吴:（唱）死脑壳不通一根筋，
丽:（旁唱）爸爸他铁心吃秤砣，
吴:老头子，你回了，小襄呢？
欧:他看了李大爷，又到几户倒了杂房的人家看去了。
吴:我叫他来吃饭，他会来吧？
民:（进门）我来了！
吴:我怕你办事忘了吃饭哩！
民:有好吃的，我不来？哟，欧老师回来了？
丽:襄干部，你怎么这样子？
民:（唱）上午帮张寡妇把田挖，
欧、吴:不嫌，不嫌。
民:你们……刚才……唱了一曲龙虎斗？
吴:唱唱。
民:大叔，我襄卫民也是乡干部，进门来，欢不欢迎？
欧:欢迎欢迎。
民:大叔呀！
吴:襄干部，你是个好乡干部。
民:大妈过奖了！大叔，我就怕你赶我出门。
欧:我又不发鬼颠！你大妈还留你吃饭哩！
民:那就好。现在我敢暴露身份了。我就是欧老师欧小丽找的男朋友襄卫民乡干部。
吴:小丽，你找的是他？怎么不早说呀！
丽:爸，你看他……
欧:我……我……我留他！老婆子，那鸭杀了么？
吴:死老头子，快熟了哩！
民:爸、妈，我带礼物空手进门，（掏两红包送上）小小意思，请笑纳。
欧、吴:你怎么这么讲客气呀！
民:一家人嘛。我不会说漂亮话，我只晓得做实在事。
吴:实在好，实在好。
欧:准备吃饭。襄干部，小襄，我们好好干几杯！