幕启:（背景音乐中，众舞蹈演员上，展示交通规费征稽人员的良好精神风貌，体现一种爱岗敬业无私奉献的氛围，而后拥簇小林上，表现征稽人员，缠绵柔美的情感生活场景，群舞加双人舞，大约2分钟。）
林:今天，是我们结婚三周年的纪念日，都七点多了，他怎么还不回来呀！
（唱）:月亮张嘴笑星星把眼眨。
王:（急匆匆上）回来啦，回来啦。哈……，还差一点就征收五千万、五千万啊！全所上下加班核查清算，力争超额完成征收任务。
（唱）:人逢喜事精神爽，
林:（听到门铃声一阵欣喜，欲开门又止）你自己不会开门？
王:你不开？那我走了！
林:你敢！（打开门锁）哼。（生气地背门而坐）
王:（拉开门进屋）哎，这不是我家？
林:（气极）不是你家你还回来干什么？（哭）
王:（丈二和尚摸不着头脑）小林子，是我。
林:（回头一怔）王所长……（哭笑不得）
王:小林，在等小刘？
林:嗯。
王:哦，他马上就回了，今年我们征收任务要超过五千万、五千万大关啊！
林:啊，真是丰硕的收获呀。
王:哈，难怪你弄了这么多好吃的，为我们庆功？！
林:（不好意思）王所长，今天是我们结婚三周年的纪念日。
王:哦，值得庆贺，应该庆贺。（突然）糟糕！
林:怎么了？
王:今天是你嫂子的大生日，我居然把买生日蛋糕的事忘了。
林:王所长，那就叫嫂子来我们家吃吧？
王:不了，不了，你看我急急忙忙的把什么都忘记了。我是住你家楼上。
林:王所长，你们工作也太忙，太辛苦了。都七点多了，连嫂子的生日都忘记了。
王:（激动地）小林子，你们做家属的更辛苦啊，没有你们的支持，我们什么也做不成啊。我代表征稽所全体同志向你们，我们征稽人的好嫂子、好妻子、好女人们，致以最崇高的敬意！（敬礼）谢谢你们！（握手）
林:王所长！
王:小林子！
王、林:（众人起舞）。