淳化:（抱一个印刷有苹果的大纸箱上）宝贝，看妈给你带什么了！
苹果:呀！苹果！妈妈真好。
淳化:外婆才好哩！知道你爱吃，非要我带这么一大箱，累死我了！
苹果:（帮忙扶着将大纸箱往桌上放）妈您坐着，我这就倒茶给您喝！
淳化:看把你嘴贫得。
苹果:（递上茶）妈，您为啥给我取名儿叫“苹果”呀
淳化:因为妈叫淳化――淳化不产苹果产啥。
苹果:可同学们整天围着我嚷嚷，狠不能把人一口吞了，羞得人家满脸通红，他们还说看看看苹果上色了――我又不是套袋富士。（伸手欲开箱）
淳化:嘿嘿，你呀（按住女儿的手）比套袋的富士更金贵哩！
苹果:妈呀啊（撒娇）――我先吃一个嘛，谗死了。（咽口水）
淳化:现在还不可以，你得先回答我几个问题。
苹果:妈――您都快成赵本山了，又是脑筋急转弯儿啊！（一本正经）说罢，我可不是“脑袋大、脖子粗”，机灵着呢，尽管忽悠吧！
淳化:苹果不洗可不可以吃？
苹果:我就去洗嘛！
淳化:我问你问题呢。
苹果:那，要看谁吃；是人，就得洗。
淳化:恩，这丫头，不是人就可以脏着吃？不过，今天的苹果你完全可以不洗就吃（伸手从箱子里拿出一个忒大的，粉红粉红）。
苹果:哇噻！（抢了去，双手捧着一边蹦跳，一边咔嚓了一口，堵得满嘴）为什么呀？
淳化:因为您外公家现在生产的是“有机苹果”啦！
苹果:什么才叫有机苹果？
淳化:有机苹果就是在苹果整个生产过程中，一律禁用有毒副作用的化肥、农药、防腐制剂，全部改用天然的，比如农家肥呀、沼液呀、沼渣呀什么的，反正凡是与化学合成有关的，一律谢绝。
苹果:然后――不洗就能吃！？
淳化:也不全是。今天这不洗，一方面是你外公家全村子的人都采取环保生产，方圆几十里地都采取生态种植，土壤、水源、空气都得到了绿色化整治。另一方面是你外公摘了套袋才三天，又在采摘之前用饮用水冲洗过了，还戴着卫生手套摘的。
苹果:（睁着圆圆的眼睛）噢――我明白了。
淳化:你明白什么呀？
苹果:以人为本，健康第一嘛！（耸肩、比划）
淳化:（又拿出一个苹果放在桌上，指点）你知道这里面有些什么？
苹果:您想把我也培养成专家呀。这――不就是一苹果么。有果皮、果肉、果汁、果核、果籽……还有，还有科学！怎样，对了没！
淳化:对了一半。这个问题呀，您外婆当年也考过我。那时侯，我就你这般大小，淘气着不想上学了，您外婆不知从哪里弄来个苹果。这么大，哎呀，啧啧啧，你说当时咱县的苹果还没完全走向市场，有些地方种的还是小国光――绿绿的、毛毛的、核桃大一点，10岁以下50岁以上的碰都不碰……
苹果:为什么？（听得很出神）
淳化:硬，熟透了都硬，牙不好使咬不动。可您外婆拿的那一个不同，红扑扑圆溜溜的，可好了！（讲得更投入）――要知道，难怪当时流行这么一句话，说东塬上的人宁管一顿饭也不让一个果。谁家孩子一哭，说“给你一只苹果”，那孩子立马破涕为笑，拿了就跑。所以我看着您外婆手里的大苹果呀，高兴极了，伸手就去拿，谁知她手往高里一举，先让我回答几个问题。我差点没急哭哩！
苹果:后来呢？
淳化:后来您外婆就问我苹果里有什么。我说有糖水、有营养。又问还有什么。我如实说还有虫子！
苹果:呵呵呵！这也算啊！
淳化:嘿，还别说，我答对了！您外婆高兴地把苹果塞进我怀里说，看把你嘴贫得，都快成谗嘴猫了――不好好读书，这苹果里确实有虫子，更有农民的汗水和想赶跑虫子的希望，知道嘛――希望。从此啊，我就认认真真学习，一心想着当个果树专家，扎根淳化，不辜负那一份希望。
苹果:嬉嬉，于是外婆就给您改名叫淳化了？
淳化:那是你外公后来建议改的。当初您外公去园林场锄过几回草，羡慕人家果园里到处是果子，秦冠什么的压弯了枝条，没有一个小国光。远近客商很抢手，园主大把大把数钱。
苹果:哦，外公就是那个时侯开始种果树的。
淳化:也是那时侯建议我改名儿的，说你嫌小名不好就大名叫淳化吧，我看淳化大有前途，专家说淳化是世界苹果优生地，等满山的树上长起了果子，城里的姑娘还巴不得往回嫁哩。
苹果:（点头）
淳化:名字嘛，淳化――没什么不好的。
苹果:说的也是，瞒有意义的。本文转自咖啡吧剧本网
淳化:不过正式用，还是您外公三亩苹果挂果之后，全县的果园都长起来了，家家户户堆得满窑满库，因为粗放管理质量差，再加上包装简易，迟迟等不来客商，勉强卖了，交过特产税，实际收入反倒不景气。妈才改了名儿下决心进修的果树栽培。
苹果:哦，（看看手里的苹果）原来这里边还有故事呢！（咔嚓又是一口）
淳化:可不，还结识了您爸爸，有了你。
苹果:还有吗？
淳化:当然有了！像你今天吃的苹果，里面还有好多的微量元素哩。
苹果:是不是有……（在空中写SOD）
淳化:对，有SOD。
苹果:哦，维他命，我以后可以告别大宝了！（投入母亲怀抱）
淳化:还有果农正在生产的富硒苹果哩――这就叫‘皇帝的女儿不――愁――嫁’！抢着吃喽……（朝女儿手中的苹果咔嚓一口）
苹果:恩，您在么吃我的嘛！（追着下）