旁:朋友，当说到电灯的发明者时，您肯定立刻会想到发明家爱迪生，但您是否知道，在历史上，为了纪念爱迪生，有人曾经请求美国总统下令全美断电一分钟？（强调）但是，电力对于人类太重要了，即使一秒钟也不能停！朋友，您又有没有想过是谁日日夜夜为人民保障供电的呢？
陈:（指着）前面是变电站，小李，你到左边检查。
李:（立正，敬礼）遵命，队长。
陈:小伙子，正经点！
李:（陪笑）你既是我们的队长，也是我们的团委书记，我当然要服从上级的指挥。
陈:小张，你从右边检查。
张:好的。
张:（高声）书记，请过来，这里有情况！
李:（惊异）化肥袋那么大的尼龙薄膜袋竟然挂在＃2主变间隔井形构架上边，这岂不是很危险？
陈:如果薄膜被风吹到主变套管或母线上，后果就严重了，我们要立刻向上级主管部门汇报。
陈:喂，是王主任吗......
张:您好，是气象局吗？我想询问一下本地今天的风向&hellip;&hellip;
陈:（对电话）我们请求将＃2主变停止运行，转由＃1主变运行&hellip;&hellip;
张:书记，根据气象局消息，风向很快就会转变了。
李:（抢着）如果风向转了，薄膜不就可以被吹下来了？
陈:是的，所以我们只能在这里等了。近来天气很不稳定，给我们的工作带来不少的压力。
李:听说过两天又有台风，名字好象叫什么杜鹃来着？（奇）其实杜鹃这个名字挺好听的，怎么会用在这讨厌的台风上的呢？
陈:我只知道杜鹃又叫作布谷鸟，（向小张）小张，你读的书多，你就说说吧。
张:杜鹃除了叫布谷鸟外，还叫子规鸟，相传它是一位贤明的帝王死后化成的，它日夜的叫，催来春天，降临福气......
李:（打断）原来这杜鹃的身世这么好的？
张:但是杜鹃是鸟类中最不讲情义的。因为它从来不喂养自己的孩子的，靠寄生在其它鸟的巢里，还将其它鸟的孩子推出巢摔死。
陈:（意味深长地）希望即将到来的杜鹃不是这样子的。
李:（抬头向四围瞧瞧）咦，风向变了。
李:（得意地）今次看我还不把你逮住？
陈:（画外音）何主任，险情已排除