导演:卢清纯
制作:卢梓雄
角色:扮演者:
角色:扮演者:
报幕员:微博，一个家喻户晓的网络名词，一个众人皆知的网络信息交流平台，微博无处不在，可谓是无微不至啊。在这里，人们畅所欲言，不仅可以让人们即使了解时事资讯，也丰富了人们的交往方式。微博在贴近我们的同时，又会对我们的生活产生什么影响呢？？
第一幕:闲聊
莹妹:等等（走到清纯面前，拔出一根棒棒糖，剥开给清纯吃）
清纯:谢谢啊！
莹妹:（看着菲菲）啊~那我们明天呆在宿舍里算了！（按手机）我先发个微博，“如果世界末日了，谁是你最不舍得的人呢？”
小月:对对对，来大道这卖水管，硬虎过好赚。（看到他们）哈喽~！咦？你们怎么还呆在学校啊？四川帮就要到了，哈哈~~
菲菲:小月啊，你不去转研你的颜如玉啊黄金屋啊~竟然出来散步啊！
小月:我好歹也是祖国的花骨朵，潮州的薰衣草，总不能终日不见阳光吧。对了，莹妹，你刷新一下评论箱。
莹妹:呃~……小月评论了你的微博:“单纯的傻瓜”你什么意思啊？
小月:我说你们啊，地球哪有这么容易就末日啊。
清纯:就是，前几天阿月燕在北堤剁人，那人送进医院后医生不也说他没事么。
小月:说什么呢？
第二幕:奶茶事件
小贩:奶茶啊~过便宜诶！
清纯:好了好了，有点渴呢，我请你们喝饮料吧。妹啊~来四杯丝袜奶茶please~~
小贩:好（准备奶茶中）
莹妹:小月啊，帮我们拍张照哩
莹妹:我发微博上
清纯:哇~这也要发微薄，你们无聊啊！
菲菲:这叫无微不至，这你都不知道，难怪你掺无男朋友。
城管:喂喂喂！妹啊！这里不能摆摊的！
小贩:小哥，你就通融一下吧，还剩几杯就卖完了喏，送你一杯。
城管:奶茶你妹！我说不准摆就不准摆！（说罢把奶茶都推到了、小贩蹲下）
莹妹:这也太野蛮了吧！他，他怎么能这样！
菲菲:快拍照微博他！
小月:下午三点，紫荆路一城管怒掀小贩奶茶。
清纯:放开那个女孩~你这小喽，竟敢在我面前撒野！你知道我爸是谁吗？我爸是公安局局长！
城管:哎呀，你这不要脸的乞丐，我爸还是奥巴马呢，你看我皮肤多黑！
清纯:黑就怎样，啊~（把城管推倒、小贩继续蹲着）
莹妹:这是什么情况啊，我都搞不懂了！
菲菲:（指着小贩）哎~妹啊，我管你爸爸是谁。奶茶没了，快把钱还给我们！
第三幕:路人围堵
路人甲:刚刚看到微博了，据说四川帮到这里了，还发生了肢体冲突。
路人乙:据说死了几个人，现场血肉模糊呢！都快世界末日了，还打来打去的何苦呢！
路人丙:发言？谁在发言？
路人甲:我排了一个上午的队，连一颗盐都没有舔到！谁那么慷慨啊？
清纯:这又是怎么回事？太狂野了！
清纯:哪里哪里？（抢过手机）天啊，我得打电话叫妈妈多囤点盐才行！喂~妈~你要多存点盐啊~嗯~好~
小月:什么！那城管那有很多盐！大家伙儿。上！