甲:售票员
乙:乘客
丙:老年公交调查员（
群众演员:驾驶员，其余乘客4名
出场:（摆好道具，驾驶员上场，检查车况，群众演员陆续上场）
甲:（站在舞台边。正对观众，面带微笑）我是一名售票员，干此工作已数年，公交就像我的家，用心服务为大家，欢迎大家一起来，看我服务创和谐！（出发站宣传略）今天人多拥挤，请大家注意安全，前面的乘客请往里走，不要站在车门边。
乙:出门出得早，运气就是好，我还没走隆，车就得等到！让一哈，让一哈，哥子的东西有点重，撞到起了莫喊痛哈！（推丙）搞啥子嘛，背背篼的，你使劲挤嘛！哎，后面的，不要推，眼睛瞎啦？没有看到老子扛得有东西哇？
丙:哎，小伙子，挤啥子嘛挤，你有病啊？
乙:你有药啊？
丙:神经病
乙:你能治哇？（推开丙，走到前面）
甲:（看见乙在挤）哎。。。。。。这位同志，不要拥挤，请排队上车！
乙:我不挤，我不挤，当我是瓜的唆？那个俗话说得好嘛，要想有座椅上车全靠挤，要想上得车，全靠往里推，如果你不推，那你就在后面追噻！（看见一坐位，急忙把箱子放上去）看嘛！我说得不错噻！这不就有座位了吗？这些人也是，挤啥子嘛，急到去投胎吗？裤儿都给老子挤歪了！比我还没得素质嗦？（坐下）
甲:（看见丙背的东西，急忙去扶）来，大爷，你慢点，放在这里！（看见位置被乙站了）先生你好！请把你的箱子放下来，让这位大爷坐一下好吗？
乙:凭啥子哦？我喊他挤他不挤，土都埋到脖子的人了，还来挤公交车，该背时！
甲:先生，你看这位大爷这么大的岁数了！出门也不容易，请你让一下好吗？我先替大爷谢谢你了！
乙:我就是不让，咋子嘛？
甲:先生，人都是要老的，你老的时候我们也会给你找座位!你不希望到那时没有人给你让座只能站着对吧？
乙:啥子？你看我现在这么年轻，英俊潇洒，充满青春，充满活力的！我老还有几百年！哪个管得到那么多哦！再说了！到那个时候你还认得到我哇？不让！打死都都不得让！
群众演员:哎。。。。。。售票员！还有好久发车哦！我还要上班！一会儿要迟到了！要不就让大爷到我这里来坐嘛！
甲:哦！对不起，马上就到发车时间了！请稍等一下！
丙:谢谢你们，我们农村出来的！习惯了！站一站没事！小姑娘！你也别和他这种人扯了！你看他德信不好脾气横！带起个眼镜装斯文，皮肤黄，牙齿黑一看就晓得他是南北！
乙:哎……你这个老头子！咋说话的啊？啥子叫一看我就是南北？
丙:这个都不晓得啊？一看你就是南北，不是东----西！
乙:我说你这个死老头！你今天是不是活腻了！牙齿没有掉光要我给你打光？眼镜没得颜色想要换副墨镜？（说着就要动手）
甲:好啦好啦！我说大家都少说两句！发车时间到了！大爷！你别急！我有办法！（对乙说）先生，如果你执意不让的话，就请你和你的箱子一起站到过道上好吗？
乙:为啥子啊？
甲:先生，请你看清楚了！这是我们公交车专门设立的老，弱，病，残孕专座！现在大爷没有座位！你应该让他！
乙:（看一看坐位）我就说今天运气好嘛！出门还座了一盘专座！哎呀！看样子不让是不得行了！那我就发扬一哈中华民族的传统精神嘛！大爷！你坐稳当哦！
丙:谢谢！（坐下）
乙:谢谢！我要你谢！
甲:好！请关门！车已起步，请大家坐稳扶好，注意安全！靠窗边的乘客请头手不要伸出窗外，以免发生意外！请大家准备好零钱主动购票！持IC卡和有效证件的同志请你主动出示和刷卡！身高1米1的儿童请你按规定购买儿童票！（卖群众演员的票，到乙面前）先生，请问你到哪里？
乙:我到哪里关你啥事嘛？咋子嘛？你要跟我一路去啊？
甲:先生！你要告诉我你到哪里我才知道该收你多少钱的车费啊！
乙:哦！我晓得！我到终点站，两分皮是不是嘛？（准备掏钱）
甲:对!是两块钱！先生，请问你的箱子里面装的是什么啊？
乙:把你的工号牌拿给我看一下！
甲:先生！有什么问题吗？我是本车售票员38136号！看，这是我的工号牌！
乙:（看看甲的工号牌）哦！非洲老头跳高！嘿老子一跳！我还以为你是警察呢！我箱子里头装的啥有你啥事哇？
甲:先生，你别误会！为了你和他人的安全！我们公交车严禁携带易燃，易爆，易碎，易腐蚀等危险物品上车！所以我有必要知道你的箱子里面装的是不是危险物品！请你配合！
乙:哦！是这样哈！（微笑）好嘛！你过来我给你说！我这里面的东西不好意思让大家知道！
乙:（很气愤，大声说）我又不是恐怖分子，哪来的危险物品嘛？我给你说！我这里面装的是几百万-----根香烟！80多斤重，给哥哥扛惨了！你看嘛！头发都累趴了！（吐口水，摸头发）
甲:哦！先生，是这样，根据***人民政府35号令，第6条第3款之规定，每一位乘客可携带不超过10公斤的行礼包！超过重量应够同程票一张！
乙:啥子？还要买一张啊？（自责）哎呀，早晓得就不说有80多斤了嘛！（面对甲）哎呀大姐！你看我们做点生意多辛苦嘛！货票就免了嘛!
甲:对不起先生，这是有规定的！不买是不行的！
乙:那这样嘛！大不了我把箱子报起可以了嘛！
甲:你这位先生可真逗！你就是背起了也一样要买货票啊！
乙:真的不行？
甲:绝对不行！
乙:硬是老火得很！一点人情味都没得！买就买嘛！来来来！我买！（拿出一张5块的和一张100的比对）给你！5块的！不用找了！咱们爷们啥都没有，就是有钱！
甲:对不起先生！谢谢你的好意！我们公交员工是不会收取乘客的小费的！来！收你5员找你1员！请保管好你的车票！
乙:哎呀！装啥子清高嘛！小费都不晓得收嗦？我看是脑壳进水了！
甲:（面对丙）大爷！请问你到哪里？
丙:哦！我到终点站！
甲:好的大爷！到终点站两块钱！加上你背筐里的货物一共4块钱！
丙:好！给你！
甲:大爷！请保管好你的车票！
乙:死老头！瓜西西的！跟我学！装大款，还买货票！
丙:我说你这个小伙子！咋个说话的呢？你不是那么扯吗？刚才咋个还是把货票买了呢？
乙:你和我能比哇？我装的是香烟！几百块钱一条！你背的那几个烂番茄值得到好多钱嘛！
丙:这个有关系吗？
乙:咋个没得关系呢？你想一想哈！你要是把你的番茄顺手甩两个给她！我想她不但这次不收你货票!以后还要记你个人情！说不定下次你坐上它的车她还会照顾你对不嘛？
丙:小伙子！我还以为你有啥子高招呢？就你那样下三烂的手段还来教训我！我告诉你！你这就是吃了干饭发酒疯！
乙:啥意思哦？
丙:饭醉（犯罪）
甲:就是大爷！你说的对！我们现在的公交员工都是好样的！为了公交！为了社会，为了国家！我们绝对不会为了一己私利去损害国家的财产！
乙:你爬哦！少给我说那些！我和他说话有你一分钱的事哇？
丙:别个小姑娘哪里说错了哇？我在***生活了大半辈子了！我最清楚！她说的一点都没错！
乙:好好好！你们都说的对！把哥哥哄惨了！
甲:各位乘客！前方到站***（宣传，包括景点）请大家先下后上！排队上车不要拥挤！
乙:要下的搞快！不下的坐好啊！不要让上车的把位置抢跑了哦！哎呀！搞啥名堂嘛！使劲挤嘛！就那个小伙子！你挤噻！连个孕妇都挤不赢哇？
丙:不晓得就别乱说！别人是两口子！
乙:要你说！我还不晓得人家是两口子啊？要你多嘴！我高兴！咋子嘛！
甲:请关门！
乙:（显得无聊）哎！师傅，拉这么多人咋子嘛！你们拿得到好多钱一个月哦！关起门跑噻！
司机:（指指头顶）
乙:（墨念）请勿与驾驶员闲谈，哎呀！说句话都不敢嗦？那你整快点噻！把脚踩得油箱头！整它个180码才过瘾噻！你看你看！连个奔驰都跑不赢哇？按上去！给他超了！快点快点！！！！！
甲:（看见乙在和司机说话上前制止）先生,为了你和他人的安全，请不要和驾驶员闲谈好吗？
乙:吹会儿牛都不行嗦？好！不和他说！那我们摆一哈噻！
甲:对不起先生！我是在工作时间！不能和你闲谈！请原谅！
乙:去！去！去！死板得很！没人说我自己说！
甲:（宣传）前面弯急路陡！请大家拉好扶手注意安全！
乙:前面转弯弯，请谋些人拉好干干！
甲:请大家妥善保管好随身物品，以防丢失！
乙:请大家保管好包包里的钱！以防叫小偷给你偷完！
甲:为了大家有一个良好的乘车环境！请大家爱护车内卫生！
乙:请大家爱护清洁！不要乱丢果皮纸屑！我呸（一口水吐在丙鞋上）
丙:我说你这个小伙子！咋个乱吐痰呢？
乙:哎呀！有多大个事嘛？吐痰不违法噻？
丙:那你也不应该往我脚上吐噻！
乙:哦！吐在你脚上啦？对不起哈！我没有苗准！本来想吐得你脸上的！
丙:哎！小伙子！我们无冤无仇！你今天是不是要故意欺负老年人哦！
乙:哎呀大爷！你想一想哈！你是大爷！上车来我又给你让了座位！现在我们又坐在一起！那么我也可以算的上是个二爷了噻！这个二大爷不小心吐了口痰在大大爷的脚上也是可以原谅的嘛！不能说是欺负噻！
丙:啥子？还有这中说法啊？你还二大爷？我看你就是二！
乙:我说你就是茅坑里的石头又臭又硬！给你面子你还蹬鼻子上脸了哈！不就吐了口痰嘛！哪个喊你把脚磕在那里的嘛？
丙:小伙子！我给你说！不要命的都怕你！
乙:晓得怕啦？
丙:是啊！我怕啊！人就怕不要命的！那个不要命的就怕啥？你晓得不？
乙:才说了嘛！就怕我噻！
丙:就怕不要脸的！！！！！
乙:我哪里不要脸了？我哪里不要脸了？你今天必须给我说清楚！
丙:那我问你嘛！一刀给你砍来你是不要命还是不要脸嘛？
乙:那还用说吗？我肯定是不要脸噻？
丙:自己说的哈！不要脸！
乙:好！我承认说不过你！
丙:这不是说不说得过的问题！这是道德问题！你说我不把脚放在这里我放哪里？我为必然扛在肩上哇？
乙:我教你！（脱掉鞋子，把脚放在椅子上）这样就对了噻！
丙:（捂住鼻子）哎呀！小伙子！我说你好多天没洗脚了哦？那么臭？还不快点穿起！人都熏死了！
甲:先生你好！我们的车厢是文明的车厢！请你把鞋子穿上好吗？
乙:不穿鞋就不文明了哇？你在家睡觉是不是把鞋子穿起睡的嘛？
甲:先生！公交车上是公共场合！不是你的私人空间！我们***人是文明的！我们***市也是国家级文明城市！公共场合内你这样的行为时故意破坏我们***的形象！也是极不道德的行为！你的行为会受到大家的谴责！
丙:就是嘛！我给你说你还不听！还不快点吧你的老腊肉笼起！
乙:好好好！穿起！够咬耗子多管闲事！
甲:各位乘客大家好！我们***市是国家级文明卫生城市！为了你和他人的健康！请大家不要在车内吸烟！
乙:不吸！不吸！我偏要吸！（点上一根烟洋洋得意）男人不抽烟！女人不喜欢！
丙:咳嗽！小伙子！才说了车内不要吸烟！你咋个马上就点起了嘛？
乙:关你啥子事嘛？硬是以为你是大爷就不得了嗦？给你阳光你就灿烂？给你一只公鸡，你马上就让它下蛋！
甲:先生！为了你和他人的健康请不要在车内吸烟好吗？
乙:你管天管地还管拉屎放屁哈？我晕车！不抽不得行！
甲:先生！请你下车再抽好吗？你看大家都有意见了！
丙:就是！难闻得很！叫他把烟灭了！你看我们这位同志都被他熏得晕车了！
甲:你是要让她们都下车等你抽完再上吗？
乙:我还说今天出门早运气好呢？咋还这么不顺！都欺负到老子头上来了！（把烟灭了留下半截）肥鸡母还是不能丢！
甲:（继续宣传）***站到了！（略）
群众演员:（一人下车，走到乙面前，看着乙的头认真地说）咦！这里咋个有个包呢？
乙:（信以为真）啊！有个包？向后看！(边看边找)哪儿哦！哪里有包包哦？
群众演员:（已走到舞台边缘，大声说）你头上！
乙:（摸摸头）头上？哪有哇！没得啊？
丙:（冷笑）别个是说你脑壳有包！还不明白啊？
乙:（生气）我说你脑壳才有包！
丙:又不是我说的！
乙:没得素质！
丙:（掏出一手机）几点了哦？哦！还早！才8点60
乙:这个老头还有意思呢！9点就9点嘛！还8点60，有个破手机还洋盘了哈？
丙:破手机咋的啦？还不是照样哪里都可以打！你的手机又有好先进哇？我还不信打的到火星上去！
乙:（得意）打不到火星上去嘛,也比你那个高档嘛！（边说边摸口袋）咦！我的手机呢？（着急）拐了！我的手机不见了！我的机！我的机呢？
甲:（看见乙在找东西）先生，请问有什么需要帮忙吗？
乙:我的机！机不见了！
甲:你好像上车没带鸡啊？
乙:不是机！~是手！
甲:啊？？？？手！你的手也没受伤啊？
乙:哎呀！说不清楚！我的手机不见了！
甲:啊？手机啊？别急！别急！慢慢找！（边说边帮乙找）
乙:不急！不急！不是你的你肯定不急！
丙:哎呀！幸亏我们的手机不高档！要是掉了也不心疼！
乙:你个老东西！少说风凉话！哦！我晓得了！肯定就是刚刚下车那个给我拿了的！
丙:别个座那么远！拿得到啊？
乙:要不你们就是一伙的！看不出来哈？还装的挺像哈？今天你要是不把手机给我交出来你就别想看见今晚的月亮！
丙:小伙子，别乱说哈！我这么大的岁数了！不和你计较！先说的话我全当你年轻不懂事！但你要是毁我的清白，侮辱我的人格我是不得依的哦！
乙:是啊！到手了给我讲清白，讲人格了哈！我给你说！你今天要是不交出来，我就让你提前回老家！
丙:小伙子！我再说一遍，不要太过分了哈！
乙:老子今天就从厕所里头走一遍过哈分又咋子呢？看样子今天不让你偿哈红烧耳吧子，清炖皮陀子，油炸鸳鸯腿的味道你是不得服气的哈！（抓住丙的衣领）起来！
丙:小伙子！动口不要动手哈！
乙:不动手！不动你不晓得锅儿是铁打的！（说着就要打）
甲:两位，请你们不要激动！有话好好说！
乙:不激动！老子不激都要动！你走开些，坐你个车还这不准那不准的！等到，我今天还要投诉你！（面对丙）今天不让你返老还童我就把名字倒起写！
群众演员:小伙子！要欺负老年人嗦？想不想尝哈我这个耳吧子的味道嘛？
乙:哪个虾子在冒皮皮！来嘛！
群众演员:（站起来）来就来嘛！
乙:（看见比自己壮）来，你来我不来！当我是瓜的哦！好汉不吃眼前亏！
群众演员:你来噻！
乙:男子汉大丈夫，说不来就不来！（自言自语）哎！看样子手机也找不回来！算了！折财免灾！
丙:小伙子！我给你说！年轻人不要冲动！任何事情要先搞清楚状况！我这个破电话先借给你，你先打一哈！看你的电话还打不打得通？如果真的掉了就先报警！不要乱来！
乙:好嘛！（拨号）***********，喂！你是哪个？哪个哎？我这里有点吵你大声点！老婆？哪个老婆哦？啊。。。。。。。。。我老婆啊？嘿嘿嘿嘿！亲爱的老婆，你吃饭没？出去转没？大牌整个大满贯没？哦！我以为电话掉了呢？啥子？李不称捡到的？哦！昨天我和他一起喝酒！掉在他家了！好！拜拜！嗯啵一个！（高兴）哎呀！心里的石头落地了，还是李不称好啊！（把手机还给丙）谢谢啊大爷！刚才错怪你了！
丙:没事，缘分啊！刚才我听你说你的电话是一个叫李不称的捡到的？
丙:他父亲叫什么？
乙:他父亲啊？好像叫什么李得顺样！莫非你认识他？
丙:（微笑）不认识！只是和李不称的爷爷关系比较好！我管他爷爷叫爹！
乙:叫爹！那那那你不就是李李德哦！应该叫李叔！李叔好！！！！
丙:我晓得了！你就是那个叫李扯火的是不是？
乙:哎呀！李叔记性真好！你看我们都姓李！我们就是家门哈！说不一定500年前我们还是一家哦！
丙:你说啥子哦！像你这样的人！就是我们李家的耻辱！该天我要给我儿子说！千万别和你这样的人在一起鬼混！
乙:哎呀，李叔，千万不要这样说啊！早晓得是你嘛就绝对不会发身这些事了嘛！对不起！对不起！你大人别记小人过哈！
丙:小伙子！不要说是我！就是任何人嘛你也不能这样做嘛！我们国家正在构建和谐社会！你在公交车上百般刁难，你就是在给我们***人抹黑！我们***人的良好形象都拿给你这样的人破坏了！
甲:好啦大爷！我相信他也会好好反省的！感谢你对我们工作的理解，支持和帮助！
丙:不用客气！这都是我们作为一名***人应该做的！
甲:好啦！车马上就要进站了！请你们2位坐好主意安全！（乙丙回到座位）各位乘客！下一站是本车的终点站！请大家（略）
甲:今天是我们***公交公司成立*周年的日子！（结束语由甲自定）