小凡:东西可在？
小北:在！
小凡:是否有人？
小北:无人！
小凡:那我踹了！
小北:嗯！
小凡:姐，这种情况会死人的！
小美:你们干嘛呢？
小凡:没看见踹门呢么。
小美:踹门？踹门干嘛？
小凡:姐，你们东西落里边了，我不踹门怎么拿东西？
小美:那也不能踹门啊，咱都毕业了，这让人看见影响多不好啊。小北，你说你也不拦着点！
小北:哦，我拦。
小凡:去！唉，我说姐姐，你们叫我来不就是为了帮你们开门么，还有一个小时火车就要开了，这再不开就来不及了。哎呀，没事，这楼里的门我也经常踹！
小北:停！嘿嘿……我们家小美说的不让踹
小凡:不让踹是吧？行，那你说怎么办吧，反正这赶火车的是你和她，不是我。我要有钥匙还用的着废这劲儿么？
小美:钥匙？唉，对啊，拿钥匙捅啊！
小北:对，对，对，拿钥匙捅！
小凡:去！（拿自己的钥匙）你让我就拿这个开这个？那我要有这个手艺，我还用这个么？
小美:唉，你以为一把钥匙只能开一把锁啊？你以为人家造锁子的人都跟你似得？我跟你说，上次我们宿舍一女孩半夜喝醉了回来找不着楼门，愣是拿她的钥匙开了七个男生公寓楼的楼门
小美:第二天她就火了，吓得她半个月都没敢出宿舍
小凡:这妹子挺厉害。
小北:唉，怎么没来开我们公寓楼啊？
小美:哎呀，别废话了，赶紧的拿钥匙试，我这有钥匙
小北:我这也有！
小凡:哎呀，这不行，我还是找工具去
小北:等等，还是我去吧，我知道哪里有！
小美:那赶紧的啊！
小北:哦！
小美:不许踹门了啊！
小凡:我不踹……等他回来？火车都跑一来回了都！（伸手要钥匙）
小美:干嘛？
小凡:钥匙！拿来我再试试
小美:哦，那你快点！
小凡:现在知道急了？早干嘛去了？
小美:快点，要不真赶不上车了
小凡:哎呀，别催了！唉，你说你们俩缺心眼干嘛把证件都放一个包里啊？还到了火车站才发现？
小美:我们……哎呀，没时间解释了。赶快，一会万一让那楼管发现了咱就完了！
小凡:知道了，知道了
楼管:干嘛呢？
小美:没看见开门呢么？
楼管:哦，来，试试这把！
小美:谢谢啊，来，试试这把！
小北:呦…呦…呦，开啦，开啦！
楼管:这把钥匙就是开这个门的。
小凡:哦，谢谢啊。唉，这人怎么长得那么像楼管呢？
小美:嗯？好像就是他！
小凡:楼管大哥，您冷静一下！您听我解释，我们不是学生，我们是小偷。
楼管:嗯，看出来了。
小凡:不是，我们是学生，不是小偷！
楼管:哦，不是小偷，那干嘛偷偷摸摸撬门啊？
小凡:我们没偷偷摸摸，我们是正大光明。哎呀，不是，我的意思是我们没撬门，是开门，科…挨…开，开门。您晓得不？
楼管:哦，那你们开门干嘛呀？
小美:我们拿包，播…凹…包，装着我们证件和火车票的包
楼管:你们拿当我礼拜天过呢吧？
小凡:我们……
楼管:去！（对小美）要开门是吧？
小美:嗯
楼管:要拿包是吧？
小美:嗯
楼管:请出示你的学生证、考试证、毕业证等有效证件。
小美:可是我们……
小凡:刚才给您说了，因为走的急她把放着证件的包落到这个教室里了，你给我们开开门，就能证明我们是学生。
楼管:那不行，我得按原则办事，依…屋…案…原，原则你晓得不？最近这个楼里最近老丢东西，门也经常被踢坏，一直抓不到人，我们领导说了要严加防范。你说你们是学生，你总得拿出证据来吧？万一这门开了，那包不是你们的，我不就犯错误了么，对不对？哼，我一看啊，你们就不像学生，准是来偷东西的！呦，出来作案没带着工具啊？你跟我说么，我可以借给你们啊。我那门卫室里还有锤子和钳子呢，你们……
小北:小美，小凡，你看我找到了什么？哎呦，我跟你们讲，刚才门卫室里没有人，我就偷偷的拿了这两样东西回来，你们……你们怎么啦？（小凡示意小北看楼管）你好！唉，他是谁啊？看着蛮脸熟哦！
小美:楼管！
小北:哦，楼管！楼……（拿手中的锤子当扇子扇）今天的天气好炎热哦！大哥你热么？（用锤子给楼管扇）
楼管:停！打着我算凶器啊！
小北:楼管大哥，您听我解释，刚才是因为您不在门卫室我才拿的。
楼管:那是，我要是在的时候你也不敢来拿，是不？刚才你俩没交代还有一同伙呢吧？
小北:哦呦，什么叫同伙嘛，很难听的。大哥，你听我非常简洁明了的告诉你这个事情的经过:事情是这个样子的，我们俩是情侣，也就是说她是我的女朋友，我是她的男朋友，哦呦，我跟你讲讲我们俩的感情吧，我们……
小凡:说重点！
小北:哦，重点！重点是今天下午我们在这个教室里举行完我们的大学毕业报告会之后，哦呦，说到这个毕业报告会，我是感动的不行，所有的人都是哭的稀里哗啦地，所有人都互相拥抱告别……
小美:说重点！
小北:哦，重……重点是我们开完这个伤心的、感人的、难忘的报告会以后因为赶着要回家，于是乎，我们就风风火火的去了火车站，哦呦，说到那个搞鬼的火车站，人真是太多了，你说中国的计划生育执行了这么多年了，一点效果也没有么，我看这个人口膨胀到了一定的阶段它是要……说重点地，我们到了火车站发现我们没有带票和证件，于是就回来打算科…挨…开，开这个门，拿播…凹…包
楼管:绕口令不错啊，小伙是学播音主持的吧？
小凡:你骂谁那？你才学播音主持的呢！告诉你，学播音主持的都是坑爹的，你伤不起！
小北:哦呦，小凡，你怎么能这么能讲话呢？我跟你讲当年我家里要是多掏点钱也就读咱们学校的播音主持专业了哦。
小美:大哥，别听他们胡说，我们是学美术的。
楼管:呦，学美术的，搞艺术的吧？搞行为艺术的吧？你们没上“如何用线条美打开弹簧锁”这门课吧？啊！再说了，搞艺术人的了不起啊？这个社会搞艺术的太多了，不缺你们。你甭跟我废话，走！去保卫处，快点！
小美:小凡，对不起，都是我的错！我不应该落东西，我不应该……
小凡:老师来了！老师您好！
小美:老师好！
小凡:老师，您还认识我吧？您上次给我们作演讲的时候我就坐在第二十三排的第十九位，您记得么？
小北:慢着！李主任，您好！自我介绍一下，我叫毛小北，我是咱们上届学生会的主席，他们平常都喊我毛主席。你认识我吗？
李主任:哦，听过，但没见过。
楼管:褶子了吧？都给我玩去。老师您好，情况是这样的，我刚抓到他们三个小偷在这撬门，非说是你们美术系的毕业生，我一看就不像！
小北:李主任，我俩真是咱们系07级设计班的学生，我跟您简洁了的讲一下刚才的情况。
小美:老师，我们俩刚在这开完毕业报告会，因为要急着走，不小心把放着我俩证件的包落在这个教室了，您看这还有四十分钟火车就要开了，我们急着要拿包，又没办法跟这位大哥证明我们是学生才打算撬门的，请您给我们证明一下好么？
李主任:行，可以啊，请你们出示学生证、考试证、毕业证等有效证件。
小凡:老师，不是跟您说了么？他们的证件都落在教室里的那个包里了，你让他把门打开就能证明我们是学生了呀！
李主任:哦，那你们班主任是谁啊？
小北:我们班主任……那个……是……咱们班主任姓什么来着？
小美:好像姓赵
小凡:不对，姓钱！
主任:到底姓什么？
小北:赵钱孙李，周吴郑王。冯……姓冯！
李主任:叫冯什么？
小凡:叫冯……冯陈褚卫，蒋沈韩杨，秦岭莽莽，渭水汤汤，背不下去了！
楼管:装！你说你们又不是环保塑料袋，装什么装啊！
小美:老师，我们真是咱们系的学生，我们再不走就赶不上火车了！
李主任:唉，那他是干嘛的？
小凡:我？我也是学生啊，和他们一个班的，坐明天的火车回家啊。
李主任:那你的证件呢？你要是有的话也行啊
小美:哎呀，这半天把你给忽略了，赶快拿你的证。
小凡:哈哈，我都傻了，读了四年大学都忘了自个是学生了！我……我……哎呀，我的证件也全放我女朋友那了！老师，我们真是学生，请您相信我们好么？您只要给我们证明一下，让他给他们打开门，那他们就给您拿出能证明他们身份的证件来。
李主任:同学，你看你的这个思维逻辑不对啊，你得要先给我你们的证明我才能让人家给你们开门啊。不是我不给你们证明，你看最近咱们这个楼里老爱丢东西，而且一些教室的门也经常被踢坏，院里领导已经说了要加强安全防范，你看咱们学校现在是安全示范学校，我总不能听你们说你们是学生我就相信了吧？我总不能让这样的事发生在我的眼皮底下吧？我还是给你讲讲咱们学校的规定……
小凡:老师，您饶了我吧，我知错了，您就收了神通吧！
楼管:小样戏演的不错呀，比较戏剧工作坊吧？走吧，保卫处！
小北:等等！我还有话要说！
小北:我们从小就被家里人强迫学习N多才艺，从此踏上了这条不归路，路还没走稳就会跳天鹅湖，有没有！刚握的住奶瓶就会弹莫扎特，有没有！用脚丫随便画个圈就能超越达芬奇，有没有！
小美:每一枚多才多艺的祖国花花草草你都伤不起啊，有没有！！好不容易浪费完童年的美好时光学会了各种NB才艺，在高考的时候和俺没有半毛钱关系，有没有！把胡桃夹子跳的炉火纯青也得不到高考老师的一丝怜悯，有没有！
小凡:你以为你是贝多芬就能直接保送清华北大，你以为成为毕加索就能考满分当状元啊，坑爹啊！
楼管:好不容易苦干了十二年终于闯进了大学的门槛，谁在跟俺讲大学是最美好的地方我让黄教主闹太套你啊！
李主任:我很想在学校门口摆块红布展示我的各种才艺啊，有没有！这种被埋没的感觉不解释啊，不解释！学艺术的大学生都是折翼的天使，你伤不起，有没有！
小北:我们就是想要靠实力博出一番属于自己的舞台，为什么我们想要追逐自由的灵魂就要被人唾骂一千遍那，一千遍！
小美:我们就是想拥有一个自己的人生我们犯法了么？啊！
小凡:我跟你说，我会唱歌，也会写毛笔字，像紫薇一样的多才多艺，有没有！楼管:如果生在古代，那我就是容嬷嬷的打击对象，有没有！
李主任:我练的是童子功，金刚葫芦娃，你知道么？啊！黑猫警长，你知道么啊？小北:你可以鄙视我，但是你不能鄙视我们这些学艺术的孩子！我今天不展示一下，怎么对得起列祖列宗列姐列哥列弟列妹啊！让那些见不得学艺术的人都去见鬼吧！！…………啊！！！
小北:我这有学生证、考试证、图书借阅证……我就不相信读了四年大学这些证就证明不了我是个学生！
楼管:哎呀，原来你们还真是美术系的学生啊！我一开始就看出来了，我……
李主任:小北同学，你看是老师错怪你们了！对不起啊！
小北:老师，是我们的不对，我们不应该不跟系上说明就擅自要打开教室，现在门又被我给踢坏了。我们……
李主任:行了，你们不也是因为着急么，其实啊这人生就是在不断的经过一道道门，你们跨过了大学这道门槛就要走入下一个人生的旅途了，希望当你们回忆起来的时候这四年是你们生命中最美好的四年，还有以后不管到了哪一天都别忘了你们的母校，有时间回来看看。
李主任:不过，以后走上工作岗位了可不敢随便踹人家的门啊！
楼管:同学，今天真的不好意思，把你们当成小偷了，你看我……
小北:大哥，你这不也是为了工作么，咱们学校不正是因为有了你们这些负责任的工作人员才会这么安全的。
李主任:呦，这时间不多了，你们要再不走可就来不及了，唉，我正好要下班了，我开车送送你们吧。行了，走吧，赶车要紧！
小美:谢谢老师！
楼管:唉，多好啊，又有一批孩子要跨过这道门槛走向社会了，这……哎呀妈呀，门！你们等等！这门坏了谁赔啊！
注:该剧本为本工作坊原创作品，版权归比较戏剧工作坊所有，供广大爱好者交流学习，禁止转载使用！