乙老:吃饭了吗？傻小子。
甲老:你才死完了呢！倒霉蛋！
乙老:（提高声音）我问你吃饭了吗？你骂我干什么？
甲老:我以为你说我死完了呢。
乙老:你可不能死啊，“千年的王八万年龟”，你死不了。
甲老:和谐社会的幸福我还没享受够呢？我为什么要死？你怎么不死？
乙老:我死了谁和你斗嘴？你说你吧，牙掉光了，是个无齿之徒；只能喝稀饭就腐乳，生活已腐化；心脏有病，坏了良心；年高体迈，自然缺钙，是个软骨头……
甲老:嘟囔什么呢？什么腐乳，什么菜，什么骨头要补钙？
乙老:真是对牛弹琴，傻小子！
甲老:你才傻小子呢，倒霉蛋！
乙老:(吼)说话听不见，挨骂听得挺清楚！
甲老:我不是看口形吗？
乙老:你的助听器哪去了？
甲老:什么？
乙老:助听器！（指指耳朵）
甲老:（摸摸裤兜）助听器！我的助听器哪里去了？忘家里了。
乙老:忘了？你腰上挂的是什么？
甲老:啊，啊！在这呢。
乙老:骑驴找驴。
甲老:你才是驴呢！揣裤兜里不方便，还容易掉，儿媳妇给我这个，叫我系腰上。（带上助听器）
乙老:这样好，再把眼睛蒙上，就可以拉磨了。
甲老:不用蒙，你从来不偷嘴，饿了有草料和豆饼。
乙老:（拍拍甲的后脑勺）原来你这么听话呀。
甲老:（指点乙的脑门），你不听话就拿鞭子抽。
乙老:（制止）别动！来小孩了。
学生甲:爷爷好！
甲老:好――好――好什么好？不是爷爷，是太――太――（咳嗽）
学生乙:太爷爷好！
乙老:好，好，好孩子。现在的小孩是一个比一个胖，哪象我们小时候，一个个瘦得象猴儿似的。
甲老:你可真会比较！他们是喝牛奶长大的，我们是吃糠咽菜长大的，能一样吗？好时候叫他们赶上了！
乙老:我们小时侯没赶上，老了赶上了。
甲老:有句老话叫“有福不用忙，无福跑断肠”！
乙老:过去有几个能活到我们这个岁数？四世同堂啊，还有什么不知足的？
甲老:（乐了）是啊！我的重孙儿五岁了。你的重孙儿几岁？
乙老:告诉你多少遍才能记住？比你的重孙儿小一岁，四岁。
甲老:你什么时候告诉我了？你老糊涂了吧？
乙老:行，行，你没老糊涂，你还挺年轻，明天去征婚吧！
甲老:你以为不行啊？
乙老:行，怎么不行？老朽今年八十七岁，非常有人格特点――炒饭糊炒菜糊，麻将不和；血压高血脂高，个子不高；大会不发言小会不发言前列腺发炎；听力萎缩视力萎缩肚子不萎缩。欲寻觅牙齿掉光一步三晃的良家妇女为妻……
甲老:倒霉蛋，还埋汰我呢！你知不知道人家对你老伴说什么呢“你家老头子，八十好几了吧？可是有人说，他看见美女都不眨眼。”你老伴怎么回答？“都快入土的人啦，看就看吧！你看街上那条狗，不是也爱追汽车吗？就是追上了，他还真能开汽车？”
乙老:傻小子！那是人家说你，怎么整我身上来了？
甲老:不认帐?人家可是说得有鼻子有眼的。
乙老:你真象我的小重孙子，经常耍赖皮。
甲老:哈哈，我的重孙儿乐子多了――在幼儿园里，老师问:“为什么鱼生活在水里，不能生活在陆地上？”他怎么回答――“因为陆地上有猫。”
乙老:幼儿园的老师问我的重孙儿“你爸爸多大了？”“四岁。”老师笑了:“再想一想，难道你爸爸和你一样大？”“是的，我爸爸说，他是从我出生那天开始当爸爸的。”
甲老:我的重孙儿在幼儿园和一个男孩吵架，男孩大嚷:“叫我爸爸打你爸爸的脑袋。”我的重孙儿笑着回答:“你真傻，我妈妈说，我爸爸没长脑袋！”
乙老:幼儿园老师问:“谁能用‘肯定’造句？”一个小女孩说:“树肯定是绿色的。”老师说:“对，夏天是这样，不过到了秋天，树会变成黄色或者褐色，冬天树叶落了，树就变成光秃秃的了。”这时，我的重孙儿问:“屁有颜色吗？”“当然没有，你为什么问这个？”“老师，我肯定拉裤子了！”
甲老:幼儿园老师讲羊的故事，说有一只羊因为离群被狼吃掉了。“明白了吧？如果这只羊不离开集体，有牧羊犬保护，就不会被狼吃掉，对吗？”我的重孙儿回答，“对，老师，但是它会被我们吃掉的。”
乙老:老师问我的重孙儿:“你为什么这么聪明？“”不知道。“”是不是天生的？”你知道他怎么回答，“不是，我是我妈生的。”
甲老:我的重孙儿问爸爸:“老鼠能拉动汽车吗？”“拉不动。”“如果很多很多老鼠一起拉呢？”他爸爸哭笑不得。
乙老:有一天重孙儿叫我“老头子，咱们上街玩去吧！”我就训他，“你怎么称呼太爷老头子呢?谁教你的?”他怎么说？“太奶奶天天叫你老头子，你都很高兴；为什么我叫你一次，你就不高兴呢?”“太奶奶能叫，你不能叫。”“你说话不算数，你不是说，人都是平等的吗?”
甲老:我过生日那天，重孙儿问我，“‘生日’是什么意思?”我告诉他“太爷爷是今天出生的。”他听了，瞪大眼睛问，“今天生的就长这么大了呀？”
乙老:这个小孩提问题怎么和他的太爷笨到一块去了？
甲老:你放屁！我重孙儿才不笨呢！
乙老:好好的说话，怎那么粗俗啊？
甲老:你文明！胡诌什么呀？
乙老:我不就是说你重孙儿笨了吗？还说什么了？
甲老:这就不行！
乙老:我就说了，怎么的？
甲老:就不行！说我笨可以，说我重孙儿笨就不行！
乙老:这叫返祖现象，你别不服。我养的狗都比你聪明，它会站起来作揖，作一次，得到一块肉肠，要是不给，就拉住你的裤脚不放。
甲老:我家的狗可没你那么聪明！我叫它去拿报纸，它却跑到厕所里拉了一泡屎。
乙老:狗通人性，都象主人，人的信息可以传递给它。
甲老:嗬，还给我讲科学呢！我走南闯北什么没见过，在博览会上，我见过一种机器，只要把猪肉从入口塞进去，香肠就会从出口源源不断流出来。”你见过吗？
乙老:那算什么！我看见的机器，把猪从入口赶进去，香肠就会从出口流出来；如果嫌香肠不合口味，只要按动返回电钮，猪又会嗷嗷叫着从入口跑出来。
甲老:被赶进去的不是猪，是你。抬杠呢！
乙老:不抬杠有你这么说话的吗？
甲老:在我面前摆老资格，我吃的盐比你吃的米还多呢！
乙老:那是你口重！
甲老:我过的桥比你走的路还多呢！
乙老:那是我懒得动！
甲老:就这思想意识，还教育后代？
乙老:你教育的好？我怎么听说有人正在教育重孙子，“做事要有条理，不慌乱”。突然电话铃响，对方问:“贵姓？”本来想给重孙子作个榜样，结果一着急，嘴搬家了，回答:“免赵姓贵”。
甲老:你好，你的重孙子边吃饭边边看儿童读物，你怎么对他说的？“吃完饭再看吧，不然脑子消化不良!”
乙老:你以为自己很潇洒，是不？你那天送重孙子上幼儿园，怎么对他说的？“想当年，太爷3岁就能自己骑自行车上学了。”重孙子反驳说:“3岁你还没自行车高呢，够都够不着，怎么能骑?”你怎么回答的:“我站在小板凳上不就够得着了吗?”末了又加了一句，“不信，问你爸去，还是他教我学的自行车呢。”
甲老:（被激怒了，大吼）我再也不想搭理你，你浑身上下哪有个人样？
乙老:你上山狼都不吃，知道为什么不？没人味儿！（甲孙、乙孙赶来相劝，两人一边分别一边吵）
甲老:没有这么说话的！
乙老:小心眼儿，说着说着就急眼了。
甲老:不行，不能就这么拉倒了，他还欠我一百块钱呢！
乙老:谁欠你？第二天不就还了吗？
甲老:哎呀！还赖帐不成？
乙老:这不简直成了无赖吗？
甲老:反了，反了，借钱不还。
甲孙:爷爷，你在这里等着，我去给你要。
甲老:这才是我的孙子，为我争气！
乙孙:爷爷，你再想想，是否忘了还人家？
乙老:这哪象我孙子？怎么长别人志气？
甲孙:（走过来向乙孙打招呼）小张，等一等。
乙孙:（对爷爷）别生气，您先慢慢走，我去问问。（走过来，对乙孙）什么事？
甲孙:不好意思，我爷爷年龄大了，好激动，记性也不好。
乙孙:您客气了，彼此彼此。
甲孙:我们也搞不清楚怎么回事。
乙孙:咱也没工夫搞清楚。
甲孙:您看这样好不好？（掏出一百元钱，递给对方。小声嘀咕。）
乙孙:这不太好吧？
甲孙:没关系，去吧，去吧！
乙孙:（接过钱，送给甲老）爷爷，（回头望望自己的爷爷）这是我爷爷还您的钱。
甲老:想起来了吧？我的记性是不会错的！
乙孙:您老慢走，我回去了。（与甲孙交换了一下眼色，走向自己的爷爷）
甲孙:谢谢您！
乙孙:不客气！
乙老:他怎么说？
乙孙:（拉着爷爷走）走吧，没事了！
甲老:（突然争脱孙子的手，大步走来，并高喊）你回来，你回来！
乙老:（回头）怎么，还没完没了了？
甲老:行了，别装了，回来谢幕吧！