A:各位乡亲，各位父老，现场直播广告一条，本人真名原号赵小宝，医术精湛逢人夸好，师傅原是赵大宝,经不起诱惑被金钱吓到,有我这准二代宗师来占领他的老巢，依旧是搞搞思想治疗大脑，欢迎大家前来就诊,有钱给点没钱拉到，临江村老字号大明白心理诊所.欢迎就诊非诚无扰,如若骚扰，请看保镖，电话:洞圈洞圈洞洞圈.网址:仨大不了·坑你·COMECOME快来吧
B:大夫我看急诊
A:哎呀看来我比师父还有名气啊!导演还没喊'卡'呢就上人了，这传媒效率还真是高啊
B:大夫我就是看着广告来的
A:还是那就话别信广告
B:信啥
A:看疗效呗小品
B:哈哈哈,大夫你也真幽默
A:不用说,你一定患有严重的人格分裂症,来让我给你看看手相
B:心理大夫还懂得算卦
A:庸俗,用学名就叫号号你的脉搏
B:大夫你弄错了,不是我看病
A:谁看
B:我家老头看病
A:你家老头啥病
B:哈哈,我家老头那病你都没见过
A:也是买彩票中奖了?
B:咱可没有那么好的命,他这病啊更离谱，这样吧我把他给带来了，我家那老头一会看不见他没准又躲哪哭去了
A:我可是被称为大脑的超强木马，就没有我清除不了的心理病毒
B:别哭了，快走,等会看了大夫就能正常说话了昂，老大人了不能哭,别给我丢人听见没!大夫他来了
A:对不起,我想你们可能走错门了,我这不治感冒
B:大夫,他这不是感冒
A:那哑巴我更治不了了!保镖送客
B:你咋又哭了呢,别给我丢人，大夫，听我说是这么回事，我老头喜欢在家门口支个网子来抓个鸟什么的，前两天正巧在网子上挂了只乌鸦，完了我就给他烤了吃了，就落了个乌鸦嘴的毛病，偏偏还是好的不灵坏的灵
A:奥，我明白了，会说话？
B:会说话
A:好吧，这根本就不是什么病，别太紧张，放轻松，来把这个摘下来不然影响我们话疗
B:妈呀！咋上来还就话疗上了啊
A:这么大老爷们咋还天天哭呢。所谓化疗就是不打针不吃药坐着就是跟你唠，用谈话的方式治疗。我就说我师父，该省的不省不该省的瞎省
B:你说大夫你也太吓人了，把我都整蒙圈了
A:来请坐，首先，第一步，告诉我你的名字，来告诉哥哥好不好，有糖吃奥，乖嘛，告诉哥哥吧，是你逼我的！保镖上板砖
C:HAOAREYOU！HAOAREYOU
A:吆喝，看来还是外国的鸟，保镖退下，这个我来对付，HI，哇达夕DOCTOR得死内，阿尼哈撒有，思密达！
B:大夫错了，你误会了，我老伴叫郝啊佑
A:哈，起这小名，你爹是叫HAOOLDAREYOU吧
C:不是，我爹叫郝东西
A:你爹是什么东西？
C:我爹不是东西，不是，我爹是东西，是好东西，不是不是。。。借我用用
保镖:我的!我的
B:老头子可别想不开啊，别丢下我一个人啊
A:拍啥玩意呢绯闻？增加名气？扯屁！我告诉你有了绯闻的医院早晚都得完蛋！老板来了，还是这招管用!都淡定了吗，看来我们还是进行看书聊吧,保镖上书.来让我看看,乌鸦S是雀形目鸦科数种黑色乌鸦的俗称···这不是师傅的百科全书吗，怎么还没丢掉啊！换一本，嘴巴嘴巴
C:MOUTH
A:恭喜你，回答正确！掌声起
B:老头子你也太棒了
A:请听下一题，不对啊！不是在看病吗？怎么成你问我答了！SOURY，失误完全的失误这本书也丢了！再换一本，算了还是我来吧，小公鸡点到谁就是谁，就这本了《如何找回你的自信》
B:这本好就这本了
A:别打岔，请配合治疗，别一会给整没了。听好你是乌鸦嘴吗
C:是
A:你是否因此感到自卑
C:是的
A:你是否也因此而不想在和人说话
C:太对了
A:如果以上回答都是‘是’的话，SOURY你没救啦
B:老头子！你这医生咋还把我老头子整没了啊
A:这书上写的啊！我看这书谁写的，赵大宝？我师父啊！这本书千万不能让收破烂的收走
保镖:留着？
A:留着？给我烧了！烧的连渣都不能剩！留着就是祸害人间啊
B:大夫你到底行不行啊搞笑小品剧本
A:淡定，至少让你老头开口说话了吧
B:那倒是
A:A计划失败那我们就进行B计划，请配合我的治疗。保镖上B计划！SOURY在这呢，请坐，治标先治本，你太太告诉我你是乌鸦嘴，说好的不灵坏的灵，能否证明给我看
C:大夫还是不要了吧
B:就是，太危险了，他在我村都说残了俩傻了仨
A:忽悠呢是吧，我可是在忽悠中长大的，早就产生免疫了。我不知道你忽悠我的目的何在，但是我请你配合我的治疗。OK?来请说
C:不要了吧
A:想挨板砖是吗
C:好我说，我说，你小心别让板砖砸着头
A:哎呦
C:大夫，大夫你没事吧
B:我都说不让你说嘛
A:没事没事，哎天黑了吗？怎么会有好多小星星呢
B:大夫，你坐你坐
A:偶然，这绝对是偶然。没事你再来
C:还是不要了吧
A:还想不想治疗，快点
C:小心喝水别呛着
A:咳咳···这是巧合，刚好喝到茶叶了
B:可是你喝的是白开水啊
A:我就不信了再来
B:大夫还是算了吧
C:大哥我不治了，我以后再也不说话了，大哥
A:我是谁
C:当然是大夫了啊
B:老头子，不会又傻一个吧
A:对！就因为我是大夫我才不能放弃我的病人
C:大哥好样的
A:再说了治不好你的病我上哪弄钱养车养房养老婆去啊！来我们继续治疗
C:大哥你鞋带开了，小心别摔倒
A:妈呀
C:大哥你没事吧！保镖小心别踩着他的手
A:啊
C:老婆小心别压大夫身上
A:哦买噶
E:孩子你在叫我吗
A:你是谁
E:看不出来吗?我就是GOD啊
A:THANKSGODTHANKSGOD
E:孩子你为何如此狼狈
A:是他，他的乌鸦嘴！
C:GOD救救ME吧
E:奥，是你啊谁让你吃了我给天使姐姐通信的信鸦的,害的她三天都没理我了.这是对你的小小惩罚
C:god我知道错了，我再也不吃野生动物了
E:好孩子，回头是岸
C:大夫，谢谢你了
A:不用客气，治疗费多给点就行了，长点心吧，下次别把如来给观音妹妹的信鸦给吃了就行了
C:太感谢你了，我再也不敢了，老婆付账我们走
B:干啥去啊
C:回家把网给拆了啊
A:慢走啊，下次再来啊god坐会呗
E:不用了，我是来打酱油的天使姐姐正在CALL我回家看baby呢
A:用头上的光圈吗还是苹果五
E:我可没那么先进，我们倒是都有苹果八
A:苹果八都出来了啊！这还不叫先进！god你真谦虚啊
E:难道你没有吗？那我送你一个吧
A:真的哇感谢god感谢god啊是苹果耙啊
E:不然呢要是能买起iphone8还用乌鸦干嘛，幼稚
F:大夫我挂急诊
A:又有钞票上门了请问你想谈话聊还是看书聊
F:是我老头有病他得了乌鸦嘴
A:奥是乌···乌鸦嘴？！！！
F:大夫，大夫！咋了这是快送医院啊！120电话多少http://www.juben68.com