甲:吃饭了，饭好了，听见没，你吱一声行不，过的叫啥日子，没滋没味，没情没趣，年轻时候话多得赶上小喇叭，现在糊里吧叽都变哑了，说话就一个字一个字往外蹦，多一个字都不给你，那我绝对不是造谣，不信你们自个儿瞧。来了，看啥呢？[font=Arial][/font]
乙:报。
甲:饭好了。
乙:吃。
甲:喝酒不？
乙:烫。
甲:咱就一个字一个字蹦着过呀。
乙:醋。
甲:商量件事。
乙:说。
甲:多赏一个字行不？
乙:行。
甲:还是一个字。你有啥指示？
乙:蒜。
甲:两头够不？！
乙:拍。
甲:我不伺候你了。
乙:饭。
甲:屁，你爱吃不吃。
乙:说啥？
甲:哎哟两字了，谢谢，我说你爱吃不吃。
乙:你咋的了？
甲:你咋的了，三字了。谢谢，我说你爱吃不吃。
乙:你看你悠忽啥呀！
甲:你看你悠忽啥呀，六个字了。哎呀，谢谢，我说你爱吃不吃。我对你呀是可忍，孰不可忍，叔可忍，婶也不忍了。我告诉你，我要自强自立了，说啥我也不能跟你稀里糊涂地再过下去了。咱俩的关系今天就算没戏了。（去里屋拿包）
乙:哼哼（笑声）小样，怎么回事？干啥去呀？
甲:走。
乙:因为啥？
甲:气。
乙:啥意思？
甲:离。
乙:真的假的？
甲:真。
乙:这家伙也一个字一个字开蹦我了。哈哈
甲:怎的。
乙:打的有钱吗？
甲:有。
乙:够吗？
甲:够。
乙:脚下的路还挺长，平时攒那点私房钱我看不够。
甲:私房钱，开箱检验。
乙:哎呀，自从跟你结婚，我就没看过这包打开过。
甲:看。
乙:不看。
甲:看。
乙:不看。
甲:别贼眉鼠眼的，有失大君子风度，不看你站那儿干啥？
乙:啾。这啥呀，全是破烂啊。
甲:我是收破烂专家。我乐意！
乙:这是啥？
甲:情书。
乙:谁写的？
甲:他。
乙:他是谁？
甲:铁子。
乙:你瞅你那么大岁数了，你还铁子。
甲:嗯。
乙:你丢不丢人，我说你什么好？我只能还你一句英文。
甲:啥呀？
乙:你让我不好意思呀。
甲:你那是英文呢。你还我！
乙:不还！
甲:拿来。
乙:不行。
甲:嗨。
乙:我得看，小样儿。偷偷摸摸地还写上情书了，我说你咋越来越冷静了。原来是外面有听了。亲爱的小方，（真不好意思）自从那次同学聚餐会上见了一面，我对你心中一直有电，（这不是我写的吗？）
甲:酸。
乙:这家伙你别说，这些年你咋还留着呢？
甲:我忘撕了，你拿来我撕了它。
乙:别撕，不管咋的，这也是我未成年的处女作，今天看看挺有意思，哈哈哈[font=Arial]…[/font]总是不经意勾起过往，在每一个《夜的第七章》，《心雨》止不住的淌，拨动《反方向的钟》《回到过去》。[font=Arial][/font]认识你，一次偶然的邂逅，只因你也喜欢杰伦，我们找到了《同一种调调》，《她的睫毛》很长，你的眼睛很大，身上还散发这淡淡的《迷迭香》的味道，你崇尚《完美主义》，是我喜欢的《可爱女人》，你告诉我，你喜欢吃着《麦芽糖》在角斗士的广场看《斗牛》。《霍元甲》的精神鼓励着我，《蜗牛》的意志激励着我，我爱上你了，你也向我发起了恋爱的《暗号》，哎呀这当时我的文笔。
甲:你还文笔呢，过好些日子我才知道，你那是剽窃杰伦的歌名。你看我当时多傻呀。
乙:后来我不也给你回了一封吗！还是《听妈妈的话》吧，晚点在恋爱吧，当妈妈递给你她亲手织的《黑色毛衣》，让你明白，亲情胜于爱情，听妈妈的话，常去看看《外婆》，说说心里话，常陪陪爷爷，尝尝《爷爷泡的茶》，也别忘了给爸爸带点东西，说一声《爸，我回来了》[font=Arial]![/font]你接着往下念啊。
乙:不念。下边的词是我写的，把上边的毙了。
甲:毙啥呢你不念我念[font=Arial]…[/font]芳，你是一把菜刀，我愿做一颗白菜，你是一条裤子，我愿做一条裤腰带，你是一张板床，我愿做一套铺盖，管够让你蹬，管够让你踹，你就是把我踹滚包了，我也是对你死气白咧的，你不爱也得爱！
乙:你不急要走嘛，是我蹦你吗？
甲:我为啥走啊。
乙:你为啥啊？
甲:你一天到晚看都不看我一眼。
乙:不是都这么大岁数了。我天天直钩的老看你这张脸，能看出最长的电视连续剧啊！
甲:啥啊！
乙:新闻联播[font=Arial][/font]啊！
甲:是，我知道这事都怨我，我是脸也变窄了，个也变矮了，当年的小佳人也变成老拐了，失去往日血染的风采了，咱俩感情的帐单，我怎打折，你也就不打算再买了！
乙:你呀，也别挑我理。
甲:怎的？
乙:你一天能挑出我八十个毛病来，你说我少说两句话，你说我变傻变愚了，我稍有对你热情点儿，你说我格调太低了。我在家表现表现干点活，你说我在外面做贼心虚了。更有甚者，你说我半夜说梦话，爱上人家凤姐了。
甲:你可别说了，你说我这辈子对你咋样吧？
乙:你没良心。
甲:怎的？
乙:你忘了，前一段你说你肚子痛起不来，我就给你背医院去，这楼上楼下检查的，又心电图，磁共振的，做完[font=Arial]B[/font]超来又化验粪，张大夫说怀疑肝李大夫说怀疑肾，医科怀疑是宫外孕你说。我问你自己，你说浑身使不上劲。后来专家经过鉴定得出个结论，
甲:咋了
乙:你岔气。你说你岔个气就把我折腾成那样，你如果你要真有病了，你还不把我屁了都吓凉了吗，是不是。你走吧。
甲:咋地？
乙:你要走你就走吧。我送你个字。
甲:啥字？
乙:追。
甲:那我也还你一个字。
乙:啥。
甲:甩。
乙:你要甩我就赖，我粘上你。
甲:你说你都赖上我了，你咋就不能多跟我说个字呢？
乙:老伴啊。
甲:怎的？
乙:咱这一个字一个字的，是生活积累的精华[font=Arial],[/font]我说醋[font=Arial],[/font]就是这瓶老乙醋[font=Arial],[/font]我说蒜[font=Arial],[/font]那就是紫皮独头的[font=Arial],[/font]我说拍[font=Arial],[/font]你就得端蒜泥上来[font=Arial],[/font]是不是[font=Arial],[/font]总结起来就是一个字。
甲:啥呀？
乙:爱。
甲:你呀。你就是这张嘴呀，我这辈子毁就毁在你这张结巴嘴上了，行了，收拾这东西吃饭了。
乙:我帮你收拾。你这老破烂留着它干啥。
甲:这你不记得了，这不是我当应和你交往以后，你在崇德湖旁边送我的围脖吗啊！我都没舍得带！
乙:对，当时我追了你[font=Arial]3[/font]个月零三天外加三个小时吗！我在你们橘园二舍门口站了[font=Arial]3[/font]个小时吗，把你给感动了嘛，最后你答应了，这家把我乐的，失眠好几天！
甲:拉到吧，你当时脸皮也太厚了，都惊动校警了吗，我还怕你被带走！就带答应了！
乙:哈哈！那是我用的一计，就知道你心太软！
甲:你也太花花了啊！
乙:不说这个了，都是故事了。哎哟，我的妈呀，这也留着呢，这是啥呢？
甲:你瞅呀。
乙:奖状？
甲:这是纪念品。
乙:啥纪念品？
甲:记得吧，狗剩子写了一篇作文《我的爸爸》，获一等奖吗？学校要求你去开家长会。你说你有事来不了了。不就我去的吗，当时那狗剩子哭的，人家还以为狗剩子没爹呢。
乙:是啊？当时我的野蛮女友――不是，初恋、初恋女友。
甲:谁呀！就你这样，还有初恋啊！
乙:张静嘛！当时是她失恋了[font=Arial]N[/font]次以后终于想到了我，给我打电话，你说我心地这么善良，我也不好意思拒绝啊，毕竟当初有点故事！（得意一笑）
甲:诶呀，不错啊！没再死灰复燃啊，也没碰出点火花了！
乙:你看看你，又多心了不是！
甲:那你怎么不和我说呢？
乙:就你这小心眼，幸好当初没告诉你，就你那脾气你不得挠她啊。
甲:你真是的，行了，还知道考虑考虑我的感受！。
乙:别说了。
甲:今天吵一架还整出几段隐私。
乙:嘿嘿，我这辈子也就这点事瞒你了。
甲:拉倒吧。
乙:再没有瞒你的事了老伴。
甲:别说了。吃饭吧都凉了。
甲:你扶我一把。
乙:你舟我一把。
甲:你付我一把。
乙:老伴。
甲:嗯。
乙:老伴老伴，到老才是伴。
甲:是。
乙:你想想，这么大的世界，学校就这么多人，就咱两能凑在一起过一辈子，这不就是缘分吗？
甲:我是上当受骗了。
乙:不是。现在生活更好了，咱两也更老了，奋斗了一辈子就为了这个破房子，想想不值啊，浪费了咱们多少激情燃烧的岁月啊，现在咱俩也该好好享福了，哪有时间你争我吵了，好好过呗。
甲:嗯，吃饭吧。
乙:别生气？
甲:不生气[font=Arial][/font]