画外音:宽容，本来是一种美好的情感。诚挚地宽容他人后，应该立刻就忘却，这才是一种崇高的境界。这种境界会让人有心如大海般宽阔的幸福感。可是，我有过一次诚挚地宽容他人后，可怎么也不能忘却它。在心里搁置了很久。我想，我应该写出来。如果让我宽容过的那个人看到它，我心里会很欣慰。
乘客甲:到洋子泡加油站下车，多钱。
乘客甲:我说你这个人，是不是没事儿找气生呀。我问问多钱，是因为人家８８８大客收两元钱，你们这样的车，有收二元，也有收三元的。我们可以坐收两元钱的车，哪来的‘二元还嫌多’这话。你就这样没事儿找事儿，不应该出来卖票，在家里呆着多好。
乘客甲:我自己会下车，你敢再碰我一下，我对你不客气！
画外音:算了，犯不着心里不舒服。碰上这号人，这事又不怨我，干嘛要用别人的错误来惩罚自己。
乘客乙:到孤山。
画外音:我怎么这么不小心，上了她的车！不能坐她的车。
乘客乙:管你说什么，我们就是不坐了！什么东西！讨厌玩艺，跟苍蝇似地。
画外音:穿成那样，已经够寒惨的了。又跟乘客吵成那样・・・・如果我现在下车，她肯定要回头阻拦，我们一打照面，在这个时候，肯定会把那天的事翻出来，这倒是我解气的天赐良机，那她・・・・还是算了吧，这个时候，得饶人处且饶人吧。宽容她一次又何妨。
画外音:你为什么要这样。你为什么要骂这些话呢。你为什么要让我在宽容了你之后，心里却如此不畅快呢。