男::33岁
女::32岁
儿::8岁
男::今天节日真高兴，各家各户人团圆，唯有我家缺一口，老婆已走小一年，要问我老婆他是谁，答，妖精。这都过年了，我的老婆还没回来呢，估计是和谁过上了，唉，自己做饭吧。（去做饭）
女::（打扮得很浓）（接电话）喂，亲爱的，我知道了，我现在回去马上就跟他离婚，另外，我在想办法弄来点钱，新老公，别说了，看在让我的旧老公听见了，那就完了，看我在啥也捞不着，我已经到了。拜拜，（亲一口手）“给你一个飞吻。”（挂了）（一抬头看见她老公了）
男::哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，这是谁呀，“还给我一个飞吻。”
女::做梦。
男::这一年多没见，这小头也烫成圈了，这小嘴也染上色了，这小裙穿的也越来越短了，哎呀。（看着老婆说）
女::咋的，（望了望自己的身上）（漏了。）或者（胖了）。没有呀。
男::这小皮肤长的是越来越嫩了。（用一个手指头按一下她的手）“哎。”
女::你别摸摸搜搜的，我现在长的嫩不嫩与你没关系，我今天回来就是和你离婚的，你就少废话了，把钱给我就行了。
男::那我呢。
女::弃了。
男::只要钱。
女::对，只要钱。
男::做梦。钱倒是有，还有很多很多很多。（很牛）
女::（很高兴）有多少了。
男::一个亿，零一百。
女::这么说，你发了。
男::“梦中，现实它的，零头，”
女::才一百，那也行呀，拿来吧。
男::（要大声说）做梦，你连一分你都捞不着。
女::为什么，你可别忘了，我现在可还是这个家的一家之主。
男::哎呀，哎呀，哎呀，你的记性可真好，出去逛了一年多了，还记得你是这个家的一家之主呢。这可真是，老母猪会上树。
女::啥意思。
男::“不可思议。”
女::废话，那还能忘了。到死我都忘不了。（要哭）
男::咋的，后悔了，想我了。（给她手卷擦眼泪）
女::天天就给我吃那么俩个菜，除了土豆片，就是土豆块。
男::（一听，自己擦一脸）啊，是嫌菜少了，委屈了，我还以为是想我想的呢。
女::呸，做梦，我就是想咱们家的小狗，我也不能想你呀，长的一个“大窝窝脸。”
男::你看准了，这是大窝窝吗？你是不是在碜我呢。这是正中的。
女::啥脸。
男::“球脸。”（比划一下皮球）圆着呢，你管得着吗？
女::呸，德性。
男::啥，德性。对了，你是不是忘了。
女::啥。
男::咱们俩入洞房的时候你和我说啥话了。
女::说啥话了。
男::（学女）老公，我现在看见你，就跟看见鸡大腿一样。
女::啥意思了。
男::（学女发贱样）真想把你一口（嘴要往前吃一口）吞进我的肚子里，（摸一下肚子）这是不是你说的。
女::那也比你强，还说什么，（学男傻样）老婆，我现在看见你，就跟看见糖球一样。
男::啥意思了。
女::（学男）真想把你用嘴舔净了，这是不是你说的。呸，“肉麻。”
男::那也没有你说的肉麻，还说什么，老公，我爱你，我发誓，我这一生只爱你一个人，我这一生都是属于你的，别人就连边都别想捞着,（装哭）这可到好，刚说完，“连瓤都是人聂的了。”
女::嗯嗯嗯嗯，（没话了，四处望）
男::你嗯嗯啥，没话了吧。
女::谁没话了，我就在最后管你叫一声老公吧，你知道人这一生最能让人大哭的事是什么吗？。
男::什么。
女::老公活活在这。（拍一下老公的肩膀）
男::什么。
女::“兜空。”（看着观众）
男::那我也就在最后管你叫一声老婆吧，你知道人这一生最最能让人大哭的事是什么吗？。
女::什么。
男::老婆的位置在。
女::咋的。
男::“人跑了。”（看着观众）
女::行了，不和你废话了，这个房子归我了。
男::啥，房子归你了，你可真能白日做梦。我问你，这是啥。（指着他的短裤说）
女::废话，那谁不知道，你的破裤头。
男::“这个你都别想捞着。一根线。”
女::你，你，（生气）我告诉你，我现在可还是这个家的一家之主。
男::那我问你，你看见过谁家的一家之主天天不在家，之后，和别的男人溜达够了，回来就想要房子还想要钱的。
女::“没有吗？”
男::没有。有能耐你给我说出来一个人。我就服你了。
女::有。
男::谁。
女::“我妈，”不是。
男::那是谁。
女::“我姥姥，”不是。
男::啊，我才知道你总爱跑是咋回事了。
女::咋回事。
男::“随跟了。”
女::我刚才是说错了，我是说我姥姥和我妈没跟别人跑过。只是和别人走了。
男::“这不是一个意思吗？。”
女::行了，行了，我不要房子和钱还不行吗？我就要这个电视了。（有点不好意思说）拿回去和他看去。
男::什么，你想要这个电视，还拿回去和他看去。你可真能开玩笑，你知道你这是什么行为吗？
女::什么行为。
男::光腚子骑摩托车。
女::啥意思。
男::（指着女的脸说）你得瑟一个屁呀，在大街上放个屁，脱裤子。
女::啥意思。
男::（指着女的脸说）你得瑟一个屁呀，上厕所不脱裤子。
女::啥呀。
男::（指着女的脸说）你得瑟一个屁呀，还跟他一起看，呸，真恶心、
女::行，行，电视我就不要了，不过，我得捞着点啥吧，我不能白跟你过七八年吧，我使过的饭碗我拿走了总行了吧。你得让我心理舒服点吧。
男::啥，饭碗，做梦，那是我卖我的“血”买的，不过，你也能捞着点啥。
女::捞着啥。
男::你就把孩子带走了吧。
女::我说大窝窝，你咋净想美事呢，值钱的东西一样你也不给我，却把孩子给我，行了，行了，我啥也不要了，只要离婚就行了。
男::我说过，要想离婚也行，不过，必须把孩子带走。她不能跟我受一辈子罪。
女::孩子我不要，归你。
男::归你。
女::归你。（拍一下桌子）
男::归你。（声更大了，拍一下桌子）
儿::行了，行了，你俩就别喊了，我谁也不跟还不行吗？
女::女儿，过来让妈妈看看你，你都长这么高了，不是妈妈不想要你，在这个世界上没有当妈妈不爱自己的孩子的，关键是我就怕你的后爹他给你受气，所以你就跟你爸吧，听话。好女儿。
男::女儿，不是爸爸不想要你，我也是怕以后你的后妈她给你受气，所以，你还是跟你妈吧。（很悲伤）
女::孩子，你还是跟你爸吧。（很悲伤）
儿::行了，我不是足球，我知道，你们就是怕我影响你们再次婚姻，怕我影响你们的幸福生活，你们的心理都以为我是一个大包袱，对不对。
女::（没出声）
儿::对不对。（大声）
男::（没出声）
儿::我问你们，你们都不想要我为什么要把我生出来，为什么要把我带到这个世界上，为什么，这是为什么。（悲伤的样）
女::（要走）
儿::妈妈，今天是过节，你可不可以不走呀，（跪下了）我求你了。
女::女儿，对不起，你爸爸真是太差，一年他也挣不来啥钱。（要哭样）
儿::那你为什么要嫁他。而且，还有了我。
女::那时候我还以为他能发呢，没成想，女儿，对不起，妈妈走了。
儿::妈妈，你知道吗？我的同学他们在背后都说我什么吗？他们说我是没有妈妈的孩子。妈妈，你知道我当时的感受是什么吗？都想去死。妈妈，你知道吗？还有的同学在一边笑话我，说我有一个新爸爸了，你知道我当时的感受是什么吗？我真想拿起一块石头向他打过去，可是，我有不敢，妈妈，这些你都知道吗？妈妈。（非常悲伤）
女::女儿，对不起，（走了）
男::快点跟着她。要不然你这辈子就别想再看见她了。
儿::妈妈，妈妈，我的妈妈。
儿::（泪流满面，心如刀绞）妈妈。（晕倒了）
男::女儿，女儿，你怎么了，你可别吓爸爸呀。爸爸要你，爸爸要你。你快点回来，女儿晕过去了。（泪流满面）
女::（回来了）女儿女儿，你快点醒醒，快点送他上医院。
儿::（醒了，把妈妈的手拽住）妈妈，你真的不要我了吗？
女::妈妈要你，妈妈要你，妈妈什么都不要了，就要你。（抱住）（泪流满面）
男::爸爸我也是。
女::老公，我错了，我真不该眼皮瞎浅，我真不该看见别人吃好的，我就想吃好的。我更不该看见别人穿好的，我就想穿好的，我更更不应该看见别人的老公好，我就想换好的。
男::老婆，你说的还不是更不应该的，我们俩更不应该的是，离婚就离吧，算个屁事，我们更不应该的谁也不要孩子，让她那么小的心灵就承受这么大的压力，老婆，孩子是无罪的。
女::老公，我错了。我真不算是一个人。（跪下了）我求求你，你就原谅我吧。
男::其实，我也错了。
儿::妈妈，你真的要我了吗?
女::好孩子，妈妈要你。妈妈要你。（母女拥抱）