A:志愿者C:奶奶D:小偷E:奶奶的孙子F:警察
A:(火车鸣叫声)大妈！你的包！
A:大妈走的急，把包忘在了火车站。噢！我是一名志愿者。今天到武昌火车站来义务劳动。
C:乡亲们好！大老爷们好！小帅哥们好！小姑娘们。。。。。没了。现在生活条件提高了，俺儿子接俺到城里来住两天，俺儿子让俺大孙子来接俺。咋到现在还没来呢？噢！这里有个凳，坐这歇一会。哎呦！我的个老腰诶！(坐着就睡着了)
D:我的工作特别好，不用天天到处跑，整天守着这火车站，我轻轻松松把钱赚。什么?小偷！小什么偷啊，我不就是把别人多余的资金拿来周转周转吗，我让它一步。。。到位。
D:(回头看到两个人睡觉)噢！可以开工了。(跑到奶奶的背后准备实施偷窃行为)
A:(说梦话)干什么的？
D:没。。没干什么！(吓的手缩回)。
A:不许动！
D:没。。没。。没动！
A:举起手来！
D:(举起手)
A:趴下！
D:(相应趴下)
A:(打鼾中)
D:(站起来说)这小子，说梦话呢。(走到A跟前假意打A)
D:(又开始偷)
A:(在梦中抓住小偷得手)亲爱的！不要离开我！(亲了一下小偷的手)
D:这小子还是个多情种。(接着又偷)
A:(打喷嚏)啊切！
D:(吓得缩成一团)
C:谁呀！老头子不在家。
A:这坐了一会睡着了。大妈，慢点。(回头时发现有小偷坐在凳子上偷窃)恩？在偷奶奶的东西。我要想个招把他吓走，不然奶奶就损失惨重了。噢！有了。
A:(拍小偷的肩膀)二狗子！你不是在农村耕地的吗，怎么跑这来了？
D:你是谁啊？谁是二狗子？我不认识你。（看奶奶的包）
A:我是牛娃子，我们同桌，你借我橡皮还没还呢。你忘了？
D:我没读过书，哪来的同学。
C:谁。。谁呀！吵什么呢，睡会觉都不让俺好好睡。(转身到了另一边的座位坐下)
D:去去去，别烦我！(转身又跑到老奶奶那去)
A:这小偷啊真是猖狂，光天化日之下竟然行偷。大家出门都要小心点，尤其在火车站。(看到小偷又再偷)又过去了？我还得过去。
A:(又拍小偷肩膀)二狗子！你怎么又跑这来了？
D:(把A拉到一边)怎么又是你啊，我不认识你。去去，别烦我。
A:别生气吗，不就是前两天借你那两钱吗。不就是那伍佰。。。块钱。。。吗。。。！我现在就还给你。
D:好好好！
A:(拉开左衣兜)也！没有。右边右边。(又拉开右衣兜也是空的)
D:你耍我呢！一边去！(推开A)
A:回家还，回家还。老同学吗，你不能不认我撒。
D:同学？你有我这么帅的同学吗？你有我这么身手敏捷的同。。学。。吗？(动作夸张点)
A:二狗子！你不能不认我啊！
C:谁呀！又是你们两个兔崽子，再吵小心老娘我K你们！(又到另一边的凳子上坐下)
D:一边去！再跟着我小心我打你！(又到老奶奶那去)
A:(表现很怕的样子)不敢啦！
A:呵呵，又被我吓跑了。这小偷太可气了，老奶奶赚那点钱容易吗？全被小偷给偷了。(回头又看到小偷再偷)这小子又过去了，我还得过去。
A:二狗子！我刚才看到两个人跟你长的一样一样的。我认错了，原来你在这呢！
D:刚才那两个人都是我，哥，你是我亲哥，我求你了，别再给我捣乱行不。
A:兄弟，俺没跟你捣乱，你是不是嫌弃俺穷你就不认俺。
D:好。。。好。。。我认识你，我是叫二。。。二什么来着
A:二狗子，走我们叙叙旧去.
D:兄弟，我求你了，你就放了我吧！我都认你了，你还不放我啊
A:你是二狗子
D:是
A:（A抓住D的领子）你是二狗子，刚才干马不承认，你不就有两个钱吗?有两个钱你熊什么熊，有两个钱就看不起我们穷人，我们穷人穷的有志气，我们的每一分钱都是我们辛勤劳动而来的，每一分钱都沾我们的汗水，你有钱怎么样，你那钱指不定从哪弄到的呢。
D:小子你想死吧!你成心跟我捣乱是不，我砍死你。
A:哥，你是俺亲哥，俺不认识你，俺马上离开，
A:(吓的跑并被老奶奶的脚绊倒)哎呦！
C:(站起来)谁呀？
D:把钱给我掏出来！
A:奶奶！奶奶！那是小偷，他要偷你的钱。
C:谁是你奶奶！这倒好，亲孙子没来，倒碰到个装孙子的。你们两个在一起，你也不是什么好东西！
A:我是好东西，不我是东西。
C:我就知道你不是个东西
A:我说我不是东西，我是人，是个好人。
C:(掏出双节棍)你还想干什么！
A:(吓的摔倒在地跑走)
C:跟老娘斗,哼！这孙子咋还没来呢？再坐会。(又坐下)
E::钱包掉了，奶奶也不知道在哪，这可怎么办那。
A:同志！同志！我是志愿者，请问你有什么需要帮助的吗？
E:哎呀！我的钱包掉了。
A:钱包掉了？我今天就碰到一个小偷，不会被偷了吧？
E:有可能。
A:小偷走的还不远，我们去找找。
D:今天收获不好啊，本来碰到个大肥羊，又被一个疯子给搅和了。但是，今天还是有点收获的，我来看看有多少。(拿出钱包数钱)
A:(指着小偷)是不是他？
E:对对，就是他，他手里的钱包就是我的。
A:警察同志！警察同志！
F:请问你们有什么事吗？
E:他偷了我的钱包。
F:你确定是他吗？
E:就是他，穿黑衣服的。
A:呵呵，小子，被逮住了吧。
D:牛娃子！我们是老同学啊，你不能见死不救啊！
A:哎，去去去！你这招我都用过了。同学？你有我这么帅的同学吗？我有你这么身手敏捷的同。。学。。吗？
F:下去。
E:等等！(抓住小偷手中的钱包)我的钱包。
D:我的钱包。
E:我的
D:我的
F:别动！老实点！
D:哎，你的。(可怜的样子)
A:等等。(跑到老奶奶面前)奶奶！你的钱少了没有？
C:又是你个装孙子的。
E:奶奶！奶奶！
A:又来了个装孙子的
C:这是我真孙子。孙子啊！！
A:真孙子？奶奶，你看你那钱少了没有？
C:你跟小偷一起的，你也不是什么好东西。
E:奶奶，他是志愿者。他是专门帮助别人的，是好人。我的钱包就是他帮我找回来的。
C:哦哦！好人那。
A:奶奶，你的钱少了没有？
C:哦，没少没少。本文转自:http://www.xsxpw.com
A:警察同志，奶奶钱没有少，可以押他回去了。
C:(握住志愿者的手)谢谢你啊，装孙子的！
A:我不是装孙子的，我是XXX。
C:哦，谢谢你啊，装孙子的。
A:我就是个装孙子的。(无奈啊)
E:谢谢你啊志愿者。
A:不用谢，这是我们应该做的。以后出门要小心点，小偷太多了。
A:奶奶再见！
C:再见啊！装孙子的！
A:又是装孙子的。(更无奈)
E:奶奶快走吧，要不然搭不上停靠在八路的2路汽车了。我们还得回去看2010年的第一场雪呢。