服装:丈夫西装革履，妻便装、女学生装。
夫:“白骨精”――“白骨精”――
妻:别嚷了，别嚷了，小屁屁在做功课呢！（正色）以后呀不要这么闹了，再叫我“白骨精”我跟你不客气，有谁会把自己的妻子叫“白骨精”的呢，你真没个正经！
夫:（温情地挑逗地）“白骨精”多美呀、多迷人呀，我偏叫……谁让我老婆是白领阶层、企业骨干、精英人士呢？我是挑关键词串成的呀……
妻:（悄悄拢上，突如其如拧住丈夫耳朵）我让你再叫，你这个蛋白质……
夫:哟哟哟，“蛋……蛋白质”有营养呀，可不能这么糟踏哟，这些年没有我这个“蛋白质”给你供应营养，你“白骨精”能出落得这么水灵漂亮？
妻:（松手，更气）蛋――白――质！你是笨蛋的蛋、白痴的白、神经质的质！
夫:（戏谑）笨蛋孵不出鸡，正好吃；白痴没脑袋，傻可爱；神经质最敏感，接收老婆的信（性）号――最擅长……
妻:（娇嗔）你……你……坏透了你！
女:（不高兴地出来）爸、妈！你们别闹了，吵死人了……
夫妻:(尴尬，相视)小――屁――屁！
夫妻:你这鬼灵精！
女:你们真烦哎，我都二十岁了，是成年人了，还整天叫我小屁屁小屁屁，让人听见多可笑呀！（装作大人样）你们俩也真是的，一个偏不让叫“白骨精”，一个却乐意当“蛋白质”，搞得咱们家像网游一族似的……（生气）你们不要老天真了，我也不想装嫩！
夫:哟，我的小……小……宝贝（差点又屁出来），怎么生气啦，我本想给你们带来一个小――小的惊喜……现在可好俩个一起生气，真是叫我扫兴，唉，这桩好事呀，只好埋在心里了。
妻:埋在哪里了？
夫:埋在心里！
女:埋在哪里了？
夫:（手抚在胸前）埋在这里！
妻:你真有事埋那里了！
女:嗯，真有事埋那里……
夫:（一副娘娘腔）埋了怎么滴，男人的心事，女人别想猜！
夫:呵呵呵呵……你们母女又要联手整我了？
妻:（边动手边说）不是男人的心事，女人别想拆吗？今天我和女儿就要把你的心拆开，看一看，到底你是埋呀不埋……
夫:呵呵呵呵……别拆我，别拆我，再拆我就散了，我不埋……不埋了！（妻女住手）告诉你们吧，我今年的政协提案又中头彩!
妻:（默契、不屑地）这――呀，我以为你中了“超级大乐透”呢。
女:妈，别太贪心呀，爸又得了一次“好提案”，我们又可以分享分享老爸的奖金啦！
夫:（得意地）呵呵，就按老规矩，我们准备行动！
妻女:行行！（母女默契地对拍着手掌）提案成功，全家行动，隆重庆祝，嗟个大餐，大饱口福，耶！
夫:就等你们这句话，随你们挑，（福州方言）廷坪石鳞（骨冻）、大湖芋面（我削）、洋里鸡燕、白沙蕃鸭、鸿尾麻笋干炒肉，小箬臭指头煮猪脚……
妻:这些呀，是你那份《加强山区农村道路建设》的提案获奖时吃过的，是前年的事情了，能不能换点新的。
女:我记得，爸为做好这份提案还特意开着刚买不久的私家车进山考察，车子底盘都刮烂了，我们都好心疼，苦心人天不负，提案终于被采纳，县政府投入大量资金改造了山区乡村道路，使山村交通状改况大为改观，后来山区同学一讲到这事，我心里不知有多开心，我为老爸感到骄傲！
妻:（对丈夫）当时你还特地拉着全家人去白沙梧桐下农家乐吃一餐山区名菜，你忘了？
夫:哦，这些吃过了，那行！就换成（福州方言）竹岐白刀、上街黄蚬（黄留）、南通银鱼、尚干单脚蛏、青口牛仔肉、南屿笋丝烩鲢头……
女:这些呀，是你去年那份《改造闽江下游防洪堤》的提案获奖时吃过了，还能换点新的吗？
妻:对呀，你爸这个提案被政府采纳并落实后，彻底解除了我们这些位于闽江下游企业的后顾之忧！后来我们老总知道这个好提案是你爸提出来，就专门请我们全家在上街大学城最著名的日日大酒店嗟了一餐，菜还是那个“蛋白质”点的，他都忘了。
女:对呀，爸，麻烦你再改一改吧！
夫:行！那么我们到祥谦峡南吃海鲜、去荆溪关源里吃山珍、还可以留在甘蔗街道吃全佳福……
妻:哎呀，一点新意都没有，弯来绕去就吃不出闽侯，现在我们闽侯已经提出“大干150天，打好五大战役，建设省会城市新城区，实现跨越式发展”的口号，你的思维就不能溶入大福州跨越跨越……
女:（逗乐）爸，你就提案做得挺酷，点菜没个数，赶紧上环城高速，进三环去探探路……
夫:哦，明白，说来说去，原来你们要去福州找去处……
妻:唉，真笨得可以，这回才恍然大悟！
女:爸，你今年获奖的提案叫什么来的？
夫:《开通绿色通道优化软环境，促进重点项目审批工作》，我和其他政协委员一道建议发改局、建设局、国土局、环保局等四个政府部门提速增效，又好又快地为重点项目提供服务，做到“四局大谐奏，效能跟背后”。（背诵似）项目只要在“两符合、两个不影响”的情况下，选址意见和规划红线不超两天；用地预审……
妻:（打断）最多三天……
夫:（得意）环评初审……
女:三天搞定……
夫:前期立项……
妻女:（齐）两天办结
夫:你们都懂啦！
妻女:（郁闷样）耳朵都听长茧了！
夫:（自我陶醉）真不辜负我这一年多来的调研……
女:爸，能不能言归正传，说说怎么庆祝……
夫:行呀，这回由你做主！
女:嗯――不然我们去千鹤店吃日本料理……
妻:（急忙制止）不行不行，小日本的东西我跟你爸都不喜欢！
夫:（怒）不是不喜欢，是很讨厌！想起钓鱼岛被小日本料理了那么久，我就想好好料理料理那小日本，如果我当了全国政协委员，第一个提案就是料理了那小日本！
女:（知错）既然你们不去，那就去韩膳阁吃韩式烧烤、或者去萨贝尔吃意大利比萨……
夫:说啥说啥？吃什么烧烤还行，吃什么（福州方言）鼻屎，你当盐吃呀！（回普通话）那不是很不卫生吗？本文转自:http://www.xsxpw.com
妻:（笑翻）哈哈哈哈，这都不懂，那就意大利美食呀，你真不懂还是假不懂？哈哈哈哈……
女:爸，你真傻，（写一张纸条）我说的是这个比萨……
夫:哦，是比傻呀，知道了。
妻:还比傻呢，真是“蛋――白――质”，哈哈哈哈……
女:妈――爸不懂就不要取笑他嘛！
夫:“白――骨――精”！以为我真不懂呀，（一本正经）这玩意呀原来是从我国传意大利的，古代著名“洋驴友”马可波罗先生来中国学烙葱油馅饼，学得半像不像才成“比傻”的。我堂堂一名政协委员连这一点小知识会不懂吗？故意逗你们乐的！哈哈哈哈……
女:（惊奇地）老爸――你好棒，我好P.F.哟！
妻:（擂丈夫肩膀）你！装――疯――卖――傻，真的要比傻呀，你这可恶的“蛋白质”！
夫:佩服了吧,sorry!小K.S.,小K.S.……我看比萨就不吃了，我以后卖几块比萨的爷爷――葱油馅饼给你们尝尝。
妻:你够抠的……
夫:说我抠，我这回就豁出去让你们看一看我多抠，去康特、荣誉、外酒、温泉、西酒、金源、阿波罗、香格里拉……
妻:呵呵，确实豪迈、有点气派！
女:切耶，装腔作势、虚张声势……爸，我看你平常那么节约，有必要这样飞霍吗？还是量力而行吧，爸！
夫:（找到台阶）好好，好女儿，女儿好，你就是爸贴心小棉袄！你这个提案太好了，我就采纳……采纳了！咱们呀，虚张声势去五星级――大酒店……
妻女:还――真――去――呀？
夫:我们量力而行，去那里吃――自――助！
妻女:啊？！