服装:老郝西装革履，妻儿便装。
老郝:郝帅好帅好帅呀……
郝帅:（蹦蹦跳跳上）来了、来了！
老郝:快通知妈妈来开个紧急家庭会议，讨论提案！（神秘自得）
郝帅:（模仿港警敬礼，便下往）YES！
郝妻:（打亮老郝）哟，老郝！一（被和谐）态呀，笔挺，帅呆！
老郝:停，停！我跟你夸大多少次别老郝老郝，我又没老……
郝妻:郝帅爸爸！（郝帅异口同声）
郝帅:哎这就对了。还有！以后不要说帅呆，（郝帅异口同声）这不就是叫骂咱们儿子呆吗？！
郝妻:你呀你呀，当初就是你一门心思想让别人叫你“好帅爸爸”可你就没想到现在会出个“帅呆”这词！
郝帅:帅呆好呀，我还要酷毙呢！
老郝:你这孩子没个正经！开会要严厉点……
郝帅:只严厉不活泼哪多不好玩呀！
老郝:好好好，我现在告诉你们一件大好事，一年一度的县政协会议马上要召开了，我这个政协委员嘛，想再给大会递份好提案。（自豪地）往年咱们家庭会议酝酿的那份《县城内河改造》的提案，被县政协常委会评为年度好提案，后来政府采纳了，落实抓到位了，污水排走了，内河没臭味了，生活环境卫生了，老百姓得到实惠了，个个拍手称快了……
郝妻:全县城人民都叫好了！
郝帅:（调皮）都叫什么
郝妻:叫好呀，就是叫你们郝家的好呀！
老郝:对呀，我们郝……郝家往年还得好好地整一个好……提案!
郝妻:好好好，都好成口吃了。
老郝:（骄傲地）你知道吗？好提案意味什么？那是“参政议政”！很了不起的哎。“吃动物怕激素，吃植物怕毒素，喝饮料怕色素，吃什么心里都没数”。针对这些题目政协委员提议开展全国性“食品安全卫生大检查”，得到国务院采纳，于是查出了阜阳奶粉、苏丹红、三鹿等……往年3月的全国政协第十一届三次会议楼市提案占据政协提案的半壁山河，于是国务院房地产新政连连出台，遏抑房价的政策组合拳频频发威！终于有了“疯狂楼市串串烧，政府终于出狠招，首付比例被进步，优惠利率也减少”的较好效果
郝妻:（不服）就你知道得多，医疗卫生系统出身的全国政协委员任玉岭在提案中这样讲:“脱贫四五年，一病回从前，得了阑尾炎，白种一年田”，她的提案就催生了我国新型农村医疗合作制度。
郝帅:我也知道，针对“一切为了分数，学习负担沉重，学校唯利是图，贫困生有书难读”的现象，也有政协委员呼吁给我们学生“减负”……老郝:所以嘛，别小瞧我们政协委员的提案，它体现了政协的政治协商、（被和谐）监视、参政议政三大职能。（神秘地招拢妻儿）过来，咱们郝家往年还是从环境改造突破，出奇不意，以奇取胜，好不好！
郝帅:好好好，（摇着爸爸）好帅爸爸、好帅爸爸，往年你提案改河道，往年是不是要提案改街道呀？
郝妻:（摸儿子头）这孩子，有长劲了，懂得往年搞水路，往年得搞道路，看不出来还真有思路……
老郝:好好好，别扯远了，往年政府已经启动旧城改造工程，街道道路的改造早就纳进规划，这样提案不就成了马后炮？
郝妻:那依你的意思？
老郝:改造思想环境，营造文化氛围，加强文化建设！
郝帅:爸爸，你说哪方面文化建设？我们县文化底蕴丰厚，有婚嫁习俗的喜娘文化、尚干义姑为代表的感恩文化、寨堡祠堂文化、名人文化、新兴的大学校园文化和汽车产业文化……
郝帅:嗯……还有呢？
郝妻:（相互拍手击拳）好小子，你好帅哟，还这一套套的。我来补充网络文化，喜洋洋、灰太郎、QQ糖、米奇、柯南、福州本土动漫“玛央”……
郝帅:（惊诧地）耶，还有凤姐、芙蓉姐姐、章鱼哥、犀利哥……
老郝:好你个婆娘、好你个小子，你们对这乱七八糟的网络你还挺精通的嘛。
老郝:（无奈）都不是你们所说的那些文化，我想交一个议题给你们，讨论一下加强廉政文化建设怎么样？
老郝:现在社会上流传这么一句话:廉政在报上，清官在舞台。由此看来群众对廉政建设认同感较差，他们一方面对（被和谐）现象深恶痛尽，另一方面对不廉洁行为听之任之。因此，我们要多从正面引导，春雨潜进户，润物细无声，促使廉政观念进机关、进社区、进学校、进企业、进农村、进家庭。
郝妻:噢，这么说廉政文化就是培植廉洁从政的土壤，营造风清气正的社会环境，我以为这个提案一定会被重视的……
郝帅:对呀，这个提案有指导性，廉政文化进校园就是抓“源头”，让学生从小树立廉洁意识，对学生思想健康成长大有好处。
老郝:（憧憬）当廉政文化遍地开花时，整个社会就是一片净土，当官的就不要费尽心机拢络下属，下属也不要挖空心思巴结上司；机关里人人都秉公执法，单位上没有以权谋私的工作职员；办事的群众不要担心被吃、拿、卡、要，宴客人家也不走，送礼横竖都不收……
郝妻:医生拒收红包了，患者也不再提心吊胆了，不用担心没送红包，上手台麻药麻不透，鬼哭狼嚎杀猪叫……本文转自:http://www.xsxpw.com
郝帅:那时侯呀，再也不会有一个班级五十人，班长就有三十个……
郝帅:校长的关系户、老上级，老师的七大姑、八大姨，还有大官大款大人物，他们的子女在学校都要当班长，掂掂量谁也得罪不得，干脆设三十个班长，天天一个值日班长，一个月轮一遍，免得大家有意见。
郝帅:（向往一）那时老师不再收礼受宴请，幼儿园毕业不要送礼做纪念，小学毕业不要大摆谢师宴，年终不要送挂历、六一不要备礼品、教师节不要送鲜花、中秋不要送月饼……贫困家庭的学生不要打肿脸充胖和“童鞋”（同学）们往攀比……
老郝:郝帅呀，你这都是那里听来的，耳听为虚呀，你不能胡咧咧。
郝妻:好孩子呀，你不能乱说了，传到老师那里那就不得了呀，准要穿“童鞋”，我们家有条件，还是按约定俗成的规矩办。
老郝:对呀，郝帅，现在廉政文化……（噎住）
郝帅:（委屈）我不，我不嘛，你们虚伪，发现说下往就自相矛盾，就不说了，不是廉政文化要进家庭吗？连提案倡议开展廉政文化的政协委员家都进不了，那怎么进其他人的家庭呢？
老郝:郝帅，郝帅的儿子呀，（抱住儿子狠狠亲了一口）你真的帅呆了酷毙了！
郝妻:老郝，你怎么自己带头骂自己的孩子呆……
郝帅:（理解爸爸）我就是要做的……
老郝:我看这个提案就这么定了，从今天起廉政文化就正式进进我们这个“好家庭”，让我们仨一起守住廉政文化在我们家庭这块阵地……