〔幕启:李老汉蹲在地上，面前放着一只肥硕的老母鸡。
李:（大声吆喝）卖鸡喽，卖鸡喽！
小:（大声地）大家注意啦，现在流行禽流感，病鸡不能卖，谁卖病鸡，一经发现，严厉处罚。大家注意啦，病鸡不能卖……
李:卖鸡喽，卖鸡喽！
小:（走到李老汉面前）这位大叔，你听到了吗？
李:警察同志，要买鸡吗？
小:我不是警察，我是工商局的小王。
李:我以为戴大盖帽的就是警察。
小:我问你，刚才我说的话你听到了吗？
李:你说啥？
小:不准卖病鸡。
李:（提起老母鸡，放到小王面前）小王同志，你仔细看看，我这鸡多壮实，多精神，病鸡能这样吗？
小:不得不防啊！上次我稍一疏忽，有人买病鸡，我没发现，后来被人举报到局里，挨了局长的批评，说我失职。
李:这么说还是小心点好。不过请你放心，我这鸡绝对健康。
小:不是病鸡就好，大家注意啦，病鸡不能卖……（边吆喝边下）。
李:卖鸡喽，卖鸡喽！
李:（热情地）这位大姐，要买鸡吗？
中:儿子要中考了，买只老母鸡给他补补。
李:老母鸡大补啊。
中:（提起老母鸡，边看边摸）这是啥鸡？
李:老母鸡呀。
中:我知道是老母鸡。
李:那你的意思是……
中:是草鸡吗？
李:正宗的草鸡，自家养的，绿色食品。
中:现在满世界都是绿色食品，就差人不是绿色的了。
李:大姐真会开玩笑，人是绿色的，那不成妖怪了。
中:那次我买了两斤牛肉，回家后煮也煮不烂，后来才知道是老猪肉。那人也是说绿色食品。这不是骗人吗？
李:真缺德。
中:不是我不相信你，现在的骗子真的不少，还是小心点好。
李:我不是骗子。
中:我年纪一大把了，还骗人，要作孽的。
李:家里困难，卖几个铜钱花花。
中:看你像个老实人，这鸡我买了。
中:快点称啊！
李:你等一会，我去借杆秤。
中:（嘲讽地）卖东西竟然不带秤，真是少见。
李:秤是带了，夹在自行车后头，不小心丢了。
中:那快去借吧。
李:你帮我看着。
中:称称准。
李:你放心吧，一两也不会少的。
李:（旁白）怪事，这鸡我在家里称过的，明明是3斤8两，现在怎么多出了3两，变成4斤1两了？按理说这半天鸡不吃不喝，拉屎拉尿的，只会变轻，怎么反而变重了呢？
中:你倒是快点。
李:快了快了。（旁白）肯定是这秤有问题，真缺德！
中:（不耐烦地）再磨蹭，我不买了。
李:好了好了！（把秤递到中年女人面前）看看，一共是4斤1两。
李:（接过钱，点了一下，抽出一张钞票退给中年女人）这鸡算3斤6两吧。
中:（吃惊地）你没毛病吧？
李:无毛无病。
中:那你为啥要少算半斤？
李:跟你说实话吧，这鸡我在家里称过，才3斤8两，现在扣除2两损耗，不就是3斤6两吗？
中:（似信非信）这是真的？
李:当然是真的。
中:你为啥要这样做呢？
李:我不想赚昧心钱。
中:现在还有这样的人？
李:人与人是不一样的。
中:我不信，除非……
李:除非我是神经病。
中:（把鸡往地上一丢）我不买了！
李:为啥？
中:这鸡有问题。
李:啥问题？
中:拿病鸡冒充草鸡。
李:是草鸡不是病鸡。
中:不是病鸡，你会少算半斤？
李:（一愣）我刚才不是说了吗，我不能赚……
中:废话少说，把钱退给我。
李:这位大姐，你听我说。
中:你啥也别说了，快把钱给我。
中:（鄙夷地）看不出年纪一大把，还干缺德事。
李:(气愤地)我干啥缺德事了？
中:你自己明白。
李:我不明白。
中:骗子，可恶！
李:你……
李:（突然把秤狠狠地摔在地上，还用力踩上几脚）都怪这短命的秤！（随后捡起秤，用衣服擦了擦）秤是借的，弄坏了要赔的。
李:小王同志，你又来了。
小:大叔，有人举报你卖病鸡。
李:是不是那女人？
小:别管是谁，你到底有没有卖病鸡？
李:胡说八道！
小:人家跟你无冤无仇，会冤枉你？
李:就是冤枉我。
小:那你为啥要少算人家半斤？
李:我借的秤有问题，我不想赚昧心钱。
小:真的？
李:反正我卖的不是病鸡。
小:是不是病鸡，跟我走一趟就搞清楚了。
李:去哪里？
小:工商局。
李:我又没犯法，为啥要去工商局？
小:去工商局协助调查。
李:我不去，还要卖鸡呢。
小:还是去吧，到了工商局也许会还你个清白。
李:去就去，谁怕谁呀！(一手拎着老母鸡，一手拿着秤随小王下)