联系方式:13970742283
导演:宋婷
演员表:陈苑君
演出目的:让我们的女孩更坚强，让我们的女孩更美丽
内容简介:一个女孩因失恋而失去自我，又找回自我的故事
小晓:小真,你真的不去上课了吗?今天可是生理学的专业课.
我:对啊，去吧．你这样躺着也不能解决问题．
小真:你们去吧！我想一个人呆会．
话外音:当爱情在时，为爱痴狂，当爱情去时，独自一人
小晓:你这样也不行啊！人总是要吃饭的，人是铁，饭是钢嘛！失恋又怎样？生活还要继续嘛！
小晓:我有什么不懂？我什么都知道（死拖着小真）走，吃饭去！
小晓:上网吧！那个《情书》太搞笑了，张佑赫跳舞那可是一级棒．
小真:不要，我要回去．
小晓:去吧！上Q和朋友们聊聊天就轻松了嘛！
小真:为什么还是逃不掉，跟着你到这里是种错！我的人生原本就是一种错误．我真的不知道还能相信谁，我曾经如此的相信，可换回的还是欺骗，哪怕是给我点可怜也行啊！可却是除了嘲弄还是嘲弄。
话外音:小真把自己的心情全都写进了空间。那是她心灵的避风港，能包容她的一切思绪。小晓把这一切都看在眼里，记在心里。
小晓:我是她朋友，不能看这她这样下去。爱情固然美好，友情却是温暖的！小真，加油哦，我一定会帮你的！
小匣:小真
小真:不了，好晒，你和他们一起去吧！
小晓:那咱们去上网吧！
小真:恩……
小晓:反正这么晒，也做不了什么，去吧！
小真:恩……走吧！
小真:这样也不行啊。她不和别人交流，怎么能说出心中的烦恼，怎么开心。
小晓:小真你就只开空间吗》不无聊啊！也看看其它的嘛，新出的这部《宫》蛮好看的。
小真:没事，不无聊，你看吧。
小真:其实我也知道无聊，可有什么办法呢？我的心已经死了，不会再有激情和爱的权利！只有在空间里，我还能自由的书写，不用躲藏。
话外音:这时小真的QQ上出现了一个陌生的头像，叫曾经思念。
曾:茶要喝浓的，直到淡而无味。酒要喝醉的，永远不要醒来，人要深爱的，要下辈子还要接着爱的那种。能用这句话作个人设置的女孩一定很美，我说的没错吧？
小真:何以见得。
曾:因为懂得爱的人就是美丽的，你一定很美。
小真:可我再也不会爱了，我已没了权利。
曾:不是还有下辈子吗？
小真:……呜
曾:对不起……我不知道。
小真:没……没事，你又不了解我。
曾:谁说我了解！我什么都知道……
小真:怎么好象我一个朋友。
曾:是吗？不过，哭吧！流泪总是好的。可是也别忘了，别忘了，来细细端详你的悲伤和失望。你会从这里看到上苍赏赐给你的，原来是怎样清澈与美丽的命运。
小真:你说的真好，可我，就是…
曾:没有就是，我们要成熟，所以注定要经历。
话外音:他们聊了很多，小真很高兴，她看见的是一个温柔善良的男生。
小真:小晓，我在Q上遇见了一个男生。他有优美的文字和善良的心。他人很好，能让我一直这样爱他，那该有多好啊！
小晓:是吗？他叫……
小真:曾经思念
话外音:该怎么办？一定不能让她知道。也不能突然消失，她不能再受打击了。
小真:多好啊！我的生命又有了色彩。即使没了爱情，可我有了暗恋。一个可以永远珍藏，又不会触及悲痛的暗恋。
曾:小真，我要离开了。
小真:为什么？因为我老烦你吗？
曾:当然不是，你那么可爱，喜欢你还来不及呢，怎么会讨厌呢？
小真:那为什么呢？
曾:为了梦想！
小真:为了梦想？
曾:对，为了梦想。对于人的一生来说，什么最重要？不是金钱，不是地位。而是梦想！它让我们有光彩，像恋爱一般燃烧。
小真:真的吗？本文转自:http://www.xsxpw.com
曾:真的
小真:可这样的话，我们就会分开。
曾:离别有什么不好呢？如果从此以后你的笑容在每一月色晴朗的夜里都会重新出现，你的悲哀也会随着逐渐加深的暮色侵蚀我的心。所有过去的岁月竟然像是一张蚀刻饿铜板，把每
小真:恩
小晓:小真啊！一起去玩嘛，你看书都看好久了。
小真:你们去吧！这个一定要看完的，为了我的梦想――考研到
小真:恩，虽然他不像以前那样，老在我身边，但我知道他的梦里有我，而我的梦想里有他，去北京，他的城市，做一个优秀的女孩！去爱，去生活。
话外音:每天的太阳都是新的，每天的鲜花都