演出院:教育科学学院
联系方式:13766392043
导演:赵新影
演员表:朱林秀、赵新影、沈馨琳、黄玉花、何舒芳、李有菊、阳亮、邝宏达、杨烈慧等
指导老师:李宁
演出目的:也许体会过的人才知道，失去至亲是怎样的一种痛苦，一种悲伤。亲情是人间最温暖的情感，可当亲情因为意外而变得残缺不全时，一个年轻的女孩应该怎样去面对呢？周围的人应该做些什么呢？
A:哎，今天上课老师说气质是天生的，性格是后天形成的，你们觉得气质受遗传的影响大吗？
B:我觉得应该有很大影响吧。像我老爸就挺乐观的一个人，你看我不是也挺乐观的吗！我可是经常怀疑呀，我出生时，护士小姐打我屁股，我绝对不是哭着出来的，肯定是笑着来到这个世界的！
C:就吹吧你，不过，我也觉得应该有一定影响。
D:花，你说过你老爸是退伍军人，那他年轻时应该很帅吧？
E:怎么谈学习，谈到老爸帅不帅了啊，一群色女。
B:小溪怎么了？
E:怎么了，你说怎么了，你们忘了她爸爸……
D:哎呀，是啊！好几次晚上都听到她躲在被子里偷偷地哭呢……
场地:校园的一条小路上
同学甲:喂，小溪，你去哪啊，快下雨啦！
A:小溪，终于找到你了！天啦，看你，一身都湿透了，赶快回寝室，这样会生病的。
A:都回来了啊。
C:小溪，你生我们的气了吗？
D:小溪，你喝点水，上床用被子捂一下，淋了雨别感冒了。
E:是啊，我们等会儿把晚饭给你带回来。
B:走吧，我们去吃饭，让小溪休息一下。
录音:小溪，同寝室一年了，我们被你的坚强深深打动，真的。你在我们眼中一直是一个最最坚强的女孩儿。可是，每当看着你因为要坚强而苦苦压抑自己的时候，我们就好心疼，好想跟你说:小溪，想笑就笑，想哭就哭吧，无论快乐与忧伤，让我们与你一起分享，好吗？
小溪:谢谢你们，我……
E:小溪，什么也别说了，快吃饭吧，呆会饭都凉了。
同学乙:小溪，许个愿吧！
众人:是啊，快许愿吧！本文转自:http://www.xsxpw.com
众人:小溪，来，吹蜡烛吧！
小溪:我，我不知道现在该怎么用言语表达我的心情，我只想唱首歌……