赵红旗:（一打扮不入时的中年干部，开门进办公室。）唉，现在的年轻人，没法说了。你们瞧，都八点六十分了，还是硬让我当上了老先进。（坐下）
兔网情深:（风风火火地上场）赵大姐，不好意思啦。我家那小淘气包今天一起床就哭闹了老半天。这不，刚把他送到幼儿园。
赵红旗:无所谓，反正都习惯了。
超女下凡:（进门后，打开化妆盒，对着小镜子照一照，描眉画眼。）哎？咱们的帅哥们，哪去了？
兔网情深:是啊，他们去哪儿了？
赵红旗:OUT了。
超女下凡:OUT了？
兔网情深:噢，我知道了。今天是植树节。他们肯定都植树去了。
超女下凡:耶，太好啦！那咱们三个正好能唱一台戏！
兔网情深:我可没功夫和你们闲聊，我要上QQ，去我的兔窝转转。
赵红旗:啥兔窝呢？
超女下凡:红旗手，这回,你OUT了吧！今年是兔年。咱们的“E网情深”把网名换成“兔网情深”了。群里的好友，全把网名改成兔名了。所以，她的QQ群就成兔窝了。
赵红旗:唉，现在的年轻人，原来是这样。
超女下凡:（手机铃声响）hello,好久不见，哪儿发财呀？什么？啊？真的？好新闻。噢，我绝对不会说的啦！要尊重别人的隐私权嘛！拜拜，再见!
兔网情深:什么事呀?那么神秘?
超女下凡:你猜。
兔网情深:有人喜欢上你了！
超女下凡:不是。
兔网情深:那就是，你被谁喜欢上了？
超女下凡:讨厌！不是。过来，我悄悄告诉你，你可绝对要保密呀！
兔网情深:没问题。
超女下凡:你知道文化创意公司的费总吧！蛮帅的。他，他，他居然和扫大街的搞一起了！
兔网情深:什么？开玩笑吧？
超女下凡:真的！你可别乱说呀！听说，天还没亮，在世纪广场那儿，搂搂抱抱的。
赵红旗:你们俩，声音低点。保密、保密的，全让我听到了。不要轻信别人说的话，要尊重别人的隐私，要有证据。
兔网情深:哎哟，发财兔登录了。不行，我不能在兔窝里乱说。我得尊重别人的隐私。我跟她私聊会儿，看她知不知道这事儿。
超女下凡:我发条微博，评论评论。不过，事情没闹清楚之前，我不能指名道姓的说。我得尊重他人的隐私。
赵红旗:（电话铃响）是吗？我，我，没听说。不可能吧！还让他老婆撞见了！这小道消息不一定准确。咱别给人乱说。啊！
赵红旗:（挂了电话）难道是真的？（自言自语）
兔网情深:你们快来看，我可没乱说。我还说，私聊呢！保密呢！好歹，咱门对费总印象还不错。瞧瞧，这兔窝里都乱成一窝蜂了。
超女下凡:看来就是真的，这流行兔说得多具体呀！
赵红旗:这事儿，究竟谁看见来？传得这么快。
兔网情深:反正，事儿是肯定有的。现在，流行兔、快男兔、升官兔、我行我素兔、非诚勿扰兔、让子弹飞兔……哎哟，妈呀，大概有近11个版本啦！
赵红旗:（摇摇头，离开电脑，坐回椅子。很气愤。）这叫什么事儿？给我老公打个电话。
赵红旗:（拿起固话，拨号）喂，今天我很生气。中午饭，你做！怎么啦？能怎么？听着，我跟你讲了，你可千万别和别人说。文化公司的费总和环卫局叫风姐的那个人，好上了！记住啊，千万别乱说。
超女下凡:兔子，你说，那费总也真是的，怎么能和“凤姐”那个呢？
兔网情深:就是嘛，再怎么着，我们家“超女下凡”不比那“凤姐”强一万倍！
超女下凡:去你的！
赵红旗:就是啊，选“超女”总比选“凤姐”让人听着舒服吧！
超女下凡:真不可思议！
兔网情深:这算怎么一回事？
赵红旗:这世道啊！
曹部长:同志们，请安静！最近，网上有一些关于文化创意公司的负面新闻，我们需要立即召开一个新闻发布会。赵红旗，你这个普通话讲得还可以，你来宣读这份文件吧！
超女下凡:领导，男同志都种菜去了。谁布置会场？
赵红旗:是植树。
曹部长:什么乱七八糟的。今天是“三八”国际劳动妇女节。男同胞都给咱们买礼物去了。这不，台下有市四套班子的领导，有这么多的妇女姐妹。新闻发布会立即召开。
赵红旗:各位领导、同志们:（方言）
曹部长:说普通话。
赵红旗:各位领导、同志们:今天，在“三八”国际劳动妇女节颁奖晚会的现场，我们要隆重地表扬一名环卫战线上的普通女工。事情的经过是这样的。她，名叫郝九凤，大年初一清晨，她在北坛中路清扫路面。不远处，一辆出租车正在驶来。出租车里，是焦急的文化创意公司的费总。他不想惊动任何人，乘坐出租车，去医院看望他生病的老父亲。在人民医院门口，他下车后，正巧接了一个电话，一不小心把钱包掉在路边的花圃里。但是，他没发觉。边打电话，边继续走。这一幕，恰巧被郝九凤看见。郝九凤赶忙捡起钱包，追了上去。包里有三千块现金和一张银行卡。费总当即要塞给她两百元钱，但她婉然拒绝了。来来回回推搡了好几次，费总只好把钱收回去。而且，费总牢牢地记住了郝九凤的一句话，“不属于自己的钱，一分也不能拿。”事后，费总特意携夫人登门拜谢。
赵红旗:原来，是这样！
兔网情深:小道消息不可轻信！网络疯传也不一定是事实啊！回家。（下台）
超女下凡:姐妹们，新闻发布会到此结束。我要把这份文件发到介休贴吧上！
赵红旗:还传哪？快看演出吧！（拉着超女下凡下台）