耿薇晓:女，寻求就业的身材矮小症残疾青年，简称耿。
艾主任:女，“残联”劳动就业服务中心主任，简称艾。
经理:男，歌舞餐厅经理，简称经。
台长:男，寻呼台负责人，简称台。
厂长:男，灯具厂负责人，简称厂。
艾:找到了吗？
耿:没有！艾主任，咱们都走那么多家了，人家都嫌我是残疾人，我……我们还是回去吧。
艾:薇晓别着急，我们再找找。
耿:唉！（艾急下，耿继续在找，与此同时歌舞厅经理从屏风后面走出来，站在台中央。）
经:（操地道的东北口音）喂，人才市场小王吧？我那啥……我是歌舞餐厅经理，我们这疙瘩急需有特长的服务员……嗯哪，能歌善的，唉，喂，麻溜的啊越快越好……
耿:同志。
经:干啥？（音:嘎哈）
耿:请问您这儿招工吗？
经:嗯哪。
耿:都需要什么条件？
经:（用眼睛端详耿）当然是能唱能跳的了。
耿:哎呀，太好了，正好我有这方面的特长。
经:（瞧不起的）你？！
耿:啊。
经:你能行？
耿:我能行，我是职业高中毕业，能唱歌跳舞，还了解各地的风土人情，能胜任您这儿的工作。
经:呀哈，还真不赖，你比划比划给我看看。
耿:那好吧，请您帮我放一下伴奏带好吗？
经:中。
经:好，好，好好，真盖！还能整点儿别的不？
耿:嗯？我再来个贯口“报菜名”吧。
经:中。
耿:各位先生、女士，你们好！欢迎大家到本店就餐，本店备有:蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸡、烧雏鸡、烧子鹅、卤煮卤鸭、酱鸡腊肉、松花小肚、亮肉香肠、什锦酥盘、熏鸡白肚、清蒸八宝粥、江米酿鸭子、罐野鸭、灌鹌鹑、卤什件、卤子鹅、山鸡兔脯、菜蟒银鱼、清蒸哈什蚂、烩腰丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝、焖黄鳝、焖白鳝、豆腐鲶鱼、锅烧鲤鱼、锅烧鲫鱼、清蒸甲鱼、抓炒海鱼、抓炒对虾、软炸里脊、软炸鸡、什锦套肠、麻酥油卷儿、卤煮寒鸭……
经:停，停，停，哎呀妈呀，这嘴皮子贼溜，还别说你真能耐……
耿:那我可以来上班了？
经:那差啥呀……
耿:太好了！
经:哎呀，按理来说吧，你不差啥是可以的，但你的这个头儿也忒矮了，（对观众）整个一个微型。
耿:我刚进来的时候就这么矮，你咋不早说呀？
经:嘿嘿，早说？我到哪儿疙瘩去看免费演出呀？
耿:你这不是捉弄人吗？
经:我这是锻炼锻炼你。
耿:你锻炼我？我是需要锻炼，但我更需要的是工作。
经:啥！工作？现在健全人都老鼻子了，谁用你残疾人呀！
耿:你，（憋气的）你，（理直气壮的）你比我还残疾呢！
经:我残疾?我不缺胳膊不缺腿。
耿:你缺德！
经:我缺德?我……（下不来台的）这咋说的呢……
艾:薇晓，怎么样？
耿:（没信心的）艾主任，我看是没希望了，咱们还是回去吧，咱回去吧……
艾:薇晓，来的时候是怎么说来着？你不是说残疾人要发扬乐观进取精神，要自尊、自信、自强、自立吗？
耿:可在别人看来我就是比健全人低一等。
艾:可咱人格不低呀。
耿:我人格是不低，但是我人个低呀。
艾:薇晓，你人虽然长的小，但是你志气大，雄心大，理想远大，微型并不微贱，别忘了，你也是个堂堂正正的中国人那。伟人们不是说过残疾人有人的尊严、权利和价值，同样是物质财富和精神财富的创造者嘛。
耿:这我知道。
艾:（突然高兴的）薇晓，你不是学过微机吗？你看，寻呼台正在招工，这和你个头大小没关系，咱们再去试试。
耿:那好吧。
艾:同志，同志……这有人吗？……有人吗！
台:不要吵（音:草）了，不要吵！吵什（因:）么？我（音:偶）不是（音:四）人！？呵不，我是人，我是台长（音:驵），寻呼台的台长，有什么事吗？
艾:台长同志，您这儿招话务员吗？
台:是的，是的。（艾主任把薇晓从身后推到台长面前。）
艾:台长，您看……
台:哎呦，我们依法不招（音:遭）收童工地呀。
艾:她不是儿童，她有身份证，今年23岁了。
台:哎呦，23岁，海拔为什么这（音:仄）样低呀？呦呦呦……这可不行。
耿:台长同志我能行，我学过微机，一分钟能打一百五十个字呢，绝不能给您丢脸。
艾:是呀，她还学过播音和外语，口齿伶俐，吐字清晰，您就把她留下吧。
耿:（拉着台长的胳膊）您就把我留下吧，求求您把我留下吧。
台:（无可奈何地）那你会读诗吗？
耿:会！（非常认真的）读什么样的诗？
台:（心不在焉地）要短小的、简单的、有趣的，小孩都能听懂的。
耿:行，（读诗）小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。
台:哎呦，呦、呦呦，我们是寻呼台，可不是幼儿园，不行不行！真的不行！
艾:台长啊，她传呼的业务很纯熟，不信您就让她再试试，薇晓，快。
耿:哎，好的。（学话务员）您好！11号为您服务，3690您贵姓？张先生您的电话？1234567，还有留言吗？好的，再会！
台:哇！还真有点味道哩，可以，可以。
耿:（高兴的突然跳起来）耶！
台:（吓一跳）干什么呀！你就是再跳海拔还是不够高。
艾:她的身高不会影响业务的。
台:可是她的声音会影响业务的，用户会以为把电话打到幼儿园来了呢，太没有信任感了。再说，谁招工不招个正常人呀，像她这样会影响台里形象，请回吧。【台长慢条斯理地走回屏风后。艾与耿无奈地望着他的背影。】