角色:所长、农电工
任务关系:农电工为所长小舅子，经常爱贪小便宜，还不服从组织安排，农电工经常趁着所长不在所里，偷偷地到所里偷东西，今天又是…………
农电工:今天所长不在家，我偷偷摸摸来搬家，搬这公共桌和椅，回家一拼就成沙发
所长:干嘛呢，干嘛呢，你干嘛呢？（农电工吓了一跳）
农电工:嘿嘿，姐夫，你可真是太浮云了，太神马了！在哪儿钻出来的？
所长:我是在门里钻出来的，呸，我当然是在正门来的了，谁像你啊，总走那儿豆豆（狗名）走的门（一边说一边摆出叫狗的姿势）。
所长:今天你又来干嘛呢？
农电工:姐夫，我这不是想你了吗？（一边说一边摇着所长）
所长:去去去，一边去，想我想的把所里的东西都搬到你家去了啊！
农电工:不是你家，是咱家。
所长:别给我咱咱的，是你家
农电工:那我明天就让我姐回家，你自己过去吧！
所长:你，你们说我这小舅子真是啊！
所长:小三啊！
农电工:你才小三呢！
所长:谁让你排行老三了。
农电工:你叫我老三
所长:你爸不是叫老三吗
农电工:叫三三
所长:你也太娘们了吧
农电工:叫三儿
所长:我说三儿啊
农电工:我说四儿啊，谁让你排行老四了（所长楞是把气给忍住）
所长:三儿，你说你整天也做过什么正经事没有，整天把公家的东西往回抄，你没听人家说吗？只要是张三儿来咱所，就跟那蝗虫见着庄稼似的，拼了命的往上啃啊。
农电工:去，我可不跟那老鼠似的，没事还拿家具磨牙，我顶多就是搬。
所长:我们家的东西你搬得啊，你姐整天见着你就跟老鼠见着猫似的，只要你一来，离着十里地你姐就特警觉，收拾东西锁门走人，现在你姐啊，有个风吹草动得，都以为是你来了，有一天晚上刮大风，你姐一晚上起来锁门，锁了8回啊！第二天邻居们问我们干嘛说，我跟你姐神经病，刮着大风大晚上地捉迷藏呢。
所长:你祸害我们还不够，还祸害所里啊，你把所里的凳子桌子搬的，就盛下这几个，人们下班吃饭都得先玩一回抢椅子的游戏啊。
所长:你说你老大不小的了也干点正事不？上班不好好上，让你加个班吧，你还不干。
农电工:加班,死一般的感觉
所长:谁不加班啊，加班无极限，加一天顶过去五天实惠！你瞧我一口气加了5天不费劲…
农电工:你就知道说我，你管过我吗？这么大了连个对象都没有呢？都没人跟我
所长:上回不是给你介绍了一个老师世家的吗
农电工:哼！你介绍的那是什么啊，一提起来我就生气
所长:怎么了？
农电工:他爸爸一上来就让我对对联，
所长:有意思，他出的上联是？
农电工:国兴旺，家兴旺，国家兴旺。
所长:好，你对的呢?
农电工:我哪对过啊，我这是绞尽脑汁啊，我想我想我想想想，等我说出来之后，他爸爸，
所长:特满意
农电工:特生气
所长:你对的什么啊
农电工:我对的下联是:你妈的，他妈的，你他妈的！
所长:嗨！你怎么说这?这搁谁谁也得把你给撵出去
所长:所以你得好好的图书
农电工:是啊，从那儿之后，我就发奋读书
所长:你读的什么书啊
农电工:厨师
所长:嗨，倒还不忘吃
农电工:我好不容易有施展的机会了，给所里做饭，可没过两天，你就把我给掳了，你干嘛给我掳了啊
所长:不是我说你，你看你来了之后，厨房都成什么样子了，人家都给编成歌了
农电工:歌怎么唱的？（以下为所长和农电工唱）
所长:你说你！我说你什么好呢？
农电工:你说我，你怎么不说说你自己呢？
所长:我怎么了？
农电工:咱村的人们都说你是一傻帽，一大傻帽
所长:凭什么说我啊？
农电工:你要是你证明你不傻，我给你出几个题你能答上来不？
所长:你说
农电工:你听好了啊
农电工:第一题:你正在参加赛跑，几惊辛苦，你终于超过第二位的健儿，你现在是第几位？
所长:第一啊
农电工:我就知道就你这智商也就得答第一，告诉你，如果你超前原本第二的人，你便取代他的位置，即是第二，猪头！
所长:你再出道？
农电工:这回你可竖起耳朵听啊
第二题:如果你跑呀跑，超过最后一名，而你现在是第几？
所长:尾二，
农电工:你又错啦！你又怎么可能超前最后人，他都是最尾咯？你怎么还会在他后面？猪头，呵呵~
农电工:出你也这样，嘿嘿，听好了啊
最后一题:数学心算题题...不准用笔，纸或计数器，只可以心算......1000加上40......得未...再加1000...再加30...再多1000...又再加20...现在再加多1000...再加10...总和是多少？马上回答！
所长:5000
农电工:哈哈又错了自己拿个计算器算一下，是4100大猪头！你真是超笨呀，就这智商的，还能当所长，真是老天太不公平了，也该睁睁眼了啊！
农电工:别在那儿难过了啊，就你这智商的，也不亏咱三爷爷堵你们家门口骂你
农电工:都是一个村地，低头不见抬头见得，咱三爷爷家那小作坊私自接电都接了好几年了啊，你倒好，一来，咔嚓给人家剪断了了，你说，那钱又到不了你兜里，你整这玩意干啥，让咱三爷爷堵了你家堵我家啊，骂了三天三夜，骂得咱妈差一点都心脏病发作。
所长:既然我当这所长，我就不能拿公家的东西送人情啊，如果今天他偷一点不管，明天你偷一点不管，那公家的东西不就都给瓜分了吗？咱不能做那事啊！
所长:三儿啊！你还年轻，你说如果咱们都跟三爷爷似的什么都想自己，那别人会怎么看呢?
所长:如果都跟咱三爷爷那样，那咱企业可就不行了啊！那要是每个企业都这样的话，那咱国家可就不行了啊，要是咱国家不行了，那小日本会不会再欺负到咱头上，咱们前辈们的鲜血那岂不是白流了吗！咱们要对得起党，对得起人民，对得起国家啊！
所长:所以啊三儿，咱不能这样做那有损企业有损国家有损人民利益的事。
所长:三儿，你干嘛去啊
农电工:我回家把搬回去东西都搬回来。
所长:嘿嘿，要想工作好，觉悟还得高，为官一任时，廉洁最重要。