集体:一呀吗一，二呀吗二，三呀吗三，四就是四……（队形散漫、无章）
班长:看看，这是什么队伍？我怎么会碰到你们这些新兵蛋子。
高:我也没见过像你这样的班长，二十多岁的人，四十多岁的面孔…
金:（插话）明明是八十岁吗！
班长:你，你…算了，懒得和你说。现在开始点名。
高:我还懒得跟你说呢！
班长:素质，素质！牛仁
牛:到！
其他人:哈哈大笑…牛人？！！！
班长:呵呵，牛人，不知还有没有高手？
高:嘿，HERE！
班长:牛任何高手到一起了啊！（牛任何高手摆POSE）
其他人:哈哈哈！…
班长:下一个，金正日。
金:到！我的中文名字叫做金正日，英文名字叫做金正日（似小沈阳―拖长音）
班长:哎呀妈呀！外国领导人都有啊！不知有没有罗斯福？
罗:到…到…到…
班长:还真有罗斯福！
罗:报…报…报…报告…我叫…罗…罗师傅，不叫罗…罗…罗斯福
班长:那…那…你…你…是…是…是来…来自…自哪…哪的？
罗:我…我…是…是来自内…蒙古的…呼…呼…
班长:呼和浩特是吧！
罗:对…对…对
班长:下一个，马犬牛
冯:报告，俺叫冯太生，不叫马犬牛。
班长:是谁把你你的名字写成这样的？
高:报告It’sme
班长:高手！不错啊！你滴还会英格列席
高:会啊！我的还会阿拉伯语！
金:伊拉克语
高:会
金:俄语（众人均无视班长）
高:会，Andsoon
班长:不错，不错…俯卧撑趴下！
高:做就做！哼！看什么！没见过帅哥！
班长:不用理他。现在继续点名，王莽
王:到！（拍胸，声音浑厚显示其威猛）
班长:李世民
李:到！（执笔似拔剑显其英武）
班长:秦琼
秦:到！表演（一个大西瓜，一刀劈两半，你一半，我一半，吃完了，怎么办？）
集体:凉拌！哈哈哈！
班长:哎呀妈呀！都是古代名人啊！我最崇拜李世民了！
高:李世民，去给班长签个名！
李:（上前）班长，要签不…
班长:下去，下一个，李靖
李:到！
班长:你的塔呢!(狐疑状)
李:报告，被我老婆拿走了！
班长:没出息，下一个，杨戬
杨:到！（亮眼动作）
班长:你的狗呢？
杨:天气凉，炖火锅了！
班长:哎呀！不得了啊！这封神榜里的都出来了，咋整啊！牛人与高手，外国领导人、动物园的、古代的名人、神话里的都出来了，正义大杂烩。
集体:班长，你叫什么？
班长:（顿气）毕福剑
集体:毕福剑，毕姥爷啊哈哈哈…
班长:所有人都返回宿舍。
高:“雨一直下，一直不会停下，我想着家，对父母无限牵挂，我很着他（指着班长）就像…”
高:真是破坏气氛，喂，谁啊？
白:喂！你好！请问毕福剑在吗？我找她有急事！（紧张）
高:毕福剑，你电话，是个女的。
班长:喂！你好！你是？
白:剑！是我。伯母他…哭泣…
班长:怎么回事？
白:伯母的心脏病复发，已经送进省第一医院，医生说…
班长:怎么说，说了什么？快说！
白:快不行了！
班长:我马上就去请假，马上赶到（说完就冲出去了）
指:毕福剑
班长:到！
指:接到上级命令，在江宁河道处上游出现了坍塌，若是河堤全线崩溃的话，中下游的同胞将遭受灾难，现在命令你带着你的队伍去抢修河段，保证河堤在我们大部队到来之前不能崩溃，有困难吗？
班长:没问题（班长转头看着他的士兵，神色坚定）同志们刚才的话你们听清楚了吗？
集体:听清楚了（声音整齐洪亮）
班长:好！马上出发！（转身就跑）
马:（上前拉住班长）班长，伯母她…你不回去吗？
班长:我不去了，去了也救不了我妈妈。不去我还可以救许多受苦的同胞，我想我妈会理解我的。我妈也许见不到我最后一面了，但更多人会失去生命。
高:（神色凝重，哽咽）班长，对不起！
班长:没事。同志们，准备好了吗？受难的同胞等着我们！时间就是生命！
集体:准备好了（声音坚定）
高:集合！
班长:都有，向右转，跑步走！
班长:指导员…我们没有完成任务！（高举右手，大声喊出）