开场歌舞:《风流传说》
女:能做一个华西人，真是太幸福了！
男:是啊。当初你到华西的时候，还是一个小姑娘呢。
女:是华西改变了我。
男:这话只对了一半。你也为华西作了贡献啊。
女:我算不了什么。吃水不忘挖进人，没有老书记，也就没有现在的华西，当然也就没有现在的我。
男:对！“地创高产出，人创高素质”。这是我们老书记早些年前就提出的至理名言，它富有深刻的哲理和科学精神，是正确理解对待“人和地”的关系，是辩证唯物主义“以地为根，以人为本”又一全新的观点和创意。无论是以前的小华西，还是今天的大华西，实践检验，“三制”和“一分五统”的成功取得，最重要的检测标准，就是看地，有没有高产出；人，有没有高素质。
女:时到今日，重温这句话，我有着更新、更广、更清晰的体会和感悟。
男:太好了！说来听听？
女:好呀。（音乐起，舞蹈介入，唱）风雨华西结硕果，地利人和双丰收。总资产已达两百亿，“一分五统”共享新成果。地创高产出，首先抓工业。农工商旅游全发展，华西更添新锦绣。
男:嗯，不过，就在华西欣欣向荣、硕果累累的背后，在“一分五统”取得一定成功的背后，隐隐约约暴露出一些极不和谐，极不负责的杂音。
女:哦？
男:老书记的第二句话是:“人创高素质”。说到底，是怎么做人？做怎样的人？人的素质不提高，人的素质要是不解决，一切无从谈起。
女:对啊，毛主席曾经说过:“中国最大的问题是农民的教育问题”。
男:早在九十年代初，我们的老书记就十分重视人的教育和素质的提高。由他老人家亲自撰稿的《十穷戒词十富赞歌》、《六爱》等，一系形象生动的节目。
女:是吗？
男:我们不妨听一听，看一看他们的表现，也许对我们每个人都会有些启迪和帮助。第一种，奉献纳税人。
正1:奉公守法自爱自律，依法纳税走在前。
反1:（在正1唱后半段时，边做倾听状，边上场，等正1唱完，正好走到正1身边，不认同地）常言说得好:“人不为己，天诛地灭”。（唱）我全靠我，呒不我要饿煞我。一切为了我，不怕面子丢。贪点小利揩揩油，人之常情大家有。你有我也有，你没有我也要有。老实要吃亏，决不做憨头。（唱完，一副自以为是的样子，转身发现正1手提包，探头问道）哟，你提了这么鼓的一只包，做啥去？
正1:哦，单位准备上缴的税金。
反1:税金？是好处费吧？啊有偶的份？（正1拂袖离去，反1追）你唔要跑噻。我只是问问，哎――（正、反1下，切光，男、女的定点光起）
女:我讨厌揩油贪利的人。
男:是啊。我们不能为小家而忘大家。除了奉献，我们还需要忠义诚信的人。
正2:（唱）忠义诚信是美德，仁义礼智信第一。
反2:（对正2）啥？不计得来不计失？在我身上这是不可能的！忠义诚信，哼！我赖皮不信！（唱）说我赖皮就赖皮，阿Q精神有底气。先进落后无所为，自得其乐蛮惬意。说啥“人要脸，树要皮”，（白）依我看呀，无耻有时能
女:真是无耻赖皮！
男:人最可怕的就是无知啊。你听到没有？他居然知道说“人要脸，树要皮”。你真的要脸要皮，我认为，作为农村人，就不能忘本，要做勤劳节俭的人。
女:说得太好了。（舞台起光，全体演员边唱边舞）勤劳节俭，好日子蒸蒸日上。华而不实决不搞，劳动致富最荣光。
反3:（等大家唱完“劳动致富最荣光”时，上）我到不这么觉得！人生苦短，享受为先。（唱）朝朝睡到日头红，日日老酒面孔红。如醉如痴赛仙翁，要我上班头就痛。小事做不来，大事做不动。伸伸手，啃啃老，不劳而获乐无穷。
男:看来，懒散无度的人是不讨人喜欢的。
女:就是，劳动光荣，亘古不变。不过，我们在生活中难免会碰到或发生各种事情，有时还蛮难处理。
男:这个我来告诉你。（唱）大事化化小，小事讲风格。矛盾不扩大，人民群众齐声夸。中庸之道佳，平平安安过日脚。
女:问题是有人不愿意过太平日子。
男:这就是那些无事生非、兴风作浪的人。不信，请看。（切光，反4上）
反4:各位，我就欢喜无事生非、兴风作浪，东奔西突，看看闹忙。（唱）上上网，告告状，无事生非我强项。无风也要兴兴浪，英雄辈出看草莽。竹杠敲你没商议，看你搭理不搭理。无理要求你不依，网上恶搞缠到底。（刚唱完，警笛响）哎呀，警车来了，先躲躲再讲。（全体舞蹈演员嘲笑反4）
女:看来呀，每个人都要好好管住自己。
男:对！不参与争议，管好自己。（唱）不跟风，不追寻，争议不要瞎起劲。是非黑白心里明，明哲保身求太平。
反5:（反5在男唱的时候，鬼鬼祟祟地上，等男唱完，诡秘地）哎，我就知道你是最明白是非的人。跟你商量一件事情？
男:什么事情？
反5:（唱）我在幕后你台前，合唱一出双簧戏。为了多得一点利，煽动误导施妙计。管他有理没有理，一箭双雕好主意。
男:（气愤地，接着反5唱）像你这种煽动误导的人，应该到派出所里蹲禁闭！
女:多么形象生动、入木三分的“人生必修”课呀。记得老书记418讲话说得好:地创高产出，是物质层面的；人创高素质，是精神层面的。希望大家不仅物质、精神双富有，而且要物质、精神、政治的“三富有”。
男:对！大家要从正反五种人去进行对照总结，以便人人受教育、受促动，个个有提升、有进步。金无足赤人无完人，我们应该用包容的心态，感化反面的5种人。大家说好不好？（好！）有请！（正反五种人从舞台两边对上，言笑，握手，拥抱）
女:实践证明，关键看效果，只要抓住重点，提升人的素质，就能把队伍抓好，带好，真正做到防患于未然。
男:对！这样，就会是一个和谐的新华西，幸福的新华西！
众歌:（伴舞）哎……