【幕启:杨大妈手拎一只新书包，还有水果食品等上。
杨大妈:里面有人吗？（队长闻声上）
洪队长:喔，是大妈。来，你请坐。（扶大妈坐下）
杨大妈:你是――
洪队长:我是这里的队长，我姓洪，你叫我老洪。大妈，你有什么事？
杨大妈:那，你就是这里的领导？能管事的？
洪队长:是，这个乡里的武警战士都归我负责。
杨大妈:那前几天帮我们家盖房子的王大军、小方、小倪都归你管？
洪队长:大妈，你说的是不是三班长王大军、方东海和倪建国？
杨大妈:对、对、对，这正是来得早，不如来得巧。我算找对对象了。队长，你――（不由地激动起来，一时讲不出口）
洪队长:大妈，你先喝口水，有什么事，你啊，慢慢地讲。
杨大妈:队长，我、我们刘家在这山里住了几辈子了，乡亲们都知道我，我不能因为我而欠别人的帐。
洪队长:大妈，你欠了谁的帐？
杨大妈:欠了谁的帐？就是欠了你的帐啊！就是你-让我来的！
洪队长:大妈，你仔细认一认，是不是记错人了，你是不是搞错了？
杨大妈:没有。你不是这里的队长？是领导。
洪队长:我是队长，是我负责的。
杨大妈:好，洪队长。我把这些统统还给你，这个书包没用过，这些水果、食品没吃过。还有，这30元钱。
洪队长:（恍然地）杨大妈，这些是不是三班长王大军他们给你的小孙子买的书包和水果？
杨大妈:对，还有他们吃了我们一顿饭，一定要给我的30元钱。
洪队长:大妈，你是为了这件事情啊，事情的前后我已经知道了。王大军他们这样做，是对的。怎么好算你欠了帐？
杨大妈:洪队长，你刚才说什么？你说三班长他们这样做的是对的？
洪队长:是啊，因为王大军他们是人民的子弟兵，这样做是对的，应该的。
杨大妈:洪队长，你是领导，说话可要算数。
洪队长:大妈，我说话算数的。
杨大妈:好，队长，你既然你说他们这样做是对的，那你为什么还要处罚王大军他们？你不是让我欠下账吗？
洪队长:大妈，我们要处罚王大军他们，是因为他们违反了部队的规定，这是两件事，这跟你是不搭界的。
杨大妈:这怎么好不搭界呢？队长，你晓得的在这场特大灾难的降临在我们面前时，是你们人民解放军，是你们像那“天兵天将”从天而降，来到了我们这偏僻的山村，是你们为了让我们不受煎熬，帮助我们，生产自救、重建家园。是你们还自带干粮和水，在这一片废墟下，抢救乡亲，为我们老百姓，没日没夜地排万难，我们看在心里，这痛、痛在……。
洪队长:大妈，这是我们应该做的，因为我们是人民的子弟兵。
杨大妈:“子弟兵”？好！那你说的“子”，就可以是我的儿子，“弟”，就是我的兄弟。儿子到了自己的家里，兄弟进了自己同胞的家门，怎么可能只吃自带的干粮，只喝自带的水？这不是把我们不当自己人了吗？
洪队长:大妈，正因为我们是自己人，所以上面才这样规定我们的。
杨大妈:洪队长，王大军他们是多么好的孩子，我们真心地感谢他们，就因为这一顿饭，你、你们千万不要处分他们啊？（失声哭泣……）
洪队长:大妈，你的心意，我知道了！
杨大妈:你，你不知道，这几天来，为了帮我们盖房子，他们没日没夜地拼命干，手上、身上都磨破了，硬是不肯喝我们一口水，不肯吃一顿饭，我们看在眼里、痛在心里。短短三天，帮助我家盖好了这100平方米的房子，为的是让我们早一天可以挡风遮雨、不再受苦。可是，那天都已经是晚上八时多了。房子盖好了，我们全家一定要他们吃了饭才让他们走，可他们坚决不肯。是我这个老太婆跪在地上求他们三人，总算草草吃了一口。临走还一定要留下这30元钱。世上哪有这样的道理，帮我们做了事，吃餐饭还要付钱。我们听说你们还要处罚大军他们，我这心里。。。。。。队长，求求你，抬抬手，算我代表我们全村的一千多名乡亲们向你求一次情！“王大军他们是因为我们家的事，他们才违反了你们的规定，千万不要处罚他们，不要处罚我们的――子弟兵”！
洪队长:大妈！您别---