胡炜:（独白）人们都说我圆滑世故，可隐瞒营业额的事情，还是让地税稽查局查出来了，说我这是偷税，要查补税款两万元、罚款一万元。俗话说:舍不得孩子套不住狼。听说稽查局长是新来的，我就先拿出五千元,把事情摆平。这些年,我走南闯北,什么世面没见过，只要用“钱”字开路，世上没有办不成的事情。到局长办公室了，(敲了三下门、走进办公室)。
胡炜:你是崔局长吗？
崔永军:(站起，与其热情握手)，你好!同志有事吗？请这边坐。
胡炜:(上下打量崔永军)你好!你就是新来的崔局长，英俊潇洒。请抽烟，请抽烟!(向崔永军递了一支“芙蓉王”牌香烟)
崔永军:对不起，我不会抽烟，有什么事请说。
胡炜:崔局长，我就是巨龙酒店老板胡炜。今天我一是来拜访局长，二来嘛，向你汇报一下酒店的经营情况。
崔永军:（有些吃惊，仔细打量着胡炜）啊，你就是大名鼎鼎的巨龙酒店老板？
胡炜:（低下了头，有些不好意思），哪里哪里，我只是一个很普通的商人。
崔永军:你太谦虚了，我听说，巨龙酒店光重新装修就花了20多万元，是本市豪华级酒店。
胡炜:想不到崔局长才来几天，就对我如此了解，佩服，佩服!
崔永军:胡老板，我们稽查局的王飞（检查科科长）科长，刚刚向我反映了巨龙酒店瞒报营业收入，偷税的事情，我正想找你啊。
胡炜:崔局长，我生意要长期做的，以后还得常和你打交道，要承蒙你多关照。(说着从黑色皮包拿出一个红包)，这是五千元，就当我认识崔局长的见面礼吧。
崔永军:(瞪起了眼，拍着桌子，怒视)你这是什么意思!请你立即收起来，不要胡来!
胡炜:崔局长!我没什么意思，只是表示表示……（胡炜结结巴巴地说）
崔永军:胡炜，请你不要来这一套，将这红包马上收起来，听到了吗？
胡炜:崔局长真的不给我面子？那就以后再说……(不好意思地收起红包)
崔永军:蔡老板，请你去办税服务大厅，按照稽查局的《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，缴纳两万元税款和一万元罚款。
胡炜:(点头哈腰)不好意思、不好意思，那我就去办税服务大厅。(起身走出办公室)
崔永军:(坐下继续办公，一会儿手机铃声响，接听)喂，是玲玲呀，你好，现在到哪？你不是说好早点过来的吗？什么，要半个小后才到!
蔡玲:(一边打电话一边走进办公室)哈、哈!你这个大笨蛋。
崔永军:你这个捣蛋鬼，又捉弄我，(起身、高兴地)，看怎么收拾你，(走近蔡玲做打蔡玲的动作，俩人打闹，同时两人忽觉不妥，立停)
蔡玲:我今天要带给你一个惊喜!
崔永军:你总是爱恶作剧，象个长不大的小孩!
蔡玲:对！今天中午，我就带你去见我爸妈。丈母娘见女婿，格外心疼，你可要做好思想准备。
崔永军:去就去，我还怕不成，我早想去你家了。玲玲，你先给家里打个电话吧。
蔡玲:好！（说着打电话）
崔永军:（正要出去，忽然接到刘青云副局长电话，要求对巨龙酒店从轻处理，只缴两万元税款，不处罚了）知道了。
胡炜:(又走进局长办公室，听见有人说话，好熟悉的声音。回头看，是外甥女蔡玲)嗯、嗯，崔局长，你好!(崔永军、蔡玲两人同时抬起了头)
蔡玲:舅舅
崔永军:玲玲，他是？
蔡玲:舅舅，你怎么知道我在这里？
胡炜:我那知道，你怎么在这里？
蔡玲:舅舅，你认识永军吗？
胡炜:永军、永军是谁？……是这位崔局长吗？
蔡铃:(偷笑)永军、永军就是他。
胡炜:他、他就是你的男朋友吗？
蔡铃:唔。
崔永军:是……，我是崔永军，舅舅，你好!
胡炜:哈哈，怪不得，我一见崔局长，就觉得格外亲切，原来你就是我外甥女的未婚夫，真是太好了。我以后的税就分文不用缴了，(暗笑)玲玲啊，你这个调皮鬼，怎么不早点告诉舅舅，好让我早点认识崔局长。
蔡铃:我就是不告诉你(娇嗔地)。
胡炜:你这个调皮鬼，从小到大，一直就是这样。
崔永军:舅舅，对不起，我不知道你就是蔡玲的舅舅。
胡炜:没关系，没关系，大水冲了龙王庙，一家人不说两家话。(得意洋洋地坐在椅子上，翘起腿)
蔡玲:舅舅，你刚才来找过永军？舅舅本事太大了，听说稽查局来了新局长，立马就来巴结，佩服。
胡炜:(故作怒)去――去――，我刚才确实找过崔局长，是为巨龙酒店查补税款的事情。
崔永军:是啊，经我们局王飞科长和周明检查核实，巨龙酒店确实存在隐瞒收入，少缴营业税的问题。按照税法规定应该补缴税款两万元，罚款一万元。你舅舅来找我，不想交罚款。
蔡铃:你不同意，是吗？
崔永军:当然，当然。
蔡玲:我就知道你会不同意，因为你不知道巨龙酒店是我舅舅开的吗？再说了，你崔永军同志一向是很讲原则的，还是个青年标兵吗！
胡炜:这不怪崔局长，不，不怪永军，反正现在还没最后确定，现在不迟!
蔡玲:（生气地下命令）永军，你说这事怎么办？
崔永军:税的事是公事，我们的事是私事，公私不能混在一起。
蔡玲:永军，能不能看在我的面子上，活动活动，不缴罚款了？
崔永军:这个，对巨龙酒店检查是由王飞科长和周明一起进行的。《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》是他们报到我这里，经过我签字批准的。
胡炜:我还没有按照《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》把钱缴了，现在还来得及。
崔永军:舅舅，这不是由我一个人说了算的，得按照执法程序走。
蔡玲:永军，你就别唱高调了，地税局就你一个人清廉吗？
崔永军:玲玲，你也是国家公务员，知道《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》是不能随便改变的。
胡炜:你是局长，又很快要和玲玲结婚，想变就变，别人还再敢再多说什么？
崔永军:这不行!你看，我们现在是微机管理资料，所有业户的资料全录入了电脑，不能随意变动。
胡炜:电脑也是人管的，你在电脑上做做手脚不就成了吗。
崔永军:做手脚会留下破绽。
蔡玲:崔永军你听着，你太不给我面子了。（愤怒地抡动着拳头）
崔永军:玲玲，舅舅，你们都是明白人，税法是国家规定的，大家都得遵守，依法诚信纳税，是每个公民应尽的义务。
胡炜:(气得直跺脚)我不是你舅舅，像你这样铁面无私的黑包公，没肝没肺，玲玲嫁给您，只能是受罪。玲玲，我们走啊!
蔡玲:(左右为难)舅舅，你别生气吗……我再跟永军商量商量。
胡炜:有什么好商量的，如果他不是你的未婚夫话还好说，我可以用这个(搓着拇指和食指，做数钱动作)搞定他。
胡炜:玲玲我们走吧，看这小子脑子一条筋，不开窍，将来不会有什么大的出息。瞧他这官也就芝麻那么大，就象茅坑的石头又臭又硬。
崔永军:玲玲，什么事情都可依你的，其他任何事都可商量，唯独这巨龙酒店之事，没有商量余地。我刚来这里，工作才开展，连你们都不支持我的工作，谁还会支持我呢？
蔡玲:（脸变青了，冲着崔永军高喊）崔永军，你听着，少给我们戴高帽子。在你的心里只有税法，根本就没有我，我们的关系到此为止，井水不犯河水。
崔永军:（惊愕了，一向温顺得象小绵羊似的蔡玲居然会是这样）没有什么了不起的，不就是三万元吗？我先垫上还不成。（崔永军赌气说）
蔡玲:（冷笑了一下）没想到你还是这样好玩，哄乡的娃！
崔永军:还是我媳妇好，能理解我。
蔡玲:（大喊）想得美，谁是你媳妇？
胡炜:玲玲别这样。我们快成一家人了，就给我一点面子，不缴一万元罚款了。我不能让大家说:我的外甥女女婿是稽查局局长，一分钱税还不少，以后你让我老脸往哪里搁呢？
崔永军:舅舅，作为一名稽查局副局长，我不能让人在后边戳脊梁骨。
胡炜:国家大得很，也不缺我这几万元。本文转自:http://www.xsxpw.com
崔永军:涓涓细水汇成江河，不积小流无以成大海。正是有了千千万万的共和国纳税人，我们国家的财政收入才年年上新台阶。有了足够的财力，我们现在就可以办前人想到而不敢办的事。西气东输、南水北调、长江三峡、嫦娥奔月，哪个不是花上千亿的钱才能拿下来的。
胡炜:（听后沉思，低下了头）是、是、是，你说得很在道理。
蔡玲:（攥着拳头，恨不能抽崔永军两个耳光）崔局长，我说了半天，对牛弹琴。我说了这么多，你一句都听不进去。看来在你的眼里，我一分钱都不值。既然是这样，我们就拜拜！
胡炜:玲玲，算了，别为这点小事和崔局长闹翻了，崔局长又不是为了他个人。
蔡玲:（声音更大了）他不给我面子又不是第一次了。上次他在征收分局上班时，收我朋友税，我给他讲人情，他没有答应，我都忍了。这次，他六亲不认，雄心吃了豹子胆，竟敢在舅舅面前舞刀弄棒，说什么，这回我都不能再原谅他。
崔永军:一个萝卜不能八头切，世上的事情不能十全十美，顾了这头，就少了那头。