老伴:[轻哼山歌上]千年银杏叶金黄，妹在树下等情郎，谁知郎去数十载，今天退休要还乡。
白可素:老伴啊，你怎么到这里等哦。
老伴:我还不知道啊，你哪次回来不是先到这棵树底下然后才回屋的呢。
白可素:哪里呢，我是听到你美妙的歌声循声而来啊。
老伴:哎哟哟，你今天怎么还是穿这件衣服回来的？你就没买件新衣服？
白可素:堂堂的人民教师，新衣还是有几套的。但，更重要的是不能忘记过去。
老伴:那是，三十年前，你调进城我给你买的，在树底下把扣子加了几针。
白可素:难怪几十年都没脱啊。
老伴:哎，你还记得波，我们搞对象的时候就是这么坐的。
白可素:噢，那天，我都闻得到你头发上的花香。
老伴:我那天好象……没戴花呢。
白可素:白果花掉在你脑壳上的。
老伴:我那天还闻到你脸上擦了蚌壳油的呢。
白可素:蚌壳油J
白可素:就是那天你对我的认可，我一直怀念蚌壳油，也就是从那时起,我做什么事都要得到你的认可。
老伴:你走的时候，就是这个样子，穿的这件衣服，拿的这个包,港的这句话。
白可素:那天，我走了好远，回头一望，你还在银杏树下婷婷玉立。
老伴:这一次回来，就不会要我再让你送了。
白可素:不会，此次返乡，就如这棵千年白果，扎根故土，再也不会让你[唱]“千年等一回，等你回来哟嗬”。
老伴:走，回家，怎么这条包这么重啊。
白可素:哎，我来提，都是书。
老伴:人都退休回来了，还带那么多书搞什么？
白可素:哎，这些都是宝贝，宝贝，这是我花了1000多块钱，买的白果树的资料。
老伴:你买千买万，买什么白果树的资料罗。屋前屋后都是白果树，老的几千年，小的遍山都是。叶可当茶果可当药，哪个不晓得？
白可素:这你就不懂了吧。若要知奥秘，还要再读书。
老伴:读书，读书，我看是猪八戒变神仙还是条猪。走，回去吃腊肉去。
王盼:[王盼边上边喊]奶奶，听说白老师回来了，我奶奶要我送几个山鸡蛋，还有，一袋白果果。
白可素:咦，这不是王三家的孩子吗？
老伴:对，就是他。
王盼:白老师，我叫王盼，
白可素:王盼，谢谢你和你的奶奶。你知道白果的学名又叫什么嘛。
王盼:不知道。
白可素:白果，学名叫银杏，古时候又叫鸭脚树或公孙树。2亿5千多年前，当侏罗纪恐龙掌控这个地球的时候，银杏已经是最繁盛的植物之一，到目前，它是古代银杏类植物在地球上存活的唯一品种，被称作“活化石”。第二次世界大战，长崎和广岛遭受原子弹轰炸之后，草木不生，只有银杏最先冒出芽来。
老伴:唉呀，算了，你把这孩子都讲骇倒了。
白可素:好好好，我不讲那么深了，我再讲点浅的。王盼，你这个盼字是哪个盼啊？
王盼:盼望的盼。)},a-p%h0U#O米脂之窗
白可素:你盼望什么呢？
王盼:我盼望爸爸妈妈早点回来，守着我们。
老伴:这孩子啊，他爹娘都打工出去几年了，婆婆身体又不好，要我经常多招呼下，象他这样的孩子，村子里还有好多呢。
白可素:这就是现代社会一个突出的问题:留守儿童问题。
王盼:白老师，白老师，有首歌我唱给你听听。
白可素:好啊。
王盼:我家住在山窝窝，山里孩子有首歌，爸爸妈妈去打工，把我留给公和婆。
白可素:王盼啊，你想白老师教你们唱歌，给你们上课，陪你们玩嘛？
王盼:想啊。
白可素:那你把那些孩子给我一起叫来，好吗？
王盼:太好了，太好了！白老师再见。
老伴:唉呀，你把孩子都喊来搞什么？你还没进屋的呢。
白可素:进屋事小，这个事大。老伴，我还有件事还没来得及跟你商量。听到王盼唱的这一首童谣，真是百感交集，更坚定了我原来的想法。
老伴:你又有什么想法？
白可素:你看，你看，这是县里编的乡土教材，很有价值，可惜没有白果的内容。我为什么买这么多书回来，就是为了编攥一本杜家坪的乡土教材，十年树木，百年树人，我把它命名为“白果计划”。
老伴:唉，你几十岁的，未必还能够开山劈地，你还想种树啊？
白可素:种树有大家，比种树更重要的是育人！
老伴:那你回来还是想办学罗。
白可素:老有所为嘛。
老伴:那你还想天天上班罗
白可素:发挥余热嘛
老伴:看来我还是白盼的罗
白可素:你盼什么？
老伴:你想想，这几十年来，出工带孩，养鸡喂猪，地里的菜坡上的树，哪样不是靠我一个人，尤其是碰到刮风下雨，那夜头硬是难熬，停电总要有人点个灯；屋漏，就算我去捡瓦，总还得有个人撑楼梯呢。好不容易等到你退休回来，又搞什么“白果计划”，白可素啊白可素，你爹给你取的这个名字硬是取到的，除了白果树，你家里的事什么都不晓得的。
白可素:晓得，晓得，这几十年，你搞辛苦了，说实在的，我也亏欠了你很多。
老伴:你不是讲过，做什么事我都要认可嘛，今天，你这个“白果计划”，我就不认可！
白可素:老伴啊，你想想罗，为什么我们村里几十年来，还这么贫穷落后？就是因为没有看到资源，缺少文化知识，只有出去死打工，留下的孩子又得不到良好教育，以后也只有出去打捱工，吃捱饭，捱守屋，一代接一代，老伴啊，老伴啊，恶性循环！就如岳飞《满江红》里的讲的:莫等闲，白了少年头，空悲切！
老伴:你硬是拿我当学生，拿个树蔸当讲台啊
白可素:我不是拿你当学生，我是凭天凭地凭良心。不过，跟你讲《满江红》呢是深了点，跟你讲点浅的吧。
老伴:好！
白可素:就讲这白果树，它为什么浴火不死，逢难再生，是因为根扎大地；为什么它能活过千年，造福子孙，是因为根扎大地；为什么它能成为我们天下闻名的木王！是因为根扎大地；为什么我要我们的儿子读大学学林业，就是为了返乡创业，根扎大地！！
老伴:你到底想港什么，丈二和尚摸不着头脑。
白可素:这还不清楚？守望家园，根扎大地！就象你守着，我守着你一样的，守护我们共同的家园。
老伴:港来港去，你不就是孔夫子的徒弟想教书？好吧，你教你的书，我养我的猪。
白可素:老伴啊，你到底同意不同意？认可不认可？
老伴:这有什么办法呢，还不是你当教授，我当助教！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁根木头抱起走！
白可素:只要你认可，我的“白果计划”就可以实现了。