导演:毛晗宇（策划）买思嘉
主持人:兼旁白（也可和旁白不为一人）
主持人:下面这个节目，要先给大家介绍……
主持:哎――哎――哎，打住！我这还没向大家介绍您呢，您怎么就窜出来了？先下去！
主持人:哎，哎，没天理了还，我下去谁主持啊！（强行被拉）
甲:当然我主持啊！谁让咱是全能型人才类！走好吧您叻（用脚把主持人踢“下场”）我类个妈啊，他可算是下去啦，真不知道导演是杂想的，杂让他当了荷花节节目的主持人类？找主持最起码也要找个像我这样风流倜傥，仪表堂堂，多才多艺，一表人才，雄姿英发，豪放潇洒的美男子啊！大家说是不是啊~~！（拉长，最好能带动气氛）
甲:什么？您不知道我是谁？哼，听好了，说出来吓死你！我就是这次节目的主选（旁白:解释一下，主选就是这次节目的主要选手）嘻嘻，我就是大名鼎鼎的相声演员冯巩的小舅子的大姨妈的二老爷的三儿子的女友的大叔的三伯父的闺女的前夫的邻居的徒弟――牛皮吹，人送外号――“吹牛皮”，现在知道这天为嘛这么黑了吧，因为我在天上飞啊！（旁白:吹牛还不留点阴德，您真是比那啥还那啥啊！）所以说啊，为了大家，我容易么我？！大家要是还有点良心啊，不管一会儿我这牛皮吹的好不好，大家都得捧个场，谁不捧场谁离场！呵呵…（食指一挥，恰腰状）搭档~~~~~（喊）搭~档~~~~（无人应，扯嗓）搭~~~~~~档~~~~~~~~
乙:哎――――（急忙上场，因为走得太急，绊倒，扑到甲身上）牛（ou）哥，叫俺有啥事哎？
甲:你上哪去了？不知道我们要在荷花节上扬名露脸嘛！
乙:（盯着甲脸，不解）露脸？牛（ou）哥,您的脸不一直在外面露着类么？！没塞到衣服类昂？（扒甲衣裳）
甲:得得得，起开！（推甲）少拿那种痴情的眼神看着我，人长再帅也经不住你这样看啊！
乙:不是，俺只是……只是想说……（踌躇，犹豫）
甲:（无奈，不耐烦）说！
乙:（小心翼翼）那个，牛哥，你脸上有……有点……“吃马虎”和“哈喇子”，今欠起来，是不是某黑咯脸啊？（掏出一副里的小镜子）您要不要米西米西？
乙:（呆呆地，自以为明白的点点头）喔~~~
甲:（若无其事，故作镇定）看你那傻样，咳咳…（清嗓）那两个自告奋勇当演员的人来了吗？
乙:在外面沽堆着类。（方言）
甲:好！让他们进来
乙:那俺类？
甲:你就老老实实呆这看着，不准说话！
乙:哦~~
甲:怎么还不叫人？
乙:你说类不叫俺说话！
甲:笨类！谁让你现在不说话了？！叫人！
乙:哦，外面沽堆着类那谁，上~~~~场~~~~~喽~~~~~
丙:本人姓散名财，全名散财（散放家财），家道虽曾显贵，无奈到我这坐吃山空，家财散尽，四处流浪……但本人人品俱佳，生性善良，平时就连踩死一只蚂蚁（跺脚）也会诵经念佛，超度亡灵，并为其修坟造墓，更怕其死后单身寂寞，遂又踩死数十只蚂蚁与其作伴(接连跺脚…)，可谓尽心尽力，希望台下姓善者与我联系，请记住我的电话号码:0000000（读作:00圈圈窟窿窟窿鸭蛋~）哦耶~~主选在哪里？（看乙）
乙:（想指自己，手抬半空中又急转指向甲）那呗（方言）
丙:哎呀呵~~原来会说话啊！我以为是一瞎子呢!嘻嘻，不好意思哈（怪音）
甲:咳咳……（清嗓，故作严肃）请问是你要参加淮阳县一年一度的荷花节节目表演么？你有什么特长？
丙:就是优点吧！额，这个么~~~我的优点就是我长得很帅！不过……我的缺点就是……就是我帅的不明显~~~
甲:（⊙⊙b汗）那你会什么啊？
丙:鄙人除了坑蒙拐骗（甲点头:恩~~）其他样样不会！
甲:（反应过来:嗯？！！）那你来干啥类！
丙:别急啊！我还没说完叻，虽然我不学无术，但是我有理想有抱复有毅力啊~~~~
甲:哦？说来听听。
丙:我的理想就是读万卷书，行万里路（甲点头赞许:嗯，有理想~~）赚万桶钱，做万人迷（甲惊讶:啊？！！）比如您这幅尊容我都敢来见您，这就充分说明我有毅力啊！所以，我一定要做个胜者！
甲:小子，还挺自信！知道什么叫胜者不？
丙:九阴真经上说，打败了别人，实现了自己的目的就是胜者。
甲:非也，孔子云:打架用砖乎，照脸乎，左手乎，右手乎，砖乎断了用鞋乎,乎不着继续乎，上边乎后下边乎，乎着了再往死里乎，不亦乐乎,如若不死才乃圣者也。你信不信我捡个砖头照你脸上就能乎出个关羽来？嗯？！
丙:呵呵…主选，这哪话说的馁，这个……您就给我次机会呗，人家可都说我长得像小沈阳啊~~~~~
甲:嗯，确实，我看着也像个不男不女滴，那行，假如给你五分钟，你打算怎么表演吧？
丙:我上台先傻笑四分钟，最后一分钟，对大家说一声“淮阳的父老乡亲们呐！荷花节快乐！今天咱们就在这里乐呵乐呵~~请大家多多支持我，散场后我请大家搓一顿（转身，又想起什么似的回身）谁去谁自己掏钱哈O(∩_∩)O~~~~（给观众一个飞吻）”
甲:你没病吧？傻笑四分钟，你坚持的下来么？
丙:不知道，不过你这是小看人咋的？！咱们现在就可以试试。（做好准备）
甲:也别傻笑四分钟了，我给你说几个笑你来做吧！
乙:可以，你说吧！
甲:笑不漏齿――蒙娜丽莎的微笑――哈哈大笑――似笑非笑――似哭非哭（但笑仍在脸上，只是比哭还难看――机械麻木地笑~~）
丙:哎呀我的妈啊，我这笑的脸都麻木了，呵呵…主选，我行吧我……
甲:行，行，您先向后转（丙转）齐步走！（丙走）趁早下台吧你叻（丙停，转身，求甲）
丙:（笑已成为习惯）呵呵~~~主选~~给我这次机会吧，呵呵…我都被你整成这样了，呵呵~~主选……对了，我还有一个秘密！
甲:什么秘密
丙:其实...我姥爷姓毕
甲:哎呦喂，这年头，所有的姥爷都姓毕（对乙）把他送出去。
乙:(对丙)走吧
丙:切！有啥唉，呵呵~此处不留爷，呵呵，自有留爷处，呵呵，处处不留爷，呵呵，爷上政教处！呵呵~~~（趾高气扬地下场）
乙:下一位~~~
丁:（笑眯眯上场）我妈说每个女生都是一个漂亮的天使（淑女样~~），她们为心上人到人间来就不再回天上去（指天，动作自己设计）当然我也是天使。（甲:只不过降落到人间时不小心让脸先摔落到地上）（乙:怪不得成了这幅摸样）唉，回不去天堂，只是因为体重的问题，不过还好，我有一颗山狼（善良）的心~~~今天来到预选现场――唉，问世间谁最坦荡，只叫我当仁不让~~~~（走到甲前）老板，您好，我叫美如花，体态貌美如花，今年年方十八，尚未婚配他家，听说荷花预演，想睹伏羲风采，今日前来应赛，职位美郎钱财~~~（微笑，眼睛放电状~~）
甲:这位小姐，我怎么看你越看越像凤姐啊！
丁:（轻蔑地，不高兴地）她怎么能和我相比呢？他充其量不过就是我小舅的大姨妈的二老爷的三儿子的女友的……
甲:停停停，如果我没有猜错的话，你是不是想说，他是你小舅的大姨妈的二老爷的三儿子的女友的大叔的三伯父的闺女的前夫的邻居啊？！
丁:是啊，你怎么知道的？（崇拜眼神）你太厉害了！
甲:废话！那是我的专用台词！算了，既然这样，先说说你会些什么吧。
丁:俺……琴棋书画――不会！洗衣做饭――嫌累！如果你要秘书，咱俩还能配对……（离甲更近一步）
甲:（忙摆手，后退）得，这秘书你就留给别人吧（指乙，乙愣，觉得甲莫名其妙~~）你什么都不会，这也没什么优点啊。
丁:可是……可是我青春年少啊！
甲:这年头青春貌美都是虚滴，古人云，青春就像卫生纸，看着挺多滴，用着用着就不够了~~~（用手撕卫生纸状）唉，现在想来真是至理名言啊！
丁:你……你……
甲:我什么我~~~你这形象，我觉着吧要放在古代，看背影还真能急刹千军万马，可转过头立马就要吓退百万雄师啊！（夸张动作）若让你往城门上一站呐，绝对没人敢来侵犯。不要灰心，其实你比凤姐强多了，凤姐往那一站啊，苍蝇都得立马完蛋！唉，霉力无穷啊！
丁:你……你不要小看人，我相信，是灯泡总会发光的，是金子总会花光的（作财迷散财样）小肚鸡肠，你会后悔的！（气愤…）
甲:你随便，我这人心胸狭窄，从不记仇，因为一般仇我当场都报了~~嘻嘻，放心走好吧您！
甲:唉，这挑半天了一个中意的都没有。（摇头叹息）
乙:（举起右手）这还有一个呢！
甲:在哪？快叫上来！
乙:已经上来了，牛哥，我都在这在半天了……
甲:我知道你站半天了，可你真不行~~
乙:怎么不行？牛哥，俺先给你来一段河南方言版的自我介绍，听着哈（清嗓）:
甲:停…兄弟，算了吧，咱俩相处那么长时间了，哥我还不知道你是哪根葱？记得有一回，你出去跑20公里，回来累的往恁家门口一坐，你坐那，狗坐那，一般儿高，谁过来，谁纳闷:这是谁家的双胞胎啊？！
乙:废话，俺要不属狗，小名能叫狗娃嘛！
甲:兄弟啊，别给哥添乱了，中不？本文转自:http://www.xsxpw.com
乙:俺是认真的（看着甲，甲转头，乙绕到甲转头的方向）俺可以唱歌啊！你知道俺唱歌从不跑调的。
甲:是类，因为你从来没在调上过
乙:……俺……俺会跳舞啊，俺一跳舞很多人都围着俺咋呼
甲:那是啊，记得你跳肚皮舞，当场吓晕俩女孩，一群人围上来，差点没把你当人贩子给抓喽……
乙:俺这就唱给你听――
甲:父老乡亲们啊，抱孩子的赶紧抱好喽，暂时还不用跑，我作证，他唱歌绝对不会把狼招来――真的，他只会把狼给吓跑喽――！
乙:（开唱）呀拉索，那就是――青藏高――原――
甲:看见没，狼都吓跑了吧！
乙:牛哥，别换人了，就俺吧~~~俗话说，夫妻还是原配好，咱俩这搭档也是原配的好啊！要不我再给你模仿一下肖邦咋样？
甲:算了，在牛B的肖邦也弹不出老子的悲伤，再强悍的梵高，也画不出伏羲的奥妙，累死莎士比亚，他也写不出淮阳文明的古老篇章！（夸张动作，最好能带动气氛！）唉，哥们！不找人了，只要有颗爱国爱家的心，到哪儿观众都会支持咱滴！算了，就你啦，收拾家伙，咱们参加淮阳荷花节的汇演去！
乙:好类！多谢牛哥！（激动地抱住甲，呜呜大哭）
主持人:（走上舞台）谢谢吹牛皮先生的小品胡扯演出，让我们用热烈的掌声欢送他们！（对着甲、乙）好了，二位别哭了，赶紧去吃尝尝淮阳的美食特产吧，再不走，黄花菜都凉了…
甲:谁说要走了，欢送啥啊，父老乡亲们啊，等着我啊，我一定会回来的……
乙:（推甲）快走吧，牛哥！乖，咱吃黄花菜去哈~~~
甲:（无奈的，不舍的）我一定会回来的！（被乙强行推下）