舞台布置:台右置一张办公桌，桌上放一只三角牌上写着行长二字，台上左置沙发茶几，幕徐启，灯光渐亮，施利歌坐在沙发上。
施:昨天刚从市分行开会回来，根据会议精神，我行结合“十六”大精神，积极开展争创省级文明单位和诚信银行建设活动，对如何扶持民营企业的发展，采取了一系列新举措，我要认真准备一下把会议精神传达到全体职工中去。（动作夸张，表情丰富，充分表现自己对传达这种精神的激动心情）
贾:喂，老孙吗？您好啊，什么事啦，那笔贷款？没有问题啦，不就拖了一年多一点？等我这批货款回来，我一定会还的啦。好了就这样啦。（关机，转向凤姐说道）如今杨伯老还怕黄世仁？
刘:哦，到了，这里新上任的行长是我大学的老同学施利歌，他可是一个硬头人物哦。他可是我大学时代的。。（怪笑）反正不要让他看出我们的关系，还有我们公司的财政状况哦，简单说就是少说话吧！
刘:唷！施施，您好啊！
施:（热情地站起握手）唷，是你啊？凤姐，多年不见了，是东风还是西风把你吹来的啊？（加上手部动作形容风向，可以浮夸点）
刘:什么风也不是，这几年不见，你可是富态了。当上大行长了，真是同学的榜样，恭喜……可不要看不起我们这些同学喽。
施:不敢当，不敢当，我呀，还是老样子，那能与你相比，你可是越来越漂亮了。跟我们在学校时一个样呢？呵呵（这时，贾忍不住了，在旁边假装咳嗽）
施:请问这位是？
刘:他是我的秘书，叫贾军鹏，叫他小贾就好了！（又白了贾一眼，贾一想到现在的状况敢怒不敢言，只好无奈的站在旁边了）
刘:其他同学没什么好说的，哪比得上施施你有作为啊，当上了大行长。想起大学生活，真是枯燥乏味，四年青春，白白浪费。
施:大学生活真得没有值得你留念的？那时你是学校的文艺部长，校艺术团的骨干和班上的班长，男同学的追逐对象啊。
刘:（紧接）:谁叫长我的漂亮呢。唷，你不是校学生会副会长，班上团支书吗？又是学校的优秀学生。还在校入了党。还是学校的篮球队的主力后卫，大家都称你为小精灵。你才是关公流鼻血――红上加红……。（贾忍不住又咳起嗽来）
施:别互相吹捧了，多肉麻。倒是在学校组织的林则徐诞辰和鸦片战争纪念诗歌朗诵会上，我俩合作还获一等奖呢。
刘:是啊，还真有一件值得留念，可又遗憾的事。
施:什么事？
刘:在学校咱俩不是还……。（这时，贾咳得更厉害了）
施:好了好了，学校的事一时半会儿谈不完，谈谈你的近况吧。
刘:毕业后，分配了工作，可是不顺心。没几年我就下岗了，后来就在广州开办了一个公司，做了董事长兼总经理，生意还算红火，现已拥有几百万资产了。
施:这么说是今非昔比，鸟枪换炮，衣锦还乡来了。
刘:那当然了。（打了个响指，示意贾拿出首饰盒）来，老同学，不成敬意，当你看见它，就会想起我（给首饰盒）留作纪念吧……（刘手机响）
刘:（到另一侧）你这怎么又找，啊，是小林，什么？又退货了，花点血本走走关系？行不通？好好！等我回来处理。
刘:唉！有道是“屋漏偏遭连夜雨，行船又遇顶头风”。这边货款逾期催得紧，货物又积压。这不……（回头）老同学，这礼物怎么样？
施:这……这么贵重的礼物，我可不敢收。
刘:咱俩谁跟谁呢，有福同享有难同当。小意思，收下，收下。
施:（施在看礼物抬头）老同学，你今天是路过这里，还是特地来看我的？
刘:（一愣）也可以说是特地来拜望你老同学的。
施:那就谢谢你的关心。
施:这倒也是，民营企业挣点钱是很不容易的（去拿首饰盒）。
刘:施施，你是一个最富有同情心，最重感情的人，大家都敬重你，凡事多听你的
施:好了，你可别这样夸我，我可没有那么伟大。我倒衷心希望你兴旺发达，一辈子过上好日子。
刘:唉！生意人靠的是运气，运气去黄金要失色，时运来生铁也生光，如今我国加入了世贸，“十六”大刚闭幕，把民营经济也写进了党章，正是赚钱好时机，你总不能不拉小妹一把吧！
施:哈哈……开什么玩笑，有什么要我帮忙的尽管说。
刘:有道是县官不如现管，这个忙，对你来说
施:怎么样？
刘:小事一桩。
施:什么事？
刘:目前，我手头货物积压，资金暂时无法周转。
施:你的意思是……
刘:给我贷款贰仟万，以解燃眉之苦。
贾:不多不多，也就贰仟万。
施:扶持民营、个体企业的发展，繁荣市场经济这也是我们农行工作的一项重要内容。只要你条件具备，我一定支持。你等一下。
贾:（转头对着刘）我就不信天下没有不馋猫。
施:（拿起电话）请给我查一下广州衡发展有限公司的情况。好的，谢谢。｛放下电话｝
刘:先别忙说这些（一想，速取出漂亮的女士包）你看看这个礼物如何。
施:什么礼物？
贾:这可不是普通的礼物。
施:（施打开包，一愣，取出一叠一百元，接着又取出一叠一百元）嗬！这么多钱？
刘:有这么一句话:握住同学的手后悔当初没下手。不过下手了也没用。这个包算是咱俩友情发展的吉祥物……本文转自:http://www.xsxpw.com
施:你的意思是？
刘:今后只要有我的，就有你的。
施:如今我们实行规范化管理和贷款责任人制度，办理每笔贷款都有严格的程序。你公司由于长期拖欠银行贷款，公司信誉不良，不符合贷款条件。
刘:我在广州的情况你也能查到？
施:老同学，现在是高科技信息时代，凡不守信用和企业经营不良的企业、个人资料都上了黑名单，不论在哪里都能查得到。
刘:你又何必死心眼呢，如今干什么事都提倡多渠道，多路子吗？。
施:渠道再多，门路再广，我也不能收这个礼。（推包和首饰盒还给刘）。
刘:有道是一朝权在手，便把令来行，过期就作废，何况这……（推包和首饰盒给施）
施:不，我没有这个权限。
刘:你就收下。贾也上前帮忙劝说:就收下吧。
施:不（推来推去施思考片刻）那好吧，我打个电话。
刘:（紧接）真的！老同学，太感谢你了（忘形，高兴，欲去拥抱施，见施写字欲抱不成，完全忘记了贾的存在）（到另一侧）怎么样？
贾:哼，我叫你第一天是娘，第二天是孙。
施:（写完字，打电话）行长吗？我是施利歌，今有衡发有限公司要求贷款贰佰万（交条给刘）他送来现金贰万和金项链一条，请监察室按《农行十不准条例》办理。
刘和贾:你（冲上）
施:对不起，老同学，民营企业的发展也是要走正道（刘和贾无可耐和地，暗灯结束）