[幕启:赵贤马文身背行李包饥饿中寻店]
赵贤:这首都还真是首都，硬是看得我眼花缭乱。
马文:唉，大哥，我是饿得眼冒金星。
赵贤:是的，你从车站接我来，还没吃东西的，我们赶紧找个地方吃饭去。
马文:好呢，你跟我走就是。
赵贤:你怎么七转八拐拐到这条小巷巷啊？
马文:这不叫小巷，在北京叫胡同。
赵贤:这胡同会有什么好东西吃罗？
马文:你莫看北京这个小胡同，有名得很，许多老外都专门来这里找吃的。
赵贤:哎哟，肚子又响几下，在敲鼓呢。快点。
马文:大哥，到北京这个皇城根儿，我们还是要港普通话，不然，欺生。
赵贤:行。马底驿普通话在北京也讲它一回。
马文:咦嘿？上回怎么没看到，这回有个新板眼？
赵贤:什么新板眼？
马文:你看那面旗，“小便炒饭”。
赵贤:哪里有什么小便炒饭罗？
马文:你仔细看看。
赵贤:还真的是。那饭也能吃？
马文:现在而今眼目下，高科技时代，只怕有它的道理呢。
赵贤:走，进去看看。
马文:管它是小便炒饭还是大便炒菜，老外都吃得，我们还吃不得？
女领班:[边盘子里用镊子夹白色湿毛巾边说边上茶边送两碟小吃]先生，请坐。
赵贤:老弟，这地方还真选对了。地方虽不大，服务档次还蛮高呢。
马文:我选的地方，还谎港场。
女领班:[拿菜谱上]先生，想吃点什么？
赵贤:[往旗上一指]就吃那个。
女领班:哪个那个？
马文:你旗帜上写的肯定是你这个店的招牌货，就吃那个“小便炒饭”！
女领班:先生，你是读古书的吧，古书是竖着念，现在是横着念。
马文:搞半天，原来是“小炒便饭”。
赵贤:你是小脑发达，大脑还欠点呢，出这些洋相。
女领班:对不起，这怪我们，那旗帜上写的，也有人曾经这么误认过，我们正准备换。
马文:你看看，也不是我一个人蠢，还有人在我先蠢呢。
赵贤:别老鼠爬上秤钩钩自已称自己，那是人家在给我们台阶和面子。
女领班:我们这儿有新鲜的鱼，你看。
马文:鱼是新鲜，可惜是盆马镰刀儿，一逢的卡，卵都不好吃的。
赵贤:不过，既然到了这，还就点它！
女领班:二位先生，听你们说话，既幽默风趣，又豪气大方，一看就是上档次的人。
马文:[女领班转身欲下]慢，还有没有辣的菜？
女领班:辣的，我们这里有“绝代双骄”。
马文:辣不辣？
女领班:双倍的辣！
赵贤:要得。
马文:大哥，将来你也是老板呢，得学会吃绿色食品。
女领班:绿色食品，我们这里有“金钩挂银条”。
马文:这个菜肯定如法。大哥要是变成了金钩钩，那我也是银条条了！
赵贤:再来一个汤
女领班:那就“珍珠翡翠白玉汤”吧。
赵贤:好的，干脆再加一个，四菜一汤，四季发财。
女领班:再来个“小二黑结婚”？
赵贤:行。
马文:什么？结婚？哎呀，大妹子啊，你怎么晓得我大哥就要结婚？
赵贤:真是巧了，心有灵犀一点通。妹子，看你人好，这次到北京我还有一个想法，就是想从你这里学点生意经，回去好开一个农家乐。我的结婚之日就是店子的开张之时。
女领班:先生，恭喜恭喜！我谨代表小店预祝您新婚快乐，开张大吉，今天我还要免费送您一道招牌菜――游龙戏凤！
马文:好，大哥，你就是龙，嫂子就是凤！
赵贤:太感谢妹子了，来，拿酒来！
赵贤:[赵贤与马文一起举杯]还来一个杯子，妹子啊，我两弟兄代表未来的嫂子，感谢你，敬你一杯！
女领班:[拿一小杯倒酒]好嘞！
马文:拿大的！
赵贤:不，这么美丽灵巧的姑娘，拿小杯意思意思一下就行了！
马文:大哥真是怜香惜玉啊。不过，听你的。
赵贤:干。
女领班:[干杯后下]谢谢两位，这菜马上就上！
马文:大哥，小弟带的这个地方怎么样？
赵贤:行！
马文:怎么样？我也算半个北京通吧。
赵贤:算你没白跟大哥一场。现在我提前任命你为农家乐经理！
女领班:[上菜]“游龙戏凤”来了。
马文:[妹子欲转身下，兄弟俩睁眼看菜]戏凤游龙~~妹子，慢点，慢点，你跟我港一下，这哪里是龙肉，哪里是凤肉？
女领班:烹饪是一种艺术，讲究色香味形。这道菜里面有鱿鱼片，鱼就是龙，有鸡肉片，鸡就是凤，所以叫“游龙戏凤~”
马文:我看这鱼片，鸡片，比卫生纸都还薄，这哪里是“游龙戏凤”？分明是北京女光天化日之下调戏良家男嘛。
赵贤:这菜是妹子送我们的，人家长短是个棍，大小是个礼呢，莫发虚火，来，干一口。
女领班:[女领班上菜]“绝代双骄”来了。
马文:[睁眼看菜]几颗红辣椒炒青辣椒就是“绝代双骄”？这不是存心糊弄人吗？
女领班:给菜肴取个美名，是追求菜品的艺术境界，菜名的诗情画意是形与神的和谐交融。
赵贤:说得有道理。我记得有道“佛跳墙”的菜，就有“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”的诗情。
女领班:[转身再去上菜]大哥，您真的是慧眼识珠，对烹饪有研究有造诣。
马文:[低声怨气]这不分明是坑人吗？
赵贤:少说两句。
女领班:[女领班上菜]这是“金钩挂银条”。
马文:我的天！黄豆芽炒绿豆芽！
赵贤:把豆芽比作金条银条，高明！
女领班:[女领班上菜]这是“小二黑结婚”。
马文:两个剥光的松花皮蛋？！
赵贤:有点意思。
女领班:[转身再去上菜]“珍珠翡翠白玉汤”来了。
马文:啊？就是几片青菜叶子加豆腐？
女领班:这可是当年大明皇帝朱元璋年青时最喜欢的私房菜呢。
赵贤:这些菜名都是谁取的？
女领班:我们自己琢磨的。
赵贤:有水平，有意思。
马文:[女领班下]有意思个屁！看来我们今天又要被割（宰）的！
赵贤:怎么？
马文:只怕是凶多吉少，拿白花花的银子买菜名，穿西装进去剩短裤子出来。不过……
赵贤:不过什么?
马文:幸亏我还留了一手。待会儿看我的。
马文:[看看左右没人，很迅速地从衣袋里掏出一物放进菜里然后大叫起来]服务员，服务员？
女领班:先生，什么事？
马文:[用筷子轻轻夹起]这是什么？你看看，你看看？怎么搞的？菜里面怎么有绿蚊虫。
赵贤:轻一点，那么清醒八叫搞什么？莫坏别个店子名声！
女领班:对不起，先生。
马文:你说怎么办吧？
女领班:我给您再换一盘吧。
马文:再换一盘？把你们的经理给我叫来！
女领班:[走近细看]先生，这样吧，你们远道而来，这桌饭菜，算我在北京请你们。
马文:这还差不多！
女领班:[用筷子轻轻夹起大声说并吃掉]对不起，先生，菜里面确实多了一颗豆豉，实在对不起！
马文:怎么可能是豆豉？
女领班:[突然用马底驿话]这不是马底驿的黑豆豉，是什么？
赵贤:[大惊]妹子，你是哪里的？
女领班:中国――湖南――沅陵――马底驿！
赵贤:[握住妹子双手]妹子，你可让我见世面了，这北京城的红火，原来就是因为有你这样的乡下人啊！
马文:马底驿人在北京！妹子，实在对不起！
女领班:没什么！亲不亲，故乡人。
马文:是我缺德，怕你们店子宰人，才故意这么刁难。
女领班:其实，其实~~
马文:其实这北京，哪有什么绿蚊虫？
赵贤:妹子，你太聪明能干了，从“小便炒饭”开始，你就一直在给顾客面子与台阶，想顾客之所想。
女领班:其实，你们进来不久，我就知道你们是马底驿的了。这顿饭，我请客，其实也不贵，才几十块钱。
赵贤:妹子，我可找到象你这样的能人了！
女领班:我可不是什么能人。
赵贤:从你取菜名，上菜、服务、介绍，到刚才的涵养与见识，能力与智慧，我们老家太缺少象你这样的人才了。本文转自:http://www.xsxpw.com
女领班:现在家乡的情况怎么样？
马文:变化可大了！常吉高速通了，小城镇建设好了，镇上办起了腊肉厂、豆制品厂，以前的古驿道可以开奔驰宝马的。
女领班:真的？
马文:那还有假？
赵贤:妹子，马上回家吧，家乡需要你！如果你愿回去，我那农家乐经理的位置归你！
马文:那我怎么办？
赵贤:什么怎么办？副经理，副经理。
女领班:进城原本就是为了返乡，回乡创业一直是我的梦想！
马文:那还不一起走？
女领班:我与这店还有一个月的合约。
马文:那正好。还有一个月，就是大哥的婚期与农家乐开张的日子
赵贤:我们相约，一个月后的今天，咱们马底驿见！
女领班:好，一言为定！