幕启:[清晨319国道边人声雨声吵闹声车辆喇叭声]
向发财:[清早，向发财戴红袖章背插红绿两面小旗提着牌子忙忙碌碌上]
李巧芸:老家伙，你发什么神经啊？自己屋里受灾了都不管，搞什么名堂啊？
向发财:你晓得波，昨天夜里扯雷公打活闪落大雨，国道都冲垮了，堵了好多的车呢。
李巧芸:堵车管你什么事？
向发财:怎么不管我的事呢？
李巧芸:上次马安铺结冰堵车，乡里要你去铲路，你不是说堵车又不关你的事么。
向发财:上~~上次是离家远，这次是屋门边，上次是做白工，这次是有想头呢
李巧芸:什么想头？
向发财:要想富，先~~先修路。
李巧芸:修路倒是好事，就怕你城隍娘娘害喜――怀的是鬼胎哦？
向发财:你~~你莫狗咬吕洞宾不识好人心，我还不是为屋里好。
李巧芸:我是怕你再做那个铁链子的事情呢。
向发财:铁链子怎么的呢？没那个铁链子，我儿还没学费呢。
李巧芸:你还好意思港，上次牛儿垭上结冰，你一幅铁链子租给司机五百块钱，钱是得的，我们的背脊骨都被别人戳烂的，你晓得波？
向发财:那今天修路，跟那次是不同的。
李巧芸:那你今天得给我修个明白！
向发财:我怎么不明白呢，我一不偷二不抢，费神费力还管饭地把路修通，我一辆车只收个三五块钱。
李巧芸:三五块钱也不行。
向发财:你想想，对司机来港，三五块钱算什么呢，对公车来港可以报销，就是私车也不过就是一包盖白沙。但是，对我们家来港，你算算呢，一台车五块，十台车五十块，一百台车五百块，一千台车，堂客啊，我儿的大学就毕业了。
李巧芸:那是的呢，有了钱，可以上买天，下买地，中间可以买空气。
向发财:哦，堂客啊，你终于想通了！
李巧芸:通你个脑壳！怪不得，夜里头落大雨涨洪水，你做梦都在笑，我还不晓得你在笑什么，原来你是打这个鬼主意。
向发财:莫吵罗，莫吵罗，我只搞这一回，好吧。你劲吼劲吼，让别个都晓得，大家都来插一角，就搞不成的。
村长:[村长袖着双手既焦急又有点感动地上]发财啊，发财啊
李巧芸:唉呀，村长来得正好。
村长:原来老嫂子也到啊。修路架桥，积善行德，这真的是做好事呢，看不出来呢，你还真象你老头儿呢。
李巧芸:噢，连我都没看出来，过去人家都港他是个铁公鸡，只苕进不苕出，今天我都还认为他又得病的呢。
向发财:堂客，你少港两句罗，你不港话就屙不出尿的啊？
村长:亲帮亲，邻帮邻，灾难面前见人心。发财老哥，你想村长之所想，急司机之所急，我替他们先谢谢你了！我这就去招呼其它人一起来帮忙，并且把你的事迹报到乡里去。
李巧芸:是得把修路拦卡的事情报乡里。
向发财:[焦急]村~~村长，这修路再难也拦不住卡不住我们，是不？我~~我都划算好了，就不麻烦别个了，保~~~保险中午能通车，这修路毕竟不是山中打猎呢。
村长:[村长一边下一边说]这修路也不能是你向发财一个人的事，我不去招呼大家一起来帮忙，我还当村长？
向发财:村~~村长。
村长:一方有难，八方支援嘛。
向发财:蠢~~~蠢堂客，你~~你这不是鸡婆娘抱鸭儿给自己帮倒忙啊。现在好呢，村里人都来了，你港怎么搞？
李巧芸:人多力量大嘛。
向发财:人多了，钱就少了。
李巧芸:挣钱就要挣得――扁担挑灯笼，两头明。
向发财:堂客啊，你什么都好，就是不晓得转弯，你回回港我是鸡肠子弯了又弯，我港你是根狗肠子一通到底。
乡长:[从里面喊出]发财叔，发财叔，你真的是了不起，哪个港如今的老百姓多刁民，我看是部分干部缺少下基层。你看你们想乡长之所想，急司机之所急，我代表乡党委政府、全体司机和所有路过楠木铺的四海宾客感谢您，哦，您们！
向发财:这~~这是我应该做的。
李巧芸:应该不应该，屋里到屋外，修路为拦卡，收钱想发财。
乡长:修路为拦卡？
向发财:哎，乡长，你听错了，她是港，修~~修路未拦卡，四海都一家，堂~~堂客，你港话就港清白点。
乡长:我就港嘛，你发财叔修路怎么会拦卡呢，刚才村长向我汇报你老俩口修路的事迹，我已上经报了县里。听到港县里的书记都要来看你，县电视台的记者马上就要来采访你。
向发财:[晕倒感]啊？！
乡长:你怎么的啊？
李巧芸:他高兴呢，做好事有好报呢。
向发财:我~~~我高兴，我~~~我高兴，几千块钱弃货呢。
乡长:[手机响起边接电话边说]喂，哪个？哦，你们到了？港曹操曹操就到，如今的媒体真是党的喉舌，雷厉风行，港什么时候到就什么时候到，我去接他们。
向发财:这好呢，一大早忙生忙死，想赚几个松活钱，夜里想了千条路，清早起来还是卖豆腐，现在看来，这事儿真的是上算了，千担担毛两头落。
李巧芸:[笑]落什么呢？，我看你这条样子，我心里才真的落了。
向发财:几千块钱打水漂漂了，你还快活？
李巧芸:老家伙，我们都是知恩知理的人，你想想啊，当年山洪暴发，房子冲垮了，毛都没剩一根，是哪个帮我们修了房子，送来了棉絮衣服与粮食？
向发财:是~~是县委、政府。
李巧芸:还有，儿上大学，屋里没钱，是谁给的钱？
向发财:是县教育局助学办给的三千块钱。
李巧芸:还有我上次胃出血，是谁帮我送到了县上医院？
向发财:是~~是个一码生的长途货车司机。
李巧芸:所以啊，这做人得懂味，做事要凭良心。你港下，我们该不该拦卡，该不该收钱？
向发财:这~~~~这~~~~~本文转自:http://www.xsxpw.com
乡长:发财叔啊，这场面可大了，记者将机器都架好了，要你现场讲几句话。
向发财:堂~~堂客，我港什么呢？
李巧芸:你自已做的事，你想怎么港就怎么港呢。
向发财:那~~那我就港句心里话，做好事算了！
李巧芸:对！
村长:做好事算了？
四人:对，做好事算了！！
向发财:二毛、三狗子、乡亲们加油干啊，保证中午前通车，乡政府管饭。
乡长:好的，乡政府管饭！快点快点，记者还等到的啊
向发财:堂客，堂客，你也来啊。