毛子:25岁，打工仔。
母亲:45岁，下岗工。
母:[母审视贴挂物，自言自语]正义！勇敢！[转身对观众]没想到，硬没想到！灰老桥救人质，命差点儿除脱的英雄，就是我儿毛子。过会儿，记者就要来采访，我这当妈的，又欢喜又害怕。欢喜他:人正直义气！出名后，打工仔转正，没问题。我也能――星星跟着月亮转，重新上岗沾点儿光。却害怕，记者前，该讲的困难他不说，该提的要求他发闭口痧，让我空欢喜。我这样说，决没冤枉他，随便摆他点儿龙门阵，说我冤了他，吐我口水。有一回，我买了砣猪心肺，叫他喂猫，他蹲在猫面前:“吃啥，吃啥，不吃我喂别的猫罗。”刚好一小姐门口过。“你崽儿傻撮撮的，惹了你呀？”“我又没说你。”“那说的哪个呀？”“我各人。”“你是猫嗦？”他哑巴啦。是我呀，将就她那句话甩给她:“你是猫哇？”我这猴儿就这样，喂到嘴里的他不会说，不该说的又憨展劲。又一回，啥事记不清了，反正气得我直笃脚，只好说:“死猴儿，总是我生的啥！”他眼睛瞟一瞟还我一句:“你不生？你不生又啷个嘛！现在兴“克隆”，照样有我！”尽这儿闲扯，娃儿呢？毛子！毛子！
毛:[幕后音]来啦来啦。（毛子出场。一手弯曲至胸，绷带吊着，头和一条腿缠着纱布，行动极不方便，母上前挽扶）来啦！妈，问下你哟，早饭干的啥？
母:稀饭、馒头、泡姜豆啥。
毛:默倒整的西洋参呢，呃喝连天的！
母:噎――死猴儿！会绾“圈圈”让妈钻了嗦？
毛:是啥！医院，静！懂规矩不？
母:晓得啦。问下你哟，上“一号”啷楞个久？
毛:这……笑死人罗，啷个好说嘛。
母:你不好说我来说，值班室，“打望”！考下你，哪个护士小姐靓一些？
毛:妈噎，往我胸口上挂钥匙，开心嗦？我打工仔一个，还是卖蜂窝煤的，哪个护士小姐我敢起野猫心肠？敢流口水？
母:莫出息，孬火药！晓得啦，进“一号”，客蚂式，忘带纸，起不来？
毛:就是就是。（突悟出什么）妈，你也这样过？
母:死猴儿！偷屎婆打喷嚏，满嘴粪！修房子不请阴阳，没规矩嗦？你当妈是王保长？
毛:那，那啷个你一猜就准呢？
母:各人娃儿啥德性，当妈的晓得！
毛:说我呀！哪儿是我嘛。是对门病房胖哥。我拐起个脚脚，从这头到那头，又从那头到这头，帮他拿纸……妈，笑啥？眼睛、眉毛都粘起啦，像捡了银子似的。
母:比那金贵！默倒想下嘛。（至前台）这事虽小又好笑，但认起真来，有文章。摆给记者，笔下一生花，起码叫，雪中送炭，乐于助人。（退回毛子处）如果再往上，一“拔高”……
毛:（母动作碰毛子手，毛子痛苦地）哎哟，妈噎，你在拔啥子高嘛？
母:对不起对不起哈，心欢喜，忘啦。对不起呵，进屋进屋。（母子进病房）毛子，看，墙上。
毛:哪个整的？
母:我啥。不是我，哪个这样“把细”？
毛:“把细”？宝气哟！硬是各人说各人那个话。
母:我说了自己啥子话哟？
毛:王――保――长！
母:死猴儿！又绾个“圈圈”，让妈钻啦。你硬是屁股底下装弹簧，蹦起来了？猪八戒当领班，拽起来了？就算你是个英雄，老娘门下，黄豆芽；长齐天，下饭菜。当真好心没好报，黄泥巴打不出好灶哇？
毛:扯下来扯下来。想出风头嘛，到时候喊罚款，比起！莫麻雀儿嫁女儿，叽喳喳的哈。
母:睡到睡到。有事妈去撑，决不脚踩西瓜皮，溜起跑。给你说哈，记者拢后，我来对付。这事关系你，也关系我，不逮住这个机会，你转正，我重新上岗，那你那血，就白流了！记住，记者来后你只管睡，莫来多嘴多舌的。不说话，更显英雄本色。听到没？听到没？
毛:听到啦！反正有哪句说哪句，你不要添油加醋放白糖。我睡了哟？
母:莫慌！记者还没拢，为保险，来，帮妈排练下。
毛:演戏嗦？
母:演啥戏嘛，排练。记者来后，他会怎样问，我该郎个回答，才要得，才巴实？
毛:就是说我来当会儿记者，你来当会儿我妈，他啷个问，你该啷个回答？
母:就是就是。这话说得还伸伸抖抖，巴皮巴毛的。
毛:“飘扬”我啥。那，接下来又该啷个呢？
母:提问嘛。譬如:你平时表现怎样呀？当时啷个想的呀？现在有啥要求呀？瓜娃子，啥都要妈教哇！
毛:好嘛，我提问罗。（故意摆记者架势，但说不出话，着急着比划着）
母:这样的，听到！杨小毛的妈。叫母亲也可以，杨小毛同志……
毛:晓得啦，我重新来。（故意清嗓子，讲川普）杨小毛的妈，杨小毛平时表现怎样？
母:这就对了。平时表现嘛，拢统起来，三个字。
毛:三个啥子字？
母:不――摆――啦。（配以动作）
毛:不摆啦？
母:就是铁棍敲锣，当当响；细娃啃黄瓜，嘎巴脆。
毛:老鸡婆下蛋，呱呱叫哟。
母:就是就是。
毛:撒开来说呢？
母:四句话。戴花他要戴攀枝花――
毛:大朵朵的，要得！
母:骑马他要骑白龙马――
毛:唐僧的马儿，安逸。
母:安逸的还在后头。唱歌他爱唱《好汉歌》――
毛:我爱唱？我现在都还唱不来。
母:马上教你。[幕后音乐起，母唱前几句，子唱后几句，均配以舞蹈动作。（此部为全剧重头戏）]
毛:妈，我说是演戏，你说是排练，这个记者，不当啦，你各人来！
母:那啷个行呢，记者拢后，我安排你是睡得嘛。
毛:没醒的时候呀？何况记者来，是采访你还是采访我？
母:[思考并明白过来]是这样得嘛。看来只有我来当记者了。准备好，我提问啦。
毛:等到起的。本文转自:http://www.xsxpw.com
母:毛子！[迅速明白错误]该叫杨小毛同志得嘛。[摆记者架势]见你恢复得这样快，这样好，真替你高兴。
毛:感谢政府，感谢医院……
母:对对对！继续。
毛:还感谢这病房。记者同志，我这人，不会说话，只晓得东扯西扯的，逮到啥就说啥。这病房恁大一间个人住，伤口啷个好不快嘛。在家里，三个人挤一间，你踩我我拌你的。莫见笑呵，我爹最喜欢我去厂里加夜班。
母:怪头怪脑说嘛。你爹喜欢嘛，是怕你跟他争电视啥。
毛:假正经！我都25啦，爸那欢喜劲儿，懂不起嗦？
母:还要说呀！硬要把你妈肚脐眼儿亮出来，给大家看呀？
毛:不说啦不说啦！噫，不对哇，你，记者得嘛，啷个变了呀？
母:顺到你的话，忘啦。不管它，继续。
毛:记者同志。
母:听到起的。
毛:你容易见到政府的人，这事一定帮我感谢一下哟，医院这头，我各人去。
母:一定一定，杨小毛同志，再耽误你点儿休息，请将灰老桥的事讲一讲。
毛:有啥好讲的，不就那么叮叮事，谁碰上，都不会黄牛过河，各管各；木匠吊墨，闭只眼；蚂蚁搬家，不吭声。
母:一定讲讲，总不能让我玩空手道呀。
毛:啷个估到讲呀！啷个码到吃奈！你，虾子过河，淹了心；蔡淑芬想嫁李伯清，扭倒费嗦！
母:毛子！有你这样回答记者的？这样回答，你我的事，全整黄！你脑壳，长了包嗦？
毛:那该啷个说奈？未必，我是要图回报的哟！抱了个金娃娃，还要问，他妈呀？整个够啥？
母:你，你……
毛:妈，我，明白你的意思，也理解你的心情。打工，下岗……但……
母:不说啦不说啦！不排练啦！这个记者我不当啦！死猴儿，又给我绾了一个圈圈，这个“圈圈”，才绾得大哟，让妈又给钻进去啦！（对内台）谢幕啥！紧到让我在这儿，丢丑现怪呀？