演员:郑阳丽（饰大爷）、刘杨月（饰售货员）、朱小凤（饰书记）
大爷:我从小就有一个伟大的梦想――买一顶属于自己的帽子！曾经有一顶绝好的帽子摆在我的面前，可我没钱买。假若这顶帽子现在还摆放再面前的话，我会说“我买下它”。假如非得给这顶帽子加上一个期限的话，我会说“我要马上买下它！”而且大家看我穿着这衣服能带一般的草帽、安全帽之类的帽吗？（戴上去，有拿下）肯定是不行的。所以我嘛，为了显示出本爷们的身份，决定进城去买顶高级的帽子。走，俺上城去。
大爷:我自从娶了老婆之后，都没有逛过城里的大街，因为兜里没钱，自从改革开放后，日子一天比一天好过，钱越来越多，今天我要好好逛逛一下这城里的店铺，哈哈……
售货员:人在江湖飘，谁能不爱晒？悠斋牌帅哥帽，戴上有奇效，一晒一戴（售票员眼睛一转）唉！白了！不看广告，看疗效！悠哉牌帅哥帽本店独家销售，购买时，请认准银边白龙带防伪标志……不说了，还是等客人来本店光顾吧！
大爷:这里有家帽子专卖店，俺进去看看。
售货员:大爷，有什么需要我为你服务吗？
大爷:你帮我看看那顶帽子适合我。
售货员:（心想）估计他买不起贵的了，就挑个便宜的给他吧！（于是售票员帮他挑，挑了好几顶给大爷，大爷都连忙摇摇头）
大爷:呵呵……那是当然的
售货员:大爷好眼光，看再大也那么喜欢的份上，这帽子就收大爷您500块好了
大爷:500块？那么贵啊？
售货员:不贵不贵！大爷你看看，来镜子面前看看，现在戴上这顶帽子显得大爷多年轻啊,多帅啊！
大爷:买了这顶帽子，先戴上这顶帽子在这城里逛逛。
书记:床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，我叫朱书记。我是有身份的人，啥叫有身份的人呢？就是有身份证的人呗！所以我今日就来逛逛街是骑宝马过来的。
大爷:哈哈！吴书记！这不是我们城里面的吴书记吗？
书记:大爷啊！咱俩好久不见了，想当年，在你村当知青那会，没少受到你的帮忙，知青返城那会，你握住我的手说，回到城里，可别忘了咱村，我向你点点头，没想到这一别，就是十多年之久啊！
大爷:是啊！十多年不见你，也挺想你地。
书记:不知你这次进城里有何事呢？
大爷:我进城买了这顶帽子，（指着帽子）你看，好看不？
书记:哈哈！这顶帽子还挺适合大爷您戴的，戴上这顶帽子，加上您这身衣服，整个人闪光发亮地，走到哪都是一个焦点，人精神百倍嘛！
大爷:呵呵，我也是这么觉得，人嘛，总要注意一下自己的形象，不为啥，久违咱村里面的美女着想一下。大家说我这大红闪闪好不好看？你们，可别说不好看。我这身衣服可是从专卖店买的，我这身衣服穿在我身上，看过的美女都掩嘴偷偷笑说，我这身衣服好看得不得了，比刘德华还帅气。
书记:走，咱俩好久没聚了，坐上我的宝马，找个地方喝两杯，聊聊咱俩阔别后的生活，你觉得怎样？
大爷:哎，不错哟！
书记:大爷，咱俩一起走咯！
大爷:好一起走，一起走……