刘叔:某村委会主任
廖老板:外企老板
李大业:边检站科长
幕启:刘叔和廖老板并肩走进餐厅
刘:廖老板，请请，请坐。
廖:Thankyou.谢谢，刘村长。
刘:廖老板，不要老是村长村长地叫。不好听，叫我老刘就可以了。
廖:OK，刘村长，哦，老刘。我对你们村的仓库还是很满意的…
刘:廖老板，不是我吹水，在这附近找不到比我们好的位置。交通方便，路通就财通对不对。你租了我们村的仓库，生意肯定越做越大。那就是“猪笼入水”啦。我们几时签合同呀？
廖:OK，仓库是没有问题，就不知道其他方面难不难搞。
刘:什么其他方面？
廖:O，Sorry。老刘，我这次是代表德国总公司来考察的。你知道，我们是做进出口贸易的，象什么边检、海关…，好多环节，各个方面都需要考察了解的。
刘:廖老板你放心，不是我吹水，什么问题到我老刘这里就没问题。信不信？
廖:Ofcourse。老刘你是包搞定嘛？
刘:哈哈，“包搞定”你都知道。对，有什么事你就找我，包搞定。合同几时签呢？
廖:NO，老刘，别着急。我要将全面的考察情况反馈到公司总部，由总部决定。
刘:屙K，屙K。有事找我，来，喝茶，喝茶。
廖:OK。对了，老刘，我还真有件事。
刘:说，什么事？
廖:跟你打听个人，他呢，是个边防警察…
刘:边防警察，你找边防警察？
廖:Yes。他姓李，好像就在附近的边检办事处工作。
刘:李大业，检查科科长。
廖:你认识他？
刘:哎，一家人啦。
廖:哦？他是你…？
刘:哦…呵呵。军民一家人嘛？
廖:Verywell。我一直想见他，找了几次没找到。
刘:你找他…？哦！！哈哈！你好醒目喔！
廖:是的，我要谢谢他…
刘:知道，明白。不使讲。你是搞进出口贸易的，他是搞进出口检查的，疏通疏通，哈哈，你好醒目喔！
廖:NO。老刘。……疏通疏通？
刘:哎呀，廖老板，你就不要在这里“扮猪吃老虎”啦。
廖:哦？…嗯…，也好。老刘，那…你帮我引见引见？
刘:包搞定。（打电话）喂。那个李大业呀，下班没有？你现在立刻、马上、火速到旺旺餐厅来。
刘:包搞定，马上到。
廖:哟，老刘，你跟李科长，真是一家亲呀！
刘:我还在考虑跟他亲不亲呢？
廖:Why?
刘:哦…，呵呵。廖老板，说英语你厉害，搞这种关系我厉害。
廖:哦？好。李科长抽不抽烟？
刘:他的烟都给我了。
廖:什么？
刘:哦…呵呵，抽，抽不完还可以送人嘛。
廖:服务员，拿几包烟上来。李科长喝不喝酒？
刘:上次两杯就就搞到他“猪”了。
廖:猪？
刘:哦…呵呵。喝，当兵怎么不喝酒。
廖:服务员，再上两瓶好酒。
刘:（自语）这小子，动不动老板就给他送烟送酒。难怪整天给我送烟送酒。
廖:什么？
刘:哦…呵呵。我说廖老板，这些你就不要操心了，我搞定啦。
李:（拿酒急上）刘叔，你就点头吧？
刘:（迎上）怎么那么久呀？
李:我给你卖酒嘛。给你喝的，你都考察我这么久了，点头吧。
刘:买的，你还用得着买？
李:当然是买的了，我孝敬你的烟酒都是买的，还留着发票呢。你点头吧。你点头我们就可以办事了。
刘:点什么头？现不说这个，今天我这里有个客人，是做进出口生意的，想租我们村的仓库。你要给我面子，啊。
刘:来来，介绍一下，这个是廖老板，外国公司的老板。这个就是边防检查站李大业科长。
李:Graltomeetyou.
廖:李科长，你好。
李:哦，你会讲中文。
廖:当然，我本来就是中国人，而且我都回来好几年了。
刘:廖老板呢，是外国公司的老板。就是我们说的“海归”，海归你懂吗？
李:懂。
刘:不是海水乌龟的“龟”，是海外归来的“归”窝。廖老板，你是不是这个“归”呀。
廖:是，是。
刘:我说你就是这个“归“嘛。廖老板呢，是做进出口生意的，你呢，是搞进出口检查的。所以廖老板想见一下你，顺便疏通疏通。
廖:李科长，您抽烟。
李:谢谢，我不抽烟。可这个…？
刘:你不要这个那个的。到时候，廖老板办什么手续，你就要热情一点。
李:这没问题，我们边防现在提高服务水平，养成服务定式。不管谁去办事，我们边防警察都会站起来，给他一个笑脸，露8个牙齿。够热情吧。
刘:怎么样？廖老板，没问题吧。
廖:哦！我早听说现在边防警察服务水平提高了，果真如此。
刘:以后廖老板经常要到码头检查工作的，到时候，你就要给廖老板行个方便。
廖:对，对。
李:这没问题。现在很方便的，廖老板你只要把资料准备好，就可以办理通行证。出入码头都很方便。
刘:还办什么证？人家要的是看到廖老板的车就放行的方便。
李:这个…
廖:办通行证好，码头管理严格，将来货物才安全，我们才放心嘛。
刘:他们是边防警察，保证码头货物的安全是应该的嘛，要不干嘛叫“边防卫士”呀。没问题。
刘:那个以后廖老板的货到了码头，你们就要马上让他们通过。
廖:对，这效率对于我们生意人来说太重要了。
李:这没问题，我们现在是24小时执勤，随到随检。不会因为效率低下而造成经济损失的。
刘:廖老板的货还检什么？
李:哦，我们为了防止出现边检漏洞，会随机检查。
刘:哎呀，你让这“机”不要随到廖老板这里嘛。
李:这个…
廖:Noproblem。我们是正经做生意的，一定会配合边防的检查，这也有利我们提高公司的信誉嘛。好，太好了。
刘:怎么样？廖老板，没问题吧。
廖:Ofcourse。边防检查服务优秀，执法严格，办事公开。我是太高兴了。
李:那没问题的话，我先走了。
廖:不不，不能走，我还要好好谢谢你呢。服务员，快点拿酒来。
李:廖老板，我们有规定，不能接受客户的宴请。
刘:李大业，你坐下，我这个未来岳父叫你吃饭还不行呀？
李:刘叔，你点头了。本文转自咖啡吧剧本网
廖:Oh,mygut.原来李科长是你…。老刘，你才是真的“扮猪吃老虎”呀。哈哈。
刘:李大业，你不但要吃饭，你还要埋单。你拿来的酒今天就把它搞定。
李:啊？！行！！
廖:老刘，你可真有眼光呀，李科长真是个好人。其实，我今天要见李科长，本来不是疏通什么关系，我是要好好谢谢这位恩人的。
刘、李:什么？恩人？
廖:一个月前，我儿子在放学路上让车撞了，有一位边防警察马上把他送到医院，还帮他付钱治伤。后来我打听到这个边防警察就是李科长。我找了你好几次，都没找到。今天找到了，真要好好谢谢你。
李:哦，原来那小孩是你儿子？这真是太巧了。廖老板你放心，现在我们部队已经和学校商量决定了，现在每天上学放学，我们都派两名同志协助交通，保证孩子们安全。
廖:那我真是于公于私都要感谢你了。老刘、李科长，这次考察的结果都出乎我意料，我一定将这里的情况如实反映到公司总部，我有把握总部会同意这次的投资计划。我包搞定。
刘:那几时签合同？
李:刘叔，我们几时办婚事？
刘:我呢，通过廖老板的考察，就和廖老板签合同，你呢，通过我的考察，就和我女儿签合同。到时我在村里的祠堂摆100桌，两件喜事一起办，我包搞定。
廖:Verywell。拿我们就真是“一家亲”啦！
刘:来，倒酒。（众人笑）