女:党的政策真是好，如今农村旧貌换新颜。青砖红瓦一排排，家电下乡乐了人。家家换了新电器，网线进村按电脑，致富信息连世界。听说:电脑还可以聊啥球球?要是想俺家那口子，还可以视频。我就借他打工挣的钱，抓紧买台电脑。要不那天人有个啥事的，电脑就泡汤了。对！今天就和他一起去县城买电脑。
男:(边打着手机边从里屋走出来，表情变得越来越紧张)啥?舅你说啥?说清楚点，手机信号有问题听不清，好了，好了，听清了，舅，你刚才说俺妈咋啦?再说一遍，什么--俺妈刚让骑摩托车的给撞了?现在怎样?在镇医院抢救，要钱。好！俺马上过去。
女:(嘴一撇很不乐意地说)咋?你妈又怎啦?
男:(难为情的表情)俺妈刚让摩托车撞了，要俺快去镇医院。
女:(生气说，手冲观众一指)我们的钱罐就象一个小瓶瓶，刚灌满，就溢出来了。这不，刚想买台电脑，你妈就撞了，撞的真是时候。
男:(上前做哄媳妇的样子)老婆啊，好老婆！俺也跟城里人学着叫你一声:好太太了。(用胳膊"捅"媳妇一下)。
女:(身子扭一边作不理他)离俺远点
男:嘿嘿！那俺去了?去了，真的去了！
女:(放大声音说)站住！你走出这个门就别再想回这个家！
男:(要打开门的手停下，叹气摇头转身说)唉！你说你想干什么?
女:(不看他一眼语气很重地说)马上去县城买电脑。
男:(小声嘟囔道)买电脑，买电脑，明天能买，后天也能买，为啥非要今天买?
女:(女站起来用手指男的脑门说)这个家是俺说了算还是你说了算?
男:(第一句话语气重，第二句语气无奈表情)村长是村里一把手，你--你是家里的一把手。
女:(有点得意)知道还往你妈的家里跑。
男:俺妈不是・・・・・・
女:咱妈突然晕倒了?你还有时间打电话?赶紧把妈往医院送啊?家里就你自己?你媳妇呢?啥?--啥?你媳妇说不是她亲妈她不管?你真愚蛋！咋就找了这么个不孝顺媳妇呢?好！好！知道了，俺和你姐夫马上过去。
女:俺弟弟的电话，说俺妈突然晕倒，还浑身抽搐。快！咱们赶快把俺妈送医院。
女:俺说的话你没听见?去晚了恐怕俺妈她・・・・・・(想哭的样子)
男:(漫不经心说)你妈真会出事，咱手里刚有点钱，就有了花钱的"绝招"，你妈这不是算计咱们吧。
女:(非常吃惊看着男说)呵！?我看你长本领了，不仅说俺妈的不是，还坐着象个木头墩子。万一俺妈有个三长两短，与你没完。(欲哭的样子)
女:(使劲摇着男的胳膊说)俺真可怜，有个不争气的弟弟，又摊上不孝顺的弟媳妇，还有你这没有心肝人女婿。你每次去俺家，煎饼、馄饨和，外加几个荷包蛋，逢人还把你来夸。俺的妈呀，您老人家有事了没有人管了，你疼的这个女婿算是白疼了。今天，你要是不去管俺妈，我--我就死在你面前。
男:(一把甩开女，从椅子上站起来说)俺先问你?我和你是不是一家人?
女:(眼睛盯着男，一个劲点头)是，是，我和你结婚就是一家人。
男:我和你是一家人，你的妈我应该叫什么?
女:(上前摸摸男的头小声说)你没发烧啊?俺的妈你应该叫:妈啊。
男:这就对了，俺管你的妈叫:妈，那么，你管俺的妈又叫什么?
女:(有点可笑的样子对男说)叫你妈当然叫:老不死！
男:(听了很不高兴的责问)你再叫一遍?本文转自咖啡吧剧本网
女:(见男脸色大变赶紧改口)叫你的妈应该叫:你妈--
男:俺可是从来没有听你叫过:妈啊。
女:(很不好意思，低下头说)俺--俺下次见了一定先叫:妈・・・・・・老妈。
男:(有点不相信地说)吆！你变化也太快了。是不是在俺面前叫俺的妈，等俺把你妈送医院后治好病再管俺妈改口叫:老・・・・・・(男偷偷观察女脸色)
女:(站在那里是坐不是站不是，不知说什么好了)俺算知道了，俺是你妈的儿媳妇对自己的婆婆不孝顺，俺娘家的儿媳也不孝顺俺妈，这叫红漆尿痛--外头好看里头臭。俺明白了。
男:(有点笑的样子问)你明白了什么?
女:(不好意思地说)俺明白，俺明白了，以后以后咱们的儿媳也不孝顺咱们，这叫黄鼠狼的后代一代不如一代，中华民族孝敬老人的美德不是失传了吗?
男:(笑呵呵说)媳妇啊，你终于转个弯来啦。你想啊:你的妈病了，俺就是你的弟弟，你的弟媳妇不去管你的妈，老人家的病情是不是就会不断恶化，你心里是不是很难受?现在只有一个办法可以改变你的弟媳妇，信不信?
女:(迫不及待地问)啥办法?快说！
男:你现在去镇医院照顾俺的妈；我现就去你家抢救你的妈。
女:(撒娇地拍一下男)你还俺的妈你的妈分的那么清楚，俺妈你妈都是咱的妈。
男:你妈俺妈都是咱的妈
男女:(一起面对观众笑着说)哈哈！我们是一家人，都要孝敬咱的妈。中华美德代代传，孝敬老人莫等闲。走，看咱妈去。