周:您好，很高兴为您服务（语速快，随意）
丁:谢谢你，小姑娘，帮我查一下住在某某地址的某某人
周:请说普通话
丁:哦哦，重复查询内容
周:是要查私人电话是吧？（冷淡）
丁:嗯，是的
周:名字怎么写的？
丁:解释姓名……
周:住在哪里的？
丁:报出地址
周:哪个村
丁:就是某某个镇上的
周:哪个村呢？（声音颇高）
丁:就是某某镇上的
周:我问你哪―个―村，（不耐烦）
丁:不是村里的，他们家旁边是个化肥厂
周:对不起，没有具体地址查不到
丁:上次我还查过的，有的啊，就是那个化肥厂旁边叫什么村的？（表达忘记地址）
周:你问好地址再来查好吗？（语气生硬且冷淡）
丁:麻烦你帮我查一下，我有重要的事要找他
周:查不到我也没办法（严重不耐烦）
丁:麻烦你了（查号心切）
周:查不到的（冷淡）
丁:你再帮我查查看嘛，我真的有急事要找她啊（哀求）
周:查不到就是查不到，你问好地址再来查（急于挂机）
丁:帮我再看看来
周:帮你转到班长台，让她给你查下
丁:哦，好的，你的工号是多少？
周:3377，正在为您转接请稍候
刘:您好，很高兴为您服务（优美且热情的声音）
丁:我要查某某地方的某某（有些许急躁，也表达出诚恳）
刘:好的，请问您要查的是私人电话对吗？
丁:嗯，嗯，是的
刘:请问他的姓名是怎么写的？
丁:说出具体字体
刘:请问他家是住在杨园哪里的？
丁:化肥厂旁边的，具体的我不记得了，上次我查到过的，肯定有的
刘:对不起，你只知道大概的方位我们是查不到的，因为系统不支持也不认可，这边帮您查下来在常熟杨园镇化学肥厂旁边的某某人是没有登记的
丁:啊，是这样啊，可是具体的址我一下子想不起来了，能不能再帮我看看呢？
刘:对不起，我已经帮您查询过了，确实没有登记。我们会对您的信息进行采集，请问您需要反馈吗？
丁:需要需要
刘:好的，请问您贵姓？
丁:免贵姓丁
刘:请问您的联系电话是？
丁:130…………
刘:好的，我们会对您的信息进行采集，然后会及时给你反馈的，感谢您使用中国电信号码百事通，再见！（规范的服务流程至结束）
丁:等下（表明还有事），你的工号是多少，你知道刚才是哪个人接我的电话吗？
刘:我的工号是5566，感谢你多提宝贵意见，对不起，刚才那位话务员的工号我不清楚，请问有什么可以帮您吗？
丁:她态度非常不好，不跟我说清楚，我要投诉她怎么办？
刘:对不起，给您带来不便，那我帮您转接到班长台您反映一下好吗？
丁:好的
钱:您好很高兴为您服务
丁:是班长是吧
钱:是的，请问有什么问题吗？
丁:我要投诉刚才那个3377号话务员，她态度特别凶，我让她查个私人电话，她查不到还不跟我说具体原因，特别差劲。但那个5566号话务员虽然也没有查到，但人家跟我说的特别清楚，我相信是确实查不到，她的服务态度特别好，声音也好听，所以我要表扬她。
钱:（由钱洁自行组织语言），好的，感谢你的宝贵意见，我们会听取录音，………………，我们会对话务员进行相应的考核还有奖励的。请问还有什么问题吗？
丁:没有了
钱:感谢您的来电，再见！
丁:好的，再见！
结果是:3377由于态度问题投诉成立被考核100元，5566由于服务周到且态度很好表扬成立被奖励100元。