黄菊上场:唉，这说着说着马上就真的要搬过去了，该怎么办啊？（随意坐于桌边一角，这时发现了同样矛盾的沙丽，表情凝重）
王晓刚:拿着水杯进来了，你们都休息啊，9月份的班表都出来了，这下真的要过去了，你们有什么打算啊，跟我说说啊（焦急的眼神中带一点诚恳，表明真的很想知道同事的心理）
秦枫:低着头用轻盈的步伐迈进小屋，晓刚你说这辞职信怎么写啊？（拖调，表现出心底的压抑）
王晓刚:别急别急，等等我呢，一起写，反正我们的理由都是一样的，先考虑考虑再说吧！
秦枫:我能不急嘛，还有十天就要搬了，我头都大了，怎么办啊？（激动的语气语调，表现出内心的挣扎）
王晓刚:我不还一样，急死了，在想出去了找什么样的工作呢？（伤感的画面）
沙丽:还让不让人休息啊（反感的情绪，表现出急躁），不要吵了，真烦。
吴小娟:同志们，我们终于有了共同的话题，唉（长叹一口气）我们的未来在何方啊？（迷茫）
孙明香:我说你们这是怎么了，这么安静，怎么一个个在这发呆啊？（仍然不解）
汤楚:是哦，今天被投诉了吗？还是食堂的饭太难吃了？（随意且搞笑的发问）
竺青:我估计铁定是被质检扣惨了
此时:（五人一语不发，继续沉默，面带困惑）
史俊华:晓刚，被你女朋友甩了？干嘛这么沉默啊？（仍然不解）
周卢雄:（大笑），真没骨气，在你开始的那一天你就该想到有这么一天，兄弟，别消极嘛，未来的路还长着呢。（仍然不解，所以胡乱猜凝）
沙丽:我说你们今天吃了开心果是不是吵死了，不要讲话，你们当然不着急，公司要搬了，每搬一步就会离你们的家越近一点，我们的伤心你们能感受吗？在想怎么跟吴丽华说呢。
孙明香:不会吧，你们要离职啊？
竺青:不要啊，我盼星星盼月亮才把你们都盼到离我家近的地方，还想请你们以后经常到我家来做客呢！
汤楚:收回这个想法，因为我知道你们肯定舍不得我们
周卢雄:搞什么嘛，不就换个地点上班吗？有那么严重吗？我知道我家是近点儿，可是公司也给你们派了班车嘛（小之以理）
史俊华:是啊是啊，还给你们排了轮班中的小轮班，听说台长都花了很多的精力在思考你们跟班车走的班表呢，她都这么为我们着想，你们还……（不愿意提及那个字眼，从而动之以情）
吴不娟:说是这样说，可是你们知道吗？我算了下，我每天上下班花在路上的时间要三个多小时，这其中还不能有堵车的现象（诚实的表达，随意的表情）
黄菊:是啊，而且去那个我一点不熟悉的地方，人生地不熟的要怎么过啊，听说还很压抑啊
秦枫:我去考察过了，离胜浦镇还要五个红绿灯，公司的周边除了别人的公司还是别人的公司，什么都没有（诚实的表达，随意的神情）
沙丽:（高声一句）我决定，现在就去找吴丽华，找吴丽华之前先找台长说清楚，毕竟她一直都是站在我们立场上为我们考虑的，走之前应当先跟她说。（退场）
顾台:你们都休息啊，在聊些什么呢？（表现想了解员工心态的神情）
顾台:干嘛了，怎么都不说话，对了，就快要搬迁了，你们都做好充分的准备了吗？新的班表都看了吧，你们的班务有的都改了下，不要上错班啊？
史俊华:台长，恐怕有些人就不用担心上错班了，因为他们都上不到了！（表现出伤心，语速慢，神情低落）
顾台:（大惊）为什么？
周卢雄:他们都闲我们那个地方远而且偏僻，还说压抑。准备离职了（略带激动）
顾台:你们都听我说。虽然离市区是远了点，但公司也给我们派了班车，而且坐车的还有我们好多的同事，不仅仅是你们几个，为了方便你们，公司还安排有宿舍，有食堂，有茶水间，有休息间，为了行程方便，也把班表彻底的改了一下，好让你们都能轻轻松松的跟着班车来回。再说，你们在114都是很优秀很听话的员工，我相信你们对这份工作也是有感情的，俗话说做的好不如做的熟，正是这份熟悉也让我很舍不得你们，每天开晨会的时候我都不停的告诉大家，人的精神面貌是非常重要的，只要你心情好，就什么事情都能够做好，就更别说接电话了，我也经常说人到最后追求的其实是一种精神生活，你们在号百也有很多年了，你们为公司也做出了很大的贡献，而公司也记住了你们的付出，所以相应的一些奖励机制都在不断的出来，比如说星级话务员奖，你们都发到手了吧……最重要的就是在这里相识的兄妹，这样的感情是很可贵的，你们觉得呢？
汤楚:（表达出关爱，无刻意的因素）沙丽怎么了，昨晚空调彻夜没关吧，我前几天就是的，被感冒和咳嗽狠狠的折腾了一段时间，我那还有止咳嗽的药我去给你拿，说罢（离场，从后台拿来药片和一杯开水递给沙丽），沙丽用完后说了声谢谢。这一细节被在场的其他同事都记下了，也正好触动了大家心灵的某个情感按钮，此时本文转自咖啡吧剧本网
顾台:真好，看吧，你们都已经习惯了这样的互帮互忙，这样的兄弟姐妹情，这下你们还要走吗？
黄菊:（诚恳表达）在这个炎热的夏日，离开不是我们的本意，也许是突然的搬迁让我们的思想有了一点的波动，其实我一直都喜欢这个集体，喜欢这个集体中自由自在和团结友爱的感觉（真情实感）。
沙丽:说实话，我一直认为在这里工作最快乐的就是没有勾心斗角，但却有着让我们想斗志下去的竞争，每个月的劳动竞赛都让我浑身充满了力量，总感觉我一定能做到最好。
秦枫:的确，看到业绩排前的同事们，不知不觉心中就会燃起一种希望，希望自己也不会落后于她们，希望通过自己的努力可以让自己的业绩也提升上去，这样会给我的生活和工作带来信心带来快乐。
吴小娟:来苏州有多久就在号码百事待了多久，随着时间的推移，我时常会觉得我的工作是一成不变的，从而让我感到枯燥和不安，让我感到迷茫和寂寞，但是，当看到班长们每天来的比我们还要早的时候，当看到台长满怀热情的给我们开晨会的时候，当看到同事们每天都在微笑着生活的时候，当看到我们的集体在的每次的活动中都那么活跃和时候，我就觉得其实正是这样的平凡才能让我感到真正的快乐。
王晓刚:我们就去胜浦吧，我舍不得大家。
史俊华:对啊，我们更舍不得你们，我相信我们的队伍一定会更加的强大，更加的团结，更加的美好。
周卢雄:让我们在胜浦的土地上好好的努力
汤楚:（有力量的）开心的工作
孙明香:（有力量的）不断的学习
顾台:（鼓励）这就对了嘛，遇到问题我们就解决，而不是离开和放弃，希望你们都能够开心的工作，坚强的生活。