话外音:一转眼，民院05级6班的学生们都毕业十多年了。他们都还过的好吗？今天是他们同学聚会的日子。让我们听着熟悉的同桌的你，一同去看看吧！
刘:年方三十，有车有房。单身女士，注意前方。一个帅哥，手捧鲜花，闻闻，好香！唉，毕业十多年，一直在事业上打拼，再过些年我就得成王老五了。也不知道，同桌的那个她，还记不记得我的半块橡皮擦。哟，还没人来。我就指这儿等吧！据可靠小道消息，小婧子今儿准到。小婧子是谁？嘿嘿，实不相瞒，就是俺同桌的那个她！
熊:今儿天气不错。风和日丽，阳光普照。什么？我形象欠佳破坏了着美好画面？哼！那句话怎么说来着？人不可貌相，海水不可斗量！真理！今儿参加同学聚会，也不知道还有没有人记得我。嗨！不管啦。去看看吧。呀，这不是猪大壮么？
熊:瞧你这记性！好歹也在我下铺睡了四年呐，这么快就把我给忘啦？
刘:让我想想，让我想想。哈！我想起来了！熊勇！
熊:恩！不错！还记得我啊！
刘:记得，记得啊！不记得你，总记得你当初追校花的时候吃力不讨好的那熊样儿啊……
熊:行，行。这事儿咱就先别说，好吧？
刘:哪儿能不说啊？这可是你的光辉历史啊……
蔡:请问，这是05级6班同学聚会的地儿吗？
熊:是啊。是啊。
刘:你是？记者？不会咱这聚会也得上电视吧？
蔡:你是猪大壮刘国政吧？你是追校花追的上吊自杀的熊勇？
刘:哟，我的知名度还挺高！
熊:我的也不赖啊，连十多年前的事都让记者知道了。看来若干年以后，我非得晚节不保啊！对了。你还没说你是谁呢？
蔡:这个嘛。你们先猜猜。我可是人见人爱，车见车载……
刘:您老没发烧吧？就您这模样？还车见车载？除非那司机斗鸡眼儿！
蔡:哼！猪大壮！我可还记得你当初成天屁颠屁颠地跟着我找我要请假条的哦！
刘:我？我有吗？
熊:你傻啦！她不就是咱班的学习委员竹子吗？
刘:啊，是你啊？几年不见。瞧你变的。这头发也变卷了，皱纹也增长了，这岁月的年轮也越来越深了！
熊:你这说啥呢！竹子，来，坐。咱甭理他！
蔡:谁和他一般见识啊！熊勇，最近在忙些什么呢？
熊:我啊，还能干什么？子承父业咯！
蔡:厨子？
刘:他不做厨子还能干啥？不过说实在的，他做的饭还真香！
熊:你就知道吃！吃的跟猪似的！还吃呢？
刘:去去去。你一边呆着去。爱吃怎么啦？吃是一种美德！
蔡:刘国政，听说你做老板啦？门口那车是你的吧？不错啊！
刘:嘿嘿，一般，一般，全国第三。（看表）哟。这都几点啦？这小婧子咋还不来啊？
蔡:谁？你是说咱班班长小婧子？
熊:是啊。是啊。你还不知道吧？小婧子打上学那会儿就是他的梦中的那啥。他床头还贴着她照片呢！我们老挤兑他，说他用美女照片辟邪！
刘:去去去。什么辟邪不辟邪的！你说话能不能不这么难听啊！小婧子，那是我心中的一尊神！神！你懂不？
熊:得了吧。她还菩萨呢！
蔡:她不是神，也不是菩萨。她是一株依然盛开的丁香花儿。
刘:小婧子是丁香花儿？
蔡:恩。三个月前，我去大哲乡做了个采访。
熊:大哲乡？哎呀，那可是全州闻名的贫困乡。
刘:可不是！还在山窝窝里，啥都没有。
蔡:你们先别闹，听我把话说完。作为一名记者，我见过太多太多令人感动、令人心痛、令人心碎的事情。但是没有一次能让我像这次采访一样感到震撼。我无法不将镜头对向那一双双渴望知识的眼睛，那一截截短的不能再短的铅笔头。当破旧不堪的教室里，传出赶了数十里山路来上学的衣衫褴褛的孩子们的朗朗书声的时候，我感到由衷的愧疚和震撼。
刘:打住打住，这和小婧子有什么关系啊？
熊:你先别急嘛！听竹子往下说。
蔡:说实话，以前在学校的时候，我觉得小婧子是个特单纯的小孩子，什么都不懂。永远带着阳光的微笑。但是，当我越过那一个个黑黝黝的可爱的孩子们的脑袋向前看。我看到的是一张熟悉的不能在熟悉的脸。那就是我们的小婧子！
熊:她真的是小婧子吗？
蔡:恩。是的。
刘:那她今天来了吗？
蔡:来了。
刘:那她在哪儿呢？
蔡:一直在门外呢！
熊:她怎么不进来啊？
蔡:就在我们做完采访后的一个星期，大哲乡山体滑坡。原本就摇摇欲坠的教室倒了。而小婧子为了抢救教室里剩下的五个孩子……
刘:后来呢？后来她怎么样了？
蔡:幸好救援人员迅速赶到，救了她一条命。但是，她的下半身从此失去了知觉。
吕:我只不过是一个很平凡的人。做了一点很平凡的事。当孩子们仰着头问我什么是电视机的时候；当我生病了，孩子们一个鸡蛋一个梨想法设法塞进我的衣兜、抽屉的时候；当城里去车了，孩子们眼巴巴地哭着问我是不是吕老师也要离开他们的时候，我怎能撇下这群可爱的孩子？不，我不能，不然我对不起我的良心。
刘:啊，小婧子。不！吕老师，快进来，快进来！
吕:还是叫我小婧子吧，吕老师是孩子们叫的。你们就别这么叫我了啊！
蔡:小婧子，我……我……
吕:嗨，我还要谢谢你呢！竹子，上次你给我们学校做的那次采访，引起了好多好心人的关注，给学校捐了好些钱。再过段时间，学校的新教室就要破土动工了！！
刘:对了对了。捐款！小婧子，我捐款捐物行吗？
吕:当然欢迎啊。打拼十来年，发了？
刘:嘿嘿，就一小老板。
熊:捐款有刘老板了。小婧子，你们那儿还缺什么啊？
吕:缺什么？缺老师呗！唉，我现在这个样子……
熊:哈，还有我呢！要知道，以前在学校的爱心双教协会，我可是个名角儿！我来当孩子王，是再合适不过了！
吕:好啊，好啊，欢迎，欢迎。
蔡:大家都做贡献了。竹子我可不能落下。这样吧，我再去趟大哲乡，做个专题报道。争取到更高级的电视台播出。这样就会有更多的人关注那些可爱的孩子们了！
吕:恩！谢谢，谢谢你们大家！