乙:亲爱的观众朋友们，今天我心情非常高兴!
甲:是啊，我心情特别激动!
乙:我高兴有原因啊。
甲:我激动有理由。
乙:我之所以这么高兴，是因为今年是新中国成立60周年，当前，在县委县政府的正确领导下，咱们枣强面貌大变样，财政收入银行盛不了了，楼房高得看不见顶了，马路宽得能当飞机场了，人们的精气神都像彩票中大奖了。
甲:我之所以这么激动，是因为我们农村经济不断提速，家家户户发财有路，农民生活越来越富，男女老少个个挺酷，我心里装着喜事——嘻嘻——乐得我见谁都想倾诉。
乙:哦，看来我应该向你道喜。
甲:那我向你表示感谢。
乙:请你说说，你有什么喜事?
甲:嘻嘻。(憨笑)小品
乙:看把他给美的。做梦娶媳妇儿了吧。
甲:哎，还真让你猜着了。
乙:真娶媳妇儿呀!
甲:下礼拜二，就去办事儿，我要大变样了。
乙:哦，你这么大岁数了，还是一条光棍儿?
甲:按我媳妇儿的说法，我至今还得算是光棍儿一条。
乙:什么叫“还得算是”，你本来就是。
甲:不过，要按我儿子的说法呢，我还不能算是一般的光棍儿。
乙:你儿子?
甲:对，我儿子。
乙:儿子都有啦?未婚先育!哎，你这光棍儿是够不一般的。你说现在个别年轻人容易犯这种先上车后买票的错误，你都这么大岁数了，吃热豆腐着什么急呀!
甲:我能不急吗?下礼拜六，我儿子结婚!我正准备——
乙:(打断甲)等等，没听说过老光棍儿还能当公公的!(顿悟)哦，你年轻的时候欠下孽债了。
甲:去，别瞎说啊。我可是一个正经人。
乙:正经人?小时候吧?后来老大不小了就老不正经了。
甲:你怎么说话呢!
乙:那你儿子哪来的?
甲:我媳妇儿给生的，这还用问吗?
乙:媳妇儿给生的?明白了。前妻!你前妻给你生了个儿子，后来跟你离了你要二婚，对不对?
甲:别胡说八道啊!今天我当
乙:听着新鲜!
甲:虽然说现在我们家经济搞活了，可是我们两口子白头偕老的心——却搞死了。
乙:搞死了?
甲:就是我们两口子永远这个(动作:拇指相对，作结合状)。不怕你笑话，我们的爱情啊，就像咱县里的玻璃钢一样结实，跟咱大营的皮毛一样暖和。
乙:哦，感情好。
甲:不是有句话吗?
乙:怎么说?
甲:“海枯石烂不变心。”
乙:说的就是你们?
甲:我们的感情更好，与时俱进嘛。
乙:怎么讲?
甲:我们是“海枯石烂不变心”的升级版——“鸡飞蛋打不变质”。
乙:没听说过。怎么还鸡飞蛋打?
甲:就是假如鸡全飞走唠，鸡蛋全摔坏唠，我们的爱情也决不变质，永远不得禽流感，就像鸡蛋圆又圆。
乙:哎哟，听着别扭。不过，倒是这么个理儿。
甲:你不知道，我们家是养鸡专业户!前几年，靠党的好政策，往家买了一群小鸡仔，我们从屋里搬出来了，鸡，全住进去了。
乙:这鸡的待遇够高的!
甲:原来我家炕上住着两口人，后来住上了二百多口子鸡，再后来多得盛不下了，我们就在村边盖起了三宫六院，有了真正的养鸡场。
乙:这是逐渐形成了规模。
甲:现在一年收入十来万哪!
乙:不错。哎，像你有这么幸福美满的家庭，这“光棍儿”是怎么回事?
甲:嗨，还得从给我儿子筹备婚事儿说起。
乙:你儿子是干什么的?
甲:大学毕业。长得帅，个，一米八。在我家养鸡场是个倒霉蛋。
乙:倒霉蛋?
甲:就是那些商场超市鸡蛋卖没了，他就往人家那儿倒腾。
乙:哦，鸡蛋销售。
甲:这不前些日子，忙着给儿子筹备婚事，在县城买了一套新楼房，家具电器都置齐了。
乙:不错，都买了什么?
甲:家具高档的，电脑、电视液晶的，电冰箱环保节能的，洗衣机全自动的，空调冷热双用的……是应有尽有。
乙:现在条件好了，年轻人都在享福啊。这婚事怎么办?
甲:你看现在结婚的都特别风光，婚车戴上花，新郎拿束花，新娘子穿上纱，照相的还抱个老攻击(公鸡)。
乙:老公鸡?小品剧本
甲:就是扛在肩上，老是冲着新郎新娘攻击的那玩意。
乙:那是摄像机。
甲:尤其是人家孩子们那婚
乙:现在结婚都兴这个。
甲:别人有，咱儿子也可以有，咱又不差钱。
乙:对，咱也照。
甲:后来，儿子儿媳妇儿的婚纱照一拿到家，我媳妇是一遍一遍地看，一边看还一边夸:哎呀，比牛郎织女还漂亮!
乙:那是。
甲:最后，她给我提出一个问题。
乙:什么问题?
甲:说我们老两口子也该去补照婚纱照。
乙:好事啊!
甲:好什么好!乡里乡村的，五十多岁的人了，蛤蟆磕碜眼的，照那个有什么用?不白花那份冤枉钱吗?
乙:这叫寻找年轻的感觉，弥补过去的遗憾。
甲:我没感觉，——不去!我跟媳妇儿说:你不嫌丢人我还嫌现眼呢!你要想照，你自个去!
乙:这也不是一个人的事啊。
甲:媳妇儿说我不懂浪漫。我说:怎么不懂?我最大的浪漫就是希望养鸡场多产鸡蛋，为全县经济多作点贡献。
乙:好嘛，头回听说这种浪漫。
甲:再说了，结婚照我们又不是没照过。
乙:哦，也照过。
甲:照过!那是八十年代初期，我结婚那天，借了一辆二八自行车，带上媳妇儿，在咱县城老街里照了张合影。
乙:那时候，能有张结婚照就不错了。
甲:最近，我媳妇儿对这张结婚照意见特别大。愣说就像是在乡镇大集上拍的。
乙:这也难怪，如今的乡镇面貌比当年的老县城一点都不差。
甲:她还说:这结婚照不光穿得土气，照相姿势也太古老了，傻不冷腾往那一戳，脸蛋离得老远，肩膀还有缝隙;再看人家年轻人的婚纱照，是肩靠肩头挨头，脸蛋零距离。
乙:别说还真这么回事。
甲:我对媳妇儿说:咱俩零距离不零距离你还不清楚吗?照相就像种地，中间要有辈儿，棵棵有间距。你要重得太昧了，晒不进阳光，透不过空气，结果不光减产，而且白费苦力。
乙:他还真能打比方。
甲:因为拍婚纱照这件事，媳妇儿是白天讲，晚上说，可没少给我做工作。
乙:要我说，是你思想不够开放。那年头紧紧巴巴过穷日子，能吃饱肚子就弥陀佛了。现在是开开心心过富日子，人们白天种地搞副业，晚上唱戏扭秧歌，物质精神双文明。你呀，别这么老古董。
甲:我这叫心满意足。如今咱们农村，夏天有空调，冬天有暖气;办事有电话，做饭用沼气;农业机械化，种地不费力;医疗有保障，万事如人意。你说咱吃好点，穿好点不就是奔小康了吗?
乙:其实啊，物质生活好了以后
甲:别提她了!媳妇儿看我老不答应，要跟我分居。
乙:是吗?
甲:她说我要不跟他去拍婚纱照，虽然在法律上我是她丈夫，但在感情上我就是个老光棍儿!一气之下，她抱上被窝卷去了养鸡场，不理我了。
乙:哎哟，快给嫂子陪个不是吧!
甲:我堂堂一个老光棍儿——不是，我堂堂一个老爷们儿能叫她这么随便调戏吗?
乙:调戏?
甲:这些年我为这个家没黑没白操心费力，发家致富养鸡种地，不包二奶不养小蜜，哪儿有我这么好的光棍儿?
乙:瞧瞧，这位还是优秀光棍!
甲:哼，不理我更好，我还正想清静清静呢。
乙:那后来呢?
甲:后来我儿子来了，说爸，你怎么惹妈生气了?我说你别问我，问你妈去!(怒)
乙:你倒好好说话呀。
甲:儿子说:爸，现在中老年人照婚纱照早就不稀罕了，城里许多大叔大妈也都在照。您就将就我妈一回呗。
乙:对，如今照婚纱照的不全是年轻人。再说了，建国60周年照张相多有纪念意义啊!
甲:后来儿子一句话把我给打动了。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
乙:怎么说?
甲:儿子说:爸，现在咱县里三年大变样活动轰轰烈烈，处处都有新风尚，您就不想跟我妈也来个大变样?
乙:孩子说得对呀。
甲:我一想有道理!三年大变样电视上常报:要把枣强建成滨河、生态、宜居、和谐城市，打造“一带、二区、三园、五星”的新格局。作为一名枣强人，就应该解放思想，抓紧促生产，抓紧大变样，抓紧——
乙:抓紧去哄嫂子吧。唉，这位总算想通了。
甲:我来到养鸡场，看见媳妇正在给鸡蛋装箱呢。我走上前说:嘻嘻，媳妇儿，咱们枣强要三年大变样了!
乙:套近乎还挺含蓄。嫂子说什么?
甲:我媳妇儿不理我，只顾低头装鸡蛋。
乙:这是还生你气呢。赶紧说好话吧。
甲:嘿嘿，媳妇儿，我——老光棍儿也要大变样了!
乙:嫂子怎么说?
甲:去你的，我不稀罕!你又变不成老母鸡下蛋。
乙:那哪变得成啊。
甲:我一看没辙了，往箱子上一坐:媳妇儿，你稀罕啥我就干啥还不行吗?今天我就变个老母鸡试试，说着我一使劲，噗——
乙:下了个鸡蛋?
甲:箱子坐坏了。
乙:嗨!