李振兴:忙了一整天，现在才下班，推开自家门，感觉另一番哪！自从当上这个局长，整天瞎忙活，好不容易盼了个双休日，今天又加班。好了，今晚总算可以放松一下了，明天陪女儿过个舒适的星期天。
盈盈:放学回到家，心里放不下，坐卧都不是，我在等我爸。我妈到省里学习去了，头走交给我一个光荣而艰巨的任务，看着点我爸，妈说现在男人心都花，她不在家这些日子别出差！
李振兴:（敲门）盈盈……
盈盈:来啦、来啦……（开门）爸，怎么回来得这么晚？
李振兴:没办法，工作脱不开！
盈盈:爸，你真的这么忙吗？
李振兴:那还有假？骗你干啥！
盈盈:没骗我就好，来，我替妈检查一下！（走进李振兴，闻闻）（然后对观众）不错，没有香水味……
李振兴:（苦笑）这孩子……唉，你妈这个人也真是的，心里净装着那些贼心烂肝肺，教孩子点啥不好，偏偏教她这个……
盈盈:我妈说了“历史的经验值得注意”，她还说，男人喜欢歌星周华键是假，喜欢他那首歌是真！
李振兴:哪首歌？
盈盈:《花心》呗！
李振兴:这都是哪跟哪儿啊！盈盈，做作业去吧！我去做饭。
盈盈:谁呀？
欣馨:我……
盈盈:这还真不识念叨，说着说着就真的找上门来了！（隔门问）你找谁呀？
欣馨:我找李振兴局长啊！
盈盈:不对！你找错门了……
欣馨:错不了，我又不是第一次来……
盈盈:哎哟，坏了！都来这么多回了我咋就不知道呢。看来这事还真麻烦了，（无奈地）哎，看看他们在光天化日之下能干点啥！
李振兴:（迎上）欣馨……
盈盈:（不满地）哼！
李振兴:盈盈，这就是我常跟你说的那位李阿姨……
盈盈:我妈就姐俩，我可没那么多的姨……
李振兴:盈盈，这就是我的同学，也是你同学朵朵的妈妈，欣馨阿姨！
盈盈:（对观众）朵朵的妈妈，长得这么年轻，那更得提防着点！都说“老乡见老乡，两眼泪汪汪”这同学相见还不知道是啥感觉呢！
欣馨:是的，盈盈，我是朵朵的妈妈，朵朵也常对我提起你……
李振兴:盈盈，做作业去吧，我和你欣馨阿姨唠会嗑儿……
盈盈:（对观众）看，嫌我碍眼了不是！（一转念）好，我正好偷偷听他们俩说些啥……爸，我做作业去啦，我把门关上，省得打扰你们谈话……
李振兴:好的……
盈盈:（诡秘一笑，转内）（对观众）小心隔墙有耳啊！
欣馨:这孩子很懂事啊……
李振兴:鬼点子多着呢！（片刻）哦，老同学，请坐！（倒水）
欣馨:不客气……老同学，恭喜你新进被提升为局长……
李振兴:谢谢！都一样，只不过比以前更忙了罢了！
欣馨:什么时候搓一顿，给你夸官哪！
李振兴:免了吧，我可没时间……
欣馨:老同学，开个玩笑，你说没时间，倒可能是真的。没听说这么个顺口溜嘛，说的可就是你们这些局级干部……
李振兴:什么顺口溜？
欣馨:“上午坐着轮子转，中午围着盘子转，下午围着色子转，晚上围着裙子转”，一天到晚忙着哪！
李振兴:在我们这批干部队伍中，可能有这种现象，但是不能以偏盖全，太夸张了吧？
欣馨:还有比这更夸张的呢……
李振兴:讲！
欣馨:“三个基本原则”
李振兴:哪“三个基本原则”？
欣馨:“工资基本不动，烟酒基本靠送，老婆基本不用……”
李振兴:太夸张了，把我们干部队伍说得一团黑！
欣馨:那倒不是，花红柳绿的鲜艳着呢，“外面彩旗飘飘，家中红旗不倒”，不黑！
盈盈:（在背后插言）他们都说的什么呀，我怎么一点也听不懂！
李振兴:我说老同学，今天你不是专门来和我讨论这些乌七八糟的吧……
欣馨:当然不是，我是无事不登三宝殿哪！
李振兴:有啥事，直说吧！
欣馨:老同学，说句实话，今天我有件非常重要的事找你。不过，这件事非常棘手，…这就要看你能不能秉公办事了。
李振兴:党和人民把这么重要的岗位交给我，是对我的信任和肯定。既在其位，就谋其政！啥事，说吧！
欣馨:谢谢老同学！（随身掏出一个信封）这是人家的一点心意……
李振兴:我说老同学，你这是干啥？
欣馨:你要是不收下，人家不放心哪，说明你不想给人家办…….
李振兴:这是啥理论！本来是件挺简单的事，这一闹，倒复杂了，老同学，你这是在逼我犯错误啊！
欣馨:说得太玄了吧？
李振兴:一点也不玄。多少干部没能经得起金钱的考验而下水了，令人痛心哪！要说这些干部的本质都是好的，之所以犯错误，我看主、客观的原因都有。主观原因是他们自己意志不坚定，见钱眼开，见利忘义；客观原因我要痛斥那些送礼的，是他们给了这些干部犯错误的空间，他们的行为也是滋生腐败的土壤。这些干部犯错误，与他们也有直接原因。
欣馨:不好意思，老同学，你说得我无地自容。可这事儿……
李振兴:钱你原封退回，我也好给你办，赶快说事吧！
欣馨:好，那我说了！我小叔大伟被打致残了，凶手一直逍遥法外，当地派出所不管，现在是有冤无处申，上天无路，入地无门！
李振兴:几天了？
欣馨:五天了！
李振兴:有这等事？玩忽职守！
欣馨:你不知道，凶手的背景深着呢！
李振兴:有多深？本文转自:http://www.xsxpw.com
欣馨:他姐夫是局长！
李振兴:县长也不行，我日他姐！抓他个小舅子的！（打手机）陈所长吗？这两天你们辖区发生了一起被打致残案件，为啥不上报……什么？什么……我说老陈，平时你办案雷厉风行，齐里卡擦，今天怎么这么磨叽！啥？凶手是我家属表弟？也就是说是我的小舅子喽(抬头看着欣馨）
欣馨:（难为情地点点头）……
李振兴:我说欣馨，欣馨呀，你这是唱的哪出戏，你这不是告我来了吗……
欣馨:那看你怎么理解，如果你不秉公办事，也可以这么讲！
李振兴:哎呀！欣馨、欣馨，你真行啊，你可真行……（片刻，重新拿起手机）陈所长吗，限你半小时之内，马上带着张大伟案件卷宗到局会议室报到……什么，什么？天黑下雨？不行，就是下尖刀子也得来！差一分钟我撤你的职！
欣馨:振兴，不好意思，我这也是没办法的事了，你看这事……
李振兴:哎呀，行了！这回你总算满意了吧！好了……
欣馨:这……
李振兴:这什么，研究部署，马上批捕呗！
欣馨:要不，让他出点钱行不，反正人也残了……
李振兴:不行！要办就办彻底。钱是钱，刑事责任是刑事责任，否则，我就是执法犯法……
欣馨:（感动地）振兴，那难为你了……
李振兴:啥也别说了，谁上我摊上这么个亲戚呢！好了，我也不留你了，还要马上开会！
欣馨:振兴，对不起……
李振兴:好了，啥也别说了，（送欣馨）慢走啊！
盈盈:（从内转出）原来是虚惊了一场啊！
李振兴:什么虚惊了一场？
盈盈:妈妈交给我的任务呗！
李振兴:你这孩子啊，别给我添乱好不!
盈盈:哼！这次你经受住考验了，还有以后呢……以后，还得监督你……
李振兴:欢迎！（转身对观众）欢迎你们大家和我们家盈盈一起监督我！