阿春:男、35岁、收购烟酒购物卡等的贩子
丽红:女、30岁、丽红香烟店主、阿春妻、但表面上两人掩饰夫妻关系。
李会计:男、50岁、某单位会计。
秦阿姨:女、48岁、某部门干事、区建设局杜局长妻。
破烂张:男、42岁、收破烂为生。原是外地乐器厂技工，因阻拦拆迁自己住宅误伤公家人而出逃，脑子受剌激，间歇出现疯狂症。
景:都市街头角、舞台右侧有一爿“丽红香烟店”，邻旁还有个小铺面，一张桌子上放着几只公用电话。附近绿化带，有小亭和石径，远处可见在建设中的楼宇。
幕启:阳光灿烂，秋天的菊花等观赏植物盛开，枫叶染红，长青树枝叶葳蕤，不知何人在用葫芦丝吹“平沙落雁”曲，音调呜幽空旷，冷寂惆怅，夹着不协调的都市喧嚣，飘浮在上午斑烂阳光的尘空中，一幅城市多棱面的景象。
丽红:（阻）阿春，这么早你就把这块牌子拿出来了，胆子也够大的，城管执法队还没过去哩。
阿春:娘儿，你懂什么，老腮胡打过电话来了，今天他们不走这条街。
丽红:他的话你都信，谗猫一个，什么东西都会来要，上次夹了两条苏烟就走。
阿春:这不是好吗，能拿就是把我们当作自己人，你知道我是花了多少功夫套近乎的。
丽红:我心疼啊，620元没啦！赚几个钱多么不容易，今天城管，明天工商，后天警察，还有街道个协、卫生、防疫……唉，全是要烧香的。
阿春:那头都是菩萨，我们是外来人，求个平安，少抱怨。哎，我卖给你的小录音机有没有用。
丽红:不就是一揿一按么，他们来索要东西时，我就这么一揿，完毕又这么一按。
阿春:聪明，这样我们就不怕了，万一发生事儿，我就会去找他们帮忙，放放录音，还不让我们三分，大事化小，小事化了。
丽红:你真坏！
阿春:（狡猾地）出来混不多个肠肠还能站得住脚。
丽红:不过，我想想怕，做这种生意总是不正经的。
阿春:你啊，少给我空担心，当心肚子里孩子！
丽红:去，去，去！你就知道孩子！（发嗲地）老公――
阿春:（紧张地，四处张望，见无人）嘘，不要这样叫，告诉你要小心，不是在自己出租房里，这是街头，店门前，我俩没有任何关系。
丽红:（噘嘴，应着说）只是隔壁邻居，店面捱铺面的陌生人！（放低声音）这不是自己遭罪吗！晚上是两口子，经常啃得我气都喘不过来！白天却要装模作样做戏文，互不搭介各做各的！当我典着肚子搬重货时你就在我旁边装不看见，我眼泪都委屈滴答了。
阿春:有人在嘛，我也难受，没人时我不是帮的！这不是没办法啊。我做收购烟酒等生意，转手加价把东西放到你店铺中卖，这样两头赚钱肥水不外流多好，但不能暴露！
丽红:所以你设计装作互不搭介的两爿店，一旦危险来了不会全军复没！
阿春:懂了吧，只叫狡兔三窟，包括用录音机这一损招。要不上次工商和专买所联合检查，还不真真假假地那么一糊弄，不全都过关了，他们还用我公用电话向上汇报，说一切正常，平安无事罗――（学平原游击队村长的叫声）
丽红:这倒也是，你有次在街头与约好的什么长夫人收烟酒，碰到执法队被撂得兔子样跑，还是逮住进去，你用的是假身份证，再装出苦样，朝个熟人挤眼睛，嗨，真个平安无事。要不这样，摆在店里收，还不是一锅端光，罚得连妈也不认了。
阿春:所以啊，脑子是要在实践中长的智慧的。
丽红:屁！小心眼！你挨着我摆摊，就是放心不下我。
阿春:谁让你长得漂亮，我是有做生意又管娘子……（又心虚地四看看）
丽红:（生气）我看，你还是雇个人吧，省得每天眼睛顶着鼻子装模作样精骨都做得吃力煞了。
阿春:别人，能放心，我们干的事除了自己亲人外，雇任何人都是要坏事的。
丽红:（亲呢地撒娇）老公――
阿春:（跑开）注意！别嗲！中秋节前十几天是我们的旺季，集中精力做生意。呆会儿我还要出去按照约定日程和地点与到几户领导家收货哩！
丽红:（笑）你好作地下党了，偷偷摸摸地与人接头。
阿春:这就叫生意精，要揣摩对方心意，不能让他们之间碰头。你说规划局陈局长家东西多，约的是周一中午，他家保姆会出来到街心公园交货，星期二是商业局马头儿，这个秃顶喜欢自己经手，一早走着上班，拎个包把东西交给我。星期三是环保局长家属，下午要去针炙，我就在医院旁候着。建设局杜局长老婆秦阿姨，很谨慎，约得远远的，还问清我的电话，分几次交货，一般在周四或周五。双休日更忙了，其他的区局办领导都得跑，这几天不用说了，我晚上还要忙。
丽红:你啊真是越做越精了，我们也顺风顺水地着实赚了钱。（孕期反应）啊哟，老公―
阿春:（见状耽心，也顾不得小心了，上前）怎么样？
丽红:（舒了口气，指指肚皮对阿春）你听听！这次怀上的一定是个男的！
阿春:（走近）真的！我们有儿子了！（想俯身听，惊觉，忙走开）生儿了好！生儿子好……
丽红:（假生气）不生儿子你能罢休，家里有二个闺女了，还要我生生生，生个没完，你看城里人，都是喜欢姑娘的。
阿春:我们是在为社会作贡献嘛，不是城里人在喊劳动力紧张，我想这个男孩一落地，你最好怀上再生个男孩子，不！1、2、3、4、5，我要生5个！
丽红:天哪！我像头母猪了！这样生下去，不是有人在说，今后城里都是我们这群超生后代满街跑啦。
阿春:这叫十年河东，十年河西，以后我们老了，儿孙满堂到城里来也享享清福。现在多赚点钱，把孩子养好，白白胖胖地，还要让他们多读读书，不要像你我肚里都是邪花花，没墨水。
丽红:不过，阿春，我还是怕，这口饭是吃不长的，现在每天报纸电视都在叫反腐败，还有什么财产申报登记，廉政建设……
阿春:你啊，要学会反着听，这说明我们的生意越来越好做了，你没看见，街上收购牌子满地放，同行越来越多，社会有需要，重人情，讲感情，送点烟酒礼品给领导，人家吃不光，放在家里霉烂变质不是浪费吗？通过我们的手流转，促进消费，有时还能帮人，这不是在做好事吗？如前二天你帮那个李会计――
丽红:李会计蛮可怜的，看看他我想现在城里人活得也不容易，逢年过节都要去送礼，送了一次又一次，他儿子在区建设局是个协编想转编！哎，什么叫协编？
阿春:满马路的协警你总看到的，他们不是正式警察，是协助警察工作，干的虽然也是交通管理，但不是正式警察编制。
丽红:噢，哪不就个临时工！饭碗随时会砸碎的，怪不得李会计急着巴结局长，让儿子能够成为正式公家人。
阿春:我不是说你心底太善良，乘我不在，自作主张把两条中华烟加了一层价就卖给李会计，还是软壳的真货！多亏啊！
丽江:李会计一个人工作，老婆下岗身体不好，他手头紧巴巴的，又是我们熟客，再说，上次给他的是假烟，总不能一味做昧良心的事。
阿春:做官的真假分不清，再说，他们也太多了，有时掺几条，不罪过。（想起来了）这次，你有没有做上记号？
丽江:做的，不就是画个S啊！也是你讲的，这样能分辩出真假，回到自己手里不弄错。
阿春:嘘！你声音低点，这是我们自己的暗号，别人来问，千万不能承认。
丽红:打死也不承认！
阿春:（笑，竖起大姆指）你真是我的好丽红！
破烂张:（奔过去，直向丽红）丽红，老婆！想死我啦！
阿春:拣破烂的，你发神经病啦！谁是你的老婆？
破烂张:丽红啊，我老婆丽红，她――
阿春:（用手指点张头）老不正经的，她是我的老―
破烂张:你的老什么？讲？丽红，我老婆叫丽红！
阿春:老……（跺脚，气，踢张）你妈的老娘哩！
破烂张:（不理）丽红，一年多不见啦，（奔过去，神经糊涂）老婆，让我好想啊！（拥抱状）
丽红:（躲不过，狠狠敲了张一个巴掌），死老头，谁是你老婆，光天白日耍起流氓来了！
破烂张:（被打击醒，定眼看）噢！错了，认错了，不是我老婆，我老婆没这么年轻！听叫丽红我糊涂了……（呜呜地哭起来）
丽红:（见张状，看看自己打人的手，有些不忍心）你老婆也叫丽红……
破烂张:（点点头）嗯……（放声号淘）
阿春:你管得这么多该什么？他是在发疯，一人在外时间长了，想老婆了。去，回店！
破烂张:想，是想！大哥――
阿春:想么，回家啊。靠拣破烂能有几外钱，还上了年纪，跑出来混个球！
破烂张:（自嘀咕）回不去了，我回不去了！
阿春:是不是没盘缠，找政府救济站，他们会给你钱送回家的！
破烂张:（有些惊恐）你说什么，找――
阿春:政府啊――
破烂张:（惊恐地呆瞪眼，又犯病了）政府！不，他们要抓我了，抓我的！（转身蹲下，抱头）
阿春:是个疯子！
破烂张:（突然，站起，狂叫）我杀人了，我杀人了！（颠狂着跑下。）
丽红:（一直看着，出来）阿春，是个疯子，我不该打他，罪过的！
阿春:一个疯子，打就打了吧！当时看他那个花痴样，憋得久了，看见老母猪都会发情的！
丽红:你总是损人！看他蛮可怜的！
阿春:（猛地想到）他刚才说什么杀人了，是不是个逃犯？
丽红:你才疯哩，疯子话还当真，他自己叫叫，要是真的杀了人，公安早就把他抓进去了。
阿春:这到也是。
阿春:谁？啊，是你！王夫人，好的，大桥下，我就来，就来。（对丽）有卖主约我――（拿起个蛇皮袋急跑下）
破烂张:（眼盯着电话机，欲拿又怕）……
丽红:（看了一会，问）大伯，你想打电话。
破烂张:（点点头）……
丽红:（拎起只电话）是不是没有钱，你打啊，钱我填……
破烂张:钱，我有，多少一个？
丽红:一元一次。
破烂张:（摸口袋，掏出不少东西，找到零钱，把东西放回，但忘了一个小软包）给，一元。（拿起拨号，手抖颤着，没有拨几个数字，慌得撂下）丽红:（一直看着）怎么不拨了？是不是忘了号码？
破烂张:（惊恐地张望）家里电话我记得的……
丽红:那么打啊！
破烂张:（望丽红）刚才算一个？
丽红:没有拨通，不算。
破烂张:不算好，不算好。（鼓起勇气又拨，但还是拨了几下停住了，祈求地望望丽红）大姐，你能帮我打一个吗？
丽红:怎么跟自己家里打电话，还要央人？
破烂张:（恳求地）我多给钱，你帮我打通，就说我在外很好！
丽红:（奇怪，自语）这老头是有神经病，不！也许他有为难，不就是帮打一个，好！（对张）就是这句话？
破烂张:（感激地点头）对，对！
丽红:你姓什么？叫什么？我总得告诉个名字吧。
破烂张:你就说吹葫芦丝的，人很好，要丽红娘俩放心！
丽红:见鬼，还真和我一个名。
破烂张:大姐，你能不能用免提，这样说话时我也能听见。
丽红:还弄得明白的，真是有时糊涂有时醒，怪！（按免提）（拨号，传来忙音，再拨，还是忙音）……
破烂张:（心都悬在空中，眼睁睁盯着丽红）不好，肯定家里出事了，电话都被监视停机了！（怕，手脚抖动）
丽红:（接）什么？公安局的！
破烂张:（听是公安局，吓得犯病）不好！我杀人了，我打杀人了，他们知道我在这里打电话，来抓我了！（发狂地跑下）
丽红:（也怕，手在抖）是……是……这是公用电话。啊……你说有没有人在收烟？……我……我不知道！（对方搁了话机，传来嘟嘟的忙音）咋的，公安局难道知道了？还是拨错号！？不，问收烟？难道出事了？（想了想）管他呢？阿春说我们乡下人做点小生意不会有事的！他鬼得很，不会有事的！也许公安局有人也想卖多余的香烟。对！这样电话多哩！死鬼阿春，不让我讲是夫妻，要不，我可以让他们过来，生意也做成了！（心坦然起来。想为张继续拨电话，找人，张已不见）咦！拣破烂的人呢？跑啦！这个老人肯定是受过刺激了，一阵糊涂一阵清的……
姑娘:是爸爸吗？
丽红:谁是你爸爸？
姑娘:对不起，是阿姨，你让我爸爸接电话。我知道，他怕给家里打电话，躲来躲去的，上次也是这样，在另外一个地方，央人给家里通电话的，当打通，他什么也不讲，什么也不讲！只是央人对我们说他很好！
丽红:吹葫芦丝的很好！
姑娘:吹葫芦丝的是我爸啊，阿姨，他一定在旁边，你要他接电话，接电话，告诉他家里没事啦！快回来。
丽红:可是姑娘，你爸刚才还在，现在走了。
姑娘:（哭泣）阿姨，你能不能帮我找一找？
丽红:（四顾，还叫）老头！吹葫芦丝的老头……唉，姑娘他真的走了。
姑娘:（泣声）阿姨，你能帮我个忙吗？
丽红:（同情地）你说，帮什么忙。
姑娘:不知你那里有没有电脑？
丽红:我们没有电脑，你要做什么？
姑娘:有电脑，我可以发个视屏，对爸爸讲些话。
丽红:（想起录音机）你是说要留话，这好办，我有录音机。
姑娘:有录音机，那太好了！阿姨，你把它拿出来，我说你录，不知怎么谢谢你才好，我向你鞠躬！
丽红:别，别！（走到店内，拿出小录音机，开）姑娘，你讲……
姑娘:爸，我的好爸爸，你回来，你快回家！我们想你！你放心，你气愤时用琵琶砸拆迁办的执法人，他只是昏迷受了伤，已经治好了。政府体谅你是急愤原谅了你，劝你回来！真的，没事了！我家祖屋已经拆迁，政府给我们安置了一百四十方的大房子。再告诉你个喜讯，我已经考进艺校了，实现你的期望，是民乐系琵琶专业。爸你修了一辈子民乐，也喜欢民乐，女儿给你挣气，你要高兴啊。快一年了，你不在家，妈妈急得生病了……妈！你要给爸爸讲……
张妻:老头子，你回来吧，真是，没事了，你不在家，我，我好冷清啊！（抽泣声）
女儿:妈……你别哭，别哭！爸最爱听我弹的琵琶声，我现在就弹，平沙落雁……
姑娘:阿姨，你只要给我放这个音乐，爸爸听见会回来的，你就把我们娘儿俩的话给他听，让他早点回来！谢谢啦！娘说我们给你磕头！拜托啦！（咚咚磕头的声音）
丽红:别别！罪过！（也跪下磕起来，电话变成嘟嘟音，丽红站起，抹着眼泪）好伤心啊！原来老头是这样遭罪的，我要劝他，劝他！（放起录下的琵琵曲，听得入迷）好凄凉，我也想女儿了！这不是和老头刚才吹的曲子一样吗……
阿春:丽红，你在发哪门子邪，生意不做，录乱七八糟的东西？（上前按掉）来，把这些烟酒进帐。
阿春:（发现桌上小软包）这是什么？（掏出看）哟！还是个玉手镯哩！这么贵重的东西，哪儿来的？
丽红:（也看）噢，是一定是刚才老头子掏打电话钱时丢下的。
阿春:他是个拣破烂的，哪有这么宝贝的玉镯？
丽红:（夺过）是他的，他不是拣破烂的，他是个好人，有家，肯定是他出来时带着家里的纪念物。
阿春:你是不是也犯昏了！（夺过）不要动，这个疯老头要不是偷来的，这是赃物，你别动，他再来时问清楚，别贪小自己给套进去说不清！
丽红:（也糊涂了）难道老头会偷东西，也难说，他犯疯时会做糊涂事的！（进自己小店。）不管这样，他女儿说听到弹的曲会来的。
阿春:（接）秦阿姨，你怎么打电话来了，今天不是约的时间……什么？有急事？是不是东西多了，急着出手……什么？真有急事，一定要来找我？……是的……是的……你是不知道我的地方，要不我过来，到老地方……什么，你寻过来了！怎么急？……啊……什么，你问给我的香烟上有没有S符号的……S符号――
破烂张:原来S符号就是你这爿店里，（从地上拿起收购木牌，对阿春）你让我好找，总算给找到了！
阿春:（见疯子又上来，还拿他的木牌，叫着S符号，忙搁电话，夺下木牌，推张）老疯子，你怎么又发颠了！什么S不S的！
破烂张:我……我是在找S店……
阿春:走，走――还有你娘的老K哩！（正想走，发现刚才的软包）喂，老头，这是你拉下的东西吗？（亮出玉镯）
破烂张:（见是玉镯，也吓了跳）这是什么？玉镯，不是我的！
阿春:我说，你这个拣破烂的，哪有这样贵重的东西！讲，哪里偷来的。
破烂张:我没有！
阿春:（拿起软包，问）这个是不是从你口袋里掏出来的。
破烂张:（见软包，记起）是我的，我拣的！
阿春:我每天都低头想拣元宝哩！哪有这样的好事？你还有这样的运道，能拣到如此贵重的玉镯，几千元一个哩！不是偷的，还编！
破烂张:（急）大哥，正是拣的，我早上路过一个别墅区，听人家说，昨天晚上公安在这儿抓了个局长，说是二奶家的。从楼上扔下好多东西，我是在草丛中拣到的，也没看，要是这么贵重，我得去还人家！
阿春:别编了。（电话又急促响起，对着话筒说）好！秦阿姨，我就来！（把玉镯放入口袋，对张）正是抓贪官时二奶扔下来的。
破烂张:我不知道，我不知道！（又糊涂起来），你得还我，我怕说不清……（大叫着往外逃）我又犯事啦！（狂奔下）
丽红:（闻声出来）阿春，拣破烂的老头来过了！
阿春:（扬扬玉镯）他说是东城别墅区二奶处抓贪官时上面扔下来的，是销毁赃物，这到是好的，黑来黑去。不拿白不拿！
丽红:老头呢？你别干昧良心事！
阿春:（还有看玉镯）好东西，我说今天眼皮跳，财来了！（见丽红盯着他）哎！你刚才说什么？
丽红:刚才公安局有人打电话来了。
阿春:肯定是局里的童科长，是不是有东西要出手？
丽红:他是问收香烟的。
阿春:你不要答应，我们不是一家人！
丽红:这我知道，我什么也不说。
阿春:这就对了，他还会来找我的。丽红，刚才秦阿姨问上次收进烟壳上有没有S符号的？
丽红:怎么？出事啦！
阿春:堂堂建设局长哪里会几条香烟出事，肯定有蹊巧事！你去店里翻翻，有几条收进来的有S符号。
丽红:好多不是都卖掉了，这几天中秋节快到了，卖的人多，而且有些熟人都指着要有S符号的真烟。
阿春:不管，你理一理，也许她找的在哩！秦阿姨老顾客，她没有来过这里，我去前面路口接她。（阿春下）
李会计:（焦急万分）糟啦！糟啦！这么好好的局长说出事就出事呢？（扇自己耳光）我太背啦，打什么电话哩！这不自己也要赔进去了！杜局长一招，我这个送钱的不是犯行贿罪要坐牢的！儿子协编的工作肯定丢掉，生病的老太婆受惊赫，这不是要我家的命了！完了，全完了！（看见香烟店，又怕，停住）我怎么说呢？只有这个机会了，如果这二条有S符号的烟还在，菩萨保佑，我下次再也不犯糊涂了。（想想不对，又迟迟疑不前）不会在的，如果在，店老板会这么好，一惦就会发现里面有钱，白花花的8万元银子，还不吃没了！可怜啊可怜，我是在作孽啊！化了几个深夜，把百元大钞二张一卷塞进一支支烟里，两头再用烟丝封好，精心包装搭上二瓶茅台送进去。那天是杜局长夫人在，茶也不倒，我一放就出来了。正是悔气，要是当天局局长在，我也不用打电话了，他对得上号。偏偏是夫人，这几天中秋凶前上门送的东西也太多，地上一放，烟酒堆在一起，还认得是我的吗。我借来凑来的整整800张都闷了！电话是要打的，我不过是告诉他一下，谁能想到姓杜的犯事！这个贪官，心也太黑，我送了那么多东西，钱哇哇地化，他嘴上应得好，但一直就是不来真的！我背啊！本来，他犯事也是老天有眼，但我这么一来，不是自己说不清了！怎么办？怎么办？（望着香烟店，双手合掌）老天保佑，老天保佑。这个老板娘是好人，当时，我向她卖烟时，她还给我便宜，特地说是真烟，有S记号。我要谢她，她却讲，是送当官的吗？一般看见这个记号会回过来的，他们经常这样做！真是老板娘这句话，点我明白了，原来局长们不是要吃烟酒，而是要的是钱，那么我干脆送钱算了。老太婆还提醒我，这次为儿子，要送就送得大，大了，才能让局长感动，帮真忙了！再说，只要儿子的编制解决，当上分务员，不要多久，工资能成倍长，还有机关分安置房，算是先垫垫，实惠很快回来，能吃亏！怎不！女人的话是不好听的，现在不但竹篮打水一场空，还落得个犯行贿罪，天啊！我怎么这么背啊！（再扇自己巴掌，嘴上叫）S、S……
破烂张:（听到S，停吹，对李）喂！你也在找有S店？
李会计:（见是个拣破烂的，气）什么S、S的，这里没有破烂，你走开。
破烂张:真见鬼了，今天我的耳朵真的这么背，S、S，我今天听了好几个了S了。（对李）你不要诳我，我是在找S店，你是不是知道在哪儿？
李会计:S、S！（愤叫）我都要死了！
破烂张:怎么你也要死！
李会计:（轻轻地）老哥，我心里好难受啊！
破烂张:（没理李，侧听）这不是我女儿在弹的曲吗？她难道在！我听得出，她的扫拨力太硬，是她。（奔录音声过去，近丽红店见到旁边的公用电话间，吓止步）不可能，也许是收音机在放音乐。我不能过去！这个男人好凶，他说我偷玉镯是要抓我的！（怕，又发狂）我没偷！我是拣来的，没有偷的啊！（踉跄奔下）
李会计:（本来心思重，见张如此）疯了，这个社会怎么啦！我是不是也会发疯！（走向小店，见店女老板不在，犹豫徘徊）
秦阿姨:好难找啊！这个人呢？他叫什么名字？当初这个死鬼不让我问清楚，说，知人姓名太熟悉要出事的！自己到好！还在外面包二奶，活该啊！我的家，我好好的家，现在全毁在他手里了！公安要我把8万元赃款拿出，说是放在二条中华软壳烟里的，可是，节日前人家拿来那么多烟，我这么能分出！用手惦惦份量不对的，硬绑绑的，这些都是假烟，我设法当垃圾扔掉了。余下的全卖给这个人了。要是老天保佑，在他手里，好办了，我说得清，退还退还！（张望）这个人怎么不等我呢？（摸出手机打，公用电话响）啊！是个公用电话！（急）
李会计:（听见电话声，吓了跳，回头看见秦，秦也看见李）
李、秦:（同时）是你！
秦阿姨:（奔过去）我老公如此帮你，让你儿子进建设局，你怎么香烟里塞钱害他呢？
李会计:（也气）你家太贪，胃口太大，我送了这么许多东西，还是卡着不把我儿子转正，你们家是吃人不吐骨头的！
秦阿姨:你骂人！是你来害我们的！
李会计:谁害谁？你老公在外面养二奶贪钱财抓起来了，你能说是我一个平头百姓求事送点钱害的！
秦阿姨:8万哪！还是小吗？
李会计:哼！怎么说，你都点了，落袋了，当时你拆时，一支支二百二百地拿出来心里多滋味！
秦阿姨:什么？你是装在每支烟里的。
李会计:装，装！我化了二个晚上才塞好，你取出来时也够累的吧！
秦阿姨:天哪，我没拆！你太坏了！（上前抓李衣襟）
李会计:（也愤火，上前拉秦）想赖是不是！我是被逼的！我行贿，老天有眼，老天有眼！政府会公道的！
阿春:你们俩怎么啦！（明白）
秦阿姨:（见阿春，似遇救星）老板，S烟找到了？
李会计:（见到丽红，也似遇救星）女老板，好心人，S号烟回来么？
阿春:（问丽红）有没有找到？
丽红:（拿出几条）S烟都在这里。
破烂张:（从背着的破袋里拿出二条烟，指着上面有S符号）你们不要找了，是不是塞钱的烟！
破烂张:谁是S店？
丽红:大伯，我！
秦阿姨:（抢上）是我！本文转自:http://www.xsxpw.com
李会计:（同上）是我！
破烂张:这是我从垃圾筒里拣到的，里面是钱！我想，谁会这样做！肯定是为了办事！办事塞钱，我也做过，为保住老房子不拆迁，可是无用啊，钱都打水漂了！我想，这个人也和我一们，想办事，给当官的送钱，但他们东西太多了，当成假烟扔进垃圾桶！我想，送的人一定是无奈，很痛苦，要找到他还给人家！（走过去）是不是你！（转过对秦）是不是你！S符号！
阿春:大爹，大爹！你是好人，真是好人，这个还你！（递上玉镯）
丽红:（打开，平沙落雁曲响）大伯，这是你女儿的，你女儿的，你女儿让我录的音，刚才！你听，他说你没有砸死人，他好好的，家也好好的，要你快回去！
破烂张:（又发颠狂）女儿，手镯，你们是在诈我！你们是引我，抓我的呀……（狂笑，将烟中钱拆开抛到天上）