要求:客户甲乙和杨总要求一个人扮演。男扮女要求戴假发。
出场:牛科长上台，手里拿个水杯，得意洋洋的样子。
牛科长:唱:城里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮。一双迷人的大眼睛，
客户甲:（手提公文包上台）祥益工贸真难找，原来就在半山腰。不是他铁
牛科长:喂，我的小芳呀，我今晚去唱歌？不去，不去，我兜里没钱了，钱
客户甲:（在台上绕圈子，一副急切无奈的样子）同，同，同，同志。
牛科长:你同，同，同，啥里！不看我在接电话吗，（翻白眼）没心眼。喂，
客户甲:（急迫的样子）科长，我们厂急需生铁，现在铸造车间没原料已经停
牛科长:（继续接电话）我的小芳呀，别生气好吗！是客户他......。（扭过头
客户甲:（旁白）这小伙挺牛的。
牛科长:我姓牛不牛呀！
客户甲:（有点气愤）有你这样服务的吗？没铁我找李总去。（气冲冲下台）
牛科长:你找杨总我也不怕，我哥是工商局长。（得意。对着电话继续说）小
客户乙:（手夹公文包，戴副眼镜上台）祥益工贸财源广，厂长派我把铁抢。今
牛科长:（继续接电话）喂，小胡你说，咱们今天去那里？去小天鹅呀，我昨天
客户乙:（急切的样子）牛科长，什么时候给我们发货？发了货我还要赶火车呢！
牛科长:（有点发火）不看我在接电话吗？赶火车，赶飞机我都不管。（继续接
客户乙:（发火）牛科长，今天货到底发不发？
牛科长:不发，不发，不发，你能咋地！不看在接电话吗，死心眼。
客户乙:不发货我找杨总去。（气愤地下台）
牛科长:你找杨总，工商局长还管不了杨总，哈哈！（端起水杯正要喝水，电话
杨总:（上台）现在客户是上帝，热情服务是第一。小牛工作不认真，今天就
牛科长:（继续接电话）曹老板，在那里吃炒鱿鱼？
杨总:在我这里吃。
牛科长:曹老板，我不吃炒鱿鱼了，吃了炒鱿鱼真把我炒了鱿鱼，我，我挂电话了。
杨总:不必了。你是怎么对待客户的？现在就解聘你。
牛科长:老板不敢，不敢。（忙掏手机）我给我哥打电话。
杨总:不必了。我们是守法企业，给你哥打电话也不行。你哥让你来好好干工作，
牛科长:杨总，我错了。以后我改掉不良喜好，热心对待客户，把销售工作做好。
杨总:（思索片刻）那好，给你一个改正的机会，先写检查，留厂察看一个月，
牛科长:别，别，我不吃鱿鱼了。
杨总;:（严厉地）人家客户在我办公室，给人家赔礼道歉去。
牛科长:好，好，我去。（失礼的样子，给杨总鞠躬迅速下台）
杨总:人吗，总有犯错的时候，要给年青人改正的机会。我看看客户去。（下台）