国王:我是歪风邪气国的国王，我有至高无上的权力，也有被人尊重的权力。
法官:（拿出宣判书）经过法庭调查，阿金诬蔑国王罪名成立，根据我们歪风邪
阿金:（愤怒不已）我要控诉！判我死刑是歪风邪气国法律的不公，歪风邪气国
法官:对！一点没错，我们可爱的国王就是我们的一切，是我们爱穿的衣服，是
国王:阿金，只要你认罪，不再诬蔑我，说一番恭维我的话，我会饶你不死，还给你官当。
阿金:我是有正义感的公民，不是乱民，我决不向歪风邪气低头认罪。（哭）我
法官:你后悔了！就向国王认罪吧，我们伟大的国王，他的胸怀比大海还大，比
阿金:住嘴！你们认为我哭是以为我怕死吗？你们大错特错了。我不想死是我放
国王:别哭了，我一见眼泪就心软。我同意你与母亲相见，但我有个条件，你必
阿金:我有一个最好的朋友，他叫陈传统，你们把他找来，我想让他替我坐牢。
国王:传陈传统。（陈传统上）
陈传统:听到朋友的呼唤，乐得我阳光灿烂。我匆匆忙忙赶来了，还以为是朋友
国王:你叫陈传统吗？
陈传统:我就是陈传统。
法官:阿金是你的朋友吗？
陈传统:没错，阿金是我最好的朋友，我们好得就像鱼和水，就像左腿和右腿，
国王:不要嗦了，我最烦嗦的人了。阿金要回去照顾他80岁的老母亲，我
陈传统:只有傻瓜才愿意坐牢。
国王:那就是说你不愿意替阿金坐牢了？
陈传统:当然。
阿金:好兄弟，我老妈80岁了，还有病，常年卧床不起，你就替我坐几天牢，
陈传统:别哭了，你把我的心哭软了，我愿意替你坐牢，你放心去吧。
法官:你不要草率行事，这有被杀头的危险啊！如果到了行刑砍头的那天，阿金
陈传统:（想了一会儿）我愿意为朋友分担忧愁，朋友信任我，我也信任朋友，
阿金:你放心吧，到了那天，我一定会回来，信任我吧，我是顶天立地的男子汉，
法官:少嗦啦，快走吧。（推阿金，阿金下）哈哈哈……（指着陈传统的鼻子）
陈传统:阿金小时候就是诚实守信的好孩子，从小就像老鼠恨老猫那样憎恨谎言，
国王:你相信他，他不相信你。一个囚犯怎么会有诚信呢？你还是乖乖地在这儿
陈传统:（掰着手指头算日子）时间一天一天过去了，冬天走了，春天来了，大
国王:可惜啊可惜，你是一个没有明天的人，你看不到美丽的大自然了，你呼吸
陈传统:什么？今天就要砍头？不对啊，我早就把日子算好了，离砍头还有七天
法官:哈哈哈……说你傻，你把姐姐喊妈妈，说你笨，你把魔鬼当亲人。哈哈哈……
陈传统:别笑了，你把我笑糊涂了。
法官:你本来就是糊涂虫嘛。
陈传统:你们为什么说今天就砍我的头？
国王:你前些日子大病一场，你知道吗？
陈传统:（点头）知道。
国王:你发高烧七天七夜昏迷不醒，说了七天七夜的胡话。今天是第八天，所以
法官:阿金像一只自由自在的小鸟在蓝天飞翔呢。按照我们事先的约定，阿金不
陈传统:不不！你们不能杀我。我这是替阿金坐牢，他不能不守信用，他不能让
法官:阿金远在千里之外，远水救不了近火，他就是今天往回赶，也来不
国王:对！送死活该！
陈传统:我……我……我还有妻子儿女，他们还等着我养活他们啊！阿金！你在
国王:都什么时候了，还做梦呢，还相信骗子呢。如果阿金真的能回来，会让我
法官:时辰已到，刽子手上场，准备行刑。
陈传统:不不！我不想死啊！求你们饶我一命吧，等一会儿阿金吧，他是诚实守信的人，他说过回来，就一定会回来。
阿金:刀下留人！我回来了！
陈传统:（紧紧抓住阿金的手）阿金，你是天下最诚实守信的人，谢谢你！谢谢
阿金:我该谢谢你才对啊！让你受惊了。
国王:太感人了，太让我感动了！阿金是信义之君，佩服！佩服！你们都是诚实守信的人君，你们的诚实守信让我感动万分，我现在宣布:免除阿金死刑，把歪风邪气国改名为正义之国，从现在开始，我要当一名代表正义之国的国王，让正义、让诚实守信像太阳一样照耀人间！