林峰:云想衣裳花想容，春风扶栏露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢……
林峰:刚回来，主任给我一天假，我马上“飞”过来看你。
龚雪:去这几天，没受伤吧？
林峰:没有，咱是金刚不坏之身，练过“童子功”的。
林峰:有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙…….
龚雪:行了老夫子，你就别“兮”了，我的牙都叫你都酸倒了。
林峰:寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去，几点催花雨。倚遍阑干，只是无情绪！人何处？连天芳草，望断归来路。在走廊里一个人望天，是不是想我了？
龚雪:美你的吧，这几天忙的贼死，哪有功夫想你！
林峰:好，算我自作多情行了吧！龚雪，让我吻一下，我送你一样东西。
林峰:就一下？
龚雪:好吧，那我得看看啥礼物？
林峰:保你喜欢。（递过鲜花，朗诵诗歌）
龚雪:百合，好美的花！我好喜欢！（放到鼻子下闻）
林峰:又咋的啦？
龚雪:想亲得有一个条件。
林峰:啥条件？
龚雪:病房中有一个女孩，昨天从废墟中挖出来送到咱医院。爸爸、妈妈都被这次地震压死了，她的一条腿也被截肢了，从今天早晨到现在一口饭也不吃，一句话也不说，我和大夫咋劝也不行。现在轮到考验你“铁齿铜牙”的时候到了，她开始吃饭，我就让你……！
龚雪:劲吹！你要二十分钟内搞定，我几个月不食“盐”，变成白毛女也行！
林峰:好了，好了，孙大圣，我是宋江，我投降！
龚雪:那好，你得告诉我用啥法？
林峰:好，现在看我七十二番变化!
龚雪:不，三十六变！
林峰:三十六变就三十六变！（林峰拉龚雪，双下）
龚雪:林先生，给你介绍一下，这位小姐叫卓玛，和你对床，玉树人。我的值班室就在对面，有事就请按身后的铃，我随时为你们服务。
林峰:好的，我有事会呼唤你的，你忙你的吧。（龚雪出病房，下）
林峰:是呀，这次地震给我们的家园造成了巨大的破坏，失去了亲人，损伤了我们的肢体，这噩梦般的往事谁愿意回忆呢！我们的亲人有的还埋在废墟里，生死不明。有的虽然活着，但受到不同程度的伤害，我们和他们却联系不上。
林峰:妹子，你现在还可以哭泣，我是连哭都不能……大夫说我的眼睛治愈率不到百分之二十。我还不知我妻子是死是活，我们结婚还不到一年哪！（又拿出手机，想拨号看不见，做出求姑娘帮忙样子，犹豫一会，只得又放下。）
卓玛:大哥，你看不见，我给你打吧行吗？
卓玛:大哥，别泄气，你一定会有好消息的！
林峰:妹子，我看不见你，听你说话，就知道你一定是一个非常漂亮有爱心的人，好人总有好报！
卓玛:爸爸妈妈都死了，我也被截肢了，我的男朋友又没消息，好人就是这样的好报？
林峰:我相信还会有更多的人还活着，我的妻子，还有你的男朋友。现在通讯设备受损或其它原因，暂时联系不上，我肯定一定会联系上的。妹子，你能不能用我的手机给我妻子发短信，她看到以后一定会回信的。
卓玛:我的腿受伤，手没有病，我帮你发。（林峰起床下地递过手机）
林峰:亲爱的，我死里逃生，伤及双目，省医院治疗。寻你音信未果，求病友发此短信，望你见信回音，早日团聚。爱你的峰。
卓玛:大哥，打完了，发刚才那号码？
林峰:这么快，好像打字员了，对就是刚才那号码138****7543。
卓玛:大哥，发出去了。
林峰:谢谢，你没给你男朋友发短信？
卓玛:发了许多次，就是没回音。
林峰:放心吧，他会平安无事的。这次地震虽然摧毁了我们的家园，夺去了我们的亲人，但锤炼了我们的意志，使我们更加珍惜生的权利，教我们如何面对挫折。我给你讲一个感人的故事:17日下午，解放军救护队解救出了一名女孩。另人震惊的是，这名女孩被埋废墟里80多个小时，即没有昏迷，也没有哭泣，面对人们的而是一抹灿烂的微笑！她说:“我没事！”尽管她的眼里闪烁着晶莹的泪珠，尽管她曾与死神擦肩而过！
卓玛:多么可爱的女孩，她是隆冬里的一抹阳光，是暴风雨后一株傲然挺立的小草，让人温暖，使人坚强！
林峰:是啊，女性在平时看起来是柔弱的，但在特殊时刻所体现出来的母爱，所表现出来的勇敢是我们男人无法想象的。有一位妇女叫白文毛，被救援的队伍挖出时已经死了，人们看到在白文毛怀里，是她九个月大的孩子。白文毛双手紧抱孩子，头部死死地护着孩子的脑袋，倒塌的砖头正好砸在白文毛的后脑，孩子挖出来后还能哇哇大哭。
卓玛:白文毛是用母爱和生命，换来爱子最后生存的机会。
林峰:谁的信息？是不是我的？
卓玛:是你的，我给你念:亲爱的峰，知道你还活着，我太高兴了。受伤不怕，安心养好，我会等你！爱你的人。发自:龚雪。你妻子叫龚雪？
林峰:我的妻子还活着！妹子，你说我高兴不？怎么，你又哭了？
卓玛:我是激动的！
林峰:是啊，我们为逝者哀伤，为幸存者欢呼！我们一定要振作起来，为死去的亲人，更为我们的未来！
卓玛:大哥，是你鼓舞了我。我失去了双亲，失去一条腿，男朋友又杳无音信，我精神崩溃了，就想绝食了结生命，你的话唤醒了我，一个人活着，需要勇敢的面对，挫折使我们更加坚强！
林峰:好，我们要坚强，我们要生活，我们要重建自己的家园！来，我有点饿了，咱们吃饭好吗？
卓玛:大哥，我知道你是为了安慰我，让我吃饭，故意装作病人的。你回来不和恋人相会，却来劝我，使我感到，我谢谢你的良苦用心。
林峰:什么？你怎么知道我是装作病人的？
卓玛:开始的时候，龚护士劝我吃饭的时候，就说出了她的恋人是个记者叫林峰，刚才回复的短信发自龚雪，天下虽大，巧事虽多，男女姓名全碰上的几率几乎没有，因此我断定你们是在演戏。
林峰:我的计策叫你识破，看来你非常不简单，请问你的职业？
卓玛:我只是学校的一名音乐教师。
林峰:怪不得说话声音这么动听，手指这么轻灵！好，我也不演了卸妆。（说罢，拽下纱布）这回应该吃饭了吧？要不你龚雪姐姐不窑我！
卓玛:行，我听你的。
龚雪:林先生，你有……你怎么……?
林峰:我的戏法不灵了，叫人家看出来了。
卓玛:感谢哥哥、姐姐！本文转自:http://www.xsxpw.com
龚雪:看出来了？怎么看出来的？
卓玛:是你们呀！你说男朋友叫林峰，他手机上短信回复叫龚雪，要不验证一下。（用手机拨打刚才号码，龚雪身上手机响起铃声。）
龚雪:卓玛，我们不是故意骗你，就是让你想开些，好好活下去！我们虽不是玉树人，但我们都是青海人，玉树人就是我们的亲人。
林峰:玉树不倒，青海长青，我们都是玉树人！
龚雪:玉树不倒，青海长青，说得对，我们都是玉树人！
卓玛:玉树不倒，青海长青，咱们都是玉树人！
林峰:恭喜你，卓玛妹子！这回该吃饭了吧？
卓玛:嗯。
龚雪:那好，我给你拿热饭去！（拽林峰）
林峰:干啥？
龚雪:傻样，帮我端饭去！
（音乐响:《纤夫的爱》