演出院:政法学院
联系方式:13970146464
导演:张爽、于鸿超
指导老师:刘敏岚、钟起万
演员表:叶青饰小伍
演出目的:通过几个学生在考试前、考试中、考试后的不同表现，反映了一些大学生在学习当中存在的一些错误认识和行为，希望通过此剧能给不认真对待学习和考试，迷茫空虚的度过大学时光的同学以警醒，教育同学端正学习态度，平时塌实学习，考试沉着应对。
内容简介:此剧具体而生动地出演了一段由三个“不务正业”的大学生在考试过程中的一系列表现，以及最后老师严厉的教诲，教育大学生应努力学习文化知识和提高思想道德水平，做一名合格的大学生。
小伍:丁是丁，卯是卯，其实我占的比你早！
小艾:我一大早就来了，咋没看见你呢？
小伍:我昨天晚上占的。
小艾:最后一排是我的专利！为了它，我每天早早地起了床，抢破了头，血直流，这个位置不能丢！
小伍:最后一排是我的骄傲，风水宝地这边独好。要想把我从这赶跑（小艾:――咋地？）劝你趁早拉倒！
小玲醒来:吵什么吵什么吵？
小艾:知道。
小伍:我们不吵了。
小玲:你们最不可原谅的是――把我吵醒了！
小艾:最后一声得，还是发扬风格。哥们，考试照着我点！
小伍:啊？今天考试啊？
小玲:可不？我今天手都麻了！
小艾:吓的噢？
小伍:睡觉睡的吧？
小玲:都不对！打小草累的！
小艾:哎，想我昨晚点灯熬油地折腾了大半夜呀！
小伍:哎呀，发奋学习了？
小玲:你也打小草？
小艾:哪呀，我在想考试的策略！
小艾狂笑:告诉你们，这招绝了！
小艾:照书抄――（拿起书）
小玲:去死！
小伍:是个好主意！我咋没想到呢？
小玲:得了吧。你这也叫绝招？
小玲:说，考试答卷分几步？
小玲:分三步！
第一步:把名字写上。（两人点头）
第二步:把题目看一遍！（两人点头）
第三步:――把卷纸交上去！
小艾:交白卷哦！
小伍:什么破题啊？
小玲:我再给你们出一道题儿；说，今天考试了，谁没来？
小艾:今天考试谁能不来？小玲？
小玲:我不在呢么！
小艾:看看四周，小伍？
小伍:在呢！
小艾:啊！我知道了――小艾！
小伍:你是白来了！来了跟没来还不一个结果！
小玲:答，老师呗！还没来呢！
老师:叫什么？
三人笑:癞蛤蟆进来了哦？
老师:严肃点！这考试呢！一点职业道德都没有！这年头最重要的是什么？――分数！分分分，你们的命根！（邪笑）考考考，俺们的法宝！
小艾:抄抄抄，咱们的绝招！
老师:考试时间共两小时！不超过一小时不许交卷！想答卷的同学请拿起笔，不想答卷的同学请原地休息。想上厕所的同学――请约束好自己！
小艾:我把老师好有一比，他是耗子找猫当三陪――要求无理！
小玲:就是！难道他是传说中的说唱歌手，要不嘴里怎么就叨咕叨咕的没完？
老师:肃静！你们要比树还静！知不知道你们犯了多么严重的错误？比盐还重！
老师:（指小艾）这位同学请不要抄了！
小艾:你怎么知道？我放在桌子里抄的！
老师:你桌子前面的板掉了，我都看见了！
小艾:（看了看）哎呀！真倒霉！
老师:坐下！不到一小时不许出去！
老师:行了行了，别装了！
小伍:再低点再低点！本文转自:http://www.xsxpw.com
老师:（没收了小伍的卷纸）你也坐着反省一下，为什么拿书作弊？
小伍:也不想拿书啊！谁让我没像她（小玲）一样打好小草的！
老师:怎么？拿书抄？打小抄？你们从小学读到大学，为了什么？就是为了打小抄应付考试吗？你们这样如何面对含辛恕苦的父母啊？如何面对毕业的社会，在学校你们也许能骗过老师，但走向社会之后你们没有真本事，又不讲诚信，这又能骗过谁呢？你们好好想想吧！得拿出点真本事来好好准备补考，别让我在补考时又抓到你们抄，好吗？（老师生气的走了）
小艾:其实老师说的也不是没道理啊!
小伍:我们这样混也真是没什么前途呀？！
小玲:那你们大学毕业以后想干点什么啊？我想……
小艾:我……？相当律师（刚开始还眼睛一亮，说完之后就惭愧的低下了头）。
小伍:就你？上课都不听讲，下课又背法律条文，还想当律师？！你要是能当上律师那我就能当上最伟大的老师了！
小玲:哎，你为什么打击人呢，不过你真的想当老师吗？
小伍:老师确实是个理想的职业，但…我不行。我什么都不会，难道教学生打小抄不成？嗨，你看我也被抓了，我真是失败啊！
小艾:别这么说，谁说了我们不可以当，谁说了我们不可以当当老师当律师的？我们就要证明给他们看看！
小玲:对，我们就组成铿锵三人组怎么样，共同努力，共同监督，共同进步，这样多好啊！
小伍:好，就让我们为了自己，为了我们的理想，为了爱我们的家人，为了对我们期望很高的而努力吧！
小艾:对，从现在开始，铿锵三人组成立了，让我们一起加油、加油、再加油！！！