春妹子:（手上握着一张报纸。一边进门，一边用手机打电话）哥啊，电话里跟你讲不清楚的，你快上网咯，我们网上聊。什么？你又在做MIDI？我都跟你说了多少次了，成天守着电脑对身体不好，你知不知道啊。好啦好啦不说啦，你等我，我马上登QQ。（挂了电话，转身脱下白大褂，顺手挂在门后，然后坐到电脑前，启动电脑，片刻，电脑上传来QQ滴滴滴的声音）
哥哥:（画外音）什么事啊春妹子？
春妹子:（将信将疑地，嗒嗒嗒打字声）哥，我今天看到报纸了――那首《生命的牵引》是你写的？文章中的主人公是你吗？
哥哥:（伴着滴滴滴声）怎么啦春妹子？
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）我……我想问问你，你要如实的告诉我！
哥哥:（伴着滴滴滴声）你今天怎么啦傻丫头，我什么事情没有如实告诉过你？
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）那好，哥，我问你，你认识我几年了？
哥哥:（伴着滴滴滴声）应该是四年了对吧？
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）我在问你呢。
哥哥:（伴着滴滴滴声）嗯，没错，是四年了。那时候你考上了大学，但是因为家里负担不起你和你哥哥的学费，你就毅然放弃了上大学的机会，决定牺牲自己，只身去到广东打工，为的是送你哥哥好好把大学念完……
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）这时候你通过网络知道了我，第一个站出来表示要帮我送回到我恋恋不舍的大学校园。你这样说了，也这样做了。
哥哥:（伴着滴滴滴声）春妹子，你看看你现在，多好啊，从大学校园一出来，终于实现了你从小要当一名白衣天使的梦想！
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）哥，我还是要说声谢谢你，虽然这么多年来你一直不允许我提这个字眼，但是……没有你，我……
哥哥:（伴着滴滴滴声）好啦好啦又来啦，什么艰难困苦都熬过去啦！没别的事情了吧？那我下啦。
春妹子:（任性地）不！你还没交代清楚，不许你下！
哥哥:（伴着滴滴滴声，惊愕地）怎么啦？你什么时候改行当警察啦？
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）你别想转移目标！哥，我问你，有件事情如果今天不问你你是不是打算一直把我瞒下去？瞒我一辈子？！
哥哥:（伴着滴滴滴声）我瞒你什么了？你这傻丫头真是莫名其妙啊。
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）哥，你别再装了！你去看看今天的报纸吧――如果不是有你的照片，我怎么也不敢相信，搀扶了我四年之久的哥哥，居然就是坐在轮椅上的你啊……（感动）四年时间，你让我那么心安理得地接受你的帮助！如果不是今天的报纸，我怎么也不会把你和这个亟待做手术却又没钱走进医院大门、只能咬紧牙关与命运抗争的好哥哥联系到一块啊！
哥哥:（做敲打键盘状，最终把手放下，伴着一声轻轻叹息）……
春妹子:（伴着嗒嗒嗒打字声）哥，说话啊！你为什么不说话啦！
画外音:一个月以后的一天，春妹子再一次在哥哥的QQ上露脸了。
哥哥:（伴着嗒嗒嗒打字声）傻丫头，哥跟你说了，哥没事，你要不要听听哥做的新歌？
春妹子:（伴着滴滴滴声，倔强任性地）我不听！我不听！每一次都要我听你的，这一次你能不能听我的？！
哥哥:（伴着嗒嗒嗒打字声，诧异地）听你的？
春妹子:（伴着滴滴滴声）嗯，听我的――哥，我们医院的骨科在我们这座城市所有的医院是赫赫有名的，别说你四个关节不能动弹，比你更严重的病人，在我们医院康复出院了的都大有人在呢！
哥哥:（伴着嗒嗒嗒打字声，为难地）我……我……这些年已经适应了，真的，说不定一旦做了手术反而还不适应呢。
春妹子:（伴着滴滴滴声）你在为自己找借口！哥，你忘记你曾经怎么跟我说的了么？你说，一个人，只要有飞翔的欲望，不管在什么逆境中都要把翅膀张开！
哥哥:（伤感地）傻丫头，你的心意哥领了。其实，哥好想亲口跟你说声谢谢，可是哥……哥真的从来就没幻想过要走进手术室。
春妹子:（伴着滴滴滴声）哥，要说谢谢的是我！当年，我只是一个上不起大学的农村小姑娘，可你，不仅是一个坐在轮椅上的残疾人，而且还是一个……孤儿。所有这些，你从来都是只字不提，却四年如一日地把我当你的亲妹妹一样……这份情，这份爱，我这辈子是无法用谢谢两个字来表达的啊！今天，我对你只有一个小小的请求，请你无论如何答应我，哥，好吗？
哥哥:（犹豫不决地）好吧，哥答应你，你说。
春妹子:（伴着滴滴滴声）哥，自从我从报纸上知道你的情况后，我就发誓，无论如何，一定要找一家好医院为你做手术――因为我相信，只要通过手术，你一定会站起来！
哥哥:（苦笑）其实，哥一直就没有倒下过。
春妹子:（伴着滴滴滴声）你能倒下吗？如果你倒下了，我就没有今天了。是你把我搀扶到今天，也是你教会了我做人要有一颗爱心、一颗感恩之心啊！
哥哥:不是我教会你的，春妹子，是生活，生活教会了我们应该怎样不应该怎样。
春妹子:（伴着滴滴滴声）我懂，生活是我们最好的老师，可你，是我最好最好的兄长！
哥哥:（激动地）傻丫头，哥何尝不想去看看你呢？哥连做梦都在想，如果老天给我一双腿――不，哪怕就给我一次机会，我唯一想去的地方就是你们的城市啊，呵呵，我就那么悄悄地、悄悄地看上你一眼，多好……
春妹子:（伴着滴滴滴声）哥，会的，相信我，会有这么一天的！
画外音:又一个月后，医院经过精心安排，派出陪护人员，把哥哥接到了我们的城市。为了使手术顺利完成，我们的院长亲自主刀，春妹子则担负起哥哥的术后护理。
春妹子:（走近病床，站立）哥，输液啦。（做准备动作）
哥哥:（欲起身）春妹子，哥感觉从未有过的轻松。
春妹子:（慌忙制止）别动，你还不能动！一动就前功尽弃了！
院长:（上，身边跟着护士长）有那么严重么？呵呵，可别把你哥给吓住啦。（走近病床）来，让我看看恢复得怎样了？
春妹子:院长，您亲自查房来啦？
哥哥:（神情慌乱地）院长？您就是亲自给我做手术的院长？
春妹子:（点头）是啊，哥，这一切都是院长为我们安排的，包括为你免除手术治疗费。
护士长:（莞尔一笑）好啦好啦，开始接受院长的检查吧。
院长:（开始检查）很好啊，奇迹啊！
春妹子:（惊喜地）院长，您是说我哥的手术很成功？
院长:是的，非常成功！（转身把拐杖递过去）来，试试，别怕！
哥哥:（难以置信地）我……我……我不敢。（接过拐杖，犹豫不决）
春妹子:哥，你说过，一个人只要有飞翔的欲望，不管在什么逆境中都要把翅膀张开！有你这句话，我才有了对生活的信心……
院长:是啊，这句话，激励着春妹子勇敢地趟过了人生的坎坷！同样是你这句话，让我们看到了生活中最最真实、最最感人的一幕啊！
护士长:你知道吗？为了使你早一天从轮椅上走下来，春妹子瞒着你……
春妹子:（难为情地）护士长……
院长:（赞许的目光）她不仅瞒着你，也瞒着我们大家，一个人偷偷地上街为你募捐，后来，同事们知道了事情的真相，都为你纷纷解囊相助！直到我们医院党委做出了免费为你手术治疗的决定！
哥哥:（惊讶地）春妹子，你怎么可以这样委屈自己?!
春妹子:（欣慰地）我从来就没有觉得委屈过！真的！当我一想起你能够顽强的站起来，能够亲眼来看看我这个傻丫头，我浑身都充满了力量！
哥哥:（热泪盈眶地）……谢谢你们！我现在就站给你们看！
护士长:（伸出手）好！我相信你，你能行的！
春妹子:（上，搀扶住）哥，你能行的！
哥哥:（小心翼翼，下地，春妹子和护士长搀扶着，一步一步往前走……）
哥哥:（轻轻放下拐杖，唱:）
春妹子:我听得到你在呼唤
电话:13873928099