石正:（老实农民形象，左臂挎一筐菜、左手拎一只大公鸡上。）东风吹，战鼓擂，两口子究竟谁怕谁?（放下筐和鸡）媳妇韩菱自打当了村主任，咱在家中的地位一直往下沉。人家说中国加入世贸了，咱农民形象也得改造了，再也不能当土老帽了；中国和世界接轨了，你是干部家属，说话再也不能东一嘴、西一嘴了。
石正:（读留言条）最高指示:一、买水5桶，倒入水缸；二、把鸡杀了，退毛掏膛；三、亲家来访，说话上档。小样，当了村主任就是最高指示，官再大点，就是宪法了。昨天，儿子打来电话，说今天要带女朋友和父母过来看看认认门，乡秘书也打来电话透漏说今天市长要来村里私访，村上要安排人力集中整治。我说亲家重要让她买菜做饭，她说市长重要关乎村里形象。最后决议我上集买菜做饭，她到村里四处转转。
石正:（拨电话）喂，二嘎子吗？我是王正，给我送五桶水来。要五桶水干啥？开浴池！快点的。（撂下电话，拎起公鸡）院里有蛋鸡上千只，还得去买散养的，说这叫绿色食品。
韩菱:（泼辣农村妇女干部形象。上）种植村、养殖村，干部群众一条心，共同创建社会主义新农村。就是环境有点叫人不放心，一大早村里走了一圈，督促张家拾掇拾掇鸡粪，招呼李家整整树墩，累得我脑袋有点晕。刚才接待一位自称是市长秘书，姓龚，说今天市长有个会不来了，听完汇报后非要到咱家看一看能把儿子培养成北京大学高材生的父亲是什么样子。老龚啊，老龚……（老龚上）
石正:唉，（往外走）这年头啥都改革了，两口子改口叫“老公、老婆”了。
韩菱:（互相介绍）这位是我老公，这位是市里的老龚。
石正:行啊，刚出去不到半天，就找到助理老公了。
老龚:大哥，我不是助理老公，也不是老公助理……
石正:对，现在流行语叫“包二爷”。
老龚:大哥，你误会了，我是姓名上的老龚。
石正:得，我知道了，“性别”上的老公。那你是私访来了？咋没见着法印？
老龚:法印？
韩菱:（哈哈笑）他把你当成《康熙微服私访记》里的三德子了！
老龚:大哥，你真能逗！我是市政府的龚秘书，本来要和市长一起来检查新农村建设的，市长临时有急事，我就一个人来了。听说你儿子北京大学毕业，而且是咱们市唯一一个农民的孩子。有了不起的儿子，必有不同凡响的父亲，我是慕名而来拜访的。
韩菱:别再外面说话，走，到屋里坐。
韩菱:你大哥可不简单了，人家也是念大书的，早稻田毕业，要不我能嫁给他？
老龚:啥？早稻田毕业？那可是日本最著名的学府！那大哥也是海归？
石正:（对观众）文化人说话就是和咱老百姓不一样，骂人也来文明词。兄弟，咱是粗人，你们文化人把海里的乌龟叫海龟，咱这把水库里的乌龟叫王八，不过咱这王八不是本地产的，全是外面爬来的！
老龚:大哥，我的意思是说你也是海外归来的学者！
石正:噢，你说的是简略语呀。我呀，早到填，念四年，研究睡眠的。
老龚:大哥，不瞒你说，我也是在日本早稻田大学留学的，咱们是校友。那你什么时候去的，那时校长是谁，是奥岛孝康还是白井克彦？
石正:李鬼遇到真李逵了！我念的是咱村子的“早到填”，一共念到小学四年级就不念了，那时一上课就睡觉，研究“睡眠”。
老龚:咱村子还有“早稻田”？
石正:我是低标准时出生，在娘肚子里就营养不良，做下好饿的毛病。我呀，贵人语话迟，五岁会叫妈，十岁上小学。学习还可以，十以内加减法掰手指头还算过来了，老师一讲课就讲乘法、除法，那谁能会，听不明白，就得睡觉。可每天却是第一个到校，没事就打开饭盒，往肚子里填饭，老师们都夸我，说我是念“早到填”大学，睡眠专业。
老龚:原来是这个“早到填”。那老师上课不提问你？
石正:有时提问，不管老师提问啥，只要招呼我名，我站起来三个字全部解决。
老龚:哪三个字？
石正:不知道！
老龚:那老师不批评你？
石正:不批评，还编三句半表扬我呢！
老龚:咋表扬的？
石正:有一回上课，老师调查父亲姓名，我正趴那睡觉，老师喊我没听着，同桌捅咕我一下，我还以为老师提问我啥问题，迷迷糊糊站起来就说不知道，把全班学生都逗笑了。后来班级演节目，把我编进了三句半:上课像兔老睡觉，下课如虎满院跑，老师问爹叫啥名？不知道！
老龚:想不到大哥是个有故事的人物。那你小学没念完？
石正:四年级时，老师一次提问我:8+2=?，我想一会没算出来，老师说掰掰指头，我终于算出来了，这就得了吧，这个老师还要问我8+4=?，我掰了半天也没算出来，老师问我得几，我说手指头不够用。老师说手指头不够用，能不能想一想有什么办法，你说我咋答的？
老龚:我猜不出。
石正:我说，老师啊，我的鞋太臭，不敢掰脚趾头！
韩菱:怪不得，人们说你是“一年红半拉”。
石正:是，我爹妈也这么说，四年级毕业就不让我再念了。
老龚:我说大哥，小学没念完，咋找到像大姐这么年轻俊俏的媳妇？
韩菱:你大哥快三十了，在这还找不到媳妇。后来媒人从黑龙江找到我，硬吹人家大学毕业，那时我也小就信了，结果填到这家窟窿里。
老龚:你们还得感谢“早到填”这位媒人。
石正:我们把娶赤峰媳妇叫巴拉“蚶子”，娶东边媳妇叫巴拉“土豆”。
老龚:你们的儿子从小就非常聪明，看来是大姐的遗传。
韩菱:那是自然，我小时念书就好。
石正:别吹了，念书好咋哪没考上？据我分析，咱孩子学习好，是因为倒茬。
石正:你们寻思，咱这地年年种玉米玉米，产量能高吗？你中间种一年花生，产量保准错不了。人也是，本地人娶外地媳妇，就等于给地倒茬。
老龚:大哥的看法有很大的科学性。
韩菱:满嘴跑火车，竞歪理邪说！
二嘎子:大叔，五桶水全送来了，放哪？
韩菱:嘎子，来，给婶倒水缸里。
二嘎子:婶，干啥用这些水？这点倒挺长一阵子。
石正:不知道你婶发啥疯？
韩菱:发啥疯？你不知道一会亲家要来，就咱那水，人家能喝么？
石正:咋不能喝？咱也不是天天喝呢吗？
二嘎子:要来客了，那该换一换水了！
石正:换一换，几十块钱都给你换去了。一大堆儿买你五桶水，不便宜点呀？
二嘎子:瞧瞧你这大干部家庭，还在乎这一块二块。行了，你就少给两块，给三十八吧！
石正:（掏出五十元币）你少忽悠，少给你一块你也不干！
二嘎子:对不起，没那两块钱，下回买水再算。
老龚:这位师傅，买卖是自己开的呀？
二嘎子:是自己开的，您是…….？
韩菱:这位是市里领导，下来检查工作的。（二嘎子点头，握手）
老龚:请问师傅，这一年下来能卖多少桶水？
二嘎子:不多，也就四五千桶。
石正:别听他白话，这一年少说你也卖两三万桶，你说现在咱们村哪家一年不得十桶二十桶，再加上各单位、学校、机关，不用我算，你自己比谁都明白！
老龚:奥，一个农村水站，一年竟有这么大销量？
石正:你不知道，现在的地下水都污染了，再隔几年，恐怕都得买水喝了！
韩菱:老石，啥话到你嘴里，就说的悬天悬地的，不就有几家水难喝点吗，至于你说的那样么？去，帮嘎子倒水去！
二嘎子:不用，我先给你倒一桶，剩下的先搁你这。（下）
老龚:大姐，看起来你们村地下水污染比较严重。
韩菱:龚秘书，你别听他瞎说，水污染是个别地方，全村整体上水质量是不错的。
石正:是个别地方，就水井附近，别处都挺好！
老龚:(问石正)那污染源是什么？
石正:鸡粪街旁堆，猪粪街旁倒，一到下雨冲满道，街上行人翘着脚，家家井水起泡泡。
老龚:（问韩菱）村上没采取什么措施？
老龚:村上给养殖户几次下达了不准露天堆放鸡、猪粪的通知，但养殖户们都反映没有地方堆放，村里也不能给解决地方。
老龚:前几年各地不批地建设养殖小区了吗？
韩菱:咱村养殖小区，没有一份搞养殖，全部做门市。真正想搞养殖的，没资金在小区搞投资，只得在自己庭院养。
老龚:看来这确实是一个普遍存在问题。农民饮水问题，关系到村民身体健康大事，是建设社会主义新农村的首要任务，政府必须下力气解决。
石正:兄弟，你是这时来。要到伏天，蝇子会把你围上。
老龚:蝇子那么多？
石正:咱院里06年开始养鸡。那年伏天一个早上下雨，我睁开眼睛一看钟快七点了，天还雀黑，我以为钟坏了，看看手机时间没差，细看才知道纱窗上、玻璃上全是苍蝇，那家伙！把光都遮住了，就和黑天一样。我抱来一只下蛋鸡放到窗台上，蝇子“轰”的一下，把鸡吓得乱飞，打那以后就不下蛋了，得了“产后综合症”。
韩菱:现在天一暖和，就给鸡舍、猪圈、粪便喷药，蝇子少多了。
石正:蝇子少多了，水更难喝了！
老龚:是啊，我们一边在保护环境，同时也在破坏环境。
石正:别说环境，就拿吃的来说，化肥、农药、激素，那处对人有益？现在是猪吃精料，猪越来越傻；人吃猪肉，人越来越胎；鸡吃料精，鸡越来越瘦，蛋越下越大；人吃鸡蛋，人越来越壮，胆子越来越小；农药越用越勤，虫子越来越多。
韩菱:你是说相声哪，还是绕口令？
石正:龚秘书，我说的都是实情，你回去可好好向市长说说，农村水、土地、空气污染，再不想想法子就不行了。这几年，咱这地方得病的太多了，脑血栓的、脑出血的啥病都有，光咱村死于脑出血的就有十多个了。
老龚:大哥的意见提得好，我此行目的就是为了征集最好的方案、举措。
石正:其实解决方法不是没有，帮比如养殖户建大一点的沼气池，或临近几家合建沼气池，即可防止污染地下水，又可解决燃气问题。
老龚:想不到大哥对农村环境问题的想法具有可行性，我深受感动，更增强了我们建设社会主义新农村的责任心、使命感。（起来从随身包里掏出一份材料。）大哥，你看这材料。
石正:我不认识几个字。
老龚:题目是《关于农村环境、水源污染的调查报告》，作者是石晓峰、石正。
石正:石晓峰？我儿子写的。咋我名字也上去了？
老龚:对，石晓峰就是根据当地实际情况写的，说许多数据都是你提供的。石晓峰说你是实在人，让我来找你才能了解农村实际情况。
石正:还是我儿子，了解他爹。
石正:（对韩菱）儿子来电话了，说和女朋友裘小雨及家人出发了，十几分钟后就到，你赶紧准备饭菜去。
韩菱:（手机响）喂，刘秘书，什么？市长一个人来了，乘公汽到村子了，马上去接待，好，好，再见。妈呀，龚秘书，你们市长不是不来了吗？咋又来了？好，咱们去找他。
石正:事都赶一块了，那你不做饭了？
韩菱:市长来了，我得先去看看，等回来再做。
石正:你那意思市长比亲家重要！我告诉你，这关系到我孙子问题，孙子比市长重要。
韩菱:市长比孙子重要！
石正:孙子市长重要！本文转自:http://www.xsxpw.com
韩菱:市长孙子重要！
老龚:你们二位别争了，我看都不重要！
石正:你有孙子了吧？
老龚:我连没有都没有，只有一个女儿，还正在找婆家。
石正:怪不得不着急，没儿子，哪有孙子！
韩菱:接待不好市长，会影响村里形象，作为秘书怎么说市长不重要？我看你是当不上市长眼气！
老龚:我说……（手机响，接电话）对不起，我接下电话。喂，我是裘真，你是那位？齐县长呀，……对，我到你们区农村走走……不用接，我女儿也要来，我坐他们车回去……你们忙你们的，好的，再见……。（刚停电话，手机又响）小雨哪，我在石晓峰家，我刚才和人家打电话……你和晓峰出来了，一会到，嗯，我不走了，等你们，好，一会见。
韩菱:什么？你是裘真，裘市长？
石正:什么？你是裘真，裘小雨的爸爸？
裘真:还是你不相识的亲家！
石正:我早就看出你是私访的大人物！
韩菱:那龚秘书是你……？
裘真:我是人民的公仆，做过秘书，我自称“龚秘书”不算撒谎吧？这次就是来调查农村环境状况的，是我们学习科学发展观，建设社会主义新农村，市政府明年“十大工程”之一，你们说究竟谁重要？