演出系:政法学院
联系方式:13970146464
导演:张爽、赖蕾
指导老师:刘敏岚
演出目的:通过表演直观的反映大学生畸形消费观,又通过一封感人的书信唤起大学生们树立正确的消费观。
内容介绍:本剧的主人公周明是一名来自农村的学生，在大学周围学生各式的个性消费现象让他从不能理解到开始动摇，并产生自卑心理，然而同学们无意间发现的一件事让大家彻底的改变了想法，让他们认识到了小草与鲜花一样美丽。
雯:哎，小雪，你又做新发型了，哪做的？真漂亮。
小:漂亮吗？昨天刚做的，现在正流行。
雯:哦，对了，给你看我周末买的新款手机，超薄，带摄像头还有MP4功能，比我以前那部时尚多了。（周低头看书）
小:快给我看看，还真不错哎，一定挺贵的吧？
雯:嗯，那当然，花了我将近2000啊，不过也值，“紧跟”信息时代步伐嘛！
小:是啊，现在谁没有手机可落伍了哦！
孙:哎，同学们，明天我请大家吃饭，晚上7点在星星酒楼，一定要来啊。
雯:咦，我们的孙涛什么时候大发慈悲啊，请我们去吃大餐。
孙:不是啦，明天是我生日，所以我想开个生日Party庆祝一下！
小:哦，原来是“做寿”啊，那我们给你带点什么礼物呀？
孙:呵呵，不用那么客气啊，人来了就行。
雯:哎，谁都是这样说，可谁又会两手空空的去。
小:就是，哪有白吃的宴席，而且送礼又不能太轻，那样显得又太寒酸。哎..
雯:嗯，现在反正没事，我们出去逛逛吧，看看送什么礼物好。
小:好。
吴:哎，孙涛，下星期六是我女朋友生日，你说我该送什么好啊？
孙:我哪知道啊，送化妆品吧？
吴:哎呀，早送了，我给她的第一份生日礼物就是一套名牌化妆品。
孙:那就送巧克力，鲜花啊。
吴:哎呀，那是情人节送的，送多了！
孙:那就送衣服吧，比较实际。
吴:哎，没新意，平时我都经常给她买衣服。
孙:那我就不知道了，你自己慢慢想吧，我回寝室了。
吴:哦，我也回去了。哎，周明，你走吗？一起回去吧。
孙:吴强，周明，我们去打篮球吧？
周:好啊！
吴:那我们赶紧换换鞋吧。
周:走吧。
吴:你就穿这个，不会吧？
周:是啊，怎么了？我觉得挺好的，军训时我们不都穿了吗？
吴:哎，这你就不懂了，打篮球就得穿上专业篮球鞋，身轻如燕，灵活自如，真是非一般赶感觉啊，那才叫爽呢！不信你穿上试试。
孙:就是啊，你要穿这个…在球场一定会成为“焦点”的，要不我借你一双吧？
周:不用了，我还是不去了，你们去吧。
吴:不要紧，一起去吧，这样去也行啊，又没谁规定一定得穿。
周:还是算了吧，你们去吧，其实我也不是很想去。（陷入沉思状）
孙:哦，那行，我们走了。
雯:哎，听说前两天校外开了一家新饭店，菜的口味还不错，我们明天一起去改善改善伙食吧。
孙:好啊，我请客，你买单哦。
吴:对了，我想好给我女朋友送什么礼物了。
小、雯:送什么呀？
吴:我带她去旅游，怎么样，浪漫吧？（得意的笑）
齐:恩，还真的不错哦，有资本。
雯:真是羡慕啊！
雯:这是一封信，好象是周明的。
小:不会吧，这书呆也会写信啊，不会是情书吧？
吴:想不到啊，这臭小子也有女朋友，真是深藏不露啊。
孙:我好象看到了我父母拼命工作的情景，而我的一双球鞋就耗费了他们几天的工资。
雯:是啊，即使我们的家庭条件比较宽裕也不能如此挥霍父母辛辛苦苦挣来的钱，那是用汗水换来的啊。
小:我们真的要好好反思一下了，我们追求的个性化消费是否真的值得。
吴:看来我们真得向周明好好学习发扬勤俭节约、艰苦朴素的优良传统。
小:周明，对不起，我们无意间看了你父母给你的信。（递给周信）
雯:我们看了很感动也很惭愧，我们不该那样无休止的过度消费，毕竟我们花的还是父母的钱。
吴:是啊，今后我一定不把送化妆品、鲜花、零食、服装当成“攻心”的利器，不是不送，只是多注意注意，换换方式。本文转自:http://www.xsxpw.com
小:每当我们花每一分钱时都要想到它的来之不易，要让物有所值。
周:听到你们这样说我真的很感动，原来我们的心底都是善良的，其实我认为我们现在无须投入太多的财力去超前享受，做些表面文章，有时平淡一些才是最真。就像枯草一样，他虽没有鲜花艳丽，但它的价值无可否认，他蓄含了最丰富的经验，焕发了又一轮新绿，他才是最美的。
雯:恩，你应该早点把你的看法告诉我们，引起我们的重视啊。
孙:我们现在觉悟也不迟啊，我建议我们开一次关于“树立正确消费观”的主题班会，去唤醒更多同学树立正确的消费观，让我们都远离奢华，自强自立。
齐:对对对，好主意。
小:那我们现在就计划计划活动方案吧。
周:好啊。