音乐:《包青天》
包公:堂外有人击鼓，鼓声急促，必有重大冤情，升堂！
包公:且慢！不必下跪！当今社会大力提倡人性化执法，王朝为姑娘赐座！
女:谢大人！
包公:堂下所坐何人？
女:民女李氏。
包公:堂外击鼓所为何事？
女:包大人。民女冤枉！求包大人为民女做主啊！
包公:李氏，你且慢慢道来，如真有冤情本府定会还你个公道。
女:民女李氏，芳龄二十八，家住昆明西山区红联街，祖辈留下房屋3、4栋，去年刚开了个洗浴中心，谁知今年政府规划占了地，只能拆迁等赔偿，哪知那开发商心太黑，政府的政策每平米要赔8000多，开发商只给1800。包大人哪，我的洗浴中心单装修就用了三百万哪，开发商只赔那么一点，真是让人没法活了！您可要为民女做主啊！
包公:开发商为何人？
女:开发商就是那鼎鼎大名的陈百万！
包公:传陈百万！
陈:大人好！大人好！抽根烟！
包公:堂下可是陈百万！
陈:正是，大人！
包公:陈百万，李氏所述可属实！
陈:大人，万不可听那刁妇一面之词啊！那刁妇家加盖现象严重，都快盖到7、8楼了，全部要赔偿，怎么可能嘛！
包公:那是否是政策赔偿是8000，你只赔1800？
陈:禀大人，政策就是1800。
女:大人，是8000。
包公:住口。堂下二人再做喧哗，本府就要以咆哮公堂罪论处了！关于赔偿标准这个问题，待本府落实一下就清楚了！
包公:李氏、陈百万，本府已经清楚了补偿标准，本府现在宣判……
女:大人，大人，小女有重大案情要禀报！
包公:速速禀来！
女:大人，借一步说话！
包公:请讲！
女:大人，我家洗浴中心，在昆明洗浴界的服务品质可是有口皆碑的呀，那里的美眉可全部都是百媚千娇啊！上周我们还从俄罗斯进口了几位洋妞，那身材才叫一级棒呀！
包公:你与本府说这些和本案有何关系？
女:您一定要帮帮我不要拆我家的洗浴中心啊。大人，你们公务员工作压力大，下班后有时间么和王朝先生、马汉大哥一起来放松放松啊。欢迎你们天天来，全套服务永远免费！如果大人看不上我中心里的那些庸脂俗粉，虽然民女是仙女下凡啦，但我也愿意侍奉包大人的。
包公怒:大胆，放肆！
陈:没戏啦你！包大人，我是真的有重大隐情禀报！
包公:说！
陈:包大人，我来时已略备薄礼在后堂啦。如果您能帮我摆平这个婆娘，我公司已经打算好与您三七分成，您看，大概就是这么多！
包公:胡扯！本文转自:http://www.xsxpw.com
包公:你二人一个用美色诱惑本府，一个用金钱收买本府。已触犯中国人民共和国刑法第三百八十九条为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物的，是行贿罪。你二人的案件本府即日会委派展昭调查清楚，再做公判！你二人今天藐视公堂！本府判令重打四十大板，行刑！
陈:慢！
女:棍下留人！
陈:包拯，我俩乃中华人民共和国纪律检查委员会派来的。
女:近日，有人密名举报你不再清正廉洁，经常收受贿赂。我俩本次是来暗访调查你的。
陈:从今天你的表现来看，包拯还是一如既往地公正不阿！特为你颁发廉政标兵奖牌，望你再接再厉。以身作则，和我们共同创造一支清正廉洁的公务员队伍。
女:若天下之官都如你这般，澹明透彻，忠心为国，中华民族定会世代昌盛繁荣，中华人民共和国定会永立世界之巅啊！