主题:校园友谊
演出院系:工商管理学院
联系方式:13767743896
导演:冯敏
指导老师:温义媛
演员表:荆伟饰恩宁，
演出目的:面临社会贫富差距和残酷的竞争压力，现在的大学友情也变的脆弱和经不起考验，从而使我们的校园里友情的色彩越来越淡，人们心里的真诚和友善也逐渐消退，本剧用平淡的生活情景反映现实问题，引发人们对友情的深思。
内容简介:讲述一对情同姐妹的好朋友，却因为在生活中的差距与摩擦而心生嫉妒和仇视最终导致友情破裂的故事，引发人们对友情的思考。
恩宁:什么呀，我一个人走这么远，火车上吃苦就算了，现在我怎么知道这些东西该怎么办，真是麻烦！
心雨:哦，我知道，我们一起去吧。（一顿）对了，你是哪个寝室的？
恩宁:好象是210。
心雨:哦，我也是，我们是同寝室。
恩宁:真的？
楚江:奇怪，我好象是男生那边的210寝室。
恩宁:真是缘分，那以后我们就是朋友了？
恩宁:哦，我叫恩宁。
心雨:我是心雨。
楚江:我是楚江。
恩宁:那我们就是“三人帮”。
心雨:恩，最稳定的“三人帮”。
楚江:好，我们先去办手续吧。
心雨:瞧你，我来帮你吧，这个放这里，这个放这里，这个放那里。
恩宁:你还真是厉害，我就弄不来，以后可要向你多学习才行。
心雨:好，包教包会。
恩宁:心雨给你个惊喜！
心雨:真漂亮，哎，这不是我们上次看好的那条裙子吗？
恩宁:是啊，我今天忍不住去买了，心雨你也买吧，我们姐妹裙。
心雨:啊，算了，我穿着不见得好看，我还要减减肥才行。
心雨:书还真是重，你要不要帮我分担一些报答我的教导之恩啊。
恩宁:才不要，你不是要减肥吗？现在就是好机会啊。（捏心雨脸一下，跑到前面）
楚江:是你呀，来，恩宁，我帮你拿。
恩宁:不用，不是很重。
楚江:对了，恩宁，你什么时候过生日啊？
恩宁:我啊，2月7号，你呢？
楚江:真的？我比你小呢。
心雨:（很敷衍）啊。
楚江:哦，我听说广播电台正在招播音员，你们要去试试吗？
恩宁:心雨，我们一起报。
心雨:好啊，走。
楚江:那你们去，我先走了。
恩宁:（清嗓子）恩，恩，请心雨同志看这边，从现在起我们就是竞争对手了，你要注意我可是不会手下留情的。
心雨:好，我也决不会放水哦。
恩宁:赣南师院广播电台恩宁报道。
心雨:赣南师院广播电台心雨报道。我们志在必得。
恩宁心雨:加油！
恩宁:应该很快就有结果了。（音乐《一生的朋友》费玉清）
学姐:哦，你就是恩宁啊，你表现很不错，以后要更多加油才行啊。（下）
恩宁:哎，心雨。（被众人拉走）
心雨:为什么？为什么？这到底是为什么？为什么这么不公平？她有什么了不起？为什么成功的是她？运气！这完全都只是运气而已！我哪里比不上她？哪里比不上？我比她强多了，她一定背后作了弊，一定做了见不得人的事！你现在很得意吧，哼！恩宁你不会一直这么好运的。
心雨:朋友？谁跟她是朋友？让她痛苦我就高兴，这就是好处！让“三人帮”见鬼去吧！（下）
恩宁:心雨你看，楚江送我的礼物。可爱吧。
心雨:楚江？啊，真可爱。
恩宁:你要是喜欢，你先拿去。
心雨:不了，楚江送你的，你就要好好保管，我有事先走了。（恩宁下）
心雨:楚江我早就该知道的，你也这么偏心，原来你也是，那你也是我的敌人！
辅导员:最近同学对你的反映很好，你这个班长干的不错，要继续努力。你觉得这次组织委员换届谁比较合适？
班长:恩宁不错，她自己很争取这个职务，而且她和楚江的关系也不错，这样两个人相辅相承工作会好干些。
辅导员:好，恩宁是不错，要是大家没什么反应就这么定了。哦，你去把恩宁叫来。（班长下）
心雨:好啊，恩宁，组织委员，连当班干部你也要跟我抢，我不会让你得逞的！
辅导员:哦，他们关系不错是吗？
心雨:并不是那么简单。。。。。。
恩宁:老师，您找我？
辅导员:啊，恩宁啊，你最近有把精力都放在学习上吗？
恩宁:有啊，当然有。
辅导员:哦，我听说你和楚江走的很近是吗？
恩宁:是啊，我们是好朋友。
辅导员:朋友，啊，我听说你在争取组织委员这个职务，这很好，我和同学们也很肯定你的能力，但是班干部应该是同学们的楷模，最近我听到一些你和楚江的事，我不希望你和楚江。。。。。。
恩宁:老师，您是说？
辅导员:（打断她）我没有这么说，但是同学中的确有这样的传言，总之，你好自为之。（辅导员下）
恩宁:怎么会这样？我和楚江连朋友都做不成吗？为什么？我该怎么办？
学姐:恩宁啊，你可要好好保管这张表，就这一张，我好不容易才弄来的，这次演讲赛你可要好好准备，不要辜负我啊。填好了，下午交。
恩宁:保证完成任务！
同学甲:恩宁，成天看你那么忙，别忘了吃饭。
恩宁:哦，等我填完，很重要的。
同学甲:恩宁，明天交作业，不要忘了。
恩宁:哦，我的书呢，你的借我用一下。
同学甲:我的借出去了，心雨写完了，你借她的吧。我出去一下。（下）
恩宁:我的报名表！心雨，原来是心雨，怎么会是心雨！
恩宁:朋友，这就是朋友吗？这就是友情？友情？我真傻，原来都是骗人的，骗人的！就只有竞争而已，就只有你死我活而已，我为友情的付出都只是一相情愿的，那好吧，人不为己，天诛地灭！这里没有朋友，没有！！
同学乙:恩宁，你的爱好是什么啊？
恩宁:问这个干什么？
同学乙:说不定我们可以成为朋友啊？
恩宁:朋友？我对朋友不感兴趣。（同学乙愕然）
同学甲:恩宁，你知道老师今天上课讲的考试重点吗？
恩宁:哦，我没听见，我睡觉了。我有事，先走了。
同学甲:什么啊，怎么还有这样的人。
同学乙:简直是个冷若冰霜的机器。
楚江:恩宁，我有话对你说。
恩宁:是你啊，说吧，洗耳恭听。
楚江:恩宁，心雨的事我听说了。
恩宁:听说了？本文转自:http://www.xsxpw.com
楚江:是，你认为是什么原因弄成这个样子的？
恩宁:那还用说？嫉妒，她完全是因为嫉妒我。嫉妒我比她更优秀罢了。
楚江:那你就报复？报复包括心雨在内的所有人？
恩宁:总之，总之我不会走完全为了友情只是被损害一方的极端。
楚江:可是，你走了完全仇视友情报复他人的另一个极端。你对友情的付出是有目的的吗？你是为了得到别人的感激和回报才付出友情的吗？难道我们对人友善是为了要求别人也友善对我们吗？我们是否对人真诚与别人是否出卖我们有关系吗？我们难道不是为了我们自己热爱真诚才真诚待人的吗？别人做了错事你用再做错来报复，那究竟是谁错了呢？如果她再用更大错事来报复你，那你打算用什么收场呢？为什么非要这样自相残杀弄的两败俱伤才甘心呢？难道我们不应该原谅她的错误，包容她的错误，帮助她改正错误走出极端吗？恩宁，心雨病了你知道吗？她一定很孤单，我们是朋友的，你忘了？忘了吗？
恩宁:楚江，也许你说的是对的吧。（恩宁楚江心雨站台三角型）