（男:人民生活水平提高，全靠党的正确领导，古人上京是为赶考，今日我上京只为看热闹！60国庆大阅兵，中国军队不是拿来显耀，而是民族增强的需要！车来了）
（女:人民生活水平提高，全靠党的正确领导，父亲在广场看热闹，我偷车出来绕一绕！开车不为把钱赚，技术永远不够赚，60国庆大阅兵，人民军队是保卫主祖国的需要，只有学好一门技术，才是国富民强之道。有站牌，刹车在哪了？）
男:师傅，师傅，等等我（追着公车喊）
女:悟空，快点！
男:师傅，我不是悟空！
女:哦，沙僧啊快点快点。
男:师傅，我也不是沙僧。（上车后）谢谢师傅！
女:即不是悟空又不是沙僧，哪位啊？
男:师傅，我是八戒啊！
女:哦，原来你就是那头猪。
男:是，不是不是！师傅我不是八戒，哎，你怎么能这样骂人呢？
女:那我应该怎么骂呢？
男:你应该这样骂！你不应该骂人。
女:我记得唐三藏有三个徒弟，你一个都不是，干吗老叫人家师傅？？
男:我这不是出于礼貌吗！
女:出于礼貌更不能叫我做师傅了！
男:那我应该怎么叫你呢师傅？？？？
女:我美不美？？
男:还可以吧！
女:什么叫还可以吧？在我的辞典只有美与不美没有第三个答案？
男:就算美吧！（女站起来双手插腰瞪眼看男）美美美，特别美你还在开车呢师傅？
女:还叫师傅？你看出来我的性别没？？
男:母的！（女:又站起来…………）不不不女的！
女:连起来怎么叫？？
男:美美….女你好好开车吧行不？就别在车上臭美了！！
女:男人就是在最危急的时候才肯说真话！
男:现在我才知道汽车真的是活动的棺材，不是司机猛把油门踩，就是发驾照的收钱财，刚刚才上车，还没有到下一站，就直接把人送终点站！
女:没有那么快的终点站，只少还有N个站，
男:你不好好开车，还在这里傻站，我人生的终点就马上到站！
女:我说大伯啊！没有你说得那么严重，我最多送你到中转站医院那里！
男:法行客机失事的原因找到了，就是司机和医院内外勾结，刚才你叫我大伯？
女:有问题吗？大伯？
男:问题相当严重，男人三十一朵花，再说了我才29岁半，正处在含苞未放的时期，怎能叫我大伯？
女:还没请教，大伯？
男:教上教，
女:先请而后教，
男:呀，小小年纪智商蛮高的吗？
女:那是，这话让瞎子听见了都会说是出自真心的!
男:拿你的智商有多高呢？
女:三四层楼高吧？
男:哇，蛮高的喔？没有听说过智商是这么衡量的？
女:我刚才先请而后教了，
男:教后而先请，
女:先请而先教，
男:后教而后请，
女:再请我就教，
男:不许教，在下是…
女:stop,真没绅士风度！
男:哦！女士优先，（请的动作）
女:本人就是人见人爱，公猪见了张开嘴，棺材见了掀开盖，古有木兰代父从军，今有我代父开车的郑梅（证没）
男:（吓一跳，双脚在抖，）证没，没有证？怪不得连棺材你都敢开，它时刻为你开着盖，一出车祸你就逃生了！
女:那当然，也不看我是谁！你哪位啊？
男:我就是美貌与智慧并重，英雄与狭义的化身（不能说出真名，等下找我签名，我真的就要到终点站了）大伯伯！
女:还是大伯啊，上京看热闹来了？？
男:不是，我是来看强大的中国军队地！
女:一个人在车上蛮无聊的！我们聊聊，再说了还几个站才到天安门呢！
男:（看看车箱:真的上到贼车了！只能完全配合她了，还是主动点好）（口哨）MM，可以聊聊吗？（淫笑）
女:可以啊！聊什么呢？？
男:你妈妈呢？
女:在家看电视呢！
男:打电话叫他来跟我玩喂！
女:干吗叫他来跟你玩啊，我都还没有男朋友呢！！
男:东北女孩就是不一样――开郎大方
女:再说了，我妈妈不要我跟陌生人讲话，让他知道了我跟你聊天，我怕！
男:他怕了，家教真严啊！
女:我怕你离不开北京！
男:美女，停车，我要下车，我可不想英年早世！一家子都是贼！
女:难道你不是吗？
男:我可没有偷你的什么东西，不要污蔑还好人啊！
女:哎哎哎，还好人呢！你不是正在偷我这颗善良的心么？一整个偷心贼！
男:天理何在啊？明年六月印度肯定下雪！
女:我说这是为什么呢？？
男:六月飞雪贝，我比窦娥还冤啊！
女:现在还没有到站不能停车！你还得陪我聊一会儿！
男:让你妈知道了我就甭想回家了！
女:我不告诉他就没有人知道了！
男:她来问我，我敢不说吗！还没有人知道呢！
女:你见过他吗？
男:没见过，
女:他认识你吗？
男:我怎么知道？
女:还美貌与智慧并重呢！简直是个傻帽！
男:抗议，停车，太伤自专了，走了，
女:还没到天安门呢！
男:再不走，不是你把我送到阴朝地府，就是我自己到阎罗王那报到了！
女:我说这是为什么呢？
男:受不了呗！
女:受不了啥？
男:受不了你言语打击，太伤自专了，比枪林弹雨还厉害！
女:大伯，你要顶住，还有一个站就到了，
男:我不行了，再等一分钟，或许下一分钟，我真的要死在这里面
女:现在下车不还得转车？别浪费那冤枉钱了！
男:我宁愿有命时花钱，也不愿意花钱时命没了！
女:我说大伯，你也太逗了，真不舍得放你走，
男:你想怎么样？拐买儿童可是犯法的哦！
女:就你，谁要啊？
男:有站牌了，停车，
女:那是2路车的站牌不过天安门，
男:就算它去南天门，我也要坐，
女:现在已经晚了，末班车都过了！
男:骗谁啊你？刀郎都说了:2路汽车，比以往时候来得更晚一些！
女:那你就下去等刀郎去吧！
女:倒车，回去跟双胞胎妹妹换2路车去拉那头猪！
男:车来了，师傅到天安门不？
女:大伯，对不起，这车只到南天门！
男:救命啊！放我出去，有人拐买人口！