科代表:交作业了，交作业了！
科代表:陈清远，作业。
陈清远:哦。
科代表:什么呀？神神秘秘的！
陈清远:没，没什么！给！
同桌:清远，还有一节课呢！
陈清远:没你的事！
陈清远:“我就想走，你管的着吗？”
考勤同学:“你早退，我就得管！
陈清远:“我愿意，我早退，我愿受罚，你用不着你操心！
考勤同学:“你，违纪了，还这么嚣张，太不象话了！
陈清远:“以后我的事你少管，还有你们也别过问我的事！
甲:这人怎么说变就变，翻脸比翻书还快！
乙:谁叫你们爱管闲事！
丙:不可能，不可能！那不是他，他最讨厌迟到早退！
丁:怎么回事？他最近不大对劲啊！
邻居:可怜的孩子！父亲刚去世，奶奶过度刺激又不起，苦了这孩子哟！
同学们:啊……？
甲:原来我们都错怪他了！
乙:我们应该帮帮他！
同学们:对帮帮他！
班长:是！我们一定要让他回来！
同学们:对，回到我们身边！
班长:快，快。雨快来了。
班长:清远，快开门！学们都来看你了。
好友:清远，是我，为什么连我也瞒着！不是说过我们要同甘共苦吗？开门吧，让我们来陪你一同走过这一段艰难的历程。
同学们:是啊！开门吧，让我们共同面对。
班长:老师……。
老师:我都知道了。本文转自:http://www.xsxpw.com
老师:清远，开门，同学们都看你了！快开门啊！知道有多少人为你坐立不安，都在想方设法安慰你，帮助你。快开门啊！不要选择一个人独自承受，让我们大家共同分担。
老师:同学们众人拾柴火焰高，无论何时你们遇到困难，遭受挫折，深受不幸，不要封闭自己，任其侵袭，你不是孤独的，身边的人都在向你招手，向你微笑，这是一个充满爱的世界。