反恐精英:正一(队长)、正二、正3、正4
老大:当然啦,我早就想好了,我准备明天采取行动.炸他个五角大楼什么的,让他们知道咱们也是吃干饭的!
老大:哦,对.吃干饭的就是饭桶,那咱们不是吃干饭的.
匪乙:哎呦！
匪甲:嘘嘘。
匪乙:哎呦呦！！
匪甲:嘘嘘嘘。
匪乙:哎呦呦呦！！！
匪甲对丙:你先负责这里的警戒，我先去找个地方安炸弹。
老三:哈哈，终于能干件惊天动地的事了。等了好久终于等到今天，――[见一路人]哈哈，我是来炸楼的（路人不理）我是来炸楼的（还是不理）站住！【路人终于停下了脚步】拜托你有点职业道德行不行？我是来炸楼的！！！
路人:那从专业角度分析，我应该怎么办？
老三:从专业的角度看，你应该用恐怖的表情叫:有人炸楼了！
老三:拜托这位大哥，你是不是没吃早饭啊？太不专业了，算了算了，我帮你喊（撕声竭力）有人炸楼了！！！
正二:我噼（pia）【想左开枪】
正二:我噼。【向右开枪】
正二:我噼噼！【向中间开枪三枪】
匪乙:咦！兄弟，好象方向错了。
匪丁:难道你没…听说过地…球是圆…的吗?
匪甲:老四你走过来干啥里！你不是和老二在厕所嘘嘘吗？
匪丁:刚才我们碰…见一警察，老二和他干…上了，我正要到他后面去包抄他了！
匪甲:哦！算了算了，你先跟我来（见一墙角）这地方不错，就安这儿了（掏出一TNT，安上）
正一:你们两个猥猥琐琐的在干吗？你们不知道乱扔垃圾有损市容吗？
老大:没啊！我没有乱扔垃圾，我这个地方是我精挑细选的，再说这也不是垃圾，这是炸弹。我还有点事，我走先，拜拜！（甲、丁下场）
正一:哦！这阳啊！下不为例啊，拜拜。（发觉不对）恩？炸弹？站住！你们三个快过来（三名反恐精英上场）
老大:哎呦，吓得人家小心肝扑通扑通地跳。幸好吃了新盖中盖高钙片，吃了新盖中盖，腰不酸.腿不软，跑腿也有劲了。高盖片水果味！一天一片效果不错！还实惠！好！再吃一粒！（掏出一药瓶，往手里倒东西）咦？啊？【愤怒之下丢了药瓶】（对四）是不是你偷吃了我的新盖中盖牌高盖片！
老四:对…不起老大，最后一粒是我…吃的，要不然我…就跟…不上你了。！【向后望】咦！警察追上来了咋们办！
老大:怎么可能？我可是吃了新盖中盖牌高盖片他怎么追的上我！