强:（接电话）你好，我是胡兰站国强。你大点声，听不清。（随手关上收音机）好了，你说吧。28号楼温度又下来了？好，我们马上处理。您老放心，今天是腊月三十，为了用户过好年，我们保证。谢我？这是我们应该做的。好，给您老拜年了！（挂机后又拨号）喂，请调度长接电话。调度长吗？我是国强。……这都啥时候了你还撵我回家，我这离不开呀。我给你反映个情况，我这“小兰子”还中，大兰子刚才又出毛病了。整不了，着你说的呗，跟了我年头太多了，不中用了。笑话归笑话，这真是我的一块心病。你知道不？我们家云秀要知道我三天三宿没回家在泵站跟它们“泡”，那非爆发家庭战争不可。调度长，咱俩谁跟谁，给想想办法。对，对，把大兰子换了，只要新的一来，我这就没事了。好了。（挂线。收拾值班日记，边哼唱:“这就是爱，说也说不清楚，这就是爱，糊里又糊涂。”）
强:好词儿，这就是爱，还说也说不清楚。嘿嘿，有意思。这都十一点了，大李子咋还不来？听说他媳妇这几天就“猫月子”了。行啊，当男爷们的也该奉献点爱了，（情不自禁的唱）这就是爱……。不行，大兰子那我得去看看。
秀:快过年了，大街小巷张灯结彩喜气洋洋，谁家不是两口子副食商场管够逛，可我家强子那算指不上，人家都说是十五的月亮，可我们家就老娘们这一半亮。那年热网工程大会战，强子他没日没夜的忙，夏天泥水里泡，冬天雪地里趟，“到了”弄出个关节炎，犯病的时候“玻璃盖儿”肿得锃亮。
秀:二月四日，雪，最低气温-28度，腊月三十就要过年，暖暖乎乎和家团圆，热力工人服务用户，再苦再累心比蜜甜。嗯，还行。（接读）三天三夜守在泵站，为的是大兰和小兰……嗯？这怎么变味儿了？三十下晚连轴加班，只怕云秀她有意见，只要供热好于往年，大兰小兰我甘愿陪伴。（恍然大悟）哎呀妈呀，我说他三天三宿不着家，闹了“归其”他背着我在外头“拉格”上小妹了，我倒好，冒着雪，挨着累，受着冻，遭着罪，酸菜馅儿水饺送单位，看起来，我这是一片爱心算白费。（听见脚步声）他来了，我先躲起来，看他还咋地？
强:我寻思那大兰子今晚上在将就它一宿，刚才我吃奶的劲都使上了，这家伙要是没戏，我也真有劲使不上。（拨电话）喂，调度长吗？大兰子我又鼓捣它一家伙，真不行了。我说能不能趁我今晚上不走，给我送新的来？我的心思你是知道的，真是等不及了，说心里话，这几天做梦都想，但就一个条件，质量。我这跟别场不一样，最起码得“经造”。
秀:（旁白）都说学好学坏，四十开外。这家伙泡妞儿都喜新厌旧。
强:小兰子还行，是，新表挺准的。
秀:（旁白）还给人家买了新手表？都不说给我换一块。
强:好，小兰子先对付。什么，新的一会儿就到？太好了。那大兰子怎么办？对，就得报废它了。那我就先动手了，好给新的倒出个地方。（强挂上电话，拎工具欲下。）
秀:（惊恐地）不好，要出人命。（拦住强）强子，你……
强:云秀，深更半夜的，你啥时候来的？
秀:我都进来半天了，你的事我全都知道了。你这么干是要负责任的。
强:这事我请示过调度长了。……
秀:这种事请示谁也不行。他要同意你干这种事，他也不是什么好东西。
强:我们的事你就别跟着瞎掺和了。这种事你也帮不上忙，你就老实在这坐一会儿，我去去就来，好整，这大扳子上去，几下就完事儿。
秀:你就这么狠心，留着她不行？
强:其实，它跟了我这么多年，真舍不得它，可人也有不中用的时候，我们只能这样做了。
秀:（旁白）看来今天我硬“别”是“别”不过他了，我得想个法子说服他。强子，急什么，咱俩都三天没说话了，想跟你唠唠。
强:没看我正忙着呢吗？
秀:就几分钟。行吗？
强:都老夫老妻的了，还这么婆婆妈妈的，行，你说吧。
秀:傻强子，我问你，今个儿几了？你要说不明白，可别怪我罚你。
强:今个儿是腊月三十谁不知道。
秀:腊月三十是什么日子？
强:哎呀妈呀，十年前的今天，咱俩举行的结婚典礼。
秀:忘了，那时候咱俩没有房子住，新婚洞房暂时就设在这个小屋。
强:那天夜里，也是这么个大冷天，可咱俩心里热乎，虽说外屋几台泵轰轰作响像打雷似的，咱也没在乎，心里头高兴，啥也没耽误。
秀:你忘了，那天深夜，外头黑咕隆咚，暴风雪夹着西北风，你把我搂得紧紧的，当时我气都喘不匀乎。叫你楼的脖颈子生疼。那天你跟我说，娶了你，我真高兴，可就是委屈你了，人家不是说吗，好铁不打三寸钉，好女不嫁热力工。
强:可你说，再好的汉子咱不嫁，云秀我就跟热力工，因为热力人是春天的使者，热力人给大地带来春风，别看现在挺艰苦，等再过十年，那时我看肯定中。
秀:现在是变了，住新房的愿望咱也实现了，经济条件咱也改变了，咱家也摆上冰箱彩电了，这回我看你也该面临考验了。看你这架势，咱这家也该散了，老婆也该换了。
强:哎呀，我说秀子，你想到那去了。
秀:我可看透了，如今晚儿，我是人也熬瘦了，过去水灵灵的大眼睛现在也生锈了，过去粉的鲁的小脸蛋儿现在也起皱了，过去又细又嫩的青春小手现在茧子也磨厚了，反正我看咱俩是过够了。
强:云秀，大过年的，咱们说点别的中不中。实事求是的说，谁能老像在早那样溜光水滑，缕缕瓜瓜，粉皮嫩肉，细细发发。我这不也是黑巴流秋，胡子拉茬，勒勒特特，粗粗啦啦。好衣服一上身，不是汗河拉，就是碱嘎吧。可还是那句话，自个儿的儿子是个宝，个人的媳妇是朵花。
秀:你可拉倒吧。看来你是不见棺材不掉泪，不见菩萨不下跪。你说这几天你是不是“拉格”上美丽动人、揪心拉肺；唠嗑儿发贱，听着有味；看着舒坦，千姿百媚。一天见不着，饭不想吃，觉不想睡，三天三宿都陪不够的两个小妹？
强:没……没有啊。
秀:没有？国强，你少跟我猜闷儿，就你日记上扫帚耙的那几笔字儿，我一进来你趔趔勾勾地那股子劲儿，你电话里吭吃瘪肚的那档子事儿，你当我长耳朵是为了摆设，长眼睛是为了喘气儿？
强:看看看看，我说非得爆发家庭战争不是，我说云秀，你听我说，这全是误会。
秀:（激动）误会？我误会？数九寒天的，我寻思你起早贪黑，早出晚归，为了事业，吃苦受累。我在家是烧酒烫了有烫，炒好的菜烩了又烩。我是天天等你点半夜，饿了，我寻思等你回来一块儿吃，困了，我挺着等你回来一块儿睡。咱儿子小强在睡梦里都喊爸爸，他哭醒了，眼里含着泪，他对我说，妈妈，我想爸爸了，我惦记他的腿还疼不疼？饭不应时能不能饿坏了胃？……看看，孩子他爸，你今天的所作所为，你对得起谁？你真是没心没肺。今天我要是不来，那大兰子就要成你刀下之鬼，这可是杀人死罪，我倒不怕你连累，可咱家小强今年才八岁，他往后可得指望谁？强子，为了咱这个家，为了孩子，你琢磨琢磨我说的对不对？
强:（忍不住大笑）我说云秀，大过年的，你能不能不添乱？这，这是哪跟哪啊？那大兰子小兰子……
秀:你不用解释，让她们都出来，我倒要见见这大兰小兰长的什么模样？
强:你听我说。它们不是人，是……
秀:对，真他妈不是人，是正经人能敢勾搭人家爷们？有种就都出来。
强:你消停点行不？这的大活人，除了你，就我这一个。
强:调度长，进来坐会儿，暖和暖和。
秀:你们说的大兰子……？
强:我要跟你解释，你就是不让我说话。
秀:我还真以为你干那事儿了呢。（不好意思。）
强:你接着说呀，使劲儿喊呀。
秀:强子，强子算我错怪你了行不？（拿饭盒）这是你最爱吃的酸菜馅儿饺子，快趁热吃了。
强:我气都气饱了。
秀:人家都给你赔不是了，还叫人咋地？
强:说啥呀，啥也别说了，还得是个人媳妇疼个人老爷们儿。
秀:傻样儿，吃你的得了。
强:嗯，香！
秀:香就多吃点儿。
强:那我这家还散不散？我这老婆还换不换？
秀:（撒娇的）你坏，你坏！
强:秀，你听，钟声响了，新的一年开始了！
秀:为了家家户户的温暖，你又是一宿没睡，今天我才真正理解了这就是热力人的爱。