王:阿林啊，汰好饭碗别忘记到外婆家里把女儿接回来，早点叫老爸休息，别一天到晚白相游戏。
林荫道:啥人一天到晚白相游戏，噢，只允许你们抢了上网聊天，不允许我难得白相白相。
林:老爸，白相嘛白相了，吵啥末事，上网聊天嘛是你媳妇的事呀怪我做啥。
王:啥？林百勤啊林百勤，侬可真是拎不清，聊天嘛是侬教我的，上网嘛也是侬行起来的，现在都怪在我身上。我问侬，侬上网少了吗，侬聊天少了吗。聊起天来好当饭吃，专门找什么“花仙子”呀“午夜玫瑰”呀，你花嚓嚓的东西不少的。
林:你还喊我拎不清，我告诉你，我比啥人都拎得清，王廉呀王廉，你老妈给你起的名字蛮标准噢，什么王廉，纯粹一个网恋，听听你的网友什么“阿兰德隆”什么“毛主席说我太酷”，昨天你还找了个什么“今夜老婆不在”你以为我不知道？嗲不煞。
王:阿哟喂，你还蛮拎得清的，侬难道浆糊捣得少啦，你那一天把我老爸骗出去，自己躲在家里上网聊天，说什么老西门排队卖“克隆”羊肉，吃了降血脂效果比“清脂胶囊”还好，害得家里羊肉吃了三个月，女儿现在发音都变了味，不叫妈妈叫“咩咩”
王廉:（面对观众）你们大家看看，啥样儿子啥样子爷，有这样做爷的吗？老不象老，小不样小（指着林百勤）阿拉这家人家一天到晚抢电脑，现在这只“座山雕”霸牢电脑不放，害得我逃脱了好几个网友，我要走了，抢不过躲得过，网吧里泡泡也一样的。
林:你不要走，你走我也走，告诉你，女儿你去接，自从你迷了上网，成天盯牢只电脑，啥事也不做，你早晚要被那个“阿兰德隆”骗进。到那时………
王:（双手插腰，一种轻蔑的神情）到那时怎么样？（陪笑）到时候我好好做你工作。
王:阿爸，侬还没心想呀，电脑游戏白相得好拿高级证书。阿拉屋里的电脑都是侬包脱了。
林荫道:你少阴阳怪气，白相电脑怎么啦，你们还想与我搞，我就不给你们上网，一天到晚聊天，聊些屁话、废话。（面对观众手指林百勤）还要教我与人家去聊天，弄啥两只“皮蛋”嘛皮蛋来，硬劲叫啥个“QQ”（上海话:“扣扣”），给我出主意年龄嘛登记得小点，名字嘛起个“刘德华”这个赤佬讲了，名字起得噱头嘛人家女的欢喜寻侬。还讲了，“男女搭配，百事不关，男女搭配，开心得五海”。怪不得这只赤佬一天到晚上网，昨天还与一个叫啥，对!叫“人间天使”的女网友吹，讲啥家里嘛别墅有两幢，私家车有三部，爷娘死光了，天天忙于私营企业的工作，压力大非要找个对象聊聊。
王:听见吧听见吧，我一点也不冤枉伊，这种男人，本事没牛皮蛮大的。侬啥辰光变成私人老板了还有别墅，小汽车，压力太大，侬怎么不搭我聊，聊呀！聊呀！
林:算了，算了，阿拉彼此彼此，这种网上聊天嘛寻寻开心的，象真的一样。好了好了，你找阿兰德隆，我也没当真是吧。
王:转嗔为笑
林荫道:这对宝货怎么办，好了好了年青人事情你永远也搞不清。