老石:（咋咋唬唬，虽未喝酒但显得有六分酒气，边说话边拨打手机）小袁，办照的事包在我身上（拍打胸脯）。八大局，上上下下，左左右右，老老少少，都是我哥们，（小袁以疑惑的目光望了望老石）还……还有姐们儿。一个字:平趟！（停顿）喂，喂，赵局吗？我是小石啊！哪个小石？住在你家楼下的小石！对对对，是长得象李云龙！哎呀，可想起来了，累死我了。（对小袁说，喘口气）什么什么，您退休了？哦（官腔），哦，哦，哦再见！
小袁:石大哥，还有其他关系吗？
老石:当然有啊！八大局，上上下下，左左右右，老老少少，都是我哥们……姐们儿。赵局退休了，赵钱孙李，我找钱局。（继续打电话）喂，喂，钱局吗？对，对，对，我是小石。对，对，是长得象李云龙。什么，你也在找我！？好的，好的，我马上到。（关掉电话，十分得意）小袁，听见没，这事马上就要成了！（对小袁）你在这儿等着，我马上回来。
小袁:（自言自语），怎么还不来？！不等了，我自己先去试一试。（小袁前行。看到条幅，读）“创高效能机关，做人民满意公务员”。（继续前行，来到了刘处的办公室前，敲门）
刘处:（非常礼貌、客气）请进。
小袁:你好，我是来办执照的，这是我的材料。
刘处:好的，您请坐。
刘处:（递给小袁）袁先生，全部办完了。
小袁:谢谢。谢谢。
刘处:不用客气。这都是我应该做的。再见。
小袁:再见。本文转自:http://www.xsxpw.com
老石:（很不满）这个钱局，居然请我做创建高效能机关监督员！？还说什么，务实、高效、廉洁、为民的政府，我才不信呢！唉，还得再找关系，找谁呢？
小袁:（看到老石，非常高兴地喊）石大哥！石大哥！
老石:（很尴尬）小袁，办照这个事咱们再等等，我再找找人。
小袁:不用了！你看，（递照）办完了。
老石:小袁，我对你有意见。人长得很厚道，平时也很老实，怎么你有关系不早说？
小袁:我没关系，真的没有任何关系。
老石:那你怎么办的？
小袁:到那就办了呀！你来看。（带着老石，向前走）指着条幅给老石看）
老石:创建高效能机关，做人民满意公务员！？我明白了！明白了！小袁，你的关系比我硬！
小袁:关系，我一个普通老百姓哪来的关系啊！
老石:去年是保持共产党员先进性教育活动，今年是创建高效能机关，做人民满意公务员活动，这些活动就是咱们老百姓最大的关系，这关系比铁硬，比天大。