主持人:Ladiesandgentlemen，男的们and女的们，观众朋友大家好！欢迎收看大型交友互动节目“非诚勿扰”。今天是“非诚勿扰”元旦版的特别节目“一见钟情”，也就是一对一的交流。本期节目录制费用是由芙蓉姐姐代言的腾讯QQ公司提供赞助的，主持人服装是由干露露代言的咖啡吧剧本网提供赞助的，在这里表示感谢！首先请我们的嘉宾及特邀评委入场。
相亲女:大家好！
相亲男:大家好！
评委:大家好，我是本期节目的导演兼特邀评委吴松，欢迎各位的到来（鞠躬）！主持人:有请嘉宾和评委就坐，首先进入我们今天的第一个环节——自我介绍，有请女嘉宾。
相亲女:大家好，我叫西门金莲，今年16岁零几个月（害羞状，娇笑），是一名自由职业者，琴棋书画样样精通。很高兴来到“非诚勿扰”特别节目“一见钟情”。希望大家能够多多支持我，谢谢！
主持人:请问评委有什么话要说？
评委:女嘉宾，我们这期是相亲节目，未成年是不能参加的，请问你16岁零几个月？
相亲女:（娇羞状）哎呀，不好意思说的了啦（托音）！
主持人:小姐，我们节目本着对观众、对社会负责的态度，请如实回答评委的问题。相亲女:讨厌的啦，人家是16岁零120个月了。
主持人:哦，26岁啊，那直接说13公岁不是更显年龄小嘛！请男嘉宾做介绍。
相亲男:大家好，我叫潘庆，我今年14母岁---
主持人:啊啊？14母岁是多大？
相亲男:刚才你不是让女嘉宾说公岁显得年龄小嘛，我是男的，就是母岁显得年龄小嘛？（无辜状）
评委:潘先生，男的年龄大点没有关系的，年龄大点知道疼人，大多说女孩子都喜欢喜欢年龄大点的。
相亲男:哦，我知道了，我今年28周年—
主持人:Stop！停,停（吼）！啥玩意儿就28周年啊，相亲不成还不想活了咋地？那叫28周岁。（对着相亲男做个“请”的手势），请继续。
相亲男:我也非常高兴能够参加“非诚勿扰”特别节目，“一夜情”。
主持人:哎呀，我去！一见，“一见钟情”。我说男嘉宾你是咋整的啊，不知道现在这正严打扫黄呢，还一夜情！（走向评委），我说导演，你这两个嘉宾都是哪儿找的啊，怎么这么不靠谱啊？这样下去节目还不给整黄了啊？
评委:现在临时演员不好找，凑合着用吧，下期再整两个素质高点的，将就将就赶紧录吧。
主持人:看来男嘉宾有点紧张，下面进行第二个环节:“女生特权”，就是女嘉宾向男嘉宾询问些比较敏感的话题，限三个，男嘉宾要如实回答。有请女嘉宾。
相亲女:第一个问题，请问你有什么爱好吗？
相亲男:爱好啊，抽烟了，喝酒了，打麻将啊------
主持人:全是恶习啊！。问你爱好，就是平常喜欢干啥？
相亲男:对，我喜欢睡觉。小品剧本
主持人:看来男嘉宾挺懂得养生之道的。
相亲男:不是，我一睡觉就能梦到十字坡关公大战秦琼，老带劲了。
相亲女:第二个问题，今天是我生日，请男嘉宾为我唱首歌好吗？
相亲男:好啊！我给你唱首《折寿》吧！
主持人:什么歌？《折寿》？有这首歌吗？相亲男:有啊，是祝福的歌，老好听了，我唱了:让我们敲希望的钟啊，多少折寿在心中——
主持人:打住！你那是折寿啊，那是祈祷，还是请女嘉宾问第三个问题吧。
相亲女:请男嘉宾说下你上次约会的经历？
相亲男:啊呀妈呀，你说上次约会啊，那真是往事不堪回首啊！蓝脸的多尔礅盗玉马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……喳喳哇……主持人:这咋还唱上脸谱了呢（疑惑状）？
相亲男:哎，上次约会之后，我这脸就成了彩屏的了。话说光棍节那天，一哥们帮我介绍了一位对象，是个空姐，姓王，约好在文峰公园见面，我美滋滋的就去了，到了之后我就看到一女孩穿着龟纹衫长的挺漂亮的，坐在长椅上，我就过去打招呼了，“你好，小王吧！”，那姑娘白了我一眼，没好气的回了一句，“你才是王八呢！”，我一听，知道姑娘误会了，就赶紧赔笑，心想女孩都喜欢有幽默感的男生，正好女孩是做空姐工作的，我也借此幽默一下，于是我就双臂做着飞翔的动作和那女孩说:“你是做这个工作的吧？”这句话说完，女孩立马变脸了，冲我大吼:臭流氓，你才是做鸡的呢！来人啊，有人耍流氓！！！！也该着我倒霉，一下子冲出来七八个小伙子，对着我就是一顿打啊，我的这张脸啊，就成了彩色的了！！！！
主持人:请问评委有什么话要说？
评委:男嘉宾，能感觉到你是个挺实在的小伙子，以后再约会呢，也不要刻意去制造幽默，本真才是最好的。当然，要知道女孩的心理，女孩子都有点虚荣心，喜欢听点甜言蜜语，想要点小浪漫，我这里有朵花，等到下一个环节希望你能用得上。
相亲男:谢谢评委老师。
主持人:下面进入第三个环节，男生告白，有请男嘉宾。
相亲男:西门你好，在自我介绍环节你说你精通琴棋书画，是真的吗？
相亲女:这还能有假啊，我给你说，小学二年级我就会吹口琴了，到了初中我就会下五子棋了，要说书嘛，什么《故事会》、《知音》啊等等我都看，最拿手的就是画了，看过我画的人都是我是抽象派画家，上次我画了个苹果吧，看过的人都说是屁股，你们说气人不？
主持人:嗯，我欣赏你的诚实！好了，由于时间关系，请男嘉宾赶紧告白。
男嘉宾:（手持鲜花，走到女嘉宾面前）子曾经曰过:牡丹花下死，做鬼也风流。姑娘，你就是那牡丹花，我就是那鬼，这花送给你。
女嘉宾:月季啊？
男嘉宾:啥月季啊，玫瑰花！拿着（递给女嘉宾）。以后你就跟着我吧，我们过神仙般的日子。
女嘉宾:什么神仙般的日子啊？
男嘉宾:神仙般的日子啊就像《天仙配》中唱的那样:你耕田来你织布，你挑水来你浇园。
女嘉宾:啊？这活都让我一个人干啊！
男嘉宾:然后呢，你再给我生两个孩子，名字我都想好了。男孩跟你姓，用我名，就叫西门庆，女孩跟我姓，用你名，就叫潘金莲。&
女嘉宾:啥玩意儿啊就给你生孩子，还西门庆，潘金莲，以后能叫得出口吗？导演，这节目我不录了（起身就走）。
男嘉宾:别走啊，还没有生孩子呢（追出去）！
主持人:导演啊，这人都走了，这期还等着播呢，怎么办啊？不行你再在劳务市场给找俩人吧。
评委:还找啥人啊，赶紧追啊，一个人250块的出场费都付过了，追回来继续录啊！主持人:哎，西门庆，潘金莲的爹妈别走啊~~~~~~~