台景:背景挂有XX体育馆牌一张办公台、3张椅子，桌面上放1个电话、一个台式民警执勤牌（内有姓名:刘喜京，科员）。角色:二位农民、民警刘喜京、刘喜京妻子、刘喜京同事老王。化妆:一位名叫刘福（体胖）脚穿白布鞋、左脚鞋背上有一鞋印（自己右脚印），一位叫刘欢（高瘦）右脸上有个淡淡红巴掌印（自己右手掌印）。其他出场人员着警服。
出场白:民警刘警官体育馆门口临时执勤点上，摸出2张跳水门券，一脸无奈地说:“本来约好跟妻子来为跳水健儿鼓劲加油，可妻子去要回所加班，我也给临时安排来值勤。这下可好，看不成，听听里面的鼓劲声也不错。”一边把门券放回裤袋。刘福与刘欢拉拉扯扯吵吵嚷嚷出场到了民警面前。
刘欢说:“民警同志我要报警。”
刘福忙说:“我也要报警。”
民警:“一样？”
刘福紧张:“警官，刚才在体育馆里面，我的脚背给他用脚背故意踩了一下（民警与刘欢诧异地看着他），噢不，是他用脚背踩了我脚底一下，（与刘欢还是诧异地看着他），噢，不是，是我的脚背踩了他的脚背一下。”
民警:“噢。”
刘福紧张:“我说对了吗？”
民警:“我听清楚了。”刘福松了口气，自言自语，总算对了。
刘欢:“是他无缘无故打了我一巴掌，我才用踩他的，你看我现在脸上火辣辣，还有他的手印呢！不信，体育馆里的群众可以做证。”
刘欢:“你不用带我们进体育馆取证吗。”
民警:“你们都有明显伤痕，等做完笔录，自见分晓。”
刘福诺诺:“警官，不是听说你们办案要到现场取证的吗？你就带我们进行去体育馆去取证吧。”
刘欢着急:“是啊，跳水比赛就要开始了，我们就到里面取证吧，我们还要观看比赛，为中国健儿加油！”
民警:“这样吧，人们急着去看比赛，如果你们你们能接受调解处理，你们办完手续还来得及去看比赛。”
刘欢:“调解用不用到体育馆里取证。”
民警:“不用了。”
刘福失望:“进不到体育馆，还有什么意思。”
刘福忙:“我的票刚才在体育馆里争执中遗失了。”刘欢接着:“我也是”。民警目光炯炯注视他俩片刻。（刘福、刘欢在民警的注视下局促不安）
民警:“好了，你们该说实话了吧，你们根本就没有发生过身体接触，是不是没有门证券，想找借口混进去看比赛吧。”
刘福:“是，（立刻省悟）不是。”刘欢也忙:“不是。”
民警:“不用再演苦肉计了，我就证明给你看吧。”
面对刘福:“你说他踩了你一脚，请问他是从哪个方向踩你的。”刘福:“从正面踩的。”民警叫刘欢示范。
民警:“你看，他要抱着你才勉强能踩到此位置，你再用自己的右脚比一比，哪可不是你自己踩的。你也试一试打的方向。”通过比划，均不可能做到。
民警:“你们再用自己的手和脚比一比，这回该说实话了吧！”两个人都慌了神，刘欢拉过刘福:“这、这下可怎办？”
刘福:“都是你出了这鬼主意。”
刘欢:“可当初是你叫我出的。”
刘福:“不是你出，还我出啊，我连自己的名字都拼不到一起，想你念了几年书。”
刘欢:“那当时你又不肯给我踩的。”
刘福:“那你还不是不肯给我打，宁愿自己掴自己。”
民警:“好了，别吵了，这里有椅子坐下来好好说吧！”
民警:“看你们也累了，就坐下说吧！”
刘福急:“警察同志，我们撒了谎，只求你原谅我们，不要抓我们。”
刘欢:“警察同志，我们不是坏人，我们是来给俺们娃儿加油，由于钱包给偷了，钱和票都没了，可我们又答应一定到期现场为他打气，才不得以出这个馊主意。”
民警:“别急，慢慢说，请出示你们的身份证。”
刘福:“和钱包一起给偷了。”
民警:“在哪里被偷的。”
刘欢:“我们在下公交车后，被二名陌生男子撞了一下，刘福提醒他们走路小心点，可他们却想挥拳打我们，幸亏附近警察赶到，2人才罢手，我们也急着看比赛，就走了，可到了体育馆门口，方知钱包不见了，我想就是在那时候给他们偷走的。
民警:“你们有没有听那位警察提起是哪个单位的。”
刘福:“好象是拱、拱什么派出所？”民警:“是拱南派出所吗。”
刘福:“我叫刘福，人家叫我为福娃，本来是没绰号的，可是奥运的吉祥物一出来，邻居都称我为福娃了。”
民警:“你们那可关心奥运了。”
刘福:“可不是啊，乡里人说我长得象福娃里的大熊猫。”默场3秒，刘福动着嘴巴说话。
民警:“看来你们都跟奥运结了缘。”
民警:“噢，原来如此!”
民警:“等我核实情况后再说。”拿起电话拨号通话。刘福、刘欢惊恐不安。
刘福:“怎么办，万一给关起来怎办？”
刘欢:“关起来事小，没给阿涛加油事就大了，我们可是与小涛拉过小指的，我们可不能让他失望。”2人表情失落。
民警说:“刘福、刘欢!”
民警说:“刚通过核实，确有其事，虽然你们慌报警情，但念你们主观是出于观看比赛，为亲人加油鼓劲，客观上没造成什么社会影响，决定给你们口头警告，不予追究。”
刘福:“能请问警察同志的高姓大名吗？”
本文转自:http://www.xsxpw.com
妻子:“所里工作已经完成。”看了看表:“幸好赶得急，你下班了没有？”
民警:“哪有这么快，再说就是有空，也看不成了。”妻子诧异:“为什么。”
喜京:“有什么事？”
老刘:“刚才你问的刘福刘欢哪去了？”
喜京:“给予口头警告后已让他们走了。”
老刘:“知否怎样找到他们，他们在下公共汽车，故意撞他们的2名陌生男子是小偷，在之后作案时被我们抓获，并供认了偷窃他们钱包的事实，现在钱包走到了，里面还有2张门票。现在想请他们去录口供！”
喜京:“哦，我把我们的票都送他了，进去就可找到他们了。”
老刘:“那好，这任务就交给你们了，王所长就是要我来替你的班的，你就顺便把案办了吧，我看等他们看完比赛，肯定是会万分配合的，这样可是一举两得噢！”
妻子:“我把加油的横幅到带来了”接着从袋子里拿出红幅，每人各拿1头展开，齐读:“努力迎奥运，拼搏争冠军”。