导具:一张桌子，上面放有一部台式电话机，一罐咖啡，一面镜子和一盒纸巾。桌子两端各放一张靠背椅
警嫂:（腰系围裙，手握毛巾，高兴的一边出场一边唱《粉红色的回忆》）夏天，夏天，悄悄过去，留下小秘密，我老公，今天回家，我心好欢喜，嘿！我心好欢喜。（面向观众自豪地）我那口子先前打电话告诉我，说他等会回来。刚巧今天又是我俩结婚十周年的纪念日，我要好好庆祝庆祝。这不，我特地做了几个他最爱吃的菜。（桌面上的电话铃突然响起，警嫂忙过去拿起话筒）喂！妈呀！对对对，您宝贝女婿等会就到家了。什么？您要将孩子送回来？妈，那哪成呀！您都是过来人了，怎么就不懂年轻人的心呢！我同他足足两个月没见面了，好不容易和他团聚，您怎么能在这个时候送小淘气回来搅和呢！对，这不合适。妈！这样吧，明早我和阿华一起来看您老人家，顺便把孩子接回来。好，就这样，再见！（放下话筒后兴奋的自言自语）我这老妈子也真是的，在这节骨眼上，她却要把小淘气送回来，嘻嘻……那有啥――啥意思呀！
警察:（身穿制服，披着风衣，急匆匆的出场敲门）冬冬冬
警嫂:（听到敲门声后问）谁呀？
警察:（大声回道）是我
警嫂:（高兴地）啊唷，妈呀！幸福的时刻终于来到了！（忙上前开门，后退回原地）
警察:（进屋后伸开双臂扑向老婆）芳芳
警嫂:（高兴地扑向老公、娇嗔地）老公！（两人迎面跑过去拥抱，警察把警嫂抱起来旋转一圈，放下站稳后，警察摘下警帽，脱下风衣。警嫂忙接过手将警帽放在桌面上，将风衣搭在椅背上，然后走到老公身边撒娇地问）你想我吗？
警察:（贴近老婆的耳朵小声说）想――做梦都想！
警嫂:（先让老公坐下，随后将对面的椅子拖过去靠近丈夫坐下，拼双手搭着老公的肩，两眼深情地望着老公）来，让我好好看看你！（感叹地）黑了，也瘦了！这次回家能多住几天吧？
警察:（为难地）不能。
警嫂:（忙松开双手，没好气地）为什么？
警察:因为那起特大贩毒团伙案还须继续外查！领导考虑我足足两个月没回家，特地安排了20分钟，让我回来看看。
警嫂:才20分钟？你不是在逗我吧？
警察:我说的全是实话，火车票都买好了，送我的汽车还在楼下等呢！
警嫂:（生气的不知说什么好，半晌才拍打着手，加重语气地）你说这20分钟，你回来干什么？
警察:我想看看孩子！
警嫂:光想看看孩子！（气的口吃的）就不想看看孩子他――妈？
警察:想，怎么不想！我都快想疯了！
警嫂:（开心地）这么说，我在你心中还有位置？
警察:这还用得着怀疑吗？我心里除了你，再就是我们的孩子。（向里屋喊）毛毛，毛毛……（因不见孩出来，便问老婆）芳芳，咱们的毛毛呢？
警嫂:你这么叫多难听呀！知道的，你是在叫孩子，不知道的，还以为你是在唤宠物猫呢！
警察:（忙改口）那，咱们的儿子呢？
警嫂:对啦！这么说多亲切呀！儿子让我送去他姥姥家了。
警察:（忙拉着老婆的手）走，咱们一起去看孩子吧！
警嫂:才20分钟，咋来得及呀！
警察:（卷卷袖子）那我就帮你做点什么吧！
警嫂:不用啦，为了欢迎你的到来，家里所有的活我都干完了。
警察:连煤气也灌了？
警嫂:灌了。
警察:你自己扛上来的？
警嫂:我哪有这大本事呀！你想想，我们家住八楼，平日你扛上来都很吃力，我哪敢扛呀！（故意逗他）我是专门请一位“帅呆”了的小伙扛上来的。
警察:（警觉地）没花钱？
警嫂:花钱我请他干吗？老实告诉你吧，我不但没给他搬运费，而且灌煤气的钱都是他付的。
警察:这么说，他是贴钱给你干活罗！
警嫂:你可以这么认为吧！
警察:不是我可以这么认为，而是他已经这么做了！
警嫂:是呀，这有什么不妥吗？
警察:没什么不妥，（怀疑地）就怕他是黄鼠狼给鸡拜年！
警嫂:（生气地）你说这话是啥意思呀？
警察:我担心他对你没怀好意！
警嫂:你胡说些什么呀！他是你舅子！
警察:咳！你早说是小弟帮忙灌的不就得啦，非让我胡猜乱想你才开心！
警嫂:我这不是想试探试探你，看你是不是很在乎我嘛！
警察:（讨好地）象你这么“丽毙”了的老婆，我能不在乎吗？
警嫂:（不好意思地拿手指戳他的脸）你就别拿我开心了！（突然想起什么，一拍脑门）对了，你还没吃饭吧？瞧我，尽顾着说话，差点把正事给忘了！今天是我俩结婚十周年的纪念日，我给你做了几个你最爱吃的菜。你等等，我这就去拿……
警察:不用了，时间来不及了，你就赶紧和我聊聊吧！
警嫂:（无可奈何地）那好！（忙依偎在丈夫怀里）
警察:（抚摸着她的头，感慨地）这些年来，真是太难为你了，我不在家，你一个人又当妈，又当爹，我这心里头呀……
警嫂:苦点，累点，那倒算不了什么！关键是整天为你提心吊胆。这点实在让人受不了。瞧你们这些警察，成天跟犯罪分子斗，不是迎着刀子上，就是顶着子弹冲，多危险呀！万一你有个……（自知说漏了嘴，忙口吃的解释道）我不――不是那个意思。我是想――想说，你能不能换个工作干干。
警察:你想叫我不做警察？
警嫂:我不是想叫你不做警察，我是想叫你不再干这缉毒工作。
警察:是呀！谁都知道缉毒工作危险！要是危险的工作都不去干，那国家的安危，社会的稳定，人民的安宁谁来管？结婚时，你不是讲好不拉我后腿的吗？
警嫂:我不是想拉你的后腿，我只是想和别人一样――有个美满的家！
警察:（生气地）芳芳同志，你这么讲，不觉得太自私了吗？
警嫂:（委屈地）我自私？要这么说，我还真的接受不了！小华同志，你大概还没忘记吧？那年我俩结婚才三天，你因接到紧急缉毒任务，一去就是30多天。听人说，新婚的第一个月，新郎、新娘是不能空房的，可我却独守空房一个多月。对此我说啥了吗？没说啥！因为我知道，没有警察的艰辛，就没有社会的安宁。我生孩子那阵，刚好你在外地查案，那时我多么需要你呀！可你就是回不来，对此我埋怨过你吗？没埋怨过你。因为我懂得，没有警察的劳累，就没有家庭的幸福。远的不说，就说今天。你已有足足两个月没回家了，听说你要回来，我和孩子是早也盼，晚也盼，好不容易把你盼回来，可你就给我们20分钟时间！小华同志，你不觉得这么做太过份了一点吗？你们给坐牢的犯人放风，还有半个小时呢！
警察:（深情地）亲爱的，我何尚不想和你多待一会，可我不是忙吗！
警嫂:（生气地）你忙谁不忙呀！我除了上班，还要接送、管教孩子呢！这家里里外外的大事小事，有哪样不得我去做呀！
警察:（愧疚地）这些我都知道！我知道我欠你的太多太多……（从口袋掏出一条丝巾给妻子系在脖子上，然后在她前额深吻一下，以示安慰）
警嫂:说实话，我原打算明早和你一起去看我妈，顺便把孩子接回来，一家人好好团聚团聚。（鼻子发酸的）看来这一愿望又泡汤了！
警察:（感慨地）是呀！我何尚不想一家人好好团聚团聚，可犯罪分子他不让我们团聚呀！你想想，要是我们当警察的都去与家人团聚，那千千万万个家庭就得不到团聚。要真如此，那老百姓出钱养我们这些警察干吗？
警嫂:这些道理我都懂，可这家里没个男人它就不象个家啊！
警察:（愧疚地）是呀！结婚这多年来，这个家全靠你撑着，真是太难为你了！等退休后，我一定要好好补偿补偿你……
警嫂:别说了，就凭你这番话我全认了！谁叫我是警嫂呢！既然我认准了做你警察的老婆，就准备跟你一辈子吃苦！
警察:（动容地搂着老婆）你真不愧是我的好老婆！
警嫂:（提醒地）快到时间了吧？
警察:（抬起手腕看看手表）还有五分钟。
警嫂:（稍微沉思了一下）那我帮你冲一杯你最爱喝的咖啡吧？
警察:不啦，来不及了！
警嫂:（从桌上拿过一罐雀巢咖啡对着老公说）那你就将这罐“鸟窝”咖啡带上吧！
警察:（从老婆手里接过咖啡看了看后笑着纠正道）嘿嘿，这叫雀巢咖啡。
警嫂:对！雀就是鸟，巢就是窝。我意思是:你这只鸟无论飞多高，飞多远，都离不开这个窝，这里永远是你的家。本文转自:http://www.xsxpw.com