版权所有:东二神组合
演出者:令狐世宇/成跃
成:（唱《社会主义好》调）计划生育好。。。。
令狐:计划生育好。。。。
成:计划生育国策是个宝。。。。。
令狐:人口数量控制了。。。。
成:百姓生活水平得提高
合唱:全国人民大团结，（手相握）要把那计划生育―工作搞好！工作搞好！
合:观众朋友们，大家好！
令狐:大家都知道，计划生育是我们国家的一项基本国策。
成:是呀，一对夫妻一个娃。
令狐:可是现在有些人还抱着养儿防老、传宗接代的旧思想.
成:弄得家不是家，人不像人。
令狐:下面，我们就模仿一下现实生活中的一个事例。（成作好准备）
令狐:（唱《心太软》调）我真是命太苦，命太苦，把所有的不幸都自己扛，生个大胖小子，是我理想，但是现实却让我失望。
成:（激动握手）OH！MYGAO！同志啊，知音啊！
令狐:（感到莫名其妙）你―你是哪个哟？
成:和你具有共同命运的人，都没有儿哪！（紧紧相拥）
令狐:两个同病相怜的人能在一起。（同时）缘--分--哪！
成:自我介绍一下，我姓成，地球人上的男人，斗大的字不识两斤。
令狐:兄弟，你太谦虚了。
成:真的，为了给三个丫头骗子起名字，可让我费了不少力气。
令狐:那你老大叫什么？
成:为了好记，我就把老大起名叫美国。
令狐:那你不就成了美国的爹了吗？老二呢？
成:叫小日本。
令狐:你成了日本的爹，老三叫什么？
成:老挝。
令狐:你又成老挝的爸爸了。
成:你知道吗？人生最大痛苦是什么？
令狐:是什么呢？
成:别看我年纪轻轻，但是我总结了，人这一辈子最大的痛苦莫过于人―活着―没有―儿。（语速稍慢,令狐在一旁模仿《二泉映月》）
令狐:我说呀，人生最最悲哀的是人―死了，没有儿送―终，香火断了。呜―（俩人伤心痛哭）
成:不孝有三，无后为大，不生儿子誓不罢休。
令狐:对，誓不罢休。我希望老婆，年年生，天天生。
成:直生到天涯海角、海枯石烂,有儿为止。
令狐:使劲儿生。
成:有个名人说过:“风声雨声读书声声声入耳，超生强生到处生生生不息”
成:快!撤退!(两人快速跑.)
成:什么事儿啊？
令狐:为了生儿子，我们四处漂泊，流浪街头，整天过着担惊受怕的日子,这日子过得,......哎!。
成:不是吗？想当初，我也是村里响当当的小康户，可而今，哎！（唱调:犯了超生罪，有家不能回，为了生儿子，我从南躲到北，注定这辈子，啊啊受苦又受累）
令狐:兄弟，我深有同感。这个月我辛辛苦苦地捡垃圾挣了500元钱。
成:不错嘛！
令狐:这不，给老大买奶粉用了二百五。
成:一个二百五。
令狐:给老二买奶粉也用了二百五。
成:原来两个二百五啊。
令狐:老三那个二百五还没有着落，到底怎么办罗？
成:刚才我们模仿的那两个人,折射出了当今社会一些真实现状.
令狐:想儿想得发疯.一个好好的家庭硬是弄得不成样子.
成::其实，女儿也是传后人。
令狐:生男生女都一样。本文转自:http://www.xsxpw.com
成:关键是要做到优生优育。
令狐:下面我们再为大家表演一段双簧。
令狐:（拍手）.那年我和我的那个他,相识相恋在花前月下,不久,我端起饭碗，就想呕吐。厄―厄一厄！突然一只喜鹊飞来说:“恭喜你！恭喜你！你怀孕了。嘻嘻。。。。。。”我说:“坏喜鹊，坏喜鹊，烦死人了！烦死人了！”我的肚子越来越大，越――来――越――大。有一天，我的肚子痛得不得了。哎哟――哎哟――哎哟――忽然，咚的一声，哇―哇―哇，（学婴儿叫）我生了，生了个什么呢？我用手一捏，是―带―把儿的。这时护士阴阳怪气地说:“捏我的手指干嘛呀？快松手。”我才知道原来是个丫头，顿时，我伤心欲绝，心想:像我这样的人才怎么会生不出儿呢？我爬呀爬,爬呀爬,爬上了三――楼,准备跳下,去见阎王。.我要感谢同来的计生委员刘德花,她赶紧跑来对俺说::"别,别,年纪轻轻的别寻短见,生女儿怎么了?生男是名气，生女才是福气呀！自古巾帼不让虚眉，没有岳母,哪来岳飞,。"经过很长,很长,很很长时间的耐心劝阻,我才解开了心结,决定好好把女儿养大.我磕头致谢,一叩首,二叩首,三.......(成作叩头样.)
成:停停停,太过分了.,给我出来.
成:同时,又恰逢"六一"庆祝活动。
令狐:最后，我们还来点什么呢？
.成:那我们再为大家特别献上一曲《走进新时代》。合唱《走进新时代》调:乘着计划生育风，脱贫致富有希望，我们插着理想的翅膀，祖国变得更富强。我亲爱的朋友们，让我们改变那旧思想，男女平等共创辉煌，共――创――辉――煌。！！！
令狐:我们轰轰烈烈地来了！
成:我们又不带一点儿掌声地走了。
令狐:有缘再会。
成:有缘再会。