中年男子:嘿，老先生，来份《纽约时报》。
卖报老人:25美分，给您的报纸，
中年男子:这么晚了您还不下班？生意怎么样？
卖报老人:生意？这种小地方没几个人关心国事，人们都只顾忙着养家糊口，没人看报纸。
中年男子:是啊，这镇子比以前更冷清了。西部就不这样。
卖报老人:你从西部来？
中年男子:对，西部。那可真是个好地方，勇敢的人在那都成功了。
卖报老人:看得出来。你也是个成功的人。
中年男子:没错，我也是。我是个勇敢的人，而且我还讲诚信。
卖报老人:你等车吗？现在恐怕已经没有公交车了。
中年男子:不，我不等车。我在等一个朋友。
卖报老人:朋友？
中年男子:是我的老朋友，他叫迈克。20年前我离开这个镇子时跟他约好了今天在这里见面。
卖报老人:20年前的约定？你可真是个诚信的人。
中年男子:是迈克教给我做人要讲诚信的，我一直都记者，这二十年来也是这样做的。他一直很照顾我，就像兄长一样。可我准备离开的时候他快要成家了，所以没能跟我一起去西部。
卖报老人:哦，那真是可惜啊。
中年男子:是啊，如果他跟我一起的话，他一定比我更成功。
卖报老人:你已经在这里等了一个多小时了，你确定你的朋友会来吗？
中年男子:他也是个诚信的人，只要他没有忘记就一定会来，我会在等一阵儿。老先生您要下班了吗？
卖报老人:平时我这个时间就回家了，不过我可以陪你在等一会，我回去也没什么事情可做。
中年男子:那真是谢谢您了，比我一个人在这里等要强多了。
卖报老人:嗯，不过我要先给我女儿打个电话，告诉他我要晚一点回去，免得她担心。
年轻女子:打扰了，请问您是斯金先生吗？斯金?怀特先生？
中年男子:对，我是。您有什么事吗，小姐？
年轻女子:您还记得您的老朋友迈克吗？我是他的女儿，我想您一定是在这里等我父亲的，对吗？
中年男子:你是迈克的女儿？迈克呢？他怎么没来？我可没忘记和他的约定。
年轻女子:我父亲他生病了，可他一直记挂着您，一直记者今天，所以让我来这里接您。请您跟我一起回家吧，我父亲正等着您呢。
中年男子:当然没问题，不过我的跟那边卖报的老先生打个招呼，这样他也可以下班了。真谢谢他一直陪我等在这里。
年轻女子:好的，我在这里等您。本文转自:http://www.xsxpw.com
中年男子:老先生，谢谢您陪我，我的朋友让她的女儿来接我了。我就知道他一定没忘记我们的约定。
卖报老人:你和你的都朋友都是讲诚信的人啊。
年轻女子:不许动，把手举起来放在脑后。
中年男子:喂！喂！小姐你这是做什么？难道你父亲教你的待客之道就是用枪指着他朋友的脑袋？
年轻女子:很遗憾，斯金?怀特先生，您在五分钟前被芝加哥警方逮捕了！请您跟我回警局吧。
卖报老人:斯金，能见到你我真的很高兴。这是我的女儿。（指年轻女子）
中年男子:迈克？你就是迈克！？
卖报老人:（点头）你走后这里的街道改建了，我们约定的那家酒吧已经被拆掉了，就像你看到的，这里现在是车站了，几年前我退休了，怕你来时找不到我，就在这车站上开了报亭等你来。可我万万没想到，我等到的，竟是一张被通缉的强盗的脸。
中年男子:哼，我早该想到的，一向讲诚信的迈克怎么会让我在这里等这么久，我竟然没有认出你。
年轻女子:斯金先生，谈话该结束了，我们该上路了。
中年男子:二十年后的今天我们还约在这里见面怎么样？
卖报老人:没问题，希望到时你能做些改变。
卖报老人:斯金，我教会你做一个讲诚信的人，可却忘了教给你要做一个正直的好人。（下）
卖报老人:真是抱歉啊，斯金，我诚信的朋友，为了避免你发现这二十年来我才是西部团伙的幕后领导人，我只好先把你送进监狱了。这可是连我女儿都不知道的秘密呢。（冷笑，下）