奶羊:绿源乡夏趴村的“山憨”，乞丐，男，约20余岁，走路摇摆，嘴略歪，身披破衣、破裤，脚拖破鞋，背一只破旧的“讨饭袋”，第五幕以后，扔去“讨饭袋”。
梅副乡长:男，约30岁，身着白色汗衫，身披蓝色长毛巾，精明能干，说话流利。第五幕以后，冬天穿棉大衣。
项大嫂:约25岁，身穿睡衣。
特约观众:在台前安排1－3人。
奶羊:豆腐黄黄，子孙满堂，年糕光光，白米满缸，大嫂哎……打发一点噢……。豆腐黄黄，子孙满堂，年糕光光，白米满缸，大嫂哎……打发一点噢……。全靠景宁的“讨饭婆”教我讲两句好话，这两年讨点吃吃，不然，早就饿死了呢！
大嫂:谁人帮我的“介狗饭”倒掉了？
奶羊:大嫂，给我吃掉了。
大嫂:“山憨”，“介狗”吃吃过的饭，人怎么可以吃呢？
奶羊:大嫂，没事的，我经常吃，肚饥不吓破与烂，“介狗饭”喷喷香。大嫂，给细该儿吃奶啊，奶好吃的不？
项大嫂:“山憨”，奶么，总好吃的。奶羊，你好好做“道路”，田种起来，我帮你寻个老婆来，好不？
奶羊:那样的话，我就一生世帮你家放羊。你的奶分我吃吃，好不？
项大嫂:你真是一个“山憨”。
梅副乡长:我姓梅，在绿源当个副乡长，吃饭放屎（wu）都要抢，忙得我够呛。现代人懂礼貌，去掉“副”字，喊我“梅香”，梅香梅香，戏里跑前跑后的丫寰，这两年还真特别吃香。县里搞劳动力培训，乡里认真落实，村里人人高兴，如果年终做不好工作，一定被人训（骂）。夏趴村有个“山憨”名喊“奶羊”，有人生他无人养，讲起他乡干部头皮发痒。好在县财政局干部接对帮扶，抓了一头小猪给他养，看看这个“山憨”有没有办法“调养”。
奶羊:你喊我怎事情？
梅副乡长:财政局干部抓了一头小猪给你养，你草拔来给他吃，养大来，过年杀了，卖大钞票，好不？
奶羊:有猪啦，真好。梅香，猪养大了有奶吃么？
梅副乡长:时间走得快，一晃三个月过，看看“山憨”猪养得大不大，好帮其它工作做。奶羊，奶羊，出来。
奶羊:梅香，快来吃猪肉，很好吃的。
梅副乡长:怎么没盐的？怎么是臭的？
奶羊:不需要用盐，我已经半年没有买盐了，猪肠翻不过来，就这样吃了。
梅副乡长:为什么不买盐呢？
奶羊:黄畲村走上来有三里路，很难担的。
奶羊:猪养了三个月了，比羊姆都要大个了，就是没有奶吃，我就每个奶都捏过去，还是没有。猪草也难拔，所以就把它杀了，干脆吃猪****的肉。我是最先吃的就是猪****肉，很好吃的，吃去“嗦子嗦子”，共有12只猪****，比羊****多4只。
奶羊:梅香，你又来了，有什么事。
梅副乡长:你看这是谁？漂亮吗？
奶羊:吁，真得很漂亮，她是谁人？
梅副乡长:她是在云和泡泡玩具厂做工的贵州囡，名喊“古阿达石娜”，我已和她说好了，愿意和你见面，也愿意住到夏趴村里来，你说好不好？
奶羊:这个人很漂亮，名字更好，“guado吃奶”就是蹲下去也有奶吃，梅香，快带我去看看，你说什么，我都听你的。
梅副乡长:带你去？可以，不过呢，那个囡讲了，要你学好一门本事，要赚到了钞票，才能到你家来看看。
奶羊:好的，你说什么，我都听你的。
梅副乡长:现在乡里举办高山蔬菜培训班，你去认真学习，学好了，种包菜，种番瓜，等到过年时，卖了钞票，我再带你去，好吗？
奶羊:种菜啦，卖钞票啦，讨老婆了。老婆讨来可好了，自己一个人吃两只奶。梅香，我明天就去学种菜。本文转自:http://www.xsxpw.com
梅副乡长:天光起得早，人特别快老，不觉年关到，看看“山憨”种菜还是种草。奶羊，出来，今年的菜卖了多少钱？
奶羊:我今年可是很用力了，天光起来，看一眼“guado吃奶”的照片，然后，就去种菜、卖菜，钞票存在信用社里，你看，这是存执。
梅副乡长:奶羊值得表扬，一年就赚了三千元钞票，贵州囡讲过了，她很高兴，还买了一箱牛奶给你吃。
奶羊:梅香，快带我去，我要去看她。
梅副乡长:贵州囡讲过了，她要你好好地种菜，她需要六千元钞票，想买个大电视，买个大冰箱，才能到你家来，你明年再种菜，好吗？
奶羊:好吧，我再用力种菜，等有了六千元钞票，你一定有带我去噢！
梅副乡长:连骗带哄总算过了年，山憨总算有了钞票买盐，正想明年怎么讲，料不到困难就在眼前。副乡长任期马上到，调到县机关比较好，山憨的事情无安排，我明天就要听县领导调排。各位观众快替我想想办法，下回怎么对山憨交待？
梅副乡长:我又不认识什么贵州囡，“古阿达石娜”是项山村“细憨”老婆的名字嘎！
梅副乡长:告诉你也没事，照片上那个是我家里的那个（老婆）。
梅副乡长:一个新成立的单位，喊“外来媳妇发展与应用办公室”。