女:（边拖地边进）哼:甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……你们看嘛，这样的生活甜不甜蜜嘛？甜蜜个鬼！一天在家抹家拖地洗衣服、洗碗切菜又下橱，当初和他谈恋爱的时候，他摆我说，等以后我有前途了、官当大了，我一定给你幸福，你想要天上的星星，我都买给你，哦嚯，如今我家那死鬼都当乡长了，上星期我的生日许我的铂金项链，到如今还死不兑现（跌脚）气死我咯。
老板:（提一礼品、盒中装一叠人民币，从盒中拿出一叠人民币边进边说）都说现在人当官，当官不一般，见钱眼不开，必定是老憨。听说现在的人畜饮水工程水利局把工程承包权放到乡镇了，我家有个哥在鸭场乡当乡长，等我去搞定他，整点工程做哈。（走、转、敲门）
女:敲哪样敲？你的会到开好了们，我的饭还没做熟嘛。（门开，瞟见礼品，满脸堆笑），你找哪个？
老板:哟，嫂子，我是小乔宝，你认不倒我哪，我是杨乡长家弟弟，我找我哥办点事情。
女:哦，进来，进来，快坐到，来，吃水果，你哥开会克咯，一哈豆来咯。（移步）噎，怪咯，我家死鬼哪个时候有个兄弟哟，当初因为他是独儿子我才嫁给他嘞，会不会是他老爷子年轻时候搞到事咯，等我问哈。兄弟，现在在哪点发财？
老板:发啷财，之几年在外面打工，找了几个小钱，去年刚回来。
女:我唱们没听到我家老赵说他有一个亲弟弟？
老板:（岔开话题）嫂子的头式真漂亮。
女:之死鬼，有当大老板弟弟还不给我讲。
老板:嫂子，你的衣服真漂亮，在哪点买嘞？是不是在哥弟
女:屁，哥弟，讲起来我都生气，是在小商品市场买嘞。你们男人些婚前说得好，婚后记不到，尽麻我们女人些。哎，兄弟，你找我家老杨有啥事情？
老板:也没啥事，要过年了，我给你们准备点过年料子，现在纪委查得紧，年终不准发福利，我想再穷不能穷教育，再苦不能苦乡长啊
女:哟，兄弟想得真周到。（查看礼金）
老板:我想找我哥办点事情
女:没问题，包在我身上，我家我说了算
老板:对嘞嘛，领导的领导，见人就微笑、在家你做主，一看就知道。
女:兄弟，不是嫂子吹，我家是大事开会，小事勾兑，如果确定不下来，最终以我说的对，你没听说过，家庭谈判的最后一句话往往是咱们女人说的吗？
乡长:（进场）现在国家政策好了，惠农资金多了，民生问题解决了，农民朋友们笑了，都说中午表喝醉，谨防下午要开会，你看，我们乡的人畜饮水工程是水利局批下来了，现刚开党政联席会商量工程公开招投标的事情，扯了半天，脑壳都扯大了，先回家休息休息，下午接到扯。
乡长:（诧异）:你好，你是？（握手）
老板:哥哥是当官多忘事，都记不得这些烂兄烂弟了，我们的老祖爷和老祖爷是亲堂弟兄，我老祖爷是四五两区出了名的杨二爷抠机枪――嘘们嘘，响了没有的那个，当年被国民党搞灭给的那个，记到不？
乡长:（抠头），哦，记到咯，你是叫你读书你搀陀螺，叫你栽秧你爬坡的那个。你今天找我有什么事？
女:什么事，一笔难写几个杨字
老板:是咯是咯，大哥你一定要帮我的忙
女:对，一定要帮忙
乡长:到底什么事？
老板:大哥，你们乡的人畜饮水工程批下来了，我想和你打伙承包，你入干股，只需把工程承包给我，工程赚的钱我们平半分，你看如何？
乡长:这个不行
女:这个可以行
乡长:这个真不行，领导干部是不能利用职务之便投资办企业的，这是违规的。
女:这个家谁说了算？
乡长:重大原则问题，你说了也不算。
老板:哥，你不说，我不说，哪个晓得嘛，这个是我的一点心意，你一定要收下，给你拜个早年。
乡长:不行，这个你拿走，我是不能要的，如果你要承包工程，请按程序参加乡里面组织的招投标，我们欢迎你参加!
老板:招投标？我有资质就不来求你咯。哥，你帮我这一次，杨氏家族会记你的大恩大德的。这点心意你一定要收下。
乡长:不能收，违背原则的事情我是不能帮你的。
女:他不收，我收，剩下的事情他摆平，如果摆不平，别进之个家门。（拿着礼盒往里走）
乡长:拿钱出来，听到没有？
女:男子汉，大丈夫，说不出来就不出来。
乡长:我数一二三，再不出来，我锭子摆寨哦,一、二、二点一、二点二……
女:（抱着礼盒冲出来）哟哟哟，太阳从西边出来了哈，什么时候敢用这种口气和我说话？想打们来打嘛，只要你家药钱多，来打，来打……你心肠好歹毒，连我都不如，嫁你这根独苗苗，还以为要享你的福。
乡长:享福享福，享你家屋都烂茶壶，给你找活路做你不喜欢，大事你做不到，小事你不沾边。一天梦想着给飞机安倒档，给长城贴瓷砖。
女:那你家弟弟给你包活路做你怎么不答应啊？有钱不赚的哈包我不有见过。
乡长:损害人民利益的钱不能赚，别人行贿的钱也不能收。如果你把这几万块钱收下了，我就要着坐叫咀咀笼的。本文转自:http://www.xsxpw.com
女:真的呀？你如果摆到我，我叫你死一觉。
乡长:真勒，之个不摆你，收了这种钱叫受贿，是犯罪的，收了人家的钱，就得被人家牵着鼻子走，他又没有搞水利工程的资质，万一工程搞砸锅了，老百姓一上访，我就得死翘翘。
女:可是眼看要过年了，你们乡里又不发奖金，这个白花花的钱就这样眼睁睁被它溜走，之年拿唱过些嘛，再说你上星期还许我的铂金项链，哪个时候能兑现？
乡长:项链的事情等月底发工资我就给你买，但这钱万万不能收，你算算人生账嘛，组织上把我培养成了一个乡长，容易吗？今后还有好长的路要走，按照我们合法的工资收入，共产党还欠咱家一百多万呐，为了这点钱被坐牢，划不来。
女:哟，有这样脑火啊。之钱不要咯。可是，你家之个弟弟甩下钱又跑了，我们又不晓得他的电话，之钱拿唱办嘛？
乡长:唱办？凉办？如果你不想守寡头十年你就拿去买你的铂金项链。
女:拐喽，拐喽，叫我拿唱些嘛，乡亲们给我出个点子，之钱拿唱处理？我求你们了，（佯装问）什么？交纪委。对，就交纪委，给我们老杨一个清白，我马上就去（走下台）
乡长:等到等到，我和你克，你一个人路上不安全。（谢幕）