【广播声:华新小学广播电台，现在开始广播，今天的节目是这样为你安排的，首先播送一则新闻，台湾省教育考察团来我市考察，并委派了20多名学生来我市参观学习，其中有一位叫吴万佳的同学将来到我们华新小学……】
万事通:我KAO，台湾来的学生…哦，耶！！
学生甲:万事通，你嚷嚷什么呀，烦不烦啊？
万事通:不是啊，是台、台、台……
万事通:各位仁兄，你，你，你们的……也太酷了吧！
学生甲:OK，万事通，有话就说，有……事就放
万事通:是这样的，有个台湾的学生要到我们学校来
学生甲:真的啊
万事通:什么真的呀，还煮的呢，刚才广播里说了，你耳朵没带啊
学生甲:哎，要是能来我们班就好了，我要好好看看，台湾学生是怎么样的，好好整整他
学生乙:好了，别闹了。万事通，台湾人讲闽南语，我们能听的懂吗？
万事通:【骄傲，神气十足】哪能啊，台湾人现在都讲普通话了，都说你是书呆子，看来你真是个书呆子，啥都不知道
学生乙:喂，万事通，你拽什么拽啊，神气个啥？有本事给大伙讲讲台湾【众人呼应】
万事通:想为难我，没那么容易，台湾嘛，说的事情可多了。【开始抒情】啊！风景优美啊！啊！景色迷人啊！啊！【唱】阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山……
小哥王:告诉大家一个好消息
全体同学:【齐声喊】WHAT？？
小哥王:那就是――刚才广播里说的那位台湾学生将要到我们班来，和我们学习一个月
全体同学:耶！
小哥王:嘘――大家静下，我去看看来了没有。【跑道教室门口，惊喜地】班长和她一起来了！快快，大家坐好
班长:告诉大家一个好消息，这是一位台湾来的学生……
全体学生:【打断】哦，早就知道了，让她自己来介绍吧
吴万佳:大家好，我叫吴万佳，来自台北，很高兴和大家在这里相会。说起来我们还是老乡了呢，【同学们窃窃私语】我爷爷也是上海人。小时候爷爷常给我讲大陆的山山水水，风土人情，他常满怀激情地给我朗诵“大江东去，浪涛尽，千古风流人物”这样豪情壮志的诗句。所以我从小就迷恋大陆的风光，尤其喜爱大陆的歌曲，希望在以后的日子里，我们能成为好朋友。
小哥王:吴万佳，你住在台北，那和张信哲住的很近吧
吴万佳:差不多吧
小哥王:那你能不能给我们唱一首张信哲的歌呢？
吴万佳:【为难地望着班长】这……
班长:是这样的，吴万佳刚从机场赶过来，我们还是……
全体:不行，不行，吴万佳来一首，吴万佳来一首【鼓掌】
吴万佳:【充满信心】既然大家这么热情，那我就来唱一支我最喜欢的歌吧！
吴万佳:我就唱《义勇军进行曲》
全体:啊？？？【议论纷纷】
吴万佳:【委屈失望不解】你们？……也许，在大陆唱国歌是件很普通的事情，但是在台湾，人们总想唱一唱国歌。可不知为什么，在台湾，唱国歌却很难很难，我想给大家讲一个我亲生经历的故事，那是在两年前……
主持人:同学们，我们学校的歌手大赛已经进行了四十分钟，刚才7号选手的一首《阿里山的姑娘》赢得了大家的阵阵掌声，她的最后得分是9.76分，接下来8号选手将给我们带来的是一首张信哲的《爱就一个字》，有请吴万佳
吴万佳:【深情】大家好，此时此刻，我的爷爷正躺在医院的病床上，他是一个退伍军人，虽然大半辈子饱经沧桑，但他还是那么热爱生活，富有爱心，年迈的爷爷甚至还经常哼唱他年轻时代所唱的歌曲。爷爷住院了，但还是很关心着我，关心着今天的歌曲大赛。所以我临时决定改唱我爷爷最喜欢的歌曲《义勇军进行曲》，把它献给我的爷爷，也献给大家
评委1:唱的挺好的，音域宽广，音色优美，完全可以打9.9分
评委2:对，这个选手对音乐的理解非常准确富有表现力，应给高分
评委3:这……恐怕不妥【欲言又止】
评委1:有什么不妥，这位歌手的激情和深沉把握的很有分寸，难得难得
评委4:张老师担心的有道理，给这个节目高分确实有些不妥，要知道我们的校长可是李登辉接见过的人物……
评委2:我们可是以事论事，歌手大赛嘛，不看歌手的高低实力，那看什么？再说，你没见场上的气氛多热烈，可见观众也很欣赏啊
评委3:我们生活在台湾，可不能就事论事，你不管政治，政治就要找上你
评委1:政治怎么啦？当年的义勇军反对外国侵略，为我们的民族立下汗马功劳，《义勇军进行曲》鼓舞多少人起来反抗外族侵略，也是功不可没
评委4:如果我们打高分，恐怕明天就要卷铺盖回家
评委3:卷铺盖是小事，会不会连累真个学校？影响面太大了，小歌手也会受到迫害，也许还会伤害别人
评委1:想不到，作为一名教师，也要做违心事，罢了，罢了
主持人:下面请评委亮分，8分，7.6分，7.3分，7.4分，8号选手最后得分为7.58分，很遗憾，8号选手的歌没有选好本文转自:http://www.xsxpw.com
吴万佳:那一次的比赛，我得了最后一名，然而我并不后悔，我的爷爷是在1949年被强行带到台湾的，这么多年来，爷爷日夜想念家乡的亲人，爷爷给我起的名字，就是要我“勿忘家”，不要忘记我的根在大陆。记得，当那雄壮的国歌在香港响起的时候，爷爷不禁老泪纵横，就在几天前，我陪着爷爷来到了大海边，望着茫茫的台湾海峡，爷爷的声音在风中颤抖“苍天啊，我何时才能回去啊？”爷爷已是80高龄的人了，却一直飘泊在外，一直不能回家！望着爷爷两鬓苍苍的白发，我的心在流泪，爷爷想家，我也想家啊！
全体学生:让我们共同祝愿我们伟大的祖国早日统一