乐于助人:女，40多岁，城市家政钟点工
善解人意:女，40多岁，流窜骗子
泪如泉涌:女，30多岁，骗子托儿
久旱甘霖:男，30多岁，骗子首领
乐于助人:（走路上）早上为大妈做好饭，顺着公园转了转，草坪翠绿花芬芳，城里空气好新鲜。
泪如泉涌:（推自行车上，上前拦住乐于助人的去路）走一走，站一站，看看哪个爱受骗。哎，大姐，请问这里有个从北京大医院退休的老中医在哪住？他九十多岁了，听说在这儿附近住，能给人看邪病。
乐于助人:我不是本市人，我不知道，你还是问问这路边的门市部吧。
泪如泉涌:大姐，那你帮我问问吧？
乐于助人:咦，到底是咋回事，你恁急着找她？
泪如泉涌:（热泪盈眶）大姐，不瞒你说，我也是外地人。我去年搬的家，家里有一对双胞胎女儿，搬家之后没几天，一个女儿从楼上摔死了，后来另一个女儿也经常生病，一直住在医院，查不出病因，快把我急死了。后来有人告诉我这里有个老中医，专门看邪病，我就慕名而来，谁知怎么也找不到。
善解人意:想有戏，就来戏，（拿出手摁号码，又放进衣袋）弟弟请听，老姐上场保满意。（走到两人近处，被泪如泉涌拦住去路）什么事？
乐于助人:这位妹子要找一位老中医，我不是本地人，不知你知不知道？
善解人意:（右手放在口袋里）你说是专门看邪病的老中医？
泪如泉涌:大姐，你知道的，是吧，你领我去！
善解人意:（右手放在口袋里）知道是知道，她过去跟我公公认识，后来又给我婆婆看过病。
泪如泉涌:大姐，那你帮帮忙吧，我求求你。
善解人意:（右手放在口袋里）你先告诉我怎么回事？
泪如泉涌:是这样的大姐，我们去年搬的家，家里有一对双胞胎女儿，搬家之后没几天，一个女儿从楼上摔死了，后来另一个女儿也经常生病，一直住在医院，查不出病因，快把我急死了。后来有人告诉我这里有个老中医，专门看邪病，我就慕名而来，谁知怎么也找不到。
善解人意:（右手放在口袋里）看你这位妹子挺可怜的。我真有心帮你，可人家年龄大了，家里人怕累着，一般不让他在给人看病。过去他也只给那些局长之类的大人物看，我看恐怕不行。
泪如泉涌:（泪如雨下）大姐，你就可怜可怜我吧，咱都是做妈妈的，谁不疼爱自己的孩子，不行我给你一百块钱（从包里掏出一个一百元张）硬要塞给善解人意，你就领我去吧！我求求你了大姐。
善解人意:（右手放在口袋里）我不要你的钱，关键是怕人家不给咱看，人家给人看病是为了情谊，向来是不要钱的。
泪如泉涌:那大姐，你求求他，让他帮俺看，我一辈子都不会忘记你们的大恩大德。
乐于助人:就是，你看咱们正好碰上，就是有缘分，你还是帮帮她好。
善解人意:（右手放在口袋里）我也是信佛的，出门也喜欢结善缘，帮助别人。可老中医的脾气你不知道，他说不看就不看，怕到时候帮不了你。
乐于助人:那怎么办？
泪如泉涌:你们一定要帮帮我，我求求你们了。
善解人意:（右手放在口袋里）要不这样，咱们三个人都去，他家就在这附近的专家公寓居住，要是问起来的话，咱们异口同声，就说是亲戚，也许他会给咱看的。
乐于助人:这早饭我也不回家吃了，只要能帮助这位妹子，我怎么做都乐意。（善解人意的右手一直放在口袋里，三人同行，互相说着自己的家事。）
善解人意:（泪如泉涌）这位妹子，你多大了？
泪如泉涌:我今年39了。
善解人意:（朝乐于助人）你呢？
乐于助人:我四十四了。（朝善解人意）你呢，在哪工作？
善解人意:我五十了，在劳动局工作。
乐于助人:你们工作人员就是不一样，我家在农村，有一个儿子在外打工，现在地少了，在家没事干，我在这给人当钟点工，做几家人的饭。
善解人意:（右手放在口袋里）你儿子多大了？
乐于助人:23岁，快该娶媳妇了，唉，整天让人操心。
善解人意:儿是娘的心头肉，这话一点儿不错。不过我得叮嘱你们一句，见人家千万别提自己家发生的事，不然的话，人家会不高兴的，让人家说，说对了，咱们才会更相信。（三人见写有某某专家公寓的院门，一同进去，在一栋楼门口，正好碰见久旱甘霖）
善解人意:（轻声对泪如泉涌和乐于助人）这位就是老中医的孙子。
久旱甘霖:（在楼门口）人一来，乐开怀，愿者上钩送钱财。（故作生气地）大姐，你怎么又来了，不是不让你带人来么？
善解人意:你看，我本来是不想来的，可他们两个都是我的亲戚，又有急事，咱信佛的，都讲究个有求必应。
久旱甘霖:（不耐烦地）你们真的是亲戚？（朝乐于助人）我跟你有点面熟，可没见过她（泪如泉涌）（乐于助人和泪如泉涌点头称是）
乐于助人:我就在近处干活。
泪如泉涌:我是外地人。
久旱甘霖:哎呀，我不知道大姐你是怎么了，就说上一次，眼看你弟媳妇要生孩子，家里人都忙得很，你就领来了个亲戚，那是老爷子怎么说你？
善解人意:咱这不是心善么，看不得别人家有难，就是想帮人忙。
久旱甘霖:你们来的真不巧，你弟媳妇刚刚生了一对龙凤胎，今天是第四天，按俺老家的规矩是不能让外人进家门的。
泪如泉涌:（泪如泉涌）帮帮忙吧大哥。我们去年搬的家，家里有一对双胞胎女儿，搬家之后没几天，一个女儿从楼上摔死了，后来另一个女儿也经常生病，一直住在医院，查不出病因，快把我急死了。你要是不帮这个忙，今后可叫我怎么活？！
久旱甘霖:那我进去问问。你们在一边等。
久旱甘霖:（从里面走出来）你们走吧，老爷子怕对我家孩子不好。
泪如泉涌:（伸手拉住久旱甘霖）你就帮帮我吧大哥，你们要多少钱我都给你。
久旱甘霖:（生气地）你说什么呢你？！我家老爷子给人看病从来不要钱的！你们家的事太凶，我们老爷子不愿意看。
泪如泉涌:那我也不想让对你家不好，要不我把孩子的生辰八字留下，让老爷子看看。
久旱甘霖:也行。我这里有记事本，给你纸笔，你写下来。然后去外面大门口等。
善解人意:人家这个老中医神的很。我们家老公是搞房地产开发的，我公公在世的时候跟他很熟悉。我公公去世后，我婆婆每年清明节都没有去给他上过坟，可是去年婆婆73岁，清明节那天非要到坟上去，我们不想让她去，她却说不让她去她就去死。我们没办法，只好开车把他拉到坟上，她在坟上哭得那叫痛呀，怎么拉都不起来。来家的下午，她就生病了，一双腿站立不起来了，神智也不清楚，整天说胡话。我们把她送到医院后，医院怎么也查不出病因，但一直也不见好。后来我想，是不是什么邪病。就让我婆婆出院，请老中医到我家看。老中医看后第二天早上，婆婆脑子清醒了，说是头天晚上做了个梦，我公公来喊她了，一起飞到牧野湖上，忽然听到一声鞭响，婆婆从天上掉下来，落进了牧野湖，她爬呀爬，终于爬到岸上。后来，没出七天，婆婆的病完全好了。
泪如泉涌:那我女儿的病也是这类病。
乐于助人:你今天终于找到地方了，这是你的福气。有时候也挺奇怪的，根本不相识的人，因为有奇缘，竟然会碰到一起，就说咱们三个，真有缘分。
泪如泉涌:我真不知该怎么感谢你们俩，今天上午我请你们吃饭。
善解人意:请吃什么饭呢，你女儿看病一定花了不少钱。这份情留着，以后有机会再说吧。
乐于助人:你说，这人也挺奇怪的，过去徐州那边来咱这儿要饭的多，我们家虽穷，但因为奶奶信佛，经常接济人家，有一次我记得很清楚，十冬腊月，人家一家大小五口没法过冬，我奶奶让人家拉走一马车煤炭。后来我儿子长大了，没有考上大学，正好那一家的儿子来信，说是当上了公司的老板，让我儿子给他当司机，后来我儿子又成了部门经理，这是人家有心报答俺家呀。
久旱甘霖:（从院里面走出来，来到他们跟前，朝善解人意）我说大姐，明明你们不是亲戚，你为什么说是亲戚？
乐于助人:（心虚地）怎么了？
久旱甘霖:老爷子说了，你们过去根本不认识，是今天早上才碰到一块儿的。
善解人意:兄弟，你别生气，你说的不错，可我也是一片好心。
久旱甘霖:不说这个了，既然来了，咱就说正事。老爷子说了，今天这俩位大姐跟他有缘，他专门烧了两柱香，我现在把内容告诉你们。先说这位女孩儿有病的大姐，你39岁，两个女儿，你家去年七月十五搬的家，搬家之后，你的女儿从楼上摔死了一个，另一个久病不愈。
泪如泉涌:我也不知是什么日子，反正是个星期天。
久旱甘霖:告诉你吧大姐，你家建在了孤魂野鬼的坟头上了，所以它们要索你两个女儿的性命。
泪如泉涌:（眼泪直流）那我们不住这房子了，我们搬家，我们搬家，成么？
久旱甘霖:晚了。再说这位大姐，你48岁，有一个儿子，在山东打工，还是一家公司的部门经理。老爷子亲自为你烧了三柱香，可中间那根断了。你知道什么意思。
乐于助人:断香可不是好事。
久旱甘霖:当然不是好事。断香折子呀。本来你儿子是个大富大贵之人，你们两口指望享他的清福呢。可惜的是，在这三天之内，有命灾。
乐于助人:（不相信自己的耳朵）什么，三年之内？
善解人意:三天之内，车祸？！
乐于助人:（哆嗦地）你别吓我，我们一家人可没做过什么亏心事，咋会这样？
久旱甘霖:没办法。前年有天晚上，你儿子碰到一起车祸，那孩子跟你的儿子一般大，今年他要找替身，相中了你儿子这个大富大贵之人。
乐于助人:（头晕状）那该咋办？
泪如雨下:那我们该怎么办？
久旱甘霖:老爷子说了，他不破灾，但他的两位徒弟能破灾，一个在五台山、一个在普陀寺。
乐于助人:找其他人不行？
泪如雨下:那两个地方那么远，怎么都会耽误事。
善解人意:兄弟，你再去求老爷子，无论如何让他帮忙。
久旱甘霖:看两位大姐挺可怜的，那我就去试试。（转身向院中走去）
善解人意:老爷子心底很善良，他不会不帮忙的。只要人心眼儿好，保证能逢凶化吉。
乐于助人:我也是经常烧香的人，可从没听说过儿子又这样大的灾呀。
善解人意:要不是说人家道行高呢？我有个同事，有天老爷子给她说，你女儿这几天就别去幼儿园了。同事心想，整天上得好好的，怎么不让上学呢，什么意思？但她没在意，还是坚持让女儿上学，谁知到了第三天中午，小孩子在金鱼缸边玩，伸手去捉里面的鱼，一头扎进里面，鱼缸没翻，同事的小女儿却活活淹死了。后来，我的同事不依老爷子，老爷子心里也很过意不去。你想，要是明说，当天就找个破法，哪会要了孩子的命？！
乐于助人:是呀。但愿老爷子能让我们逢凶化吉。
久旱甘霖:（从院里走出来，到他们跟前）今天你们真有福气，老爷子准备给你们说个破法，就看你们的诚心了。
乐于助人:啥法？
泪如雨下:我们相信。
久旱甘霖:那我说了，你们听着。第一:把自家的金银首饰和存款取出来，交到我手上，今天上午5点25分到我家拿走。早了不行，晚了更不行。金银是消灾的，存款是续寿的。越多对子女越好。第二:这件事告诉谁对谁不好，更帮不了子女，所以，你们在路上不能和任何熟人说话；第三:一路上心中默念阿弥陀佛，什么杂念都不能有。你们俩明白么？
泪如雨下:我回去把存折都拿来？
善解人意:存折上只有个红章，那会行？
泪如雨下:那我就都取出来。那我走了。（匆忙骑车离开）
久旱甘霖:这位大姐，我告诉你，你必须跑在她前面，不然她在前面，对你的儿子不好。我让这位大姐陪你去，所有的事情她知道怎么办。
乐于助人:那好吧。（三人离开大门口）
善解人意:你说这位老中医吧，道行就是高，还一点不爱财。我婆婆那会儿，我去拿东西晚了一会儿，他把我训的，那叫厉害。我心想多在他那儿放会儿对我婆婆好，谁知他说要守时，一分不能过，一分不能少。我心里很感激，第二天买了一堆东西送到他家，谁知，他怎么也不让进门。
乐于助人:那可怎么办？
善解人意:我总是初一、十五到他家坐坐。
乐于助人:回来咱相互留个电话号码，以后叫上我。
善解人意:行。
乐于助人:我老家离这里远，家里也没啥值钱物。我总是把存折随身带着，存折上有5万块钱，那是准备给儿子娶媳妇用的，反正是下午还拿回来的，都取出来吧。
善解人意:早晚是自己的东西。还是越多越好。
乐于助人:我把这5万6千块钱都取出来了。
久旱甘霖:给我，（拿出红布）用红布包好。下午5点25分，你们俩一同到我家拿钱。
善解人意:下午5点15分咱们在门口碰面，一同去。
久旱甘霖:大姐你先回避一下，让我再对这位大姐交代几句话。
善解人意:好吧，咱下午见面（转身离开）。
久旱甘霖:大姐，老爷子说了，这个灾一破。今后你儿子一定会大富大贵。而且老爷子还说了，你命中还有个女儿，你是个儿女双全的命，等下午你到我家的时候，让他告诉你什么时候要合适。
乐于助人:我快五十了，去哪里要。
久旱甘霖:到时候就明白了，还不会让你花冤枉钱。
乐于助人:我做梦都想再要个女儿。真是咱们有缘。
久旱甘霖:再告诉你大姐，你得回家一趟，在路上一直默念菩萨保佑，回家喝一碗凉水，向我们这个方向拜三拜，然后把你儿子随便穿的衣服放到枕头底下。
乐于助人:（搓着双手，很感激地）我记下了，真谢谢你了兄弟，咱们下午见。
久旱甘霖:下午见。本文转自:http://www.xsxpw.com
乐于助人:（边走边望四处瞧）人都走了？下午再说吧。
久旱甘霖:这真是:河水淌淌流，眼子不断头，大眼骗怕了，小眼长大了。哈哈！
乐于助人:紧紧张张跑回家，花费整整八十八，红皮鸡蛋煮二斤，礼薄情重结善缘。
乐于助人:本来约好时间，为何迟迟不见，时间眼看到点，我要独自进院。
乐于助人:大妈，我想问问，你家是不是刚添一对双胞胎？
老太太:没有。
乐于助人:你家有位九十多岁的老中医？
老太太:（上下打量着乐于助人，一脸疑惑）没有。
乐于助人:（小声嘀咕）我摸错门了？没有呀？！我再来这栋一楼问问。（来到另一栋楼门口，咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚敲门，没人应声）我问问传达室看门的。（来到传达室门口）哎，我想问问:你们院有刚生双胞胎的人家么？
乐于助人:那有没有个九十多岁的能看邪病的老中医？
乐于助人:（脸色大变，右手捂额头）让我想想，让我想想（焦急转圈）。那个女的一直把手放在衣袋里，原来是开着手机，让男的听我们谈话内容，怪不得他说得恁准。那个哭着的女的是个托儿，来引我上钩。对。对！（哭）我受骗了，我遇到诈骗团伙了，我要报警！