A:自打我们公司在纳斯·达克宁上市以后，发展是一日千里啊，但同时也出现了巨大的人才缺口。眼下就紧缺一名又帅又能干的市场***人员，我们为此组建了招聘小组，准备在各大高校里广纳贤才……(指着台下某位同事)看您英明神武、一表人才，上来试一下?
B:筛选简历?咱不专业啊!
A:没经验就是没经验，你看看我们公司里。(分别指着对应的同事)老王，帅，干活不赖;老魏，帅，名震中外;老刘，帅，活泼可爱;老郝，帅，吃饭从不剩菜。看出共同点没?
B:看出来了。帅就一个字，要说很多次。
A:有悟性。所以啊，进我们公司的基本条件就是帅!
B:男的要帅，女的怎么办?(幽默5人小品《新年新畅想》)
C:叫什么名字啊?
C:先做5分钟自我介绍。
B:嗯，好的，我前年从大学毕业，参加工作已经一年多了，在公司主要负责……
A:请做5分钟自我介绍。
B:看你废话一大堆，口水满天飞，难不成做过学生干部?
C:对啊，我以前是系主席，多次获得优秀干部提名。不过我很低调的，一般人我不告诉他。
B:难得你这么低调啊，这年头的大学生拼命往简历上造假，一个班全当过班长。
C:呵呵，做事低调、做人厚道是我的宗旨。我的简历绝不作假，比阿扁夫人吴淑珍还要真。
A:好，请问你对今后5年的职业规划?
C:我打算在1年内成为业务精英，2年内当上部门经理，3年内担任公司CEO，4年内带领公司杀入500强，5年后光荣退休，和韦尔奇钓鱼、盖茨看球、布什斗地主。
B:可以了，请你先回去，有消息的话我们会再通知你。
C:这就结束啦，我还有好多特长没有发挥呢。
A:什么素质?现在的学生干部真是不知所谓。
A:你说他是来面试的，还是来收购我们公司的?
D:Offer.
A:凭什么?
D:凭什么?(气势汹汹地冲到AB面前，伸手往怀里掏东西)
B:我听说过实力派，也听说过偶像派，什么时候出了个卖相派啊?
A:年轻人，光长得帅是没用的……
B:恕在下眼浊，请问兄台有何内在?
D:当年幼儿园之勇就不提了，前不久我参加学校的“超级男生”，荣获“好男人”奖。
B:那你是凭借什么优势获奖的?