乙:学校要举行才艺比赛，据说班主任给咱留了一名额，你说咱们搞个什么样的节目好呢？
甲:想我天降良音，岂有不用之理，
乙:太悲太悲，咱要的是喜气，活动要热闹
甲:这简单，来首喜洋洋与灰太郎，地球人都知道！插入《喜》主题歌
乙:停、停、停年会小品
甲:这首不行,还有——
乙:不是这唱歌的太多了，没啥意思
甲:哦——那咱来说乐子——麦家的祖先叫麦子，麦子名丘字仲肥，麦子发明了电饭煲电冰箱电视机，只是因为忘了发明电，所以就搁在一边没人理，麦子发明了隐身衣隐身伞隐身笔，只是因为没人看见，所以没人知道···
乙:算了吧没劲
甲:怎么，要不咱舞一段？
乙:就咱！看人家nobody跳的，栩栩如生，那叫一个好，我们去凑和什么，不行，怎么办呢？
甲:我这到是才一双簧段子叫《我要跳楼》，不过想演这可是要默契的，
甲:行，咱试试
甲:“缺心眼”我要去跳楼，一死百了解冤仇。哎！各单位注意，各单位注意，你们不要再向前靠近了，你们再向前一步，我就要从楼上跳下去了！
乙:千万别做傻事，你有什么想不开的吗？非要选择跳楼吗？
甲:屁话，什么叫想不开，我就是因为想得很开才选者跳楼的，我要想不开我就去卧轨了！
乙:那还不如跳楼呢！
甲:你说什么？你们千万不要耍花招，你们再向前靠近一步，我就立刻从楼上跳下去。我在跳楼之前，我还想吃两根油条，最好再来一碗豆浆。
乙:你这是要吃“最后的晚餐”！
甲:胡说，我这个叫做“最后的早餐”！
乙:怎么叫做“最后的早餐”呢？
甲:你晚上临死之前吃的东西那叫“最后的晚餐”，那你早上临死之前吃的东西那自然而然就叫做“最后的早餐”了吗！我酒足饭饱后，我要开始往下跳了。我站在楼顶上，看着底下黑压压围观的群众，想起我有严重的恐高症，吓的我面无人色，浑身发抖，话也不走了，路也不会说了，我突然想起家里上有一个8岁的老娘，下有一个60多岁的儿子，我死了谁来关心照顾他们呀！我这个时候在死亡的边缘徘徊，我是因该跳还是不跳！请回答！
乙:你是在调我们的胃口吧！要死赶紧死，你一跳下去，我就可以下班了！
甲:你叫我跳，我就偏不跳；你不叫我跳，我就偏要跳，我跳了，我说跳就跳了！你们要是再靠近一步，我就真的往下跳了！我先跳个绳吧！跳.跳.蹦蹦跳，小猫，小猫，喵喵叫！年会小品剧本
乙:好，好！马上就跳了！
甲:我的心情突然镇定下来，因为我想起了狼牙山五壮士，他们连万丈悬崖都敢跳，这区区的几层楼高我有什么不敢跳的。我深呼一口气，我跳……艾泽拉斯，我来了
乙:呀哟！你还玩真的！你还真跳！
乙:你给我出来吧你！
乙:这什么主题啊，这可是才艺表演，，这双簧也太俗
甲:那怎么办，咱也干点体力活练练武，搞个三节棍玩玩？
乙:行，大不了以后多吃点
甲:复杂复杂，我还准备为小高考节食呢
乙:（上下扫甲）还要减肥？你这什么意思！
甲:增加A细胞激素释放量，咱消B冲A
乙:晕倒
甲:紧张的学习期还要搞才艺比赛还真矛盾呢？
乙:那你想不想搞好呢?
甲:谁不想啊！可来得及吗？
乙:只要心中常积累，不怕舞台大比擂！从基本干起，传承民乐精华，我来吹奏一段
甲:真人不露相，有计划怎不早说啊
音乐甲:好！（拍手）
甲:行了，就这吧，正好刚又买了套三年高考五年模拟，也有时间做了
乙:（怒）看你，整一中国制造，要创新精神，这也是学校才艺比赛的初衷。
甲:靠我俩能行吗？
甲:（问）大家说行么？看我们的观众，谁拍手谁考本一！
乙:今天谁使劲拍手，谁将来就考上北大！