郭支书:男，37岁，组织部干部科长兼机关支部副书记，简称郭。
马解放:新娘，28岁，宣传部干事，简称马。
部奋斗:新郎，26岁，某单位技术员，简称部。
大娘:马解放的母亲，53岁，简称娘。
马:越冬的麦苗盼惊春，大龄青年盼结婚，小苗反青不易婚不顺，只缘不是暖春是寒春。我急呀！我急什么呢？今天组织上要给我完婚，说什么结婚要打速决战？婚礼订在晚上八点半，这是来的太突然，我怎能学孙悟空七十二变，逃出这个圈？
娘:女儿大了娘着急，托人找了个好女婿，男方家的条件随我意，只是女儿与他不对脾气。女儿脾气犟，万一把事闹黄，错过这个村没这个店，我要赶去加加温，把生米做成熟饭，当娘的心里才安然。（娘推门进，女儿惊问）
马:娘，你怎么来了？
娘:郭支书通知我了，我当然要来。
马:娘,您来的正好，快帮我说说，今天别举行婚礼了。
娘:怎么？让我说着了，真要反悔？
马:别把我往火里推，今天反悔来得及，过了今天后悔晚矣。
娘:你后什么悔？婆家这条件，哪里是火坑？家有两处房，又没娶过妻，年龄也相当。
马:我找的是人不是房。
娘:你没单独过日子，不知日子长。不用说别人，就说你姥姥我娘，嫁的是填房,进门就当娘，吃苦受累没有好下场；再说你娘我，你爸哥们多，半辈子没有自己的房，生气打架，气的我双手象筛糠・・・・・・
马:条件再好，这人我看不上。
娘:人咋啦？不斜眼，不歪嘴・・・・・・
马:他眼睛小，个不高，脾气大，身子娇，说话好似吃枪药・・・・・・
娘:我看他眼睛不大有光芒；个头虽小，秋后的萝卜心不糠，；男人有点脾气很正常，不能无主无见似绵羊；身子娇，有何妨，父母娇惯的独生郎，你要高姿态把他让。娘处处为你着想，你怎么不体谅？
马:娘，您好糊涂，我的终身我做主，我与他没激情，没感情，互不敬慕，硬拼到一齐不幸福！
娘:激情是一时的，吃喝过日子是长久的。再说，不结婚那来的感情？
马:我不结婚了！
娘:男大当婚，女大当嫁，今年你虚岁28，妈怎么大，孩子都两个了。
马:我不跟部奋斗结婚！
娘:你跟谁结？
马:我跟您说过，我的男朋友。
娘:你那男朋友，不行！
马:为什么？
娘:他家里人口多，劳力少。三个弟妹都在校，收入小，开支大，你俩那点工资顾了他家，顾不了你俩，生了孩子更抓瞎。
马:他家穷，我愿意，跟他讨饭吃也心欢喜。
娘:欢喜不了啦，人家结婚了。
马:我不信。
娘:今天跟你说实话把，他爸曾托媒人来咱家提亲，我说你已经许了人，择好了吉日要结婚。他爸让他死了这份心，让他与儿时订的娃娃亲结了婚。
马:我不信，他曾发过誓，儿时订的娃娃亲坚决不认！
娘:有证据。（从兜里掏出信）
马:我正纳闷，为什么至今不回信，原来你给信截流了。（拿过信，发现信已拆口）您拆看了？看别人的信犯法！
娘:你不是别人，自家人犯什么法？
马:（念信）未熟的瓜果遭霜打，纵然可惜也法。事已至今想开吧，今生无缘认命吧！
娘:看看，这才叫男子汉，拿得起放得下，说的对，今生无缘命注定。
马:我们无缘不是天注定，是您一手来造成！我不结婚了，我单身！（坐在椅子上生气）
娘:你・・・・・・（气得坐在床上）
郭:红旗漫卷舞东风，政治挂帅组织部门要先行。政审、外调搞的清，保证革命队伍的纯净。“抓大龄青年婚姻”一声令下，我就雷厉风行。。今天大龄青年马解放与部奋斗举行婚礼，再找女方把思想工作做通，领导交办的任务就圆满完成。（敲门进屋，大娘忙下床，马解放站起来）
娘:（打招呼）郭支书来了，快坐。
郭:大娘，您早来啦？
娘:来一会儿啦。
郭:（看了看马）怎么不高兴？
娘:耍小孩子脾气，不想结婚。
郭:为什么？
马:我对部奋斗没好感。
郭:跟你谈过多少遍了，小部政治可靠，组织派人调查过了，证也取了，他家庭历史清白，没海外关系，出身贫农，都是阶级兄弟，革命同志。
马:阶级情深，兄弟情厚，见了他没有男女之间的感情，没有青春激情，没有正负电相撞爆发的火花・・・・・・
郭:听听，小资手阶级思想又冒出来了，还邀请，还火花，没有就对了。当前的无产阶级文化革命就是要“斗私批修”、“兴无灭资”，大树无产阶级感情，战胜资产阶级腐朽的、低级的、庸俗的、软绵绵的情调！
马:我俩说不到一块儿，见面就吵架。
郭:（态度严肃起来）组织上多次找你谈话，你的认识不提高，小资产阶级思想太顽固。今天说痛快话，这婚你结还是不结？
马:我的意见是推一推，我考虑・・・・・・
郭:机关领导把会议都推迟了，在百忙之中参加你的婚礼。领导这么重视，你现在要推迟，无组织无纪律，无党性观念！影响多大呀！马解放同志:（加重口气）你还想在宣传部干不？你的党票还要不？
马:结婚有这么重要？
郭:是关系着革命队伍纯洁性的大问题！你看着合适的，政审不一定通过。组织是考虑大局的。
马:（沉思了一下）好吧，就服从组织安排吧。
郭:这就对了，我们走吧，举行婚礼去。
娘:去吧。
郭:大娘，你也参加吧？
娘:都是机关上的人，我就不参加了，帮他们收拾一下新房吧。
娘:（整理被褥）特殊时期的婚礼特殊办，婚期服从大局由领导来安排，新褥子新被来不及做，看着两床旧铺盖，当娘的心里不坦然。
娘:这结婚证什么时候领的？
马:民政部门的同志，到现场办公结婚典礼上领的。
娘:（拉住郭支书的手，感激地说）郭支书，你辛苦了，快做下歇会儿。
郭:不辛苦，这是革命工作，应该的。
娘:这婚礼这么快就举行了？
郭:领导和同志们等着开会呢，婚礼从速从简。
娘:新式婚礼咋个程序？
郭:第一项，新郎、新娘向伟大领袖毛主席的画像致革命的敬礼；第二项，新郎、新娘向机关领导及同志们敬礼，夫妻再互相敬礼，然后唱革命歌曲；第三项，领导讲话。
娘:领导都嘱咐什么了？
马:要站稳阶级立场，坚持革命原则，用毛泽东思想武装自己，将革命进行到底！
娘:就这些？
马:嗯。
娘:你俩一齐唱歌了？
马:我没唱，他唱了。他唱得是“东风吹，战鼓擂，现在世界上究竟谁怕谁？不是人民怕美帝，而是美帝怕人
娘:大喜的日子，怎么唱个打架的歌呢？
郎:让唱革命歌曲吗！不允许唱甜哥哥蜜姐姐的资产阶级情歌嘛！
郭:大娘，让他们歇着，我领你到接待室休息。
娘:好。（郭支书领大娘下场）
马:哼、哼，喂！
郎:你喂谁呢？
马:屋里没别人，当然喂你呢。
郎:我是你老公，尊重点。
马:老公，我有点感冒，帮我倒点水，吃片药。
郎:你既然知道我是你老公，就应该先冲茶，递到我手中，再打水让我烫脚。我坐着等了半天，你――你反而让我递水给你？
马:我不是感冒了吗？夫妻要互相帮助。
郎:小感冒，别太娇，要知道自己的身份。
马:我什么身份？
郎:今天把话挑明了，你好知道自己怎么做。就我们家的条件，保媒的一个接一个，我娘又比较又琢磨，之所以选中你――本文转自:http://www.xsxpw.com
马:因为什么？
郎:是因为你比我长两岁，善于吃苦能干活。我娘说大媳妇知冷又知热，能代替我娘照顾我。
马:你为什么不早说？
郎:婚前说太早，婚后说又太迟，今天立规矩正当时。
马:你娘她想给你找个保姆？
郎:别说那么难听。
马:比我利落能干的有的是，为什么找我？
郎:我娘说，你有工资有工作，带饭票不用我管吃喝。干脆把经济收支也说明了－－
马:你想怎么样？
郎:你的工资做日常开支，我的工资我娘帮我收着。
马:你娘太精明，太会算计了！今天是新婚之夜，我不生气，不吵架・・・・・・（马靠在被垛上生气）哼，哼哼・・・・・・
郎:你哼哼唧唧的，还让人睡觉不？
郎:我到单位值班室去睡！
马:我生在解放区，长在新中国的百花园，雨露阳光哺育到青年。谁料想早已废除的“父母之命”、“媒妁之言”的包办婚姻，变了个方式降临在面前。我好比孙悟空，一个筋斗十万八千里，自以为到了天边五指山，谁料想还是没翻出如来佛的手指尖。