A:今天是八月十五，中秋佳节，所有的河南同学都回家了，留下几个外地同学。我特地把他们叫到我宿舍来开个小party共赏明月，遥寄对家乡父母的思念，咦，八点了，也该来了
B:快使用双节棍，哼哼哈嘿敲门，班长中秋快乐。
A:（开门）快乐（准备关门，C推门进来）
C:班长我没迟到吧
A:没没你们俩赶快里面坐吧，（将门虚掩）
C:祝你们中秋快乐
B:(高兴）同乐同乐
C:你们怎么不回家，不想爸爸妈妈吗
A:老想了，没办法，放假八天，坐车就得四五天。
B:是啊，都一样啊
C:班长，你家哪的啊
A:遥远的内蒙古（小三拍一下班长蹲下，班长转过头，小三跳起来）
A:哎呀，小三你来了啊，
D:班长叫我们来是不是请吃月饼啊，还是班长好
D:哎呦我忘了后面还有一个人了
E:痛苦状突然变喜，谁请吃月饼啊幸亏我肚子里还留着空位呢
D:哥们，你太能吃了，你在宿舍都吃了6个了
E:啥六个啊，七个好不好，（七个，B有举牌）你的那个也在我肚子里打得火热呢
D:什么你把我的也吃了，看我怎么收拾你
A:别闹了。今天教大家来要开个小聚会
B:（小聚会，激动状）天青色等烟雨…………
B:我唱的怎么样，周轮子都赶不上我吧
C:大哥，你唱的太那个了，周轮子哪能跟你比啊
B:哈哈，那是当然，
D:是啊，轮难听，是个周杰伦也赶不上你一个啊
DE:我们送你一句话，“我送你离开，千里之外，你咋还在？“（DE开辟状，B倒退忧伤的退回去）
B:唉，为什么天才的人生之路总要与寂寞相伴呢
A:好了好了，我们都是二十一世纪的才男才女，我们何不……
E:何不吃月饼呢
D:你就知道吃，你也不看看你那猪八戒的脸，牛魔王的腰，
E:我那是牛腰啊，我那是水桶腰
D:还不如水牛腰呢
E:你……
A:停，此时此刻家人正在思念着我们,我们何不给家乡和亲人献上一份小礼（CDE坐下B发呆的站着）
A:嘿，兄弟又是你呀，别推辞了
B:(迷茫走前)你们太坏了，为什么受伤的总是我“明月几时有……今夕是何年”
D:2009
B:今夕是何年
D:大哥确实是2009年啊
B:明月据我有多远，你就给我滚多远，
C:好了，你们闹够了没有，该我了吧，我要给大家朗诵一首张若虚的《春江花月夜》，春江……（ABBDE一排，波浪状）何处春江无月明，
D:你们那不行，看我的，我给你们整两句“在他乡……”
E:你不是想回家了吗，我送你一程，该我了，“元宵闹花灯，中秋吃月饼，明月共欢颂，全班同庆，
A:你咋就忘不了吃呢，
E:我是吃着长大的
A:我也是吃着长大的，证拿你没办法（无奈）先一边呆着去
BCDE:班长你呢
A:好，我也给亲人们送上一份小礼，离人无与月无声，明月有幸人有情，别后关心人似月，云间亲情似城墙
DE:好，本文转自:http://www.xsxpw.com
A:举头望明月，低头思故乡，每当我读到故乡时，我的心都不由得颤动，我忘不了母亲那面朝黄土背朝天的身影，我不了父亲高楼上日夜劳作的身影，我们来郑大都有一两个月了，你们就不想爸爸妈妈吗，
BCDE:怎么不想？
B:我是一个农村来的孩子
D:世间有一种爱，可以平平凡凡但却无微不至，可以远离千山万水，却让人牵肠挂肚，可以点点滴滴，却川流不息。
E:那就是伟大的父爱，伟大的母爱，“忘不了他们那根根白发，……我永远是你们的好儿子”
A:我们也给家里打个电话吧，（起身走向四个方向）
C:喂，妈，中秋快乐啊，女儿想你们了，妈爸的脚还肿不，天冷了，你的风湿病又犯了吧，系一定要多穿衣服啊，恩，我也会多穿衣服，多喝水，不让自己生病的，您就放心吧，嗯，我会照顾好自己的，嗯嗯，妈，再见
E:（端出一盘月饼）来大家吃月饼了，
D:咋六块啊
E:那是给我们伟大的父母的
A:慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，爸妈，感谢你们无怨无悔的付出，用你们的辛劳为我们谱写了美好生活的华丽篇章。在此让我们相劝天下的父母们献上我们的赤诚和感激，寄托我们的祝福和思念。
ABCD:愿你们健康长寿，永远幸福。