太君:日本兵若干汉奸:年轻女人群众若干
剧情简介:抗日战争期间，一队日本兵闯进某村庄，实行残暴的“三光”政策。青年甲乙在与日本兵周旋时灵机逃脱，后来带领八路君回到村子，把日本鬼子消灭殆尽。
日本兵:报告太君，捉到这群支那猪，听候太君处置。
太君:嗯，哟唏！（指向汉奸）你的，去！
汉奸:（点头哈腰）系，太君。（转向群众）你们听着，太君要发话了，你们马上给我站好。男的站左边，女的站右边，对了，不男不女的站中间，听候太君发落。（群众不动）快，不然毙了你！（拿出枪）
太君:哟唏！（走向场中那个人）你的，不男不女的？
那人:太``太``太```太君，我我我的脚抽筋！
太君:八格，没用的支那人，滚一边去。（用脚踢那个人，那人害怕地滚到了一边去）
太君:从今天开始，我们大日本皇君接管这个村子了。你们的一切物品都要交给皇君管理，像猪啊、牛啊、羊啊、鸡啊、狗啊这些，要全部充公。
君官:只要你们配合皇君的工作，你们是不会有事的。
汉奸:对，像我这样，成为皇君的帮手，就有享不尽的荣华富贵。要不然，地下的尸体就是你们的下场。
青年甲:（低声地）我呸，你这个汉奸、走狗、卖国贼，你不是人，你丢尽了中国人的脸。
汉奸:他妈的，谁在讲话？
日本兵:（指着青年甲）那个支那猪！
汉奸上前:是不是你说的？
青年甲:是又怎么样，我呸，汉奸、走狗、卖国贼！
汉奸:（摸摸脸上的口水）他奶奶的，你不想活了是不是？
青年甲:呸！
太君上前:（一巴掌打在青年甲脸上）你的，大大的大胆，来人，把这个支那猪给我拉出去毙了。
日本兵:系！（正要拉甲）
汉奸:太君没事吧！
太君:笨蛋，你被打一拳看看！来人，把这两个不怕死的支那猪拉出去毙了！不，既然他们不怕死，就把他们阉了，让他们求生不得，求死不能！
汉奸:太君，阉了？是不是太过份了？
太君:八格牙鲁，日本人都是这么过份的！你现在才知道吗？
汉奸:系，系，系！阉了，快！阉干净点！
日本兵甲:你的，去拿把刀子来！
日本兵乙:系！（跑开）
青年甲:你看，这里只有一个鬼子，不如我们把他做了！
青年乙:嗯，我数到三，一起摁倒他！一、二、三！行动！
日本兵乙:胖子！胖子！八格牙鲁！八格牙鲁！（抹一下眼泪）嗯！（跑回太君面前）报告太君，犯人，犯人跑了，他们杀死了胖子！
太君:八格牙鲁！你的大大的饭桶！
日本兵乙:系！系！系！
太君:可恶的支那人！可恶的支那人！（拔出刀，走到刚才发抖的那个群众面前，一刀杀了他，群众表现出愤怒，他正欲杀第二个，汉奸上前）
汉奸:太君息怒！谅他们也跑不远，我马上派人把他们捉回来！（指挥日本兵）你们，还不去追！（日本兵应了声“系”，慌慌张张地跑开了，汉奸回头看太君）太君息怒，您看那个女的，长得大大的漂亮！（手指着青年女人）
太君:（怒气稍息，转过头往汉奸指的方向看）嗯```哟唏哟唏！花姑娘长得大大的好看。（指挥旁边的日本兵）你的，把她带过来。
日本兵:系！（走过去，把女人拉到太君面前）报告太君，犯人带到！
太君:八格，你的大大的笨蛋。她不是犯人，她是美人！
汉奸附和:对，美人！太君你好色啊！哈哈！
太君:八格，你现在才知道日本人是这么好色的吗！呃！（太君绕着女人打量，露着色咪咪的眼睛）哟唏，想不到一个穷山村竟藏着个绝色美人！哈哈哈！（太君欲伸请摸女人脸，女人用力甩开）
太君:美女，不要紧张嘛！呵呵，只要你服侍得我开心，我保证，你和你的家人是不会有事滴！
女人:我呸，狗日的，你休想，你要是敢动我一根头发，我就死给你看。
汉奸:大胆，你敢这样对太君说话！
女人:我呸、呸、呸，你这只狗，你以为别人都像你一样甘愿做日本人的狗？日本人贱，日本人的走狗更贱！哼
汉奸:你这是找死！（欲伸手打她，太君拦住）
太君:嗯，你的想干什么？退下！
汉奸:太君！（委屈）他骂我是走狗！
太君:美人骂得不错，你本来就是一条狗。能够做大日本皇君的狗，是你的福份，还不退下！
汉奸:太君！（委屈）系！（太君走到女人身边，奸笑，并想伸手摸女人脸）
太君:你的，有性格，我大大的喜欢！（想伸手抱女人）
女人:（尖叫）啊，日本狗！我做鬼也不会放过你的！
太君:你叫吧，你滴叫破喉咙也不会有人理你滴！啊哈哈哈！
群众大叫:狗日的，放开她，放开她！
汉奸惊恐:（走到太君面前）太君，太君！（太君回过头）
太君:八格，你的敢坏本座的好事？信不信我毙了你！
汉奸:太君，不妥啊！中国有句古话叫“众怒难犯”，现在我们的人又派去捉逃犯了，这群野民一旦造起反来，不好办！
太君:（思索一番）嗯，你的，说得有道理！你（指着一个日本兵），把她押下去看好了！对，把这群暴民也押下去！（说完甩了一下手领着汉奸下去了，日本兵也押着女人和群众退场）
太君:妈妈的，这乌不拉屎的地方，闷死人了！
日本兵:报告太君，太君觉得闷，何不找些游戏来玩玩？
太君:嗯，苏格，你滴说滴大大的有道理，只是这穷乡僻壤的，有什么游戏可玩？
日本兵:太君何不玩一下杀人的游戏？
太君:哦？你的说清楚点？
日本兵:松井石根大人在南京就玩过这个游戏，他的杀了三十万中国人啊，大大的爽快！
汉奸:敢问太君，南京大屠杀不是共军在造谣吗？
太君:哦呵呵，确有此事！并非共军造谣所生！
汉奸:可是，皇军不是对外说是共军在造谣吗？
太君:这是就是政治，你的不必了解。
汉奸:系，太君！
日本兵:太君，那还玩不玩这个游戏？
太君:松井石根大人玩过的，我的不好意思再玩嘛！
汉奸:既然这样，太君何不把花姑娘拉出来调逗一番？
太君:嗯，你的大大的有道理嘛！（指挥日本兵）你的，把她带出来！
日本兵:系！（把青年女人带到太君面前）报告太君，犯人带到！
太君:八格，我的说了多少遍了，她不是犯人，她是美人！
日本兵:系！
女人:呸！虚伪的日本鬼！
太君:哈哈哈，日本人能有今天，靠的就是够虚伪。你们正直的中国人，是斗不过我们大日本帝国的！
女人:呸！想我泱泱大国，四万万同胞，每个人吐一个唾沫就能把你们拉淹死。吐！（往太君脸上吐了一个唾沫）我就来开这个先河！
太君:八格牙鲁！你的好大的胆子！本文转自www.xsxpw.com
汉奸上前:太君息怒，她这样不知好歹，干趣杀了算了！（准备拔枪）
太君:好你个支那女人！我心本欲向明月，奈何明月向沟渠！来人，把她扔到沟渠里去！
日本兵:系！（上前拉女人，突然一个日本兵慌慌张张地跑进来）
女人:日本狗，杀了叶晓婵，还有刘胡兰！（一个日本兵闯进来了）
日本兵:不好了太君！不好了太君！
太君:八格牙鲁，本太君很好！
日本兵:不是，八```八路杀过来了！（太君惊得倒退）
太君:八格牙鲁，八格牙鲁！
汉奸:太君，别八了，快逃吧！
青年甲:小日本，往哪里逃！（战胜太君，青年甲帮女人解开绳子，女人走到太君面前）
女人:呸！睁开你的狗眼，看清楚，谁是这里的老大！
太君:呃呃呃！我的看清楚了，你的，饶命！饶命！
女人:说什么鸟语！在中国人的地方，说普通话！
太君:系！系！
女人:（问青年甲）“系”是日语还是中文？
青年甲:日语！
女人:死性不改，拉出去杀了！（士兵拉太君出去，女人走到汉奸面前）
汉奸:（看一眼女人）女侠饶命！
女人:呸！日本人贱，日本人的走狗更贱！拉出去杀了！
汉奸:饶命啊！饶命啊！我不敢了！（青年乙已经把他拉走）
女人:（大声地）告诉你们，中华民族是不可战胜！