盲女:你别躲了,没有灯的情况下你不如我灵敏.
盲女:我知道你就在我对面,我已经感觉到你的呼吸声了.
盲女:你别伤害我,我不会喊的,你要有手电就打开吧,放心,我看不到你的模样,我的眼睛是坏的.
盲女:这回你该放心了吧?你手里要是有刀的话,你就先把它收起来吧,家里就我一个人,你用不着它.
盲女:钱和存折都在抽屉里,厨房里有吃的,你需要什么就只管拿好了我不会阻碍你的.
盲女:你很奇怪吗?其实我这么做就是不想让你伤害我.（窃贼愣住了)
盲女:你也许认为我是因为害怕,你看我像吗?
盲女:你还没拿东西对吗?
盲女:你如果不急的话,能听我说会儿话吗?我眼睛看不见,平时没事很少出门,也没有朋友来我家,很少有机会跟别人说话的.
盲女:我们坐下来说好吗?
盲女:我有个要求:你别出声,只听我说,因为我的眼睛虽然坏了,可我的听觉很灵敏,我不想让今晚的一切和你的声音联系起来,你不说话,我的记忆中就没有你的声音.这样如果我们今后还能再见面的话,你再和我说话,我就会认为你是另外一个人了---一个与今晚所发生的一切毫不相干的人了.
盲女:我猜,你肯定是遇到了什么难处,对吗?不!你别出声,不用回答我的,我都知道,因为我的爸爸当初就是和你一样……
盲女:好了,我接着说,在我很小的时候,一场大病使我失去了眼睛,为了给我治病父母花去了所有的积蓄,钱花光了,我的眼睛仍没见好,他们开始变卖家里的东西,当家中最后一点值钱的东西被卖掉后,我的眼睛还是没见起色.为了给我一双能够看得到阳光的眼睛,平时老实巴交的父亲一念之差背着我和妈妈,像你一样地铤而走险了.
盲女:但是,当他还没得手的时候,就被人发现了,为了逃跑,他惊慌失措地杀了抓他的人.
盲女:谢谢,你在听吗?
盲女:后来父亲被判了死刑。
盲女:所以,在我童年的记忆中父亲和阳光一直是个空白,每当我向与我相依为命的母亲问起父亲时,母亲就将一张父亲的照片放到我的手上,让我摸一摸,对于我来说，那是一个无比幸福的时刻。摸着照片，我的脑海中便有了父亲的形象，我想他该是一个高大健壮的男人，有坚硬的胡茬和宽厚的肩膀，我甚至能感觉到他的爱抚和微笑。可是，当我情不自禁地对着像片喊出“爸爸”的时候，回答我的总是无情的沉寂，一到这个时候，我就恨我的父亲，正是因为他的一念之差，使我永远地没有了父亲！每当我问起阳光时,母亲就扶我到屋外让我自己感觉一下.因为阳光我是摸不到的,所以我只能用鼻子闻,我知道那炙热和温暖的气息就是阳光,对吗?
盲女:我不知道你的年龄,也不知道你有没有妻子和孩子.可我真的不希望你伤害我,我不想因为由于我的被伤害使他们失去亲人.窃贼动容地拨动着围巾)
盲女:一会儿,你需要什么,就只管拿,我不会报警的.
盲女:你现在不能走,更不能从那走,天黑危险!况且,这时候你从那出去,被人看到会拿你当坏人的。