出场顺序:大伟、莉莉、朱君（着税装）
莉莉:（轻手轻脚一步一步地走到桌子前）大声喊道:大伟
大伟:（一转身看到妻子站在眼前，做惊吓状，从椅子上掉到地板上，手中的钱也落在地上）哎呀我的莉莉公主，你来的太突然了，把我吓蒙灯了。（一边说着一边用手撑着地，欲起不能）。
莉莉:（急忙把老公扶到椅子上，顺手把钱放到桌子上）哟老公，做什么坏事了，抢银行啦，干吗吓成这样。
大伟:莉莉你来的正好，我正琢磨着怎么想法儿不交税，先把车买回来哪。
莉莉:你竞想美事，这个世界上哪有免费的午餐，不交税就是偷税，偷税就是犯罪。
大伟:嘿，我的红颜杀手，这一见面你就封杀呀，你境界高，这几年不也是不打麻将不跳舞，不爱清闲忙赚钱吗。
莉莉:我可是起早贪黑凭本事挣钱，心安理得，大伟，你可别鬼迷心窍，走歪门邪道呀。
大伟:瞧你哪点智商，傻子才走歪门邪道哪，看我给你整点高智商的。
莉莉:那些整忏悔录的高官们比你智商还高哪。
大伟:咋的，瞧不起我，你没发现你老公我的沟通能力和变通能力非常强吗，咱这一大家子什么事不是我摆平的。
莉莉:你是咱家的实力偶像吗。
大伟:这么说就对了，待会儿我的同学国税局的朱君来咱这商量给山区的小学购买电脑和教学器材的事，我先意思意思，再把税的事跟他沟通沟通，他是个心有灵犀一点通的人，能理解我的意思，你就当我的财务主管，装广东人，讲听不懂的广东话。
莉莉:我不会讲广东话呀。
大伟:没问题，你只说两句就行，我瞧你时，你说第一句“先生哩好啦”，第二句是“基本搞定啦”（广东话）
莉莉:这招行吗？
大伟:行，试试吧。
莉莉:你什么时候跟税官搭搁上了。
朱君:（彬彬有礼地敲门）。
大伟:别磨矶了，来了，快去开门。
朱君:（直奔大伟，大伟绕桌子迎接两人握手）谢谢你，大伟，没想到你办事这样爽快。
大伟:时间就是效率吗，来，给你介绍一下我的财务主管莉莉。
莉莉:（与朱君握手）“先生哩好啦”（广东话）。
朱君:（礼貌地握手）您好！（转身面对大伟）给山区孩子们买的电脑和器材都准备好了吧。
莉莉:“基本搞定啦”（广东话）
朱君:（一愣，转身看了一眼）
大伟:（眼光从莉莉身上转向朱君）看，我们企业实行阳光工程，关注公益事业人人都有份，说老实话，老同学你今天帮这个，明天帮那个，你自己的日子够紧张的吧。
朱君:不瞒你说，老同学，正因为收入有限，生活拮据，才想办法和你们联手资助山区的孩子们哪。
大伟:老同学，你的行动真让我感动啊！手头紧，你说话，这点小意思你先拿着（把桌子上放的钱往朱君手里塞）
朱君:不，老同学，你误解我的意思了，我拿工资都是名正言顺的，多余的钱一分都不拿。（把钱放回桌子上）
大伟:不拿白不拿，俗话说的好“人不得外才不富，马不吃夜草不肥”，咱俩你还客气啥，你手中有权，睁一只眼，闭一只眼，我再整本假账，应付应付检查咱不就能蒙混过关了吗。
朱君:什么，你竟敢造假账。
莉莉:“基本搞定啦”（广东话）本文转自:http://www.xsxpw.com
大伟:（做无奈状看莉莉）这个乌鸦嘴。
莉莉:（手足舞蹈）竞瞎拽，这回可露馅了吧。（普通话）
大伟:这有啥，都怪我失算了。老同学，你别跟我沽名钓誉了，我就不信，你坚持原则做好事，不是为了名利你图啥呀？
朱君:我收税是为了国家建设，助学是为了国家未来呀。每当我看到贫困学生缀学，我都为他们惋惜而不能释怀。我要尽我的能力帮助他们。我这里有一封山区小学校长来信，我念给你听听:（深情地）我们这个小学座落在林海雪原的深山区，学生来自周围百余公里的作业区，在教学条件十分简陋的情况下，我们最大限度地教孩子学习功课。教育的目的，不仅仅是教孩子学会写几个字，而是要培养他们学习更多的文化知识，有了良好的教育条件和环境，山区的孩子也能考入大学的殿堂，我替孩子们谢谢国税局的叔叔、阿姨们无私帮助，愿我们携起手来，播撒大山的希望，放飞森林的理想。
大伟:（与朱君紧紧握手，面带惭愧）老同学，我错怪你了，我总认为有钱能使鬼推磨，有人啥事都能办。
莉莉:这些年，他只顾赚钱，缺少法律知识，更很少关心社会公益活动。
朱君:大伟咱们可不能把同学这份纯真的感情当成谋取个人私利的工具呀。
莉莉:是你们的爱心活动，带动了大伟和很多纳税人与你们一起互动，你们架起了国税人和纳税人之间的连心桥，你们不愧是人民的公仆、人民的税官啊！
大伟:这回，我也要当回墙头砖，后来者居上，当把纳税大户。
朱君:我们向纳税人致敬！有了你们的无私奉献，才有国家的繁荣昌盛，让我们携起手来，依法诚信纳税，共建小康社会。
大伟:（左右分别拉住两人手欲行）走，咱们缴税去。
结束:三位演员列队行礼谢幕。