幕起:（学员正在朗诵一首诗）
学:（拿出一支烟，跑到门口向外张望，转头面向观众）最近风声挺紧，关键在这儿烟瘾，一包不够，二包紧凑，三小时不抽，心里十分难受。抽烟形势不是太好，关键在于领导，（唠叨）队长这人啊，平时不抽烟，光知道危害健康，这发球外行指挥内行，这不，来了个一刀切（手势）全戒烟！
学:哎哟嗬！这不是于区队吗，怎么来得这么突然呀？
区:哎哟！呛死了，你看你们班，跟着火了似的，又抽烟了吧！
学:没有！别人不了解我，你还不了解我吗？局势这么紧张的严打时期，我敢违反纪律吗？
区:噢……哎？那你脖子怎么冒烟呢？
学:嘿！消防队员怕啥，防家火、防野火、还有你家后院起火。这两天上火，火气太大吧！
区:啊！嘿嘿嘿……火气大啊？
学:嘿嘿，对，火气大。
区:（立刻变脸，声色俱厉地说）把烟给我掐了，刚吃过饭就抽。
学:外行了不是？这叫饭后一支烟，赛过活神仙。你没看广告？抽！抽！抽！从这儿到这儿都舒服，跟你说也白瞎。
区:嗬！还一套一套的，你小子要再不戒烟，别怪我这老乡……
学:（打断区队长的话）噢！你还知道是老乡啊？还没进屋呢！“哎哟，好大的妖气，呛死人了。”跟我装嫩，呛得死吗，警察放烟雾弹还没这效果呢。
区:哎！（叹口气）你说这抽烟有什么好的？既危害自己的身体，又影响他人的健康，真是百害无一利。
学:好处多了，抽烟人咳嗽腰一弯，狗不敢咬，晚上咳嗽，贼不敢偷，烟内含尼古丁，蛇鼠全怕。我女朋友说我抽烟的时候特像男人。
区:你不抽烟就不是男人了？我就纳闷了，这烟咋就这么难戒呢？
学:这你就不懂了，要说这烟啊，后面学问可就大了。
区:这有啥学问呢？
学:经过我认真的研究，发现中外历史上许多著名的将军、领袖都抽烟，所以我觉得这指挥学与香烟有着密切的联系。匈牙利诗人陪多斐这样写道:“生命诚可贵，爱情价更高，若让抽个够，两者皆要抛。”
区:净胡扯！大家别听他的啊！
学:第二次世界大战的“三巨头”，你知道吗？
区:这些知道啊，斯大林、罗斯福、丘吉尔
学:他们都是烟民，你看他们一边抽烟，一边与法西斯斗智斗勇，对二战的胜利起着决定性的作用，还有盟军总司令，艾森豪威尔也抽烟，巴顿将军，那大雪茄抽的香邦邦的。
学:那什么呀！那毛主席、叶剑英、徐向前、朱德、刘少奇这些领导全国人民，解放全中国，革命前辈们都喜欢抽烟，他们为了什么？就是为了实现共产主义社会，让人民过上幸福的生活，想怎么抽就怎么抽。
学:西点军校知道吗？
区:知道啊！这是世界闻名的军校。
学:迈克阿瑟将军就毕业于西点。而且后来成为该校的校长，他也是个大烟民，人家在西点军校都抽烟，我在消防军校就不能抽烟？
学:你看看那些抗战影片，革命前辈们在枪林弹雨的阵地前分抽一支烟的情景，他们多么希望自己的子孙能过上幸福的生活。抽上好烟哪！（小声说）
区:不是……那……（想反驳，又无言以对地，非常尴尬）
学:再说眼前，你知道烟草业的利润在云南人民的收入中占多大比例吗？
区:不知道。
学:告诉你个很权威的数据，据有关部门统计，云南省财政收入每100块，其中就有65块钱是烟草得来的。可见烟草对经济发展起着多么重要的作用。
区:是呀！
学:那你说我们能不完成革命先辈的心愿吗？
区:不能。
学:能让那些卷烟厂的工人下岗、失业吗？
区:不能。
学:那我还能戒烟吗？
区:不能。
学:哎！这不结了吗？让我说的一愣一愣的，跟我玩，玩死你！（点上一支烟，抽了起来）
区:哎？不对呀，我这不就等于赞成他抽烟了吗？哎呀！（顿时醒悟，火冒三丈，拍桌子）好小子，刚一会儿功夫就把我绕进去了。跟我谈伟人，我问你，刘伯承抽烟吗？
学:不抽哇。
区:他不照样指挥人民军队挺进大别山吗？江总书记朱基总理抽烟吗？
区:那么也照样带领全国人民提前过上了小康水平的生活吗？
区:你不也是足球迷吗？体操王子李宁抽烟吗？世界跑得最快的蒙格马利抽烟吗？跑得最远的艾得化抽烟吗？跳得最高的萦托马约尔抽烟吗？
学:不抽。
区:鬼迷日眼。给我2000字检查，写完后把你交给队长处理。
学:别呀！这要送队长那儿，我这事可就大了。看来，我得用绝招了，先打动他的同情心，嗯，就这么办。（揉红眼睛，再滴上眼药水，表情变得很痛苦）区队长，其实我抽烟实在是有难言之隐呀！
区:啊？停，好哇，你小子又蒙我，这边电都没有，哪来的电话？还用手机，学校明令禁止学员不准使用手机，你这事严重了你，还有你父母不是在银行工作吗？
学:噢，原来你都知道啊。
区:祁峰啊祁峰，好的你没学多少，净整这些歪门邪道。赶快给出我写检查，写得不深刻，我就把你交给队长处理。
学:不能商量商量？
区:没得商量！对于一名军人来说，戒烟不需要任何理由，也没有理由，只有服从。
学:完了，白折腾半天了。看在老乡的份上，能不能答应我最后一个要求？
区:说！
学:戒烟之前再让我抽根烟。
区:你还抽？