A女:（似乎有些急）你到底有什么事啊？
A男:（不停地摆弄手指）:呃……其实……
A女:（不耐烦的样子）:你就这样吧，说话吞吐吐的，没事我走了！（临走时还不忘给了他一个大大的白眼。）
A男独白:（怪自己不争气）唉，还是没说出来啊。
B男:喂，这是你今天叹的N+1口气了，又是她么？也真是的，她的心根本没在你身上啊！你值得吗？！
B女:我估计老师要对于咱班这些个事儿开个班会，你别以为老师不知道，虽然你没和她说过某些话，也有可能被老师找，到那时候，哼哼，你可就不好受啦。
B男:什么听她的话啊？
A男:（面带痞笑，故意拖长了音）好――好――考――试――啊。
B男:什么！我的……（刚想说什么，就被眼前这位威严的大班长给压了回去，尴尬的笑了笑）不是，我口误，呵呵，我们的大班长！呵呵，我们！
B女:你到底要说什么！
A男:哦……你吓到我了。
A女:（表情有些僵硬，眼神望向别的地方并不看A男）:你，不是一直有话想对我说吗？
A男:（调整好情绪，抬起头）:对啊，但是现在又不想说了。
A男:（搪塞了一句）我忘记了……啊！上课了，回去吧！”
门铃:叮咚叮咚……
女孩:是谁送的？.
服务生:是一位先生.但这位先生并没有留名。
服务生:小姐，请在这里签个名……谢谢。