烧:（左手拿着报纸，右手拎着饮料冲上台，看了下表，兴奋地）Oh，mygod！我的网名叫做一把
唠:缓步上台，伴有《上海滩》前奏的音乐，穿着一身黑西装，戴着墨镜，音乐停）有人花钱上网，有人花钱上当，有人上网不肯视频，有人见面就要人命！我妹妹前几天上网遇见一个自称玉树临风，威武不凡，天下属他最帅，帅死东方不败的网络侠盗，人送网名一把柴禾不拾干烧。（顿了一下）非烧死他！但是这家伙就是不愿意视频，非要见面。我妹妹怕他是个非洲恐龙，先叫我来看一看这个小伙子长得什么模样。若是像我一样又酷又帅，我才能让他见我妹妹，若是非洲恐龙，我便把这个一把柴禾不拾干烧揍成狗都不理的小笼包！（看表），我先到了一分钟，这家伙还没有来，这有把椅子，我来把报纸收起来，然后在这里等那家伙，如果看到了拿《人民日报》的，就知道是了！（要坐下）
烧:哎……这里有人了！
唠:哎呀妈呀！（摘掉墨镜）这不是风靡万千少女，酷死非洲野驴的，我亲爱的，从小光着屁股玩到大的好兄弟噶豆吗？
烧:哎呀妈呀！（扔掉报纸）这不是吓死万千少女，猛回头令全校女生集体跳楼的，我从小就踢你屁股踢到紫黑紫黑的，亲爱的二狗子吗？
唠:兄弟，你怎么会在这里?
烧:说起我在这里的原因，那真是犹如滔滔江水连绵而不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾的浪漫啊！我今天在这里就是为了见我的她！她婀娜多姿的身材，美妙绝伦的脸庞，噢，我已经深深地被她吸引！
唠:瞧你美的，还吸引？就你刚才那个样子，完全是勾魂！是谁啊，我认识不？
烧:你是不可能认识的？我在网上与她相识，只在短短的几天，我便把她深沉地热恋。哦，太美好了（陶醉状，有点站不稳）。我晕！
唠:兄弟，那你和她视频了吧？
烧:没有。
唠:那见过本人了。
烧:没有。
唠:那你怎么知道她美不美呢？
烧:（伸出食指放在嘴前）嘘，是网络中那如梦如幻的感觉告诉我的！感觉，是感觉，你懂吗？
唠:我说兄弟，你可别大意啊！这年头社会发展快，人类变得怪。女的要想有钱就得先变坏，男的要想迅速致富就得爱上阔老太。你是没有过我那次恐怖的经历啊！
烧:怎么恐怖了？说说。
唠:那次我在网上和一个女的聊得很好，她跟我说，她是超级大美女，于是我想和她视频。但是她不肯，非要约我见面。我是怀抱着幸福的希望去的啊！结果呢（作悲痛状）！
烧:结果怎么样?
唠:结果一见面，天哪，那体型简直是一只巨型恐龙啊。200斤的体重，再加上两颗绿豆一样大的眼睛，东倒西歪的牙齿，天天向上的朝天鼻，于是我便狂吐，然后狂奔，最后，晕死！（说着做出想呕吐的样子）
烧:别，别在这吐啊！
唠:（做吞咽状）没事，我又咽下去了。
烧:我跟你说，你可不能这样去猜测我的她。她，我，……哎，哎，还真不好说，万一是一个史前巨型恐龙，那我不死定了！
唠:就是！兄弟我能害你吗？
烧:啊，兄弟，我们的感情，够不够深?
唠:罡罡的，没的说。
烧:兄弟，我们的情谊够不够浓？
唠:更是罡罡的，没的说。
烧:那就行了！兄弟，这样吧！是这样的，你代替我会会我的她行吗？
唠:兄弟，你这不是把我往火坑里推吗？
烧:刚才还说我们的感情罡罡的！（转身背对唠，双手抱在胸前）唉，悲哀，我孤独啊！
唠:别，兄弟，我为你上刀山下火海，就这一次，为了我的好兄弟，我豁出去了，大不了再疯狂休克一回！
烧:好兄弟啊！
唠:那你的网友叫啥名啊？
烧:她的网名太美了！叫做一句实话不讲干唠。怎么样，雷死你！
唠:什……什么？叫什么？你再说一遍。
烧:叫一句实话不讲干唠！我和他的见面方式是这样的，我们每人手里拿一份当天的《人民日报》。
唠:（先是惊奇，后是惊喜）兄弟！哎呀，太意外了，怎么会是你啊？（从兜里掏出报纸）
烧:你啥意思啊？（大叫，一声高过一声看着唠手里的报纸）啊，啊，啊！不会是你吧，我晕死！（倒）
唠:（上前扶住）噶豆，不是我，当然不是我，你别晕啊!
烧:(立刻甩开唠的手)啊，你吓死我了！差点就休克了！下次你手里别没事拿着份《人民日报》，往大了说你冒充私访的领导，往小了说，你冒充我的干唠！
唠:我的兄弟啊，这下我可放心了！
烧:你放心什么？
唠:是这样子的！你要做好充分的心理准备！我虽然不是一句实话不讲干唠，但是……
烧:Stop!但是？兄弟，你啥意思啊，我想晕！
唠:别晕，听我说完。但是，我是一句实话不讲干唠的哥哥！
烧:你是她哥？（大叫，一声高过一声）啊，啊，啊，（万分痛苦的）您的意思是说您是她哥哥，她是您妹妹？
唠:（微笑着）是的！
烧:您说的就是那个体重超过200斤的长得肉乎乎的，走起路来晃乎乎的，哭出声来颤乎乎的您的妹妹，（声音颤抖着）三狗妞！
唠:（还在微笑）是的！
烧:我吐血身亡！（要跑，被唠拽住）
唠:我还在担心是个丑男，没想到是兄弟你这个蟋蟀！那我可就真放心了，你们还认识，从小青梅竹马，这关系可是更上一层楼啊？
烧:青梅竹马？天哪，让雷劈死我吧!（双腿跪地）
唠:别啊，兄弟！
烧:我可以很负责任地告诉你，噶豆很生气，后果很严重!你忘了你小的时候，你紫黑紫黑的屁股了吗？
唠:只要你接受我妹，我啥都不怕？莫说是紫黑紫黑的屁股，就是紫黑紫黑的脸，我都不怕？
烧:（声音颤抖）妹夫？天哪，你妹妹实在太极品了！我怕我承受不起啊我？
唠:我妹妹现在才280斤而已，你绝对承受得起！
烧:什么？280斤！曾经有一个200斤的三狗妞堆在我的面前，我没有珍惜。等到她疯长到280斤后，我才后悔莫及。人世间最大的痛苦莫过于此，如果上天再给我一次机会的话，我会对200斤的三狗妞说:我爱你！如果非要在这段爱上加上一个期限的话，我愿意是280万年！（突然地，站起来转头看唠的后面）你妹妹来了!
唠:（唠回头）哪呢？哪呢？（发现烧已逃跑）妹夫，我的好妹夫，你别跑！
烧:（边喊边跑）杀人啦！