布景:普通家庭的客厅内，桌子旁边四把椅子，桌子上一个暖瓶、几个水杯。
牛:如今社会真可怕，女人脾气都变大，谁要不听老婆话，狂风暴雨准得下。唉，我呀，平时就是爱打打麻将，图个乐呵磨个工夫，可我家那只母老虎光吃荤、不吃素，尤其是今年我们村实行“一提一补”农业节水政策以后，我媳妇是天天瞅我不顺眼，整天嫌我打麻将，我要偷着打一次牌，回家她就摔一只碗，现在我家的碗是越来越少，俺两口子是天天争吵。话又说回来了，女人像弹簧，你弱她就强。我昨天夜里玩这一宿麻将，那叫一个痛快！（打个呵欠）不行，我得赶紧进屋睡一觉。
牛:嘻嘻，媳妇，你这是去干啥呀？
嫂:（生气地）你甭管，这个家我呆不下去了！
牛:（拦住）媳妇，有话好说，你别发脾气呀。
嫂:哼！你一宿一宿打麻将，正经事不干，这日子没法混了！
牛:现在地里又没啥活，我还不能搞点娱乐活动啊？
嫂:没活？你看，现在人家都趁着农闲忙着平平地，琢磨今后该种点啥，怎么着才能节约用水，你可倒好――
牛:别提节水，一提节水我就来气！咱们上了水务局的当了！
嫂:我上了你的当了，当初就不该嫁给你。你呀，晚上打麻将，白天睡大觉，连夜猫子都不如！
牛:瞎说，我怎么连夜猫子都不如？夜猫子能娶你当老婆吗？
嫂:是我当初瞎了眼，咱俩算是混到头了！我今天就跟你一刀两断，你给我闪开！（挣扎往外走）
牛:（拦住）媳妇，你不就是想摔个碗吗？给你，摔！（递茶杯）
嫂:今天就是把你摔了也没用！
牛:媳妇，你听我说，咱有事好商量。
嫂:我不听！你让开！（继续挣扎）
牛:（拽住包袱不放）媳妇，你听我把话说完！
嫂:你让开！
牛:好媳妇，我求你了。
嫂:你松手！（二人争执不休）
张:大哥、大嫂，你们这是干吗呢？
牛:（对媳妇假装）咱孩子下礼拜天就放假，你今天非去看他干什么？（把包夺过，对小张和郝科长）呵呵，没事，媳妇想上高中的孩子了。二位快进来坐吧。（大嫂生气地站在一旁不语）
张:哦，原来是这样，牛大哥，你可不能欺负我嫂子，要不然，我这个妇女主任可饶不了你！（对嫂子）嫂子，有事你就跟我说。
牛:呵呵，小张妹子，怎么会呢？（对媳妇笑）对吧，媳妇。
嫂:小张妹子，我今天要跟他――
牛:媳妇，什么今天要跟我，你跟我都快三十年了，这谁不明白？你看，客人大老远来了，你去给我们烧壶水喝，去吧去吧。（提暖瓶给媳妇，哄着媳妇下场）
张:牛大哥，这位是区水务局的郝科长。
郝:牛大哥，你好。（伸手欲握）
牛:（把手一背，冷冷地）水务局的？我正想找你算账呢？上我们家干啥来了？
郝:呵呵，这不到咱家看看吗。
张:郝科长是来了解咱村农业节水情况的。
郝:是啊，牛大哥，今年这庄稼怎么样？
牛:庄家？那得看运气了？
郝:运气？
牛:有好牌就胡得快，要是牌臭就尽着不开胡。
郝:麻将啊？哈哈，牛大哥真会开玩笑。
张:牛大哥，郝科长问的不是打麻将的庄家，是地里的庄稼。
牛:地里的庄家？地里的庄家不是你们水务局吗？问我我哪知道！
张:（责怪地）牛大哥！
郝:小张，没事，让牛大哥接着说嘛。
牛:你们发明了什么节水政策，给俺老百姓套上了紧箍咒，让俺吃了亏，水务局就是让老百姓赔钱的庄家。
张:牛大哥，水务局号召我们节约用水是利国利民的大好事。
郝:对呀，我们水务局对村里的农业用电进行了资金补贴，从来没有要过老百姓一分钱，哪有光下钱不赢钱的庄家呀？对吧，牛大哥？
牛:（一时语塞，但是死不认账）这个――反正是你们糊弄俺老百姓！
郝:是吗？如果真有糊弄老百姓的事，我回去马上向领导汇报。
张:牛大哥。（轻轻拽牛大哥衣袖，表示制止）
牛:不用拽，我这袖子没毛病。（把袖子伸给小张看）
郝:呵呵，小张，你不要做反面工作，我们学习实践科学发展观，就是要尊重民意，关注民心，听老百姓说真话、说实话。
牛:郝科长，你这几句话倒像个说事儿的领导。我问你，你们不是说多交的电费能返还，用多少度电还能得补贴吗？
郝:对呀，每度电提高三毛钱收费，然后每度电再补贴一毛钱，这些钱加起来作为调节基金，最后都要返还给老百姓，这就叫“一提一补”。
牛:什么“一提一补”？我看是“光提不补”。
张:没有啊大哥，前几天，咱们村才兑现了调节基金，不是已经把原来提高的电费和上级的补贴都发下去了吗？
郝:对，兑现调节基金是我们必须做好的重要工作。
牛:得了吧，你们左一个补贴右一个补贴，都是骗人的。我每次浇地的时候都是大水漫灌，故意多用了几十度电，寻思着一呢让庄稼把水喝足，二呢再多赚点补贴款，结果你们突然又变卦了，发到我手中的钱还不够当初多交的电费呢。你说，这不是糊弄人吗？
郝:哦，是这么回事呀！
张:牛大哥，你把节水政策理解错了。
牛:错了？
郝:对，你弄错了。我们按照每度电一毛钱进行补贴不假，但不是说你家用了多少度电就发给多少度电的补贴，而是把所有提高的电费和电费补贴按照全村的水浇地亩数平均往下分，你家有几亩地就分给几亩地的钱。
牛:啊？你们按照地亩数往下分哪！
张:是呀牛大哥，我们村就是这么执行的政策。
牛:坏了，要是别人跟我家地一般多，分的钱也一般多的话，那不是谁浪费水谁就得把钱送给对方吗？
郝:那可不，你不了解政策，能不吃亏吗？
张:牛大哥，村里开节水大会那天，村长解释得很清楚呀。
牛:唉，那天我光顾打麻将了，没去开会呀！
郝:这“一提一补”政策实际上就是节奖超罚，为的就是调动咱老百姓的节水积极性，节水越多，就越划算，百分之八十以上的农户都是受益者。
牛:我说怎么俺村臭蛋分了钱乐得屁颠屁颠的呢，这小子把地块分成很多小畦，用小白龙浇地，种的都是抗旱农作物，每次都比我省水省电。要是早知道这样，我应该节水才对呀！
嫂:说得好听，节水哪有你打麻将重要啊？（倒水）郝科长、小张妹子，来喝口水吧！
郝、张:谢谢嫂子。
嫂:你俩不知道，俺家这口子快把俺气死了，看着麻将比他爹都亲。
牛:（示意制止）媳妇。
嫂:上次节水受了罚，你说该吸取教训了吧，嗨，他就知道整天骂节水政策，根本不动脑筋想想办法，也懒得跟人家学学经验。我已经想好了，今天跟他一刀两断。
牛:（对郝、张）呵呵，二位见笑了，来了生人我媳妇就爱说个笑话。
嫂:（猛拍桌子）老牛！你少来这套！
牛:（吓得摔倒）媳妇，你――
嫂:老牛啊老牛，水务局的领导替咱老百姓着想，激励咱们节约用水，乡亲们都那么支持，那么拥护，人们用水少了，可是实惠多了，收入高了，日子越来越好了。可是你一点也不务正业，我劝你的话你从来都不听，今后，我不管你了还不行吗？
张:牛大哥，这可是你的不对呀！嫂子这么好的人跟你贴心过日子，你怎么能让她这么失望呢？
郝:是啊，牛大哥，有什么困难你就只管说。
牛:唉，我现在才明白这“一提一补”节水政策是怎么一回事，今后，像我这样懒惰的人只会年年挨罚，也永远过不好日子。再说了，我一没文化，二没技术，实在没有信心，才爱上打麻将啊！
张:牛大哥，你怎能这么说呢，就拿咱村的臭蛋来说吧，他过去比你家还困难，可是人家一有空就去村里的图书室、微机室学习农业科学技术，
郝:是啊，在区委、区政府的正确领导下，党的惠农政策不断得到落实，咱农村的前景越来越光明，只要你和嫂子齐心协力，改善农业生产技术条件，这日子一定会越来越好。
牛:郝科长、大妹子，谢谢你们，你们是我们老百姓的好领导、好干部，我老牛知道今后怎么干了。（对媳妇）媳妇，你给我个机会，今天我就开拖拉机去平地，晚上，我还接着出去干一宿。
张:去打麻将？本文转自:http://www.xsxpw.com
牛:顾不上了，我要去村图书室，学习种大棚的技术，咱也要种植节水高效的农作物，咱也要发家致富。
嫂:（惊喜地）老牛，你太好了，好牛！今天中午我给你包饺子吃。
牛:你都半年多没有包过饺子了，把我馋坏了。
嫂:过去我哪有那心法呀，你想吃啥陷？
牛:牛肉馅。
嫂:行！今天我就给你包牛肉馅饺子。（把郝、小张晾在一边）
郝:小张――（眼神示意离开）
张:嫂子，那我们先走了。
郝:嫂子，我们再到别家转转。（告辞出门）
嫂:（不经意地）哎哎。老牛啊，我包饺子，你去买肉馅，我在家和面。
牛:（突然意识到客人离去）媳妇，郝科长和小张都走啦！咱得让人家在咱家吃饺子啊！
嫂:对呀，你看我只顾高兴了，把人家给怠慢了。
牛、嫂:（二人追出去）郝科长、小张妹子，你们别走啊，中午咱们一块吃饺子！