幕启:[舞台中央放置一张排椅，孙勇左手拿着一束玫瑰花，右手拿着一份报纸，坐在排椅上，边看报边等待自己女友的到来。李楠的西裤口袋里装有直径约1cm、长约100cm的绳子一条，手拿一束玫瑰花，从舞台左侧慢悠悠地走上。
李:（走到大约为舞台的1/4处止住脚步，面向观众）嗨！出国留学整两年，回国探亲新发现！这家乡的变化可真是万万千哪！今天正巧星期天，女友约我公园来见面，（模仿女友，温柔地）“阿楠，公园的老地方，不散不见！”（自我陶醉地微笑）哎不过说真的，我那女朋友，那是百里挑一（稍停顿）野蛮得很哪！不过我就是喜欢她这野蛮劲儿。今天第一次对我是这么温柔啊。（面向排椅处）哎，到了，就是这儿。
李:（面向观众，自言自语）哎这人怎么有点儿面熟呢？
孙:（听见了李楠的自言自语，随即将玫瑰花和报纸放在排椅上，仔细地端详起李楠来。）哎？是啊！
李:请问你是……？
孙:（站起身，走到李楠的跟前，惊讶地）哎？阿楠？
李:（惊讶地）阿勇？
二人齐:哎呀！（稍停顿）（随后李楠将手拿的玫瑰花放在排椅上）哎呀！（与此同时，二人均欣喜若狂，孙勇躬下身子用双手拍打自己的双膝；李楠双脚原地跳跃的同时，紧紧自己的裤腰带）老——同——学！哈！哈！哈！（紧紧地握手）
李:哎呀，阿勇，没想到能在这儿见到你啊。
孙:我也是啊！
李:这可真是咱们的一次呕吐哎不是那个偶遇呀！
孙:（指着排椅）来，坐！坐！
李:好！
李:哎，阿勇，自打初中毕业后，你小子在哪儿发财啊？
孙:我先是在一家工厂做库管，后来攒下一点儿钱又贷了一笔款，在城里开了一家星级宾馆，直到现在的花开春暖。
李:行啊！阿勇。
孙:哎，阿楠你呢？
李:喔，我在国外留学整两年，思乡之情荡漾天地间，前些日子一切打点好，回国探亲是情意绵绵哪！
孙:行啊！阿楠，有出息啊！
李:哎，今儿你怎么老寿星驾鹤——到此一游啊？
孙:喔，和我女友约会，你呢？
李:彼此彼此啊！
孙:嘿！你我二人同时在此和女友约会，这真是难得的巧合啊！
李:是啊！
孙:哎？约完会，到我那儿喝两盅去？
李:好啊？八年了，咱哥俩得好好叙叙旧！
孙:就这么说定了！
李:说定了！
李:（看见了正在向自己走来的王晓丽，于是兴高采烈地）哎，我的野蛮女友来了！（面向王晓丽）晓丽！
孙:（转身回头看见了正在向自己走来的王晓丽，于是高兴地面向王晓丽）晓丽！
李:（指着王晓丽，面对孙勇，骄傲自得地介绍）阿勇，给你介绍一下，这位就是我的野蛮女友——晓丽。
王:（指着孙勇，面对李楠，若无其事地介绍）阿楠，给你介绍一下，这位是我的热心男友——阿勇。
李:嗯？
王:（指着李楠，面对孙勇，若无其事地介绍）阿勇，这位是我的痴心男友——阿楠。
孙:嗯？
王:（惊讶地）你们俩认识？
孙:岂止认识啊！
李:初中时的同学！
孙:哎，晓丽，这是怎么回事啊？
李:（面对王晓丽，生气地指着孙勇）对呀！你跟他是怎么回事啊？
王:阿楠，阿勇，请听我解释。是这样的。（面对阿勇）阿勇，我和阿楠是高中时开始热恋的情侣一对，他对我是情深意浓、痴心一片。（面对阿楠）阿楠，我和阿勇是去年冬天认识的。那是一个寒冷的夜晚，寒风凛冽，大雪纷飞。我独自一人行驶在回家的路上。突然从马路两边窜出来三个坏人，拦住了我的去路。正在这个时候，阿勇出现了，他三下五除二，打跑了那三个坏人。当时我非常感激他，他对我更是一见钟情。后来，我俩就发展到今天了。一个情深意浓的阿楠，一个有恩于我的阿勇，我不知该选择你们其中的哪一个才好，所以约你们出来，解决此事。
孙:怪不得阿楠也在这儿约会呢。
孙:（大声地）我对晓丽是一片痴心！非她不婚！（随后，将手拿的玫瑰花放到排椅上）说吧！是你死还是我活？（摆开架式）
李:（将手拿的玫瑰花放到排椅上）废话！当然是你死我活了！（摆开架式）
王:（接过话茬）嘿！嘿！我说二位，我约你们出来，不是来打架的！和平解决！好家伙，让旁人看见，还以为我在耍猴呢！
孙:（面对王晓丽）跟他和平解决，我怕他吓得尿裤子！
李:（接过话茬对孙勇）跟你和平解决，我怕你感动得叫我爸——！
孙:欹！既然叫了，我暂且答应了吧！
李:嘿！你简直不可理谕！还让我到你那儿去喝酒，呸！我怕你摆鸿门宴！
孙:呸！给你摆鸿门宴，我怕损伤我的大脑细胞！怕我这个优秀青年被你给污染喽！
李:哎，那咱们就比一比，在各方面，看谁更优秀，看谁更爱晓丽！
王:（接过话茬）哎，对，你们俩就比一比，看谁到底更优秀！
孙:行啊，比就比！
李:（面对孙勇）要说我爱晓丽呀，那是好有一比:（面对王晓丽）晓丽晓丽我爱你，就像老鼠爱大米。好似花猫爱吃鱼，一口一口吃掉你。晓丽，你看我爱你有多深？
王:要问你爱我有多深，狗熊代表你的心。
孙:（面对王晓丽，抒情地）要怪就怪那一场大雪让你迷了回来的路，爱就在刹那间从我心头涌出。要说我爱你爱得是迷失了方向，爱你爱得连破鞋都搞不上！对吧，晓丽。
王:（抒情地）没有星星的夜里，我用目光勾引你，你对我的情，你对我的爱，有如那瓢盆与锅盖！
李:嘿！阿勇，在才艺上你能比得了我吗？我会歌唱你会吗？本人不仅能唱还能改。（面对王晓丽）哎，晓丽，下面我给你来一首由我改版的歌曲《东北人都是活雷锋》你听怎么样啊。
王:嗯
李:听好了啊。
李:老张开车去东北，（大声地嚷）铛!!!（愎原）撞了！肇事司机耍流氓，（大声地嚷）噌！！！（愎原）跑了！多亏一个东北人，送到医院缝……
孙:（打断李楠的清唱）哎，停！停！就你这改版还不如原版的精典呢！哎呀，这真是一曲高歌千张嘴，乐在回肠荡气中啊！
王:真是太逗了！
孙:我呢虽然不会唱歌，但我会讲故事啊，尤其擅长鬼故事。哎晓丽，下面我就给你讲一则鬼故事啊。
王:嗯。小品剧本
孙:在一个漆黑的深夜，正值午夜十分，山里的一个迷路人正在努力地寻找着自己的归途。
孙:（紧接上句）四周是死一般地寂静啊，突然，他看见在他前面不远处的一座孤坟里，冒出了一个身着清朝官服，头戴清朝官帽，一副青面獠牙，似人非人，似鬼非鬼的怪物正缓缓地向他逼来。把这迷路人吓得脸色青紫、口吐白沫，边用手指着前面的怪物，（同时表演:左手伸出食指指向前方）边大声嚷道！
李:（抢过话茬大声地嚷）僵尸——！
王:（听到“僵尸”二字立刻吓得边向后退边大叫）啊——！
王:（边向后退边喊）啊！僵尸！
孙:（边追边解释）晓丽！是我！
李:晓丽！别怕，我来保护你！（摆开架式）
孙:（追到李楠的面前止住脚步，急切地解释）是我，晓丽，我是阿勇啊！
王:阿勇？我的妈呀，吓死我了！真是太吓人了，怎么讲这么吓人的故事啊！讨厌！
孙:这是谁把我的腿绑住了！真是的！（随后，将绑在腿上的绳子解开，解开后将绳子放在排椅上）阿楠！甭问，这准是你干的！你没事绑我腿干吗呀？
王:（面对李楠）对呀，你没事绑他腿干吗呀？害得我以为真的是僵尸呢！真是的。
李:（面对王晓丽）我想测试一下他的智商。
孙:（抢过话茬）有你这样测的吗？再说了，就凭咱这智商，那还用测吗？当时美国入侵伊拉克，那都是我给策划的。
李:吹吧！你，既然这样，那我给你出道谜语，你能猜出来吗？
孙:谜语？说吧，没有我猜不出来的！
李:听好了啊，说猪八戒化妆——打一歌名，猜得出来吗？
王:（接过话茬）猪八戒化妆？
李:对。
孙:打一歌名？
李:嗯，猜得出来吗？
孙:让我想想，（沉思片刻）嗯……羽·泉的《最美》？
李:不对。还是我来给你唱一唱这首歌吧。（清唱歌曲《自己美》的片断）我把梦揉成团塞进大纸箱，上面写轻拿轻放……
孙:哎，对！想起来了！是……
李:周鹏的……
孙:（紧接话茬，大声地）《自己美》！
李:欹——！对喽——！
孙:（兴高采烈地）哎，我猜对喽！是《自己美》哟！《自己美》哟！
李:（面对王晓丽）就让他自己慢慢地美去吧。
王:（面对李楠）你可真逗啊。
孙:（紧接上句）《自己美》哟！（慢慢地明白了其中的语意）（稍停顿后自言自语）哎？不对呀，他这是在变向地骂我呀，（沉思片刻后心生一计）嗯！（面对李楠）哎，阿楠，你测了我的智商，我也该测测你的了吧！
王:（接过话茬）对！也测测他的智商。
李:行啊！说吧，我洗耳恭听。
孙:请接第一题，我这儿也是一道谜语，听好了啊。
李:嗯！
孙:谜面是:好久不见我的王八了——也打一歌名。
李:嗯……林志炫的《回头想想》！
孙:不——对！
李:嗯……黎明的《梦想成真》！
孙:不——对！
李:那就是赵薇的《住事难忘》！
孙:也不对！
李:那就不知道了。
孙:完了吧，智商有问题了吧，（面向观众）小样，还涮起我来了。（面向李楠）还是我来告诉你答案吧！以后再有人问你:好久不见我的王八了——打一歌名。答案记住喽！说好久不见我的王八了。
李:答案是……？
孙:《真的好想你》呀！
王:哎呀，阿勇，你比他还逗呢。
李:嘿！（面对王晓丽，用手指着孙勇，生气地）他这是变向地骂我呀！
孙:（接过话茬）刚才你不也骂我了吗？
李:嘿！（无言以对随即转身面向王晓丽）我说晓丽，如果嫁给他，那你可得做好心理准备啊。
王:怎么啦？
李:他爸简直就是个狐狸精！
王:（惊讶地）狐狸精？
李:哎不是那个，说错了，是呼噜精啊，睡觉打呼噜，那是他爸的业余爱好。
王:哦。
李:呼噜打得那真叫一个绝啊！吵得街坊四邻不得安宁。有一次，愣把对门的玻璃窗给震碎了。
王:（惊讶地）把玻璃窗给震碎了？
李:嗯，人家对门的刘大妈找上门来了，他爸还睡得正香呢。（模仿刘大妈与孙勇之父亲的对话）“嘿！嘿！嘿！我说老孙！醒醒别睡啦！睡觉打呼噜，你瞧瞧你办的好事儿！”他爸揉揉眼，一看对门窗前的碎玻璃。“哎哟！真对不住您，回来我买一块儿，给您安上。”“谁说这玻璃窗啦？要是光玻璃窗一样，我还不来找你呢。我们家那几只老母鸡被你吵得已经仨月没下蛋了！好家伙，你的呼噜真是堪称世界之最啊！明儿你赶紧去申报世界吉尼斯！”“哎哟！我哪儿敢呢，这没申报就把街坊四邻给吵成这样，如果申报了，地球还不得让我给整爆炸喽啊！您放心，以后绝对不会再有类似的事情发生了。”这刚送走了刘大妈，又来了张二婶。（模仿张二婶与孙勇之父亲的对话）“哎呀，老孙哪！真是太谢谢你啦！来，吃糖！”这句话当时把他爸给弄蒙了。“哎，他二婶，怎么啦？无缘无故，这是从何说起啊？”“我们家的那条母狗啊，听了你的呼噜，怀孕了！”他爸一听，吓得出了一身冷汗。“什么？怀孕了？”“听我慢慢跟你讲啊，上个月给我们家那条母狗配种，可怎么也配不上。前些日子又去了，可自打听完你的呼噜后，一检查，居然真的怀上了。所以才来这儿道谢的。”
孙:（抢过话茬）那你妈呢？你妈恐怕比我爸还厉害呢！
王:有那么厉害？
孙:可不是嘛，初中时，有一次我去他家玩儿，只见他妈在院子里弯腰一撅就听“啪”“啪”两声，从天上掉下来两只大雕！好家伙，赶上《射雕》里的郭靖了，这可真称得上是“一屁双雕”啊！（面对王晓丽）哎，晓丽，知道国际上有名的“9.11”事件吗？
王:那谁不知道啊，是恐怖分子撞击美国五角大楼嘛。
孙:要提起这“9.11”事件，美国总统还得感谢他妈呀！
王:（惊奇地）怎么着？
孙:要没他妈的顶力相助，美国那五角大楼被恐怖分子撞得比现在还得惨呢！当时，他妈朝着美国的方向就是一阵狂轰烂炸呀，结果，恐怖分子就把美国的五角大楼给撞偏了。
王:喔，原来如此啊。
孙:听！他妈又来劲了，这指不定又死多少只雕呢？
李:（生气地）我看还是你爸厉害！绝对是你爸厉害！
孙:你妈厉害！就是你妈厉害！
李:（小声地）我说阿勇，咱们俩这样争下去，恐怕谁也争不到晓丽。（沉思片刻）不如这样，你我二人假意和晓丽分手，然后，咱们转身就走，这时候，晓丽肯定会急得来追咱们，看晓丽来追谁，谁就拥有晓丽，你看如何？
孙:妙哉！对！就这么办！走！
李:走！
李:晓丽，我和阿勇是八年前的好朋友，不能因为三角恋而失去深厚的友谊，所以，我们打算共同退出，和你分手。
孙:对！再见！晓丽。
李:晓丽，再见！
王:嗯！分手好啊。（稍停顿）看来还是我的阿强好啊。对！找阿强去！