刘湘红:(气喘吁吁地上白):
全球通:喊么的喊,按时发班,没时间的吼,喊喊,你是不是包车,一大早地傲喊,像喊冤地.本来我昨儿就逮一通夜,输的像幺鸡.还没下桌,就要我接班,七死亏,开的么的车,你还催,我还催呢,我也要早点回来扳本踢地,该一身帐哒,俺无死瘟堂客天天吵到要和老子离婚.反正疲劳驾驶没人管.搞不得,翻车哒哪门搞呢?还是逮点酒提哈精神,…(唱)…喝了咱的酒,上下通气不瞌睡呀,喝了咱地酒…….
刘湘红:(晃着手中的手机)各位有看过冯小刚《手机》的没?如今手机的功能越来越多，有关手机的故事也五花八门，现在的人啊，还能通过手机上网聊天谈恋爱哩，没钱了，手机上也可以交，什么家校通、农信通，手机还可以炒股…通信时代、通信世界呀(手机响了起来)瞧瞧，正说着哩，这手机叫起来了，看看是谁打的哦，又是短信息，哎哟，谁给我发的这种短信息呀?
(念):多情是傻，无情最酷，痴情是蠢，绝情才是懂世故；只爱一个有点傻，爱上两个最起码，三个五个刚合适，十个八个才潇洒嗨，这叫啥玩艺儿，嗬，还有哩:男看女，合情合理，女看男，理所当然，男不看女，爱字倒写，女不看男，世界玩完垃圾短信真多
(白):这是怎么会事儿呀,今天是几号?师傅:您贵姓，您知道今天是几号吗?
全球通:什么师傅,还八戒呢,我姓张，天道日月都找不到,今朝古历冬月二十八,还过个把月就过年哒.坐好，我发车哒
刘湘红:(自白)啊，今天是我的生日,对,冬月二十八是我的生日.今天我满28岁23岁大学毕业后分配到机械厂，现在改成城西菜市场了，我也就失业了现在的男朋友靠不住，就在我失去工作的时候男朋友也离我而去25岁那年父母介绍一对象，我不同意，父母从此再也不理我了,到现在家里都还欠的有我读大学借的债是我没用，指望毕业能赚大钱，哪知道现在下岗，帮别人搞推销化装品慢慢的我自己把自己关闭起来从此在我的字典里再也没有生日这个概念了.几年来,我从没有和任何人一起为别人、为自己过个生日这是谁发的短信呢?又有谁知道我的生日呢?13907442535，这是谁的号码呢?为了节约，我一直用的是小灵通，可是误了我好多事，常常没有信号昨天我找熟人在城西移动营业厅好不容易选到一个好号码13907442030我的号码还没有告诉别人呀，管他呢，人生苦短，十年寒窗，一举成名，狗屁我今天给自己放假一天，炒鱿鱼就炒鱿鱼，哦，打道回府
全球通:现在的年轻人就象神经病，一会儿上，一会儿下
刘湘红:(超市选东西蛋糕葡萄酒)
刘湘红:啊！(惊呆了)
刘运浓:是的,我姓杨,我叫刘运浓
刘湘红:你怎么知道我的生日,你为什么要给我发短信?！
刘运浓:对不起,小姐.我发错了.
刘湘红:你开什么玩笑,怎么发错了,这么巧吗?求求你,你告诉我,你是谁,好吗?！
刘运浓:我不是开玩笑的,我说的都是实话,我是发给我心爱的妻子的.
刘湘红:你到底说的什么呀,要不,你可以来我这一下,我求求你,我的恩人,我的救命恩人.本文转自:http://www.xsxpw.com
刘运浓:我怎么是你的救命恩人?！我三天一直没有出门,天天躺在床上想我的妻子,没有救过任何人,就只发了一条短信.也没有和任何人来往,你搞错了,对不起,小姐,我要挂电话了,我没有心思和你开玩笑.
刘湘红:(呜….哭起来)浓哥,我说的真话,就是你的短信救了我的命呀！求求你,我就住在商贸建材程18栋8单元8号.我一定要见到你,你来,快来好吗?,我们为你去世的妻子过生日,好吗?
切光:放生日快乐歌…