班长:男，相貌堂堂，郝小明
副班长:女，乖巧听话
学习委员:男，绰号四眼田鸡，瘦皮猴
纪律委员:男，四肢发达，捣蛋鬼
郑枫:喂，班长大人，我那水快开了，劳你大驾帮我把那热得快拔下来吧。
郝:我不早跟你说不能用的嘛，学校可是三令五申，绝对不能用的，万一出事怎么办啊，要是被辅导员查到了你可就惨了。
郑:哪有那么巧的事啊，你不说，我不说，谁会知道啊。
郝:你下次可不能用了。[边说边把热得快拔下来]
郑:啊……恩，王…老师，
郝:啊，王老师，我……我正在……
辅导员:你背后是什么东西，拿过来给我看看，藏什么啊。
辅导员:这是什么啊，学校不是强调绝对不能用这个的吗，[这时，郑悄悄的溜出宿舍，朝郝做鬼脸，求他不要说出的样子]
辅导员:你身为班长，居然带头违反学校规定。
郝:这，这个不是……我这是头一回。
辅导员:是嘛，这么巧啊，我只是临时的一次抽查就让我碰到了，你这怎么解释！！！
郝:我，我，我，[底下头，不知道怎么办]
辅导员:你就这么起带头作用的吗，你给别的同学都造成了什么样的影响，你好好反思一下吧，然后写个检讨。明天交给我，我再想想该给你怎么样的处分。[辅导员生气的拿着热得快，走出宿舍]
郝:（心理活动，独白）哎，真倒霉啊，郑枫也真是的，居然心安理得的把责任都推给我，自己瘤掉了，让我多没面子，这个还不知道受什么处罚，肯定会在辅导员心里留下不好的印象，今后评优可就难办了，郁闷，怎么就这么倒霉呢。
副班长:好可怜！
学习委员:这已经是第几次了？
副班长:第三次了。[三人陷入沉默。稍停]
纪律委员:他只是一时失常。
副班长:我也是这样觉得。
学习委员:我刚才看到他在那愣神，是不是因为昨天的事情啊，他的英语学的一向都还不错的。
副班长:是呀，而且，他看到别人都回答出来了，他心里发慌。
学习委员:他快失去信心了！
副班长:我们应该对他有一点同情心，他一定觉得受到很大挫折。
副班长:班长，是disticguish，……
纪律委员:对！班长加油！（班长没有听到有人正对他说话）
班长:Sorry,sir.Idon'tknow.
纪律委员:（拍着班长的肩膀）老兄，你今天这么总魂不守舍的。
班长:没什么，老师提问的时候我没听清问题嘛，这有什么的[看似很不在乎的样子的]
学习委员:怎么会这样呢？
班长:你们答的都比我好，[垂头丧气]
三人:只不过是一次课堂提问嘛，不必在乎。
班长:不过那个单词我确实不认识，你是怎么知道的？（抬头问副班长）
副班长:好多习题中都遇到过的啊。
学习委员:你现在可用功了啊，我总看到你早自习的时候在做练习题……
副班长:多嘴！
纪律委员:对，多嘴！
学习委员:我说的是实话。
班长:做练习题，怪不得！
副班长:对呀辅导书这类的练习题很多呀，我每上完一个单元，就……
班长:我宁愿把课本背的滚瓜烂熟的，也不看辅导书！
副班长:可是所有的人都在看呀，而且上完课，多做一些练习，是有很大好处的。
纪律委员:我也不做。
班长:总算找到一个同国的。你今天上课回答问题答对了吗？
纪律委员:侥幸的很……
班长:怎么?连你也……
学习委员:他是“贝多芬”。
班长:他是什么？“贝多芬”？
纪律委员:我看他们都在做辅导书，说有一部分语法讲的很好，被我偷看到了，我就把它都看了，没想到老师今天不晓得怎么了，一上课就在提问，所以我就……你不会连“贝多芬”都不晓得吧？（稍停，班长站在原地不说一句话。其余三人面对面，无奈的班长）
学习委员:老兄，不要心情不好了，赶快准备功课，期末考试快到了，加油吧，我们先走了。
班长独白:我一直学习很好的，不需要做什么辅导书一样可以的，以前可以，以后一定也可以，凭我的智商还用做练习题吗，〔很自负的表情，可是，又低下头，边走边自言自语〕他们都看辅导书，难道是我学习方法的问题吗？〔沮丧，迷惑的表情〕
纪律委员:（伸懒腰）终于最难的一科考完了。〔发觉学习委员若有所思地走来走去〕最难的数学都考完了，你还在那边走来走去想什么？〔学习委员没有听到〕
纪律委员:〔凑到学习委员的耳边〕喂！
学习委员:干什么神秘兮兮的……〔发现学习委员没有理他〕
纪律委员:〔故意嚷嚷〕喂，发现间谍！喂，发现间谍！
学习委员:在哪？在哪？
纪律委员:没事，没事，我试着喊一喊，提高观众的警觉。
学习委员:结果呢？
纪律委员:结果发现其中有一个人的警觉性最高，应该颁奖给他。
学习委员:胡闹！〔继续思考，自言自语〕奇怪，真是奇怪／
纪律委员:你一直在说什么，难道你真发现间谍了吗？
学习委员:傻瓜，反正跟你说，也是白说。来了来了，我正在等的人来了。〔副班长上场〕
纪律委员:什么？
副班长:〔自言自语〕奇怪……
学习委员:你今天也发现班长怪怪的！
副班长:我说不上来，可是……
纪律委员:难道不成，平日和蔼可亲的班长是……间谍！？
学习委员:傻瓜！我们是在说作弊，考――试――作――弊，你懂了吗？
纪律委员:谁？你是说……班长！？〔学习委员点头〕
学习委员:副班长，我今天好几次发现班长在收考卷的时候，回头偷看你的答案，你也感觉到了对不对？
副班长:但是我不能这样确定，他是班长……
学习委员:我就做在他旁边，我看的一清二楚，你不要对我说你没有看见。
纪律委员:有这种事？
学习委员:就是有这种事，不信你问副班长，她最清楚。
副班长:有几次他回头看到我在看他，还对我笑了一笑，真是好奇怪……
纪律委员:这么说是真的，可是这不像班长平日的作风，……也许，班长他什么也没有看到，就被你发现了呢？
学习委员:可是他偷看别人的试卷就是不对。
副班长:可是他会不会有他的苦衷？像上次老师在课堂上提问，我从来没有看过班长这样居丧过，我想他一定心理很难过，连我们也不愿意说。
纪律委员:我想他肯定是不能接受别人比他强，他的自尊心受到了打击，我们是他的朋友，应该去开导他。
学习委员:他吗，他很要强，他会因为那么点儿小事就受打击吗？
副班长:每个人的忍受程度都是有限的嘛，就是因为他平时都表现的很坚强，所以这次不堪一击，表面越坚强的人，内心越脆弱，难道你没听说过吗，我们还是去慰问慰问他吧。
纪律委员:班长……我们都发现你最近的情绪不太对劲，到底怎么了？上次考试的时候，我们无意中发现了，你是不是……作弊了啊〔有些犹豫的说〕
班长:你们看到我了吗？〔很没面子，但故做理直气壮〕你们要告诉别人吗？
副班长:我们不是想告诉别人，只是关心你，你是不是还是因为上次的那几件小事就失去了自信了啊，我们都……
班长:这是我的事，不用你们管！
林老师:杨老师啊，（郝走上台，距老师3米处，停下脚步）你们班的郝班长近期的表现不是很好哦。
杨老师:怎么了？
林老师:他近来成绩比原来都有所下降了，而且上课他能回答的问题，现在既然回答不出来啊！好像没在听课那样。我还听说他和班里和同学有不愉快的事情呢！出什么状况啦？
杨老师:那家伙啊，近期在班里处理事务不顺心，特别是那次被辅导员捉到用热得快被说了一顿，信心就更不足的样子，成绩也开始落下来了。（叹气）本文转自http://www.xsxpw.com
林老师:你就和他谈谈吧，再这样怎么行呢？
杨老师:嗯。在我眼中小明可是成绩很好的一个学生，而且品格又好，人缘又好，不然我怎可能让他当上了班长呢？虽然上次他是犯了小小的错误，但是不影响我对他的看法。我相信他。
郝:（低下头，站了一会，深呼吸，走向老师）老师，我来拿表格了。
杨老师:嗯，就在桌上。
杨老师:那你回去吧！
郝:老师我还有一件事。（副班长，纪律委员，学习委员上，见郝表情有点尴尬）
杨老师:你看他们都不赞成，我能让你辞吗？你现在敢于承认，说明你已经知错啦，下次不要再这样就行啦！（拍拍郝的肩膀）