一级士官:简称一
指:（指导员正在给大家做动员）同志们今天我们的任务非常艰巨，有没有信心完成任务。（大家都连说有、有、有）
三:（医生穿着白大褂跑上来）指导员不好了，不好了。
指:散会！什么事慌慌张张的，还是个老兵了
三:刘军她拒绝治疗，不吃药，不打针、还绝食。
指:有这事，我去看看
一:（刘平急速走上场）我现在要去执行任务，病回来再看
指:站住，你胡闹什么现在都什么时候了你还在闹，我告诉你你现在的任务就是好好养病。
一:指导员你说什么，现在让我去养病，今天怎么危急的事不让我去。我不干了
指:你怎么这样了，还是个党员你要怎么说你
三:我说你一个老兵了还像个小孩似的
一:你不要在指导员面前拍马屁了好不好，你懂个什么吗，还说我像个小孩似的，我看你还不如我，浪费部队这么多年白白的陪养你了
指:你说什么，你再说一遍，你说老兵不懂是吗？我看他比你懂得多，你才白白的浪费在部队这么多年对你的培养，我看你是不是在卫生队治疗傻了
一:指导员你说得对卫生队是把我治傻了，尽快让我出去，只有我一出去我的病就会好。
指:你……我看你真得是无药可救了
三:刘军你现在怎么能一点理不讲啊，指导员平时是怎么教我们的，今天的情况特殊，再说你的病还没有好，还需要继续和观察。
一:就是今天的情况特殊所以我更要去，我是骨干你说我能不去吗？我班里的兵会怎么想，养兵千日用兵一时，现在最体现我们军人价值的时候了
三:我看你就是个死老壳，你还是个老党员，整天就知道立功，我看你想立功是想疯了，也不知道现在自己身体是什么状态。真是
一:你知道个什么啊，就知道天天给人打针吃药，你还会做什么吗？
指:（做出很冲动的样子，三拦着指导员不准说）你以为老兵不想去吗？老兵的亲人也是在316事件烧死的，谁不想到第一线去啊，谁不想立功啊，但后勤保障工作谁来做啊，都去一线了。其它有病的同志谁来负责啊。
一:指导员你不要再说了，我错了、老兵我错了，我刚才不该说这些，老兵你原谅我吧！
三:你也不要自责了，你的现在的心情我能理解，我当初的心情也和你是一样的，其实想一想也没什么，事情已经过去了
指:刘军现在还想去吗？
一:指导员我现在就去卫生队接受治疗。
老:平平……平平（大家都忙着扶老大爷）
指:老兵老大爷是怎么回事
三:指导员老大爷是回族的他的家人也是在3、16事件烧死的，好像孙女还活着，但不知去向。
指:向总部汇报过了没有？
三:汇报过了，但他们还继续在查找。我看老大爷的孙女要是找不到，老大爷的病要想治疗全好是不可能的。本文转自http://www.xsxpw.com
一:我有办法了，老大爷您的孙女已经找到了
老:我的孙女找到了在那啊
一:她在……北京不……在南京不对在上海现在很安全，老大爷您就不用担心，现在她好着了还在上海读书了，等放假的时候就来看您，你就安心的养病如果你不配合医生治疗我就把你的情况告诉她。
老:解放军同志；我一定配合你你千万不要告诉我孙女。
指、三:（指导员把他拉着一边说）你怎么能骗一个老人了
一:指导员你想一想，现在老大爷最需要安定的接受治疗，如果老大爷的孙女真得找不到的话，我就做老大爷的孙女。凡总我也是回族的知道老大爷的生活风俗习惯。
三:嘘……小声点、不要让老大爷听见
老:我都听见了，有你们这样好的人民子弟兵做我孙女的也认了。
一:（马上跪着哭泣）爷爷
老:哎！我的好孙子
指:喂！喂！喂！什么老大爷的孙女找到了，他要和他爷通话好的，老大爷您的孙女找到了，现在在军区总医院了。
老:平平！我是爷爷，你现在在军区总医院，好的好的，是武警7133部队的官兵救了你啊，替你好好的感谢他们，我一定会好好的感谢他们的，平平我现在就在7133部队卫生队治疗。你要他们说话好的。
指:你好平平，你的病情怎么样了，你爷爷现在很好，你就放心吧！
老:人民子弟兵啊你们是我们老百姓的恩人啊
通联:重庆市沙坪坝区77133部队政治处雷鑫平
邮编:400030
联系电话:15523819995