主持:欢迎大家收看《环保之星问答比赛》，首先为大家介绍今天总决赛的参赛嘉宾，他们分别是:第一位:X(播超人迪加)，他是毕业于X大学的高材生。第二位:X(播打雀英雄转)，毕业于X大学。第三位:X(播霍元甲)，毕业于X大学，第四位:X(播美少女战士)，毕业于。姨?X小学?，哎也没关系，能杀入决赛的绝对是高手中的高手。好啦，废话少说，我本人就最讨厌人讲废话，讲废话真的是又浪费时间又无聊，而且还造成听觉污染，一听到废话我就烦了，所以现场禁止废话，如果一听到有人讲废话，我就。
甲:主持，可以开始了吗?(不耐烦)
主:好，有人已经等不及了，马上进入第一回合比赛，规则是提问每人3个问题，答对加100分，答错罚一百块。啊，不好意思，答错是扣一百分，底分是1000，比赛。正式开始。先从甲问起。
第一题:请问大米的母亲是谁?
甲:那当然是辛苦耕作的农民啦。
主:错。你没听说过"花--生--米"吗?，正确答案是花！(甲需要表情，自由发挥)
第二题:请问大米的父亲，也就是花的老公是谁?
甲:花哪来的老公啊?
主:真是孤陋寡闻，柳咏的《蝶恋花》听过没?正确答案是蝴蝶！
第三题:请问中国为实施可持续发展战略，最先实施了什么水利工程?
甲:南水北调，这次肯定错不了。
主:好了，看看高才生，哇，转眼间就剩下700分了，真不知道他在大学念的是什么。不说了，马上到乙了，开始提问。
第一题:请问在中国哪一天最多人泼水?
乙:哈哈，就这么简单?泼水节。
主:哈哈，就知道你会这样答，错。应该是3月12日的植树节。不泼水哪来的一年几十万株幼苗?
第二题:请问什么时候人们会集体向河里扔东西?
乙:扔垃圾时吧，我经常见人这样做的。
主:但你什么时候见过集体去扔垃圾的?应该是端午节，那时人们都会向河里扔粽子啊。
第三题:如果有人拿着斧头叫你去砍一棵大榕树，你不愿意，应该向什么部门求助?
乙:一定是环保局。
主:这种人环保局管不了的，还是去找精神病院吧。
乙:妈啊！这是什么问题啊?
主:不用叫了，你妈来了也帮不了你，看来大学生也不怎么样啊，乙的得分，同样是700分。好了，看丙的表情就知道等了很久了(丙摆一个无奈，吃惊的表情)，马上就到你了
第一题:如果你看见一棵草快要死了，你用什么方法可以救活它?
主:保安，拖出去。(保安一边拖，主持对丙说:不是说了我最讨厌废话吗?等你说完我都睡着了。
甲:那答案是什么啊?本文转自http://www.xsxpw.com
主:看来你还挺有兴趣的，就告诉你吧，首先把草烧一下，然后拿出去吹吹风。正所谓"野火烧不尽，春风吹又生。"(甲吃惊)
主:不为什么，你已经被淘汰了，再见！
主:好啦，这么快就到了决胜回合了，到底是大学生赢还是小学生赢呢?马上就有答案！先说比赛规则:抢答题，答对加100分，答错扣100分，不能补答。
第一题:请问哪一位明星十分提倡保护环境?
甲:应该是刘德华吧，他经常都拍一些公益广告。
主:第二题，请问环保组织的英文简写是什么?
甲:FBI、BMW、NBA、CPU、UFO、RMB、WTO。
主:保安，拖出去。
主:疯子也来参加?真是的。好了，哇，丁居然一路过关斩将，但兵不刃血，一题不答地就成了今晚的冠军，恭喜，恭喜。马上进入我们的颁奖环节，MUSIC！
主持:好了，这期节目又快高一段落，但下一集更精彩，快回来哦！