板:（将招聘广告搬到门外）家电下乡政策好，感谢总理温家宝，公司一月才开张，家电二月就下乡。各
女:（先看广告）:哎，老板!你这里招工吗?
板:对啊对啊,你是
女:我叫喇叭花,今年二十八,儿子上大学,出来把工打.
板:啊,你儿子上大学?
女:还有十年
板:嗨
女:为了儿子将来上大学,我从乡下上来把工打.
板:你的眼光也太长远了吧。
女:老板，你看我怎么样，别看我长得小，吃苦又耐劳，聪明又灵巧
板:好，嗯，好。
女:那你录用我啦
姨:姐夫
板:哟，小姨子？
姨:真由美
板:你不是在日本打工吗？
姨:(日本话)古西达哇,
板:古西达哇怎么回来了?
姨:唉！别提了，世界金融危机，日本达哇稀里哗啦，，我失业苦西达哇，只好回来米西达哇。正巧，你
板:好啊好啊
女:养王八遇到发洪水，没指望了。
姨:你看我真由美，形象比韩红美，约等于董文华，人家都说我像林青霞，朋友们，你们说像不像？像不
板:好啦好啦。
女:臭美
姨:姐夫，我在日本就是卖电子产品的，我啊，能吹牛，会忽悠，大大的厉害。
女:你的，良心大大的坏
姨:姐夫，我怎么样
女:老板，我怎么样
姨:姐夫！本文转自http://www.xsxpw.com
女:老板！
二:姐夫，老板，哼！
板:这个，难办了
女:我有办法，现在招国家公务员都要竞争考试，你考我们，我与她竞争上岗，PK就业
姨:竞争就竞争，PK就PK,土不拉几的，我怕你呀
女:白骨精似的，我怕你呀
姨:我怕你呀
女:我怕你呀
二:我怕你呀
板:行啦行啦，考核竞聘。我跟你们说啊，我这边卖的多是家电下乡产品，首先要懂家电下乡政策，二要
姨:女人不说不行
女:家电政策我看过财政局的宣传栏，
板:那好，竞聘考试现在考试。谁得分最多聘用谁
女:行，你考吧
姨:请出题