甲:哎，你这人怎么走路的?
乙:哎哟，大哥，你没事吧?(赶忙扶起甲)
甲:(摆手)没事，没事。下次走路注意点！
乙:哎！(赔笑)大哥，请问，现在几点了?
甲:恩…6:00了！
乙:呀！六点了，车还有半小时就要开了，我得快点！(转身就走)
甲:…哎，等等，大妹子，你说啥?还有半小时车就开了?你是山东人?
乙:是啊，我是山东人！
甲:哎哟，我的妈呀，我也是山东人啊！
乙:真的，大哥?(上前预握手)
甲:真的！(上前预握手)
乙:(猛然将手缩回)有发票吗?
甲:(楞一下，摇头)没有！
乙:信誉卡呢?
甲:也没有！
乙:那你啥都没有凭啥说你是山东的?
甲:我凭…(掏出身份证，在乙面前晃晃)我就凭这个！
乙:(疑惑的接过身份证，看看)你真是山东的?
甲:当然！如假包换，一月包换，三月保修…(意识到说错了话，捂住嘴)
乙:(递还甲身份证)大哥，你是干啥的啊/
甲:(边装身份证边说)我啊，我是…嘿，我告诉你干嘛。我现在想想，被你审问了，我还要怀疑你是不是山东的。
乙:我…(理直气壮)我当然是！
甲:有证明吗?(喝酒)
乙:我…嘿嘿嘿…大哥，你看…结婚证行不?
甲:(嘴中的酒喷出)啊，这个问题吗，要深入的研究一下，我看…占时不用了吧！
乙:那…大哥，你…你还要啥证明呢?
甲:啊…不用了！不用了！对了，大妹子，喝酒不?
乙:不了，谢了，大哥！
甲:不喝算了！
乙:哎，大哥，这开往山东的车就快开了，你咋还一个人在这喝闷酒呢?
甲:(猛灌一口酒，呛到)唉，大妹子，不瞒你说，本来啊，我也是要乘这趟车回去，好好的跟家人过个年，可是…
乙:怎么了?
甲:你说这车站缺德不，竟然把最后一张车票卖给别人，不卖给我！
乙:哎呀！这车站真是缺德到家了！哎，大哥，那车站为啥把票卖给被别人，不卖给你呢?
甲:(一摆手，不屑)嗨，也没啥大不了的事，就是我在买票掏钱时把一打准备回家烧给死人的钱给扔进了售票窗口，结果吧，把售票小姐吓的当时就翻白眼了(做吊死鬼状，然后哈哈笑)
乙:(目无表情，无动于衷)
甲:(见乙无反映，尴尬的笑了两声)哈哈，哈哈。
乙:就…就因为这不把票卖给你)
甲:当然不是了，后来又被拉到精神病关了两天，结果吧，出来后票也没了！
乙:嗨，大哥，不是大妹子说你，你说你拿什么吓人不好，偏拿死人钱去吓人，难怪会被关到精神病院！
甲:唉，不说了。(又喝了一口酒)
乙:那…大哥，年三十你还能赶回去吗?
甲:我看是回不了了！
乙:大哥，你别这么说。我咋听了像杨白老似的。
甲:大妹子，你说笑了。(蹲下)
乙:(拉甲)走，大哥！
甲:(吃惊)哎哎，大妹子，你干啥?
乙:我和我男人约好在前面碰头，见天咱们碰上也是一种缘分，趁着还有一点时间，就让大妹子我和我男人陪你喝一杯吧！
甲:(挣拖)这…这不太好吧?
乙:有啥不太好，走吧！(又拉甲)
丙:(急冲上台)大嫂--大嫂--
乙:哎，狗蛋，你咋一个人来了(向丙身后望)你大哥呢?
丙:(喘气)大哥，他…他…
乙:(抓丙双臂)他怎么了?
丙:他…他出事了！
乙:出什么事了/
丙:他…他被车撞了，正躺在医院里，医生说，要马上抄家伙给他动刀子，但要先交5000的押金，我不就跑来找你了吗?
乙:可我兜里现在只有4000啊！
丙:我这也只有500，零钱拼凑起来也应该有个100。
乙:那还差400哪，这可怎么办啊?(蹲地哭)
甲:大妹子，大妹子。
乙:(不理会)你说我祖祖辈辈安分首己做人咋让我摊上这种事啊?哎哟我们这一年可白忙活了，我可怎么和家里人交代啊?(撕心裂肺的哭)
丙:大嫂，别伤心了，现在最重要的就是凑齐那400块钱。
乙:你说这一时半会叫我到那弄去?
丙:哎，大嫂，这位是谁啊?
乙:(猛然抬头，给甲跪下)大哥…大哥，我求求你了，你救救我男人吧！
甲:(赶忙扶起乙)哎，大妹子，起来说话，出啥事了?
乙:(哽咽)大哥，我现在来不及跟你解释了，现在我急需一点钱，你看…咱们刚认识，我也不好跟你借，你看这样行不。我这张去山东的票卖给你，原价320，你应该知道的，现在，大哥你看你能出多少，你买了好回家过年，我也好拿钱去救人。
甲:救人?救谁?
丙:咱大哥，他在过马路时和一辆大卡车热情拥抱了！
乙:大哥，你看…真不好意思！
甲:得！大妹子，都是老乡，我也不趁这占你便宜，我出350，买你这张票了！
乙:哎呀！真是…大哥，太谢谢你了！
甲:嗨，谢啥啊！在家靠父母，出门靠老乡！是不?
乙:是是！本文转自http://www.xsxpw.com
甲:我能先看看票吗?
乙:当然可以！(赶紧把票掏给甲)
甲:(接过票看了看)行，大妹子，这票我买了，啊…你是她的…(对丙说)
丙:我?我是她的…
乙:啊…他是我男人弟弟！
甲:啊，哈哈(对丙)帮我拿一下票好吗，我掏钱。(把票递给丙，同时从后口袋掏出一副手铐给已拷上)
乙:哎哟，我的妈呀！(转身就跑，被埋伏在后台的女警捉住)
甲:大哥，这…这是啥意思啊?
甲:没啥意思，今天跟你们认识也是一种缘分，送你们一副银镯子当见面礼)
乙:哎哟，大哥，你看…(陪笑脸)
丙:(嬉皮笑脸)哎哟，大哥，初次见面，就送我们这么珍贵的礼物，这怎么好意思呢?
甲:少跟我扯皮，蹲下。
甲:知道吗，我盯你们不止一天了。你们两口子也真够狠的，五天里丈夫住了4次院，老婆住了3次院，两个孩子各死1次，你们也不怕把全家给咒死啊?
甲:(拉丙)走，看看你大哥去！
(乙丙):大哥，这…这不麻烦你了！
甲:少废话，走！