阿果:（在客厅来回踱步,疑惑状）我家的老崔，近来有点怪，好好的新衣，要加好多袋。到底为什么？实在不明白。（自言自语:怎么还不回？拿起电话催之）
老崔:报告，我迟到！
阿果:（围着老崔上下打量）不会又出问题了吧？（拿着放大镜检查崔的脸和唇，用手扇动着闻气味）
老崔:（小声地）你不是在检查酒后驾驶吧？
阿果:(小声地)脸上没红印，口气还清新。（大声地）经查，未见异常！
老崔:（得意地唱）A、B、C、D、E、Ｆ、G，ＩcansaymyA、B、C……
阿果:慢！A、B、C？多谢你提示。工资才升200块，你全身上下都是袋。大家说一说，老崔怪不怪?(观众齐答:“怪！”)
阿果:老崔口袋这么多，里面装的是什么？（观众齐答:“情书！”）
阿果:对，有可能！（转身面向老崔）
阿果:老崔呀老崔，你老实告诉我，是不是有事，对不住阿果。
老崔:凭啥？
阿果:就凭你身上的口袋！（稍停）记得我们当时谈恋爱，情书装满两麻袋。（稍停，审视着）全身都是袋，会装什么来？
老崔:老婆，你太落后啦。现在谈恋爱，情书不用写，网上可下载。鼠标轻轻点，邮件发过来。甚至有的人，称呼忘了改，发出的情书，如泥牛入海。
阿果:那你袋中装的是什么？我要看一看!(阿果趋近老崔欲看老崔袋中装啥，老崔走之，双方走走停停。每停下来的时候，老崔都要做出一个袋鼠的造型)
阿果:(大声喝令)老崔，你再不停步，各走各的路！
老崔:（大惊）我交待，我交待……这是我设计的工作服，袋中的东西，你可以拿来读。哪里有怀疑，请你点哪里。
阿果:我就是要看看！（抽出老崔A袋的文件）
阿果:（念文件标题）关于协助中职、高职招生的通知。（惊讶地）招生也关你的事？
老崔:是的。别人放假没事干，我却进了招生办。记得我当时，一看这通知，就知不是好东西。文件天天看，越看越难办。高中不扩大，我们没饭吃。中职没人读，我们必挨批。怎样双方都满意，我暑假只想着这事。
阿果:（态度趋好）看来挺为难你的。（调皮地）再看看其他袋。（抽出老崔B袋的文件）
阿果:（念文件标题）关于发动城镇居民购买社保的通知。（惊讶地）社保也要你卖呀？
老崔:这是最难办的事。记得有一次，我打电话给一位家长:“你好，请问小明和他的爷爷、奶奶、外公、外婆都买社保了吗？”
阿果:对方怎样回答？
老崔:电话那头传来了一个女的声音:“你是孩子他爹吗？”
阿果:又让你当一回爹了。
老崔:我赶紧说:“不是，我是他的班主任。”电话那头的声音马上高了八度:“你们这些班主任，没事爱找事，买不买社保，关你个屁事！”我一时无语。
阿果:太为难你了。
老崔:还有呢，继续看。
阿果:（抽出老崔C袋文件并念之）关于发动学生检查微量元素的通知。
阿果:这是防疫站的工作呀！
老崔:我们也要协助。
阿果:都是为了学生的健康着想，应该有很多人报名吧？
老崔:有，但还是有些家长不理解。有一个家长是这样对我说的。
阿果:说一下。
老崔:崔老师呀，我对你说，你管的事情可真多。我家那个喜三多，吃麦当劳比美国人多，上网比睡觉多，流汗比喝水多。这样的孩子，会缺微量元素么？
阿果:笑话，早就该检查啦！
老崔:别笑了，继续检查吧。
阿果:（抽出老崔袋文件并念之）关于组织学生观看“保丰收”艺术团表演的通知。
老崔:现在的艺术团，营销确实有手段。几个红印盖下来，节目好坏都有得赚。可怜我们班主任，简直急得团团转。心里只盼着，快快把我换。
阿果:老崔呀老崔，我想问问你，专业知识你好得不得了，你可学过市场营销？
老崔:没有。读大学的时候我天天在书海中飘呀飘，就是没学市场营销。
阿果:唉，检查了你几个袋，我心也开始放下来。现在我最担心的，就是你这两个袋！（指着老崔前面标有“H1”和“N1”的口袋）难道你有H1N1？
老崔:你看看吧。
阿果:（从标有“H1”和“N1”的口袋拿出文件并读之）关于做好预防甲型H1N1流感的通知，关于进一步做好预防甲型H1N1流感的通知。
老崔:预防甲型H1N1，上面十分重视，文件全有批示。所以把它放在显眼位置，每天都要看几次。
阿果:做得太好了。
老崔:预防甲型H1N1，垃圾常清理，双手要勤洗。教室勤消毒，开窗通空气。体温勤测量，千万别大意。一句话，考试宁可要第七，也不要H1N1。
阿果:你说得太好了。（面向老崔，面带歉意）
阿果:老崔，听你一席话，我越来越明白，成功的班主任，都有几个袋。过去我看你，像个老太太。现在我看你，越来越可爱。将来有需要，我再给你缝――个――袋！
老崔:（面向阿果，很感激地）老婆，有你来作主，无论有多苦，我都愿当我的超――级――袋――鼠！（夫妻携手向观众致谢）