失主夫妻:赵长江（男）、许珍（女）
赵长江:说的也是，咱们赶紧上楼睡觉吧。
张小草:我到这看看。
郝德:看什么看，这么晚了、天气又冷，别冻坏了，赶紧回家吧。
张小草:晚上正好没人，看看有没有适合我需要的东西。
张小草:自行车
郝德:自行车？我开你是想偷自行车。
郝德:说啥呢？我还是你爹呢。今天叫我祖宗也不行，为了保护好人民的利益、维护好社会治安的稳定，我必须送你到派出所离去。
张小草:我爹的名字叫张宝贵，是你三十年前的老战友，郝叔，你咋还忘不了呢？
郝德:你是张宝贵的儿子？
张小草:小名叫张小草，从小学习就不好，失学在家整天睡大觉。长大了对象倒是没少搞，可结婚后媳妇因为我又懒有穷，跟了别人私奔长跑，这会摔了大跟头，没钱的滋味我可受不了，于是整天想把金钱搞上一搞。
张小草:那天警车“完了、完了、完了”地好一阵脚，下了几个人把我爹抬走了，自从那天他走了以后，到现在他都没回来。我深深地知道他调的地方太远了，那地方又不通电话，又不通车，当儿子的想看看都很难。
张小草:切！你真没文化，现在科技这么发达，我国哪个地方不通话和通车。他是有病没了。
张小草:前几年，我爹的病的时候，躺在床上还常常念叨你呢。
郝德:同样是战友，你爹在国家机关工作，而我却在企业下了岗，当成环卫工人，几年前我不敢面对你爹，碰到熟人也不敢抬头。
张小草:当环卫工人有啥丢人的，那也是用自己的劳动去挣自己的良心钱。
张小草:从前那吉镇真不叫“垃圾大屯”吗？春夏秋冬冻冰包、垃圾满地、污水横流，晴天一身灰、雨天一身泥。
郝德:那么现在那吉镇怎么样？
张小草:现在那吉镇变化可大了，高楼林立、街道宽阔整洁干净、休闲广场众多、市政设施健全、绿意盎然生机勃勃。
郝德:孩子！你说的对，自1999年，在旗委、政府的带领下，全旗各族人民一条心、齐努力，把那吉镇建设成全自治区乃至全国的文明城、卫生城。这里也有我们环卫工人的功劳。当环卫工人也是城市和广大居民群众的需要，我们一手拿着扫帚，一手拿着锹，日复一日，年复一年，用最简单的劳动，为我们的城市装扮出美丽的容颜。我们是城市的美容师，我们的生活虽然是落伍的，但我们的劳动却是与时俱进的。今年，我们又将更加努力工作，向全旗人民和旗委政府交上一份满意的答卷。
张小草:但是你们当环卫工人的这么没日没夜地干，到底能挣多少钱？
郝德:旗委、旗政府和那吉镇党委、政府领导高度重视我们环卫工人，把每年的4月20日定为环卫工人节，同时提高环卫工人的工资，今年还准备给办理我们交养老保险、失业保险、医疗保险这三险，逐渐提高环卫工人的社会地位。（语重意长）孩子！你说当环卫工人德，为什么不能骄傲的抬起头来说:我们的工作的舒心，生活会更好。
郝德:孩子，人间正道是沧桑，为人民服务也能够发出万丈光芒，做环卫工人怎么了？不也能让美丽的城市增色添香。孩子，做坏人永远被别人唾弃和遗忘，听郝叔的一番教育，使我明白了做人的真正意义，从现在开始，我就跟定郝叔了。
郝德:孩子，今夜帮郝叔站好岗，不让坏人到家属楼偷了东西。
张小草:郝叔，你不是环卫工人吗？怎么还当门卫？
郝德:你婶没工作，郝叔家里还有两个上学的孩子，你婶到这个家属楼当门卫挣几个钱，让生活宽裕点，还不是吗，你婶胆小怕小偷。
张小草:我懂了，今晚你是替我婶防我这个小偷啊。
郝德:从现在开始，你就不是小偷了，你是一名正义的卫士。当环卫工人要有敬业的精神，在社会每个角落我们都应该有一份责任感，要当一颗永不生锈的螺丝钉。
张小草:好，今夜无贼，我抓谁？
郝德:孩子，看那边的自行车没锁，别被人偷了。
郝德:这就放心
张小草:报告，我发现车筐里有个方便袋、方便袋里有东西
郝德:一定是谁家的狗食忘拿了
郝德:你知道人在贫穷和困难的时候，最需要的是什么？
张小草:当然是钱了本文转自http://www.xsxpw.com
郝德:孩子，你爹常说:人在困难的时候虽然金钱很重要，但最重要的是骨气和良心。也许是住因为丢这些东西，或许会改变他的一生的命运，而你拥有的这些钱，花不了一辈子，但要是去一辈子的道德和良心，咱们决不能要这些钱，必须找失主。
张小草:我知道了，这一定是我旗招商引资企业雪花乳品厂职工丢的东西。
郝德:别喊了，深更半夜的，不让别人睡觉了？
许珍:这回完了，三千五百元钱丢了不算，那价值几万元的牛奶配方也没了。
郝德:是不是你们丢了东西
郝德:多少钱我还没来得及看，不过，其他东西就是你们说得都对，没错，你们就是这些东西的失主，现在还给你们。
郝德:别这样做，找回自己的东西就好。
张小草:对，这钱我们不能要，拾金不昧是每个人都应该做的。