乙（男）:老伴儿实心把我爱，她让我手机随身带，啥时叫我我都得在，说时迟，那时快，（接听手机）喂，听见了，是，对，好，行，成，中，喂，跑步前进就像百米赛，回去迟了难交待，因为我老伴儿最近性变态。（学老伴儿腔）“你是不是又粘上了哪个骚老太，为什么表情这么怪？我说我说，你老头儿我哪有那能耐，也不能几天就变坏，今天我回来得不够快，还不是腿上缺了钙？”（转腔）我他妈的真想一脚把她踹。
甲:什么？你说什么？你要爱，又爱上谁啦？快说！
乙:我还能爱谁？还敢爱谁？我是太监把尼姑抱上炕，有劲儿使不上呀。我说我爱彩虹，你质问我彩虹是谁；我说我爱牡丹，你盘问我牡丹是谁；我说我有点儿爱面子，你拷问我面子是谁；我说我常常爱屋及乌，你审问我屋及乌是谁；我说我到书店爱不释手，你反问我不释手是谁；我说我在单位爱岗敬业，你追问我岗敬业是谁。你说你这不是要把爱字永远开除出党吗？
甲:可以留党察看，但爱字后面儿只能说老伴儿二字，说出别的就是违章。对你的婚姻道德安全，我是第一责任者。我决不能放了一辈儿羊，最后让你喂了狼。
乙:既然你怕我喂了狼，为啥还放心让我到镇江去旅游一趟呢？我们一行二十个人，一半是女的，整整十只狼呢。你就不怕哪只狼饿了，寻觅点儿野味儿什么的？我可就是属羊的。
甲:不怕，我在狼群里提前安排了一个内线，专门监视你，这半个月来，天天有人给我汇报，这叫“法网恢恢，疏而不漏”。
乙:那内线是谁？
甲:不能告诉你。我要保护先进，保护公民的合法权利。再说我也不能出卖自己人呀，我要是当了甫志高，以后谁还愿意跟我合作呢？
乙:南北相隔了千里之远，这你就是戴着草帽亲嘴－－－
甲:此话咋讲？
乙:够不着了不是。你想，你在晋城，我在镇江，你那个内线要是跟我张飞看老鼠，大眼对上小眼了，那你不是胸口上抹石灰－－－
甲:此话又咋讲？
乙:白操心了不是？
甲:咳！那我这一回可该亲自下海才对。这才是想占便宜吃了亏，想烤红薯化成灰，想孵小鸡爬出个龟。都怨我妈，要不是伺候她伤风感冒，不是也能到咱镇江去潇洒走一回么，哪会出这么个疙瘩事。
乙:你妈？伤风感冒？她晚上折腾白天睡，一日三餐要人喂，智商还不如个少先队，还是伤风感冒？
甲:你说我妈，呸！那是你妈。
乙:对，我妈我妈。（面对观众）我哪有妈呀，我从小是孤儿。她妈脑血栓快三年了:小便天天尿湿裤，大便全靠开塞露，不拄拐棍迈不开步，还我妈呢！
甲:你说什么露？她是谁？果然你们搞到一块儿了。老实交待，一共几回？第一次在哪里？
乙:（唱邓丽君《甜蜜蜜》）“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉……”
甲:我告诉你，我安排那个内线就是开塞露，不对，是陈白露。我说她怎么在电话里一个劲儿地夸你好呢。
乙:老伴儿，咱都老大一把年纪了，你这样想入非非，殚精竭虑累不累呀？
甲:不累，你人老心不老，犯个错误不得了。你在家对我这个老婆子不是还动手动脚吗？
乙:咱们可是领过证的，何况我那不是“平时看不见，偶尔露峥嵘”嘛。
甲:怎么，你还想学那小耗子，上灯台，偷吃油，不下来吗？
乙:这也不能光怪我呀，你不是也常拉我下水嘛。
甲:你还用我拉你呀？老东西，老骚狐。
乙:我不骚整成个太监你嫁给我呀？我的好老伴儿，咱们老俩口能不能不在这儿丢人了？咱现在的任务就是抓住青春的尾巴，你没听说“生命诚可贵，爱情价更高，老来多珍重，夕阳无限好”吗？
甲:对，我怎么忘了保护隐私权呢。那你说青春的尾巴怎么个抓法呢？
乙:去镇江呀！
甲:就是咱镇江康复中心？
乙:对呀，亏得我这次又去了一趟，和两年前比起来，那可是荒山坡栽上了摇钱树，霓虹灯正对着高速路，潘长江长成了穆铁柱，产值两年增加了六十多倍，令人刮目相看哪！
甲:听说接收前是“环境脏乱差，纪律不像话，人心七八岔，谁都意见大，说到前途担心又害怕，真想找人打一架”。
乙:吵嘴打架也不稀罕。职工们说接收那天一天就开了七个会，在会上是“大家一齐搬条条，理直气壮发牢骚，争先恐后骂领导”。
甲:陈白露还告诉我说，当时中心整个是“坐着躺着等靠要，骂着嚷着往上告，明着暗着窝里闹，看着比着往外调，十天八天都没人笑”。
乙:唉，镇江就在长江南岸，既是文化名城，还是风水宝地，中心混到这步田地，真是端着金碗当乞丐，女儿国里欠下相思债。可惜，可惜呀！
甲:那我今天非要知道它是怎么个名法，宝法？
乙:镇江要说名，有刘备招亲的甘露寺，水漫金山的白蛇传。要说宝，有三宝，你想发财，到镇江，镇江有金山；你想长寿，到镇江，镇江有南山；你想好运，到镇江，镇江有茅山。
甲:到茅山怎么能交好运呀？
乙:茅山有神机妙算的老道，前五百年后五百年，他都能给你算出来。甲子乙丑炉中火，丙寅丁卯海中金，戊辰己巳瓦上土。
甲:他能算出你有几个情人来？都叫什么名字？
乙:你又来了不是？就是有也不能让（指观众）他们知道嘛，家丑不外扬，不外扬，保护隐私！
甲:听说镇江还有三怪？
乙:镇江有三怪，香醋放不坏，肴肉不当菜，面条锅里煮个小锅盖。
甲:煮锅盖干嘛？
乙:这个谜嘛，留待你去了那儿再了解吧。不过，我可以先透露给你一个好消息，二00四年元月上旬，咱宏圣公司要到镇江康复中心召开劳模表彰大会，你赶快发挥余热做贡献，评上劳模不是很快就到了镇江吗？老总还说，会散了要让劳模们去旅游一趟呢，全是新景点儿，怎么样？
甲:我能当劳模吗？你给我提提意见吧。
乙:我对你的意见就四个字:粗厨处醋。
甲:什么意思？
乙:粗就是你身材挺好，就是腰太粗，向心性肥胖影响寿命。你走了让我当光棍儿？我可坚持不了多一会儿。
甲:看美得你，那厨呢？
乙:厨就是你要亲自下厨做饭，不要光让我到小摊儿上吃方便面。容易得传染病。什么流感肠炎加非典，甲肝乙肝也离咱不多远。
甲:这一条还真得注意，那处呢？
乙:处就是咱老俩口子到了晚年，要好好相处，重新回到咱初恋时的状态。俗话说，篱笆扎得紧，野狗钻不进。
甲:好好好，那醋呢？
乙:醋就是今后别动不动就吃醋，就是吃了也要像嗑瓜子一样，嗑出个仁（人）儿来，要不不是白吃了嘛。
甲:只要能当上劳模，去了镇江，我都听你的。那你投我一票？
乙:不投你票我投谁呀？你去了镇江，不是我也能解放几天生产力吗？
甲:暂时打住你的生产力，先说你这粗厨处醋，就能当劳模？我怎么听着像猪八戒扮演胡传魁，有点别扭呢。
乙:这是前提，这是序幕，当然最关键的还是老当益壮，发挥余热；支持儿女，关心企业；不卑不亢，献计献策；美化小区，多做工作；参加文体，生动活泼；男女配对，自由结合；打破常规，多干少说。
甲:打住，打住，什么配对、结合、多干，你想把本老太引到邪路上去呀？这跟劳模挨得上吗？
乙:扁担和箩筐，油条和豆浆，舌头和腮帮，老板和包厢，太挨得上了。咱镇江康复中心的职工这二年就是打破常规，多干少说，干得环境变了，人气旺了，干劲足了，产值多了，效益好了，工资长了，气象新了，员工笑了，原先告状发牢骚的同志都口服心服了。就只剩下一个耿耿于怀，不想下台了。
甲:那是谁呀？还有这种花岗岩脑筋的人呀？
乙:还谁呀谁呀的，大家都明白了，就差你自己觉悟了。（向观众）老醋圪露。
甲:你是说我呀。我就那么狭隘，那么小气，那么讨嫌？我从今天起就要像咱镇江的职工一样，脚步走得快，笑容脸上带，干活没礼拜，把醋圪露扔到它大门外，去你的，都是你这酸不溜秋的东西把我老头儿害。
乙:老伴儿呀，没想到你转变得这么快，我今天真正从心眼儿里头把你爱，劳模的红花你一定能够胸前戴。
甲:真的吗？本文转自:http://www.xsxpw.com
乙:火车不是推的，儿媳妇不是背的，我老伴儿的能耐也不是吹的，为了你到镇江旅游好，我还得给你提个醒儿。
甲:谢谢老头儿的关心，说吧。
乙:这一路上保不准受什么骗，上什么当，遇什么事。上次我到一个旅游商店买了一盒地方产的香烟。我抽了一支想试试味道怎么样，售货员怎么也不让试。
甲:为什么？自己出了钱还不能试？
乙:她说不能试。我说不试试怎么行，要想知道梨子的味道必须亲口尝一尝才行啊。她想了想，你猜她怎么说？
甲:你给大家学一学。
乙:你看对面儿的柜台上还卖安全套呢，你敢试一试吗？
甲:那哪能试，这不是开宇宙玩笑吗？这不是欺负俺老头儿吗？我要是在场，就有话对她。
乙:你怎么说。
甲:那他这个老头子一个人也试不出效果来呀，你是不是能配合他一下？
乙:那你不是不在吗？干脆我这次陪你一起去。
甲:你说话要算数，我有个主意，咱俩到了镇江，一定到刘备招亲的甘露寺去一趟，到他们当年的洞房体会体会那个什么。
乙:什么？
甲:咱俩的初恋。
乙:（吻甲）