甲（上）:今年过节好热闹，到处都在放鞭炮；
乙（上）:好什么好？！上周刚到小区，就接到黄大锤装修公司发的传单，说是这个时节砸墙，还节约了鞭炮钱，你说，这个小区是什么小区？
甲:小区门口明明写着:宜居之家嘛！
乙:这是什么宜居之家？业主没入住，黄大锤装修公司倒先到了，还挨家挨户送广告，生怕别人都不知道黄大锤装修公司。自从黄大锤上了春晚，砸一锤明码标价80，业务已经遍布郑东新区了。
甲:那是。这乒乒乓乓砸墙的，基本上都是黄大锤麾下的员工。他们一边砸还一边唱……
乙:唱什么？
乙:砸飞机，还炸飞机呐！美国联邦调查局正在调查炸机犯，没准哪天把黄大锤一块引渡到美国去审判。
甲:审判不审判咱不管，主要是无序装修给咱们家带来的安全隐患。
乙:那不是安全隐患，用咱儿子的话说，那叫方便。
甲:怎么讲？
乙:你怕你上高三的儿子影响功课，掐断了他的网线，收了他的手机。他看到前楼的同学明明家里阳台大开，就灵机一动，叠了一只纸飞机扔过去，边扔边唱:
甲:他妈的，我都怀疑他们是同学还是同性恋，两个臭小子，还叠什么纸飞机？
乙:估计叠纸飞机的不光你儿子，还有其他人。那天，我听那个捡破烂的老头冲着楼上喊:“这是谁约会的情书，掉到楼下了，今晚贾君鹏约你到小河边大树下去见面，不见不散，听好喽！”
甲:这贾君鹏扔飞机的水平较你儿子差点，你儿子经过这段时间的锻炼，已经是百步穿杨，百发百中！
乙:别夸你儿子，你儿子和你一个德行。
甲:我和我儿子怎么惹你了？
乙:咱们家隔壁，住着他的女同学芳芳和她妈，你儿子那天对我说:“妈，咱们让黄大锤把墙壁打通，和芳芳家就成一家了！”你听听，小小的年纪，就和你一样，思想不健康。
甲:我怎么思想不健康了我？
乙:那天，我们俩一回到小区，就遇到芳芳的妈，你一双贼溜溜的眼睛，在人家身上翻来覆去地看，就跟日本鬼子偷地雷似的。
甲:我只是看看，也没想什么。
乙:你想了，只是你不敢说！
甲:我没想！
乙:想了！
甲:真的没想！
乙:想了！
甲:好好好，就算我想了，也没做什么。
乙:你想都想了，还想做呀你？！
甲:谁说我想了？
乙:刚才自己都承认了，还说你没想！
甲:好好好，咱们不说这个了，我是说，我看到你儿子扔纸飞机，一个趔趄，差点载到楼下去！
乙:有这种事？
甲:我都看到了！
乙:看到了你怎么就不早说？你知道你犯了什么错吗？你这是目无组织，目无领导，隐瞒不报，欺上瞒下，包庇真凶！
甲:现在不是已经报了么！
乙:不行，我现在就往物业公司打电话，让他们马上制止这种无序装修的行为！
乙:你说，我们刚搬到这里，会是谁来我们家？
甲:嘘，肯定是曹操！
丙:我是宜居之家物业管理公司的管理员，来调查一下你们对新房装修有什么要求和需要。
乙:这黄大锤装修公司不仅价格高，一锤80，而且乱砸，破坏房屋主体结构，给业主带来很多安全隐患。
丙:我们宜居之家物业公司最近接到不少业主的投诉，反映黄大锤装修公司存在的诸多问题。我今天来你们家的目的，就是调查一下，业主对装修公司有什么要求，我们物业公司能为业主提供什么样的服务和帮助。
甲、乙:那敢情好啊！本文转自:http://www.xsxpw.com
乙:如果多引进几家装修公司就好了，不让黄大锤形成垄断局面，对于业主和物业管理公司，都是好事。
丙:根据业主的要求，我们最近联系了好几家装修公司，其中，还有黄大锤的孪生兄弟黄小锤的装修公司，通过大多数业主甄选，大家普遍对黄小锤装修公司印象深刻。
乙:黄小锤装修公司……好像在哪里见过他的广告？
甲:二七纪念塔前面，曾经挂过一个广告牌，说是可以给万里长城贴瓷砖、珠穆朗玛峰装电梯、飞机安倒档、蚂蚁镶金牙，承接这些业务的，就是黄小锤装修公司。
乙:妈呀，这是一个什么样的装修公司呀，净干些意想不到的工作！
丙:告诉你们吧，奥运会的水立方、鸟巢，内部装修都是黄小锤装修公司做的，他们还要参与鲁班奖评比呐！
乙:是不是呀？
甲:前几天我在报纸上看到，黄小锤装修公司已经拿到了上海世博会内部装修工程，让这样的装修公司装修我们的房屋，我们一百个放心！
丙:黄小锤装修公司不仅业务精湛，技术上乘，而且价格低廉，砸一锤才15块钱，不足黄大锤价格的四分之一。
乙:黄大锤装修公司还没装修，就把阳台的栏杆给拆除了，留下严重的安全隐患，我们家孩子给对面楼房的同学扔纸飞机，差点摔倒楼下去！
丙:这样严重的安全隐患，我们一定查处，彻底整改，确保业主安全！
甲乙:有你们这样的做法，我们的宜居之家小区，就会成为真正的宜居之家！
丙:只要我们共同努力，我们的宜居之家，就会成为幸福之家、欢乐之家、和谐之家！
甲乙丙合:物业连着你我他，小区创建靠大家，