刘利:好啊你们，小小年纪就偷车，给我见家长去!
小孩:(挣扎)放开我!我不去!放开我……
刘利:放开你们?想得美!
李玉双:刘利?怎么了?
刘利:(扭头看李玉双)我说最近怎么老丢车呢，原来是这俩小兔崽子!
李玉双:(凑近看俩挣扎的小男孩，指着其中一个)这不是张素园的小儿子吗?
刘利:你认得他?搞笑小品
李玉双:认得，张素园前天还跟我借了五十块钱呢!
刘利:(吃惊状)五十元?
李玉双:追!
刘利:兔崽子，你们死定了!
刘利:(踢了一颗小石子)真他妈倒霉!
李玉双:别急，明天上他们家找家长理论去。
刘利:成!明儿双哥你有空不?
李玉双:得嘞!明儿我带你过去。
李玉双:素园!
张素园:哟，玉双哥啊?
李玉双:素园，你出来会儿，找你有点事!
张素园:什么事儿直说呗，你看我正忙着呢!
李玉双:你儿子小宝的事，赶紧的!
张素园:(扔下烟头，用脚踩灭)什么事儿?
刘利:(从背后站出来)你儿子偷我车呢!
张素园:我儿子偷你车?
张素园:(手指着门口的摩托车和自行车)你看清楚，哪辆是你的，你尽管拿走。但我告诉你，这些可都是我这些朋友亲自从家里踩过来的!
刘利:我不管!昨晚我亲眼看见他们在我家楼下偷车。
张素园:你哪只眼睛看见啊?没证没据就别在这里诬赖人!
刘利:(手搭在李玉双肩上)玉双哥也看见了!
李玉双:对!
刘利:你赶紧把你的儿子叫出来对质。
张素园:我儿子天天往外跑，牛都栓不住，长胳膊长腿的，有时间你去找他回来，老子我也想找他呢!
刘利:(双手叉腰)你怎么做人家爸爸的?连儿子都不管啊?
张素园:再说了，你们俩没证没据的跑我家里来撒泼，我看你们是趁机讹诈吧?
李玉双:张素园，你怎么说话呢?你前两天还跟我借了五十元没还呢你，看看是谁讹诈谁!
张素园:(有些尴尬)我……玉双哥，你人再小气也不能跟钱过不去呀，难道为了五十元，你就和这个人(指着刘利)一起抹黑我呀你!
刘利:(一脚踩在旁边的大石头上)我不管，你把你儿子叫过来，好好问清楚他!
刘利:(奔过去抓住张小宝衣领)就是他!还有一个呢!
张素园:(跑上前来指着刘利抓衣领的手)你说话归说话，手给我放开!
袁米丽:(抱住张小宝，恶狠狠地看向刘利)你一个几十岁的老男人，抓我儿子来做什么呢?
刘利:你儿子偷我车!
张素园:你别张口闭口就说我儿子偷了你的车，有种就把证据拿出来!
刘利:证据就是我和玉双哥的眼睛!
张素园:哎哟哟，你们的眼睛，那我还看见你们俩偷我家的锅呢!
李玉双:张素园，你别太过分了!搞笑小品剧本
刘利:你放屁，谁偷你家那口破锅啊?
张素园:我眼睛就看见了，怎么了?
袁米丽:(爱抚张小宝的额头和脸颊)儿子别怕，妈妈在这里保护你，不让他们欺负你。你快告诉他们实话，你偷没偷他们的车?
张小宝:(昂首挺胸看着刘利)我没偷!
李玉双:小宝，知错就改，撒谎是不好的行为。
袁米丽:(拉着小宝站起身)玉双哥，你这是在教唆我家小宝偷车吗?他都说了没偷你们的车，你们干吗非要把这罪名挂在他身上啊?明摆着欺负人啊!
李玉双:米丽，你们这是在纵容孩子!
袁米丽:玉双哥，我们平时都挺尊重你的没对你怎么样啊，可你也别为了一个外人就处处针对我们啊。(嘀咕一声)是不是给了你什么好处呢?
刘利:你……
李玉双:(扯住刘利的手)哎，算了算了。
张素园:还想算清楚我们就去公安局喝喝茶，慢慢聊!
张小宝:(摘下耳机，从电脑前站了起来)走!
刘利:(看着监视器镜头)兔崽子，终于让我逮到你们了!
方芳:这么晚了，你还要去哪?
刘利:抓贼!
刘利:龟孙子，有种你们别跑!
公安:(指着屏幕)就这俩小孩?
刘利:对!
公安:这年纪也太小了，十岁左右吧?
刘利:能定案不?
公安:你图的啥?
刘利:我能图啥?我花几百块钱装个摄像头，为的就是找到证据，给他们一个教训!
公安:就这俩小屁孩偷车未遂，最多是父母承担责任。
刘利:那也成啊，他爸妈那态度，早晚害死自个儿孩子。
公安:可人家也没偷成功啊，你看最后车不是推还给你了吗?
刘利:(叹气)早知道这样，我就让他们偷了得了!
公安:(手敲桌子警告他)你这是纵容犯罪，是不负责任的表现。
刘利:你们难道就不教育教育?
公安:这是家长的责任。
吴海海:你胡说!我们没偷你们的钱。
孩子甲:(指着张小宝)我看见了，就是他，刚才你们在玩电脑，他走过时拿走的。
张小宝:你说我偷，那你就找找，看我身上有没有钱!
张小宝:(得意地抬起头)你看!我说没有吧?
吴海海:(脱下裤头露出小鸡鸡，嚣张地笑起来)给你看看我这里有没有，哈哈……
孩子乙:没偷你们跑什么跑?
张小宝:你们追，我们当然就跑!
孩子乙:你们这两个不要脸的贼!
刘利:(扶正了自行车)打下去!狠狠地教训他们!
刘利:(自言自语)总会有人替我教训混蛋的!