老马:吃吧，吃吧，多吃点儿，跟了我这么多年，也真够辛苦你了。说真的，我也舍不得让你走啊，这都是没有办法的事情，儿子马上结婚急等着钱用哪。再说，土地承包期也快到了，留着你又有什么用？倒不如趁今天天气好，牵了你去，给你找个好人家，我也就放了心。有空啊，我会常常去看你的。（说到动情处，老马竟撩起衣角擦起眼泪来。那畜生倒也通人性，看见主人伤心，却也长叫一声“吗……”
小刘:大叔，你赶着牛这是到哪儿去呀？
老马:（极不情愿地从牙缝里挤出两个字）赴圩！
小刘:（疑惑地）大叔，赴圩怎么还赶着牛去？怕是要驮什么东西回来吧。
老马:（听到这儿，突然哀求起小刘来）小刘同志，能不能帮我想想办法，这牛我实在是舍不得卖呀，可是……
小刘:难道你这牛是赶到圩上去卖？马大叔，这就是你的不对了，这么可爱的牛，别说是你舍不得，就是我看着也舍不得呀！
老马:（痛苦地）小刘呀，你真是站着说话不腰痛，我也实在是没有办法的事情呀。
小刘:再没有办法也不能卖牛呀，牛是农家宝，这你总该比我更清楚吧。
老马:（委屈地）牛是农家宝，我当然最清楚，可是儿子马上要结婚，需要一大笔钱，再说，我的土地承包期也快到了，没有地，我还要牛干什么？倒不如把牛换成钱，赶快把媳妇讨回来要紧。
小刘:（一听这话，心里顿时明白了几分，不过，她却想逗逗马老头）噢，是这么回事，既然是这样，那我就陪你到圩上去卖牛，怎么样？
老马:（向观众）没事陪我去卖牛，这真是个神经病！哎，不对吧，她刚才还极力反对我卖牛，怎么突然又180度大转弯要陪我去卖牛？再说了，没事怎么会往我们村里跑？嗯，我看这里面一定有名堂。（走向小刘）小刘，我倒忘了问你，刚才匆匆忙忙的向我们村走去怕是有什么急事吧？
小刘:（狡黠的笑了笑，然后指了指包里的文件）大叔，算你猜对了，我这是参加县里组织的学《决定》促“三冬”宣讲队，特意来宣传十五大三中全会精神的，你就不想听听？
老马:（顿时来了精神）是有关我们农民的？
小刘:（从包里拿出《决定》）那当然了，你看，这不是《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》。
老马:（一听说是中共中央决定，而且是若干重大问题的决定，便再也沉不住气了。）小刘同志，能不能先给我宣传宣传，也好让我心中有个数不是？
小刘:大叔，你这牛不打算卖了？
老马:先听听党中央是怎么说的，再卖牛也不迟嘛！
小刘:（拉着老马）走，我们到那边石头上坐着去，免得影响人家走路。
老马:（先把牛拴在一棵树桩子上，然后同小刘坐在大石头上）小刘啊，你就简单扼要的给我说一说，先捡重要的、我最关心的说。
小刘:（俏皮的面对老马）大叔，你得先回答我，你这牛到底是卖还是不卖？
老马:（“嚯”地站起来，涨红着脸）小刘，我这牛卖不卖与你这宣传中央文件有什么相干？你要不肯说，那我还是卖牛去。（边说边走）
小刘:（开怀大笑起来）哈哈哈，大叔，这么好的牛卖掉了可就再也买不回来了，到时，你可千万别后悔哦。
老马:（顿时停下脚步面向观众）这鬼女子耍的是什么花招，莫非这中央文件和我这卖牛真有什么直接关系？要不然，怎么非要我回答卖不卖牛？对，一定是有关系的。（又往回走故意的说）小刘，我这牛啊今天是卖也得卖，不卖也得卖，因为前几天我早就和买主讲定了的。
小刘:（着急地）大叔，你可千万不能把牛卖了，要不然，你这土地承包户还干不干哪？
老马:还干个屁！儿子娶媳妇正急等着钱用，再说，我的承包期马上就要到了，再见吧，小刘同志，我得卖我的牛去了，说好了十点钟买主在圩上等我的。
小刘:（赶紧跑过去拦住老马）大叔，等一等，你再听我说一句，如果把这么好的牛卖了，你会后悔一辈子的，因为你还继续承包的话，就非得有牛不可呀？
老马:（惊喜地）什么，继续承包，谁说的？
小刘:（手指《决定》）中央文件上说的，江泽民总书记说的，你瞧，这《决定》上不是明明白白的写着吗:“要坚定不移地贯彻执行土地承包期再延长30年的政策，同时要抓紧制度确保农村土地承包关系长期稳定的法律法规，赋予农民长期而有保障的土地使用权。”
老马:（激动的一把抓住小刘的手）这难道是真的吗？我的耳朵没有听错吧？
小刘:大叔，你要不相信，自己看看，这白纸黑字不明明白白的写着吗？
老马:（不好意思的）小刘，你就别拿我开心了，你都知道，大叔斗大的字不识一个。
小刘:（从包里又拿出一张报纸）大叔，对不起，我再给你念念这段江总书记在安徽考察工作时的讲话:“中央的土地承包政策是非常明确的，就是承包期再延长30年不变，而且30年以后也没有必要再变。”江泽民的讲话你总该相信了吧？
老马:（急下又复上，喜滋滋地手里拿着汇票和电报）小刘同志，请你看看，我这儿子电报上都说的是什么？本文转自:http://www.xsxpw.com
小刘:（接过电报，打开一看，脸上顿时露出了喜悦的笑容，念电报:）“爸，土地承包期再延长30年，儿今年暂不结婚了，特汇来五千元以扩大承包之用。儿:金贵”大叔，你真是双喜临门啊！
老马:（高兴得眯缝着双眼）好小子，真懂得爸爸的心事，只是苦了我那未过门的儿媳妇，还得继续跟着他在广东打工啊……
小刘:两人都在广东打工，这不是挺好的吗？现在的年轻人，你就别为他们操心了。
老马:（起身去牵牛）说的也是，哪比我和他妈那时候，连面都没见就结婚了。（边说边牵着牛往圩上走去。
小刘:（疑惑不解地站了好一会儿，然后赶紧的追上去）大叔，说了老半天，你这牛还是要卖呀？难道就为了那位买主？
老马:（“扑哧”一笑）哈哈，什么买主呀，那是我故意逗着你玩的，现在钱有了，承包期也延长了，我还舍得卖掉这心肝宝贝？
小刘:那你还赶着牛往圩上走？
老马:我去赴圩是想找几个老朋友，好好的喝几杯，高兴高兴啊，另外，我还得替我这牛找个伴，再买一头好牛回来，儿子不是说，明年要扩大承包吗？小刘，你说，是不是呀？
小刘:大叔，还是你想得周到哦。
老马:（特意回头向着小刘）小刘我还得好好谢谢你呢，要不是你拦住我宣传《决定》，说不定我这牛早就到了别人手里了，再买漂亮的牛，谁见了谁不喜欢呢？记住了，回头一定来看我新买的牛啊！
小刘:（向老马扬了扬手）大叔，还是好好的找你的老朋友庆祝庆祝去吧，回头我一定来看你新买的牛，再见！
老马:再见！（边走边哼着赣南采茶调向圩上走去……）