男:（忧愁地）最近比较烦，比较烦，比较烦！工作问题让我跟老婆闹翻了脸。（补充道:“噢，不，是女朋友。”）想去西部做做贡献，不料老婆说免谈。昨天下了最后一道令，说要是在谈就拍拍屁股――说散就散。今天硬闯这最后一道关，争取拿倒这座大山。否则，（语气由气宇轩昂变为低沉）她说咋办就咋办。（抬头看到舞台另一端的女，飞奔过去，做出欲拥抱的姿势）
男:（夸张地）哦，亲爱的秋妮！
男:干吗啊，不配合一下？（羞怯地）
女:你能牵起我的手，布什就肯抱着普京走，火星撞地球。太突然了，难以接受。
男:咱不是也学着浪漫嘛！
女:看你这穷酸肉麻样，你要是能学会浪漫，我“秋妮”这两字倒着念！
男:（向观众）那是“泥鳅”。
女:（咳嗽一声）说什么呢？
男:（急忙地）没没没！来，老婆大人请上座。
女:又耍什么花招？
男:（温柔的）看，今晚的月亮多美啊！
女:（柔声地）忘了戴眼镜吧？那是星星！
男:噢！没关系。（唱）太阳，月亮，星星就是吉祥的一家。
女:干吗？
男:这是神的指令！（神秘地）
女:唉！马上要毕业的人了，还处在这种低智能水平，真是难为你了（委屈地说）！好！我无条件服从！
男:一，二，三，睁开眼！
女:啊，天哪！好漂亮的项链啊！
男:喜欢吧！
女:嗯！喜欢！很贵吧？（高兴地）
男:嗯，很贵的（语调低沉）！（忽又面向观众说悄悄话）其实也不贵，新鲜的山楂一块五一斤，再加上我的聪明才智，一块钱搞定。外加一根半米长的红色羊毛线，还进行了一下手工处理，要不她这傻帽怎么没看出来呢？
男:来来，我给你带上，这玩意得轻拿轻放，价值连城啊！
男:（从兜里掏出几块糖）对了，老公还给你买了你最喜欢吃的玉米糖！来，尝尝！
女:（夸张地抒情）啊！我好高兴，好高兴好好高兴啊！老公，我爱死你了！（本想亲男一口，却把糖放在嘴上亲了一口）
男:（面向观众）蜜糖融化了美人心，搞定！步入正题！
男:项链漂不漂亮啊？
女:嗯！
男:糖好不好吃啊？
女:嗯！
男:老公体不体贴啊？
女:嗯！
男:那工作那事？
女:（停止手中的动作，表情迅速变化，生气地摘下项链）不行！（起身走向舞台一边）
男:你就答应吧！（央求地）
女:（在舞台上来回走，男在其身后追）不行，不行，不行！找那工作对你到底有什么好处！高寒、缺氧，十天半个月连点油水都沾不上，工资还那么低。怎么我说了那么多遍你就是不听呢？
男:（动情地）是，这我都知道。我知道那里生活条件差，环境恶劣。暑假去支教的时候还因为营养不良打了几天的点滴！（笑）可是自从那次回来以后，脑子里全都是那些孩子的面孔。知道吗?就在我们起身返校的那一天，一个瘦弱的小弟弟突然间拉着我的手，急切地问:“大哥哥，不走行吗？”看着他眼里晶莹的泪花，我忍不住把他搂在了怀里，却没有说一个字。
女:（深情地）其实，在你约我出来的时候，我就已经猜到肯定是为了这事。我知道，你放心不下和你朝夕相处了两个月的孩子们，想再回去看看，教他们认字。这一切，我都能理解，可是，我担心你会吃不消啊！本文转自http://www.xsxpw.com
男:（未等女说完）没关系，我能适应的!
女:可是……
男:不用担心，我会好好照顾自己的！相信我！（期待的看着女）
女:（沉默了良久）去吧！我等你回来。
男:（激动万分的）天哪，老婆，你太伟大了！（上前亲了女的脸）
男:走，老公带你去吃饭！
女:哎！等等！带上咱的山楂串！
男:（惊奇地）你知道啊！
女:你以为个个都像你啊，大傻帽！