李大爷:11#女生宿舍楼管理员，六十多岁，一口聊城方言，但有点口吃。因为年纪大了，记性不好，脑子也不太灵光，所以使得各种违反宿舍管理规则的行为屡屡得逞。一说起话来便是严厉地:“我是李（你）大爷！”
简介:话剧从宿舍老大佳思美从家带来一瓶臭豆腐展开，宿舍成员韩多多、蓝怡希、麦小鸥逐一为臭豆腐的美味所折服并为臭豆腐的推广做了一系列努力，从中引发了一连串啼笑皆非的小故事……
佳思美:（昂头高吟）……俱往矣，数天下美食，还看我包……（说罢，迅速从包里掏出一个怪怪的瓶子）小的们，看老佳给你们带啥来了！
佳思美:（笑眯眯）意外吧，这可是传说中馋死人不偿命的超级无敌臭豆腐哦（诡异的笑着）
蓝怡希:（以迅雷不及掩耳之势冲进厕所，故做呕吐状，回头冲着老大）如果一块钱买六个手榴弹，我先扔你100块钱的o(=_=)o…:
麦小鸥:（眼睛眯成月牙状，笑嘻嘻的迎上去，拿过臭豆腐，在老大脸上响响的吻了一下）老大，我爱死你了！（说罢，便大口大口的吃起来，完全丢掉了平时的淑女形象）
佳思美:（转向蓝怡希）据我研究，臭豆腐可是有瘦身美容的功效哦！
韩多多:(气冲冲的）真的假的？那猪头今天又说我胖，我要减肥，等我有了苗条身材，就把他甩掉！哼~~~（从麦小鸥手中夺过臭豆腐，面无表情的大口大口吃起来。三人惊愕的看着多多，嘴巴张成了O型，突然多多兴奋异常，就像吃了一根甜的掉渣的棒棒糖一样，啧啧有声的吃起来）吧唧吧唧，吧唧吧唧……
佳思美:（心疼的）都被你吃光了，小希吃啥啊？
蓝怡希:（一脸不屑）哼，我才不要吃那臭哄哄的东西呢！！！！
韩多多:(装作大妈，语重心长地)希呀，不能以貌取人，也不能以味取物，否则你会错过很多美食的！（说罢，又从佳思美手中夺过臭豆腐，猛吃一口，如自由女神般举起勺子，口齿不清地继续说）我们要敢于做第一个吃螃蟹的人。Ohyeah!!（做个pose）
麦小鸥:（天真无邪的注视着蓝怡希，微笑着，声音温柔地）希，臭豆腐真的好好吃呀！我不会骗你的！
蓝怡希:（似乎有些心动，闪烁着她那双会说话的大眼睛，用似信非信的眼光看着麦小鸥）真的假的？？？？？？？
佳思美:（哲学家的语气）吃臭豆腐并不可怕，可怕的是不敢享受美味。良药苦口利于病嘛！跟着大家走是没错的！来张张嘴，姐姐喂你，听话。
蓝怡希:（不情愿的，摒住呼吸，闭上眼睛，慢慢的咀嚼着臭豆腐，突然又睁大眼睛，抱住佳思美并不停的晃，叫道）啊，好吃，好吃………………
（画外音:就这样我们都成了臭豆腐粉丝；此时周杰伦的《七里香》恰好唱到高潮:“初恋的香味就这样被我们寻回那温暖的阳光像刚摘的新鲜草莓你说你舍不得吃掉这一种感觉…………”）
（画外音:真是好景不长在，好花不常开，221宿舍的幸福臭豆腐生活没过多久，就有人向宿管员李大爷报告说:“2楼宿舍有人吃臭豆腐，严重影响空气质量！”一天中午，李大爷翘着他的八字胡，带着他的突击队――一只毛快退光的小黄狗，两个忠实的拥护者，踏着运动员进行曲进军2楼，在小黄狗的带领下，李大爷直奔221宿舍。然而此时，四姐妹正在秘密的进行她们的臭豆腐聚餐。）
佳思美:（听到狗叫，像被电击一样站起来）完了，突击队来了，又要被通报批评了，这可怎么办呀？！
麦小鸥:（用微微发颤的声音）谁~谁呀？
李大爷:（不耐烦的）我！李（你）大爷……
佳思美:（看到韩多多的被子没叠，眼睛一亮，悄声道）先放到多多的被子里吧！
李大爷:（一脸严厉，眯着的小眼睛射出一道道逼人的冷光，让人不寒而栗，站在门口勃然大怒如雷霆万钧般恐怖的咆哮）（聊城方言，但有点口吃）是不是你们宿舍吃臭~臭豆腐了？弄得整幢宿舍楼臭~臭哄哄的，现在交出来还不晚，待会让我搜出来可给你们扣~扣分啊！
佳思美:（面带微笑，故作沉着，其实心里蛮害怕的）大爷，我们可不敢犯这种错误，不信您搜搜？
韩多多:（装作一脸不好意思）大爷，是我……是我好几天没有洗脚了所以……大爷，我错了，我以后一定注意！本文转自http://www.xsxpw.com
李大爷:（愣了一下，怔怔地说）嗯，以后注意啊，女孩子，面子薄，李（你）大爷就不说你了，以后注意啊！（带着突击队离场）
韩多多:（绝望地撅着小嘴）神，上帝以及老天爷啊，名誉扫地说的就是本人现在这样，以后大家都会说我韩多多脏的就像是刚挖完泥土的蟑螂，是乞丐中不爱干净的乞丐！啊……完了……
蓝怡希:（打趣）我们的反射弧太长了，关键时候还是多多临危不惧有大将风范啊……不过这样下去也太惊险了吧，早晚有一天我们会死于突发心脏病的！（众人笑）
佳思美:（憨笑着）要不我们以后轮流站岗？！
麦小鸥:（满脸忧郁）那这也不是长久之计呀！真苦恼呀……（叹气）
蓝怡希:（像个政客一样）在这持久战中，敌我力量悬殊，所以我们必须团结一切可以团结的力量，以先下手为强、后下手遭殃的重要思想为指导，紧密团结在臭豆腐周围，逐渐扩大我们的队伍，让部分人先爱，以先爱带动后爱，以致最后全爱，最终走向臭豆腐的可持续发展道路！（高昂起头，得意得看着大家）