兰:喂，老宋，老宋啊，你知不知道今天是什么日子！你知不知道现在几点钟了！你……
宋:（接着手机上）哦，哦，你就别考我了，今天是八月十五，月团圆嘛。
兰:哦，你还知道啊。我问你，你还要不要这个家？你还回不回这个家？
宋:这不是车间里突然来了任务吗，我真是走不开！
兰:那怎么别人都能正常回家，就你知道爱岗敬业呗！
宋:兰兰，别着急，我这就回家了……（被抢白）
兰:你爱回不回！（气愤的挂上电话）
娘:兰兰，干嘛发这么大火啊，夫妻间有什么事不能好好说。
兰:妈，你不知道，这老宋，在车间里一干起活，就把我忘在脑后了。
娘:这不是为了工作吗，烟厂待遇也挺好的，好好干是应该的。
兰:那也不能连家都不顾啊！妈你看看，这大中秋节的，人家都人月两团圆，你再看看这老宋，这都几点了，还不回家！
娘:这肯定是厂子里有重要的工作，小宋又是车间里的技术能手，干活冲在前面那是理所当然的呀，你看去年，小宋在厂里当上了先进工作者，那证书拿回来的时候，你不是也挺高兴吗，现在厂里有重要工作交给他，你就多体谅他，多理解他吧。
领导:诶，老宋，今天真是辛苦你了。活完事了，赶紧走吧，今天是中秋节，赶紧回家和兰兰团聚吧！
宋:领导，别提了，兰兰刚才打电话了，因为我没按点回家跟我急了。我现在都不想回去了。
领导:老宋，赶紧回家吧，这兰兰也是关心你啊。咱们企业倡导大爱聚家，责任立家，规范齐家，和谐兴家，光顾企业这个大家，也不能忘了咱自己的小家呀，这小家的美满和大家的和谐一样重要啊！
宋:嗯……（若有所思状）
领导:再说人家兰兰平时也没少支持你工作啊。家里家外，老人孩子，都不用你操心。
宋:是，没有这个贤内助，我怎么能干好企业交给我的工作呢。
领导:这么想就对了。你说，我们企业的企业精神是什么？
宋:内和外顺，日新行远。
领导:是啊，企业只有内部和谐，每个员工都尽力营造和谐融洽的氛围，企业的发展才能平安顺达。由此及彼，我们的小家也是这样，只有家庭和睦才能带来工作的顺利。
宋:是啊，家和才能万事兴。
领导:想通啦？想通就赶紧回家吧，再走的晚点你就洗不上澡啦！
宋:兰兰，我回来了。本文转自http://www.xsxpw.com
兰:（双手抱在胸前，看了老宋一眼，把头转过一边）
宋:（拿出一朵康乃馨，送到兰兰面前）嗯，送给你的。我知道我今天回来的太晚了，尤其是今天，本应是个家庭团聚的时刻，我却没在你身边陪伴你。
兰:（看到花有些许的感动）真是太阳打西边出来了，你还会浪漫了。
宋:这不是不好意思吗，但是，兰兰，我今天真是因为厂里的事才回来晚的，领导把重要的任务交给我，也是对我的信任，我必须得干好。但是领导也教育我了，企业里讲大爱聚家，我们的小家也是应该这样，我以后也会多帮你分担家里的烦心事，让咱们这个小家更和谐，更融洽。这样，以后我厂里再有什么紧急任务交给我，我一定提前告诉你一声，让你不用那么担心我。
兰:嗯，你知道我担心你就好。还没吃饭吧，我去把饭菜热热。
宋:那……这花……
兰:老宋啊老宋啊，康乃馨是送给母亲的花，你还不如送给我把芹菜实惠！
宋:啊？（挠挠头）我看楼下花店打折，就……
兰:你……