人员:A饰公司营销人员（男）；B饰烟店老板（男）；C饰烟店老板
A:这雪太大了，真冷啊。这一下午终于把星级用户的元宵送完了。
A:李姐还没走啊！
D:这不等你呢么！公司给咱分元宵了，这是你那份！下班了，我先走了，今天十五你也早点回去吧！
A:您好，红辽公司营销中心
B:你是不是负责抠门街的品牌推广员啊？
A:对就是我，您是？
B:我是鸿门烟店，听说你们发元宵了，为什么没有我的呢？我一直推销你们
A:不是，您误会啦，我们公司赠送元宵，并不是对所有客户，只是针对前一
B:星级客户？就是骗人的！(挂电话)
B:什么星级客户！还不是谁跟他们的关系好，就给谁啊。这是上坟烧报纸，
A:大爷！节日好。
B:好什么好！你还好意思过来啊！我们这么卖力气给你们卖烟，你们发元宵
C:我们比星级用户差啥啊！星级用户咋评出来的，我们怎么不知道呢！
A:这个星级客户，并不是某个人来评选的，他是有一套考核标准，这套标准
B:哦！是这样啊，但是我们这些小业户，推销你们企业的产品也很辛苦啊，
A:可能是我们的宣传工作还没有到位，您提的宝贵意见，我一定会如实的向
C:孩子你也别生气，老头性子急，没有搞清楚状况就跟你发火，但是你们既
A:谢谢您对我工作的批评指导，这个方面确实是我疏忽啦，我们今后一定改
C:这个元宵我们不能要，要不你这不是埋汰我们老两口呢么，事情只要弄清
A:不，您说错啦，我们的企业员工都一样，我们要用真心对待消费者，对待
B:小伙子，啥也别说了！就凭你这工作态度，我相信你们的企业，我们一定
A:谢谢二老支持，以后有什么意见和建议尽管提出来，我还有点事先走了
A:喂
D:喂，老公，听说你们公司发元宵了，天都黑了，你怎么还没回来呀？
A:好，我马上到家！（挂电话）
A:快去商场买元宵。
结束语:D缓步走向台中
合:谱写华彩的诗章。