花:哎呀，天都这么黑了，晚饭时间都过了，孩子他爸怎么还不回来。（打电话）“喂，柱子，你什么时候回来，饭都做好了。”（幕后音）“媳妇儿，我拉完这趟活儿马上就回去。”“哎，路上慢点儿。”（挂机）唉，你说当一名出租车司机也太不容易了，挣钱不多，还得经常加夜班。（收拾桌子，下场）
村:一拆两改攻坚战，白天黑夜不间断，挨家挨户做工作，嘴皮磨破腿跑断。哎呀，当了十多年村长，经历了无数考验，跟非典打过仗，为奥运保过安，从没落过后，一直冲在前，我没有叫过累，没有喊过难。可是，自从一拆两改工作开始以后，我就像踩着风火轮，天天随着钟表转。工作是一户一户地做，协议是一户一户地签，这困难哪，那是鼻子他爸爸――老鼻子了。唉，话说回来，谁让咱是共产党员呢！我呀，决不能被困难吓倒。村民不支持就说明我的工作还没到位，还不到家。哎，到家了，柱子家。（敲门）
花:(微笑旁白)肯定是孩子他爸回来了。来啦来啦。（开门，吃惊地）村长。
村:嫂子。（进门，闻到香味）嗬，嫂子炒得菜可真香啊！我早就饿了。（欲往里走）
花:站住！（拦截）
村:（笑着）怎么？还不欢迎咋的？
花:你还算有自知之明。
村:嘿嘿，我找柱子哥来了，柱子哥，柱子哥！
花:别喊了，不在家。
村:那进屋再说。
花:哎哎哎，村长，你可看好了。这是我家不是你家。怎么能说进就进？
村:你看，我还没吃饭呢！
花:哦，要饭要到我家了？没有，刚喂狗了没剩下！
村:嫂子，我可是你家的常客。
花:那是过去，现在，你可发生大变化了。
村:啊啊――我没啥变化。是我们的居住环境、生活质量要发生大变化了。这一拆两改啊――
花:停！一拆两改政策好是不是？
村:（点头）对对对。
花:告诉你，我现在的生活更好！你给我出去！出去！（外推）
村:嫂子，你听我说。
花:没啥好说的，想拆我们家的房，没门！（关门）
村:嫂子，嫂子。柱子哥啥时候回来？
花:早着呢！哎哟，菜炒糊了。（匆匆下场）
村:唉，连门都不让进了。不行，今晚我一定得跟柱子哥好好谈谈，干脆，我先到村东头老张家做工作，等柱子哥回来我再过来，估摸着他也快回来了。（下场）
柱:这段时间，出租生意可不好做，今天下午等到天都黑了才拉个小活儿，除了油钱，刚够这瓶酒钱，唉，歇了车我还就爱整两口。（一扭身，突然摔倒）哎哟，我怎么这么倒霉，这是谁家泼的水呀，害死我了。我的酒也摔坏了。这胡同本来就又黑又窄，地面还不平，你说――哎哟，哎哟（挣扎着起身，一瘸一拐地走到家门，敲门）老婆，快开门。
花:哎呀，孩子他爸，你这是怎么啦？（扶进屋里，坐在椅子上）
柱:哎哟，疼死我啦。
花:你在哪儿撞车啦？伤在哪儿啦？让我看看。
柱:别一惊一乍的，没撞车。你又不是不知道，我这可是老司机。哎哟――
花:还说没撞车！你瞧，身上还有碎玻璃片，还这么大酒味，你怎么这么大意。咱去医院看看吧，我来打120。（欲打电话）
柱:别打！我真没撞车。再说我也没有酒后驾车。咱家的汽车我停得好好的。这玻璃、这酒味，是我买的那瓶酒摔碎了，就在咱家门外面这条胡同里。哎哟――不知是谁泼了一地水，我又没有在黑胡同里水上驾驶的经验，所以刹车失了灵。结果，哎哟――
花:谁家这么缺德！
柱:行啦，别骂了，邻里邻居的。
花:我就骂，（冲门外）缺德带冒烟的――唉，想起来了，是我――
柱:啊？是你！
花:今天下午我在家洗衣服，咱家又没有下水道，我就泼胡同里了。
柱:哎呀，你不会留着让我提到村南的滏阳河臭水沟里吗？
花:我不是怕累着你吗？
柱:这下倒是累不着我了，哎哟――。
花:孩子他爹，摔得不要紧吧。
柱:我倒是没事。要是让对门的二叔赶上了，可就出人命了。
花:是啊，上个月，大白天下小雨，胡同里泥泞不堪，他老人家一不小心摔断了腿，住了两个多月的院。唉――！
柱:咱们这生活环境，是该改善一下了，这样下去总不是个办法，这一拆两改倒也有用。
花:可是，我们在这里已经住了三十年，习惯了，我可不想拆咱家这房子。
柱:谁说不是啊，我想着赶紧攒点钱，等明年把它翻盖成二层小楼。
花:对！咱儿子结婚也等着用房呢！让儿子和儿媳妇住在楼上，咱俩住楼下。
柱:不过，我听说区里最近又开会了，恐怕这一拆两改得坚决干下去。
花:咱就不拆，他能把咱怎么样？哎，饿了吧，我去盛饭去！
村:不容易，不容易，在老张家好说歹说，讲好处，讲政策，人家终于答应明天签协议了。不过，我也撒了个谎。人家问我吃晚饭没有，我说吃了，咱不是怕惹人家不高兴吗？其实呀，我要是吃饭我就是他妈的热比娅！结果呢，人家全家吃着饭，我饿着肚子讲拆迁。人家吃饱了，我快饿昏了。不过，总算做通了工作，推动了一拆两改进程，值！看来呀，这“饿肚子工作法”比较有效。如果真灵验的话，柱子家的工作也有希望了！（敲门）
柱:谁呀？
村:柱子哥，在家哪！
柱:是村长啊。（一瘸一拐地去开门）快进来吧。
村:（一愣）你这是怎么啦？
柱:哎，刚才在胡同里摔了个跤。没事。――哎哟
村:（上前帮扶）都这么厉害，还说没事。到医院检查了没有？
柱:就是有点皮外伤，骨头没事。
村:嫂子，还忙活呢！真香！
花:再香你也甭想！
柱:村长，坐吧。
村:不用，你们吃，我不饿。
花:嗨，你不饿？人家谁问你了？饿了也活该！
柱:唉，怎么说话呢。村长，别跟你嫂子一样儿。来，坐下吃点吧！
村:柱子哥，我吃饭了。你们快吃吧。一会都凉了。
花:（冷言冷语）我们要吃饭了，那就走吧。
村:柱子哥，嫂子，今天我来呢，（结巴）是为了――你看，柱子哥摔得――不是，咱这村子――咱这条胡同晚上黑――
花:那可不，黑了好几十年了，要不黑你柱子哥能摔这一跤吗？
村:对，胡同吗，容易黑，要有路灯就好了，可是，这条胡同又太长――太长――太长了。
花:哈哈哈，胡同长了咋啦？你还想咬下一骨碌去呀！
村:那可不，我还没吃饭呢！
柱:哎，村长，你刚才不是说吃了吗？要是没吃过来一块儿吃吧。
村:不不不，我不饿。
柱:不饿，究竟是吃了还是没吃啊？
村:我真吃了。
花:甭管他，咱吃咱的。
柱:村长，是不是因为拆迁的事啊？
村:是――不是。柱子哥，嫂子，最近区里开会研究了我们村的拆迁问题，而且制定了咱们村的建设工程示意图，可气派了！我看，咱村搬进新楼以后，这下水道问题、夜晚出行安全问题就都解决了。
花:我们不搬，楼房太高住不惯。再说，明年我们还翻盖房子娶儿媳妇呢。
村:翻盖？嫂子，现在年轻人都喜欢住干干净净的小区，住亮亮堂堂的楼房，没有喜欢住平房、走小胡同的。
花:不会吧？
柱:唉，我想起来了。今天儿子给我打电话了，说他女朋友问咱们什么时候能够住上回迁楼就什么时候举行婚礼。
花:那要是咱不拆迁呢？这婚礼还举行不了了？那可不行，我还等着抱孙子呢。
村:一拆两改是全省开展的大活动，符合我们子孙后代的长远利益。这环境要是改善了，就能引来大项目，就能发展经济，人员往来人多了，柱子哥的出租车生意跟着也就火了。
柱:对，石家庄的出租车效益好，就是因为人流物流频繁，咱桃城这方面是差点。
花:孩子他爸，咱儿子这婚事你可得操操心。
村:嫂子，这事好说，只要咱村腾出空地，楼房施工队马上就搬进来，明年就能交工入住。你们家占地面积比较大，能够赔你们两套新楼房。
花:是吗？太好了。（转念一想）那万一儿媳妇还不满意呢？
柱:那也不怕，咱有了新楼房，咱儿子工作认真踏实，长得又随我这么帅气，娶个媳妇还难吗？再找一个呗。
村:就是，回迁以后啊，别说大侄子娶媳妇不成问题，就是柱子哥再娶个年轻小媳妇照样没问题。
柱:那是！（突然自觉失言）
花:什么？你还有这心思？刚才就欠摔断你的腿，看谁伺候你这个瘸子？
柱:没有没有，这不是打比方吗？
花:谅你也不敢！
村:这一拆两改啊，要彻底改善全区的城镇环境，连滏阳河都一块改造。
花:不可能吧。这滏阳河污染这么严重，先是把我熏得得了头疼病，后来熏得得了个病――不知道啥叫头疼。说修就能修？
村:最近，市里、区里都做了规划，往前就要动工了，要疏通河道，清理淤泥，还要把衡水湖里的水引过来。咱们这叫水市湖城。本文转自http://www.xsxpw.com
柱:这可是咱老百姓的大好事啊！
花:对，以后我们可以不用再躲着滏阳河了！
柱:我们就可以像过去一样在滏阳河边钓鱼、欣赏风景了！
村:是啊，通过一拆两改，我们的一切都在变，天蓝了、水清了、楼美了、路宽了、日子越过越好了。到时候，我们在滏阳河边散散步，回到小区健健身，进了楼房洗个澡，高高兴兴炒几个菜，坐在一块喝杯酒……（说着就动筷子吃，饥饿状）
花:村长，你，你还没有吃晚饭吧。
村:唉，还没――没顾上吃呢。（抒情音乐起，三人慢慢站起）其实，我说吃了是说中午在村委会吃了一袋方便面。最近，入户工作天天从早忙到黑，拆迁协议紧着签不完，我哪还有心思吃饭啊！我心里也明白，自从开展拆迁工作以后，乡亲们大多都比较烦我，能让我进门就不错了，我怎么还好意思张嘴吃饭呢。
花:村长，我们知道了，你是为咱村老百姓造福的好干部。
柱:是啊，一拆两改是党和政府给我们老百姓办的大好事！
花:可是，我们没有支持这项工作，拖了咱村的后腿儿，拖了三年大变样的后腿儿。
村:没有，柱子哥，嫂子，谁也得有个思想转弯的过程。今天，我代表村委会，代表一拆两改工作组谢谢你们，谢谢你们对拆迁工作的理解和支持。
柱:（倒上三杯酒）村长，咱俩好长时间没有在一起喝酒了，来，今天，我和你嫂子敬你一杯。
花:对，我们敬你一杯。（递酒）
村:（接酒）谢谢你们，柱子哥，嫂子，如果要敬，我提议把这杯酒敬给全区理解、支持一拆两改工作的父老乡亲们。
柱:也敬给为一拆两改工作整日操劳的各位领导。
花:还要敬给为建设新桃城付出心血和汗水的全体同志们。
村:是啊，在区委区政府的坚强领导下，全区的一拆两改工作一定能够取得最后的胜利。我们一定会迎来一个更加美丽的新桃城。
柱:为了咱们村的美好明天。
花:为了桃城区的美好明天。
合:来，干杯！（三人举杯向观众，鞠躬谢幕）