甲1:（提着两瓶啤酒，一袋花生米）一年一年又一年，转眼到了零九年，八月十五月圆夜，提着啤酒少一人啊！中秋佳节，思念家乡，于是乎我站在这里将故乡凝望，看着天空的圆月，就想起我可爱的故乡。
丙:（提着两瓶啤酒，一袋花生米，一袋鱿鱼丝）哎呦，身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲啊！人在外面闯天涯，想家让我泪满襟啊！哎呀，这月明中秋夜，谁能与我同醉?让酒，抚平我心中的伤痕。哎！前面有个人，看样子也是不能回家耍单的，我上去和他聊会。喂！哥们！
甲:（回头）你喊我啊！
丙:是啊！在那里看什么呢！不要等嫦娥了，人家有主了！
甲:大哥说话真幽默！我在望月亮，我突然想起一句诗句:海上生明月，天涯共此时！
丙:诗是好诗，让你背糟蹋了！看样子，哥们，你也是有家不能回，在这里望眼欲穿呢吧！
甲:是啊！你也是啊！
丙:可不是怎么的！我想我的妈妈一定在远方高声歌唱。
甲:你不能回家，你妈还唱歌啊！唱什么啊！
丙:我妈唱的是---------生了一个不回家的人！
甲:哥们，你真幽默！人家是爱上了一个回家的人！你妈还挺能改歌词啊！
丙:那是，妈妈的一代，是富有想象力的一代。哎，哥们，你预备酒了！怎么了，是不是孤独的无法入睡，想找个人陪啊！
甲:对啊！你也是吧！
丙:那还说什么啊！摆酒开喝吧！来！兄弟！
甲:来吧！兄弟，你看，酒这东西，真是好东西，两个陌生人，马上成朋友。
丙:咱们是朋友，多亏这顿酒，如果再来个女人，才不辜负这顿酒！
乙:漂泊，注定今生要漂泊，眼泪，眼睛里流的都是眼泪，漂泊和眼泪就是离家的滋味，今天，我要远离城市的繁华与喧嚣，静静的看月亮，静静的低下头，思念家乡。
甲:喂！喂！哥们，你是狗嘴里吐不出象牙，说女人女人就到啊！
丙:我说哥们，你这形容词是不是不太恰当啊！
甲:我一个农民工，不怎么会说话！你别客气，我不生气！