司机:（笛笛上在刹车欧）
女工:师傅你怎么才来了，我这里都已经憋灌了
司机:（急尿的姿势）你怎么知道我憋灌了，哎哟我一满急尿的撑不定了，快快快麻烦你帮忙先给我装一下油，让我赶紧方便去，
女工:哈哈哈哈哈你失笑死人了，（笑的站不起来）哈哈哈哈哈小品
司机:哎呀你笑个甚了，不知道运输任务重吗，忙的顾不上那个，有甚好笑的了，看把你还幸灾乐祸的，赶紧装一下油，我还要赶时间了（跑步下）
女工:好好好我给你装，我给你装，不然还把一个大活人还让尿给憋死了（装油，装油动作）
司机:紧紧张张老半天，只顾尿尿没抽烟，趁着装油是空闲，过过烟瘾当神仙。（示烟，点燃，背向观众，蹲下吸烟）
女工:师傅，危险，这里不能抽烟
司机:（持烟的手放于背后，不知所措）谁抽烟了，谁抽烟了，你一惊一乍的把我可怕日塌了
女工:不做亏心事，不怕鬼敲门，你怕啥了？
司机:谁说怕了，谁说怕了，我没有抽烟我怕你甚了（顺手把背后拿的烟头丢于地，用脚踩住，故作未发现）
女工:（推开司机）我说你这脚呀，咋跟钉住了似的，原来脚下有东西哟（捡起，审视）
司机:哦，是个烟头（（起来抢过烟头，走向台前举烟头故意大声），这是谁抽的烟头？谁抽的烟头？（指观众质问）是你抽，还是你扔的，你们就不知道制度有规定啊，不知道安全第一呀，真不像话！抽就抽了么，还没有人承认，敢作敢为才是个大男子汉么，算啦，算啦，今天就不和你们斤斤计较了，（回头和女工说）你看看他们谁也不承认那就扔了算了吧，反正也找不到人啦。（扔烟头）
女工:你就不要装啦，不要装啦，我都看见啦。还说没有抽烟
司机:（讨好）咱俩谁跟谁呀，我怕个甚，你还真的处罚我也？
女工:当然，一视同仁，必须安规定处罚你
司机:好我的大姐了，我可是累的撑不定了，抽一口解解疺，你就不能理解一下吗
女工:伤自尊了，你看我有那么老了吗
司机:好妹子了，我还不是为了讨好你了么
女工:哈哈，我理解你的心情，也能看出来你你加班加点工作的辛苦，累坏了吧？
司机:不累，不累（欲动又止），为了企业的发展，多吃点苦、多流点汗应该的，应该的。
女工:还说不累，不累你刚才唠唠叨叨说什么了，看这脸上的汗，（掏纸巾给司机）
司机:（司机忙以手势止）不用，不用
女工:哎，刚才还随随便便的扔烟头了，现在到又把你好象是人五人六的，你不擦汗？来我给你擦擦
司机:（不敢动）你看你看，这大白天的，你这……叫人看见，多不好意思。
女工:咱们是正正当当同事，光明正大的关心，这有什么？谁爱看叫他狠劲看去，不怕累坏他的眼睛！来，师傅，你不擦？我来给你擦。
司机:你别……别……（在推扯中，脚步挪动）
女工人:好了，好了，我是真的让你这种吃苦耐劳的精神所感动，才大发慈悲的，说句心里话，看见你真的有点心疼了
司机:（兴奋的跳起来）哎呀，哎呀，我长这么大还是头一次听到这么温暖人心的话，哎呀，这咋，感觉啊真舒服
女工人:好了好了，看把你能的，还把你登上鼻子上脸也是不，今天是为了不影响你运输任务，抽烟的事吗——————（司机期盼女工的原谅）就放你一马，但是罚款还是要交的，（司机尴尬）今天这个罚款我就给你垫上吧，给你节省下钱好买烟在路上好好抽去吧，在可不能有下次了，
司机:谢谢你，那我就走？我走也？
女工人:那就快忙你的去吧
司机:（开车下）妹子再见小品剧本
女工:再见，一路平安（唱姑娘美那个大姑娘浪，下）
油贩子:（混混戴墨镜夹着皮包行贿）春眠不觉晓，钞票不能少，贩油发财快，套路少不了。哎，人都那里去了？有人吗?
女工:来了，来了，哎，你找谁了?
油贩子:哎哟，这里还有这么漂亮的女女了（套近乎，调情）哥哥我就找妹妹你勒么，
女工:保持距离，我又不认识你，找我干什么？
油贩子:我说妹妹你能温柔点不？哥哥是给你送人民币的大，大，大，大东家，
女工:我管你什么东家，西家的，文明井场是我家，容不下你这个癞蛤蟆，
油贩子:（死皮赖脸）接着骂，接着骂，哥哥我就喜欢听你骂，骂人骂的有水平，四六句子嘴上挂，骂人还是普通话，观众朋友们你在哪里见过这么帅的癞蛤蟆？妹子，这个小小意思啦，哥的心意你收下，（顺手把自己的项链解下来送给女工，献殷勤）
女工:住手，请你严肃点，不然我要报警了。
油贩子:妹妹呀，你咋就那么凶了？你不要这链子也行么，那你帮哥哥看看什么货色总可以吧？（用诱惑的口气与神态，把链子提在女工面前摇晃）
女工:（生气）看你也不是什么好货色！
油贩子:哎哟，妹妹呀，你真没眼力，这可是国际名牌，李宁牌的么！
女工:哈哈哈哈，你失笑死人了，我还是头一次听说李宁牌的链子。
油贩子:（尴尬）哎呀，这里的风景太好了，我要赋诗一首:洛河滔滔归大海，链子不要我收起来，（把链子装回到钱包里），要是合作能愉快，链包归你我慷慨。
女工:（很严肃）怎么合作？
油贩子:放点原油换外块，哥哥经常看你来。
女工:（给油贩子脸上唾了一口顺手打了一耳光）呸！脸皮真厚，
油贩子:（把脸贴近女工人）打得好，打得好，我就愿意让你这个绵手手打，你在打，你在打，你在打，
女工:无耻，你这套在我这行不通，别以为我是女工好欺负，你先在这一道梁上问一问，看我是个谁！（摆开打架姿势）
油贩子:你是谁了？
女工:你知道王母娘娘的王字怎么写不，
油贩子:知道，知道，就三横一竖吗
女工:知道非常六加一的非不，
油贩子:知道，知道，就李咏那个耶（做顺利手势）
女工:知道就好，我全名就是那两个字王非非，你想咋的？
油贩子:你你你给谁扎势了，你就是真的王母娘娘我也不怕，不要说六加七，六加八我也见过，一个弱女子敢跟我横!你也出去问一问，我油头黑老六也是脚踏陕肃两省，拳打盖世英雄，在这一道梁上也是称王称霸的，谁敢跟我来较劲！
女工:我管你黑桃六红六八，你就是JQK又能怎样，今天我就奉陪到底！
油贩子:好男不根女斗，你娃娃等着……:（找手机）哥们，我在烟雾峁井上撞墙了，你们……
女工:（分散油贩子注意力说领导来了顺手抢过电话）井场是防火重地，严禁打电话！
油贩子:咋篮，小妞，你软硬不吃，故意找茬是吧？你看清楚了我油头黑老六没有三下两下还敢在少林寺打架，我到把你个黄毛丫头到没办法了，
女工:我命令你马上
油贩子:咋己，越说你越来了，你还不服气，不服气（开始推拉女工人，女工人应对，接着女工与油贩子厮打，女工人来了给顺手牵羊姿势把油贩子打翻在地，用抽油机皮带把油贩两个脚和头连套一块使油贩子束手无策）
保卫科:（警笛响）住手！（冲上去，抓获油贩）你也太猖狂了，屡教不改！你也不擦亮眼睛看一看，我们西区采油厂的李厂长对石油管护工作是多么的重视，已经在油区布满了耳目眼线，从你一进入井场，我们就盯上你了。发现你的不轨行为，立即出警，让你法网难逃。
油贩子:（垂头丧气）唉，我油头黑老六，多少年在这一道梁上是称王称霸的，没想到今天栽到一个黄毛丫头手里了，更让我没有想到你们出警比我溜的还快，真是神兵天将，（后悔莫及的蹲下）唉，看来我这一套在你们西区吃不开了，，（突然起来敬礼）报告政府，（把皮包给警察）
保卫科:你又要耍什么花招
油贩子:你你你你把这个拿去买一条烟抽，求求你把我给放了，我在不敢来你们这里了，你看看那个女子就向个母老虎，谁还敢来了
保卫科:你少来这一套，今天你也领教了西区采油厂采油女工的风采了吧！你应该清醒的认识到，我们西区采油厂现在是科学管理，正在创造一个和谐文明生产环境，依法维护我们采油厂的安全稳定的生产秩序，告诉你，你就死了这个心吧，你的这一套在我们西区采油厂任何地方都行不通了，走，把他带回去接受处理！（谢慕下）http://www.juben68.com