李:人逢喜事精神爽，
张:乡亲们好，乡亲们好。
李:（放下手中的活，整整衣衫上前作开门状）
张:（落座并作害羞状）小李，你……你就这么着急啊！
李:我能不急吗，男大当婚女大当嫁，过去想找对象，人家嫌脏嫌穷不愿意来，想结婚也没有像样的新房，现在要啥有啥，万事俱备，只欠东风，今天看来就是一锤子买卖……
张:（详怒，举手欲打小李）你胡说什么呀……
李:夫人息怒，小的知错。
张:什么“夫人”、“夫人”的？本姑娘还未作最后决定，谁是你的夫人？看在新区乡亲们的面子上，我给你一个将功补过的机会，你告诉我，这新房好在哪？
李:遵命，你听好:
张:（作数房间状）一、二、三，三室一厅，真宽敞。
李:一间我们住，一间当书房，还有一间留给宝宝住。
张:羞，羞，羞，八字还未见一撇，你胡扯什么？
李:（调侃道）面包会有的，宝宝肯定会有的。
张:去，去，去！哟，这不是煤气管道吗，还有有线电视呢！
李:对！煤气管道通到家，
张:（赞许道）新区一点也不比老城差！哟，电话也装上啦。
李:家家户户装电话，
张:（摸起电话，作打电话状）喂，喂，美国吗，我找奥巴马，我是清隆家园的小张啊……
李:（作拿下电话状）姑奶奶，姑奶奶，你也替我省点电话费。
张:哼，小气鬼，俄罗斯的普京还没打呢。哟，电脑也买啦，能上网吗？
李:宽带进来配电脑，
张:不知道小区里生活方不方便？
李:可便当呢。
张:真好！真好！
李:这还是小区里面的，我再来说说小区外面的。
张:小区外面让我来说。（作推窗户状）
李:（惊讶状）咦？我不信你能比我更了解？
张:怎么，不相信？你看北面，请听好:
李:（作鼓掌状）真没想到，你对我们新区了解得这么多。
张:（腼腆状）想做新区的媳妇，不了解新区能行吗？乡亲们，我做新区的媳妇合不合格，同不同意我嫁到新区？
李:（兴奋状）这么说，你同意啦？
张:呸！谁说同意的。（深情地凝望着小李）走吧……
李:（不解地）上哪儿？
张:（详装生气）你不走，我走。
李:（望着朝前走的小张，作摸头状）什么意思？六月的天，孩子的脸，怎么说变就变？
张:（稍站，不好意思地）去拿结婚证。
李:什么？拿结婚证？我去我去。（面向观众）说我急，她比我还急。（望着已走下台的小张，高喊）等等我，等等我……