【幕启:咖啡馆（道具表示）。
咖甲:先生，您想要点什么？
董斌:两杯爱情火花卡布奇诺。
咖甲:您稍等.
周齐齐:请问你是董斌先生吗?呵呵----
董斌:齐齐（惊喜,很热情地迎上去）(唱)"可爱的一朵玫瑰花把她献给你把她献给你"（扶齐齐坐下，拿出一朵玫瑰花）(面对面坐下)
周齐齐:讨厌！（陶醉状）对了，董斌，刚才呀，我还跟我们单位的几个小姐妹讲你们移动公司为十运会做通信保障的事呢，我这个移动的义务宣传员，做得还可以吧？
董斌:（玩笑地）当然，我的好齐齐，你最懂咱移动人的心了.(将嘴撅起做吻的动作)嗯----
周齐齐:(推董的脸)德性,你也不看看什么地方！
董斌:（傻笑）。（摸脑袋，憨憨地）
周齐齐:董斌，明天我就要去广州出差了，你会想我吗？
董斌:（唱《知心爱人》）
周齐齐:（接唱）(一直深情地对视)
董斌:放心吧，齐齐，我会遵守我的承诺今晚好好地陪着你。(手机响)喂,王工,没有问题,我刚从9号线过来,对,故障都排除了.ok，再见！
周齐齐:董斌-----我有一个小小的要求---不知道……
董斌:（玩笑地敬礼）齐齐同志，江苏移动员工董斌向您承诺，客户的要求就是移动员工服务的方向！
周齐齐:呵呵---讨厌！
董斌:（油腔滑调）说吧，是要天上的月亮，还是要海里的龙王?
周齐齐:我要你把手机给关了。
董斌:关手机？那万一…要是…
周齐齐:（任性地）没有万一，今晚只有你和我，你关不关？不关，我走了！
董斌:好，我关，我关，我关还不行吗。
咖甲:先生、小姐，你要的咖啡来了。
周齐齐:谢谢！
周齐齐:关了吗？
董斌:关了！关了！给，今晚，权力上交。
周齐齐:这还差不多，那我把我的也给关了吧。
董斌:（忙阻拦）哎，别别别，你还是开着吧。要不然（调侃）彩票中了五百万，我们都不知道呢！
周齐齐:去你的！那好吧，我就开着吧。董斌，这次我去广州三个月，对我来说是学习，对我们的爱情来说，或许是一个考验。就像这咖啡，可能甜多一点，也可能苦多一点。
董斌:齐齐（唱《透过开满鲜花的月亮》）
周齐齐:今晚，我是最幸福的
董斌:我也是！
齐齐:斌！
董斌:齐齐！
董斌:是你的。
周齐齐:（烦躁）哦，肯定是我妈。（接）妈，什么？找董斌？
董斌:喂，是我……知道了，（齐齐气呼呼地往回走）请告诉我什么地方……奥体中心新闻馆？没关系，我去，你先通知传输组和数据组的同志前往准备……好的。（不好意思地还手机）齐齐……
周齐齐:（生气地）我问你，这是怎么回事？
董斌:哦……是组委会新闻组的网络出了一点小问题……临时想换成我们移动的专线，这可是展示我们网络快速响应能力的好机会。配合的同事们都到了，我想我也
周齐齐:我问的是你同事的电话怎么会打到我这里来了？
董斌:刚才……刚才……呼转，嘿嘿…….
周齐齐:不要“钢材、木材“的了，连我的手机都变成了你们移动公司的二十四小时值班电话了吗？我问你，你是不是又要走了？
董斌:（歉意而自豪地）是的，我们江苏移动网络人24小时随时待命！
周齐齐:可是，今晚你是属于我的。
董斌:是的，可是……（董斌“艾”地一声，很无奈地走向舞台边蹲下）
周齐齐:记得我们第一次约会吗？你给我讲爱情的忠贞
董斌:我也给你说工作的重要。
周齐齐:你说我是你的唯一……
董斌:但是我有千千万----工作上的用户。
周齐齐:你是要工作？还是要爱情？
董斌:这是两个话题，不能放在一起。
周齐齐:今天已经在一起了，你说，你要怎么处理？
董斌:抢好专线，再回来陪你。
周齐齐:现在已经下班了本文转自http://www.xsxpw.com
董斌:“服务社会，追求卓越。”一直是我们的承诺。
周齐齐:为了这个承诺，你已经做了很多……今年春天，我们说好出去旅游，可是，你说你们gsm设备要全部升级到目标版本，人手不够，把我们的时间全用在了加班上！
董斌:600多次升级和补丁后，我们的网络畅通无阻。
周齐齐:上个月，我生病挂盐水，在医院待了整整一夜，你却连个人影都不见。
董斌:雷电大风，线路抢修，我只能在心里把你挂念。
周齐齐:明天我就要走了，我只想，只想让你好好的陪陪我……
董斌:齐齐，你等我，去架好专线，我立刻回来。（情绪高亢）
周齐齐:等你回来，咖啡可能已经凉了，玫瑰花可能也已经谢了！（情绪低落）
董斌:咖啡凉了，我会用热情去温暖，玫瑰花谢了，我会用心血浇灌
董斌:是我，已经准备就绪了？…好的，我马上到……
周齐齐:董斌，你一定要走？
董斌:是的。为了十运会通信保障，我们网优中心的杨旭伟，老婆怀孕五个多月了愣是没回去看过一次；现在我们的网络利用率已经达到了68％，每天晚上都有十几个同事在网管中心加班加点。齐齐，你放心，忙完这阵子，你也出差回来了，我们就好好出去放松一下。
周齐齐:（深情地、怜惜地）你去吧，（齐齐返身从桌上拿董斌的手机，精心擦拭后交给他）。天有点凉了，千万要注意身体。
董斌:齐齐，谢谢你！我走了！（董斌转身欲走）
周齐齐:斌！（董斌猛地转身）你去吧，我知道移动的事业比我更需要你！