苏达:游击队队长
小丫:村里大户人家的女儿，深爱着苏达
李勇:也是大户人家的孩子、深爱着小丫
丫:（小丫上场，东张西望的很开心的好像在等人，这时李勇从石头后面偷偷的钻了出来，嘿嘿的一乐，吓的小丫啊的一声差点没跳起来，神色慌张的说）:你..你怎么在这儿
勇:嘿我说小丫你天天的都往这跑，你能来，我怎么就不能在这
丫:你..跑这来干吗这荒郊野外的
勇:我还问你呢你一个黄花大闺女到这来干什么啊，是不是干什么见不得人的事啊（挑逗的语气）
丫:你..（欲言又止）我在这透透气村里头太热不行啊哎你在这干什么啊（怀疑的）
勇:我在这干吗？我在这干吗（问自己幽默的）真是巧啊是老天爷安排好的，让咱们在这见面啊呵呵你说不是吗小丫妹子
丫:我没工夫在这跟你磨嘴皮子（说完望前走）
勇:（拦着）哎我说妹子你可别走啊别走啊我有话对你说
丫:有话就说有屁就放
勇:你就这么讨厌我，妹子你想让我怎么对你你才满意啊行了你看妹子这荒郊野外的没有人你就让我亲一下吧！（说完就往上扑）
丫:（一推开，李勇却没完没了，气急了，伸手一个耳光）你混蛋你给我滚开你在敢碰我我以后就永远不搭理你了
勇:好我现在不碰你不过你早晚是我的媳妇，你可不要忘了咱俩是娃亲，我现在不碰你行
丫:我今天就把话说开了吧！我告诉你李勇我不会嫁给你的你就死了这条心吧！
丫:没搭理他）生气得坐在大石头上）
达:小丫
达:呦怎么哭了看你哭得还是个小孩啊来让哥给你擦擦告诉哥是怎么回事。
丫:还不是那个该死得李勇整天缠着我
达:小丫，呵呵李勇这个人哥知道，他整天就想着娶你做媳妇，都快想疯啦！我听说他人不错好人啊，就是喜欢油嘴滑舌，可是说到底，你们从小一起长大，他喜欢你才整天的缠着你啊…
丫:苏哥（转身不语，想说什么又没说出来）
丫:（打断苏的话，把埋藏在心地的话一下子说出来）哥，我..我这辈子除了你我谁都不嫁。
苏:你说什么，胡闹
丫:哥我是说真的
苏:什么真的假的啊，胡闹我是你哥
丫:你答应也好不答应也好我这辈子就是粘上你啦，你要是不娶我，你以后走到那我就跟到那缠你一辈子
苏:你怎么不讲理啊小丫，你说你一个黄花大姑娘说这种话，就不嫌骚的晃胡闹在说啦我又是结过婚的人
丫:我知道，可是嫂子不是被日本人给打死了吗？哥就让我替嫂子照顾你，照顾你一辈子好吗？
苏:你别说了（想起死去的妻子，忧伤最好能流泪）
丫:对不起哥我不该提那件事
苏:（擦了擦侵在眼角的泪花）哥没事
苏:小丫你放开放开
丫:我就是不放不放（紧紧的抱住）
丫:哥，你不知道你的好可我知道我就是喜欢你就是想和你一辈子在一起
苏:（沉默了一会）你先松开我我岔气儿啦！
丫:呵呵
苏:你还笑，对了哥给你的东西呢？
丫:哦在这（递到苏的手里，好奇的）哥这是什么东西啊
苏:你不要问了
丫:哥你就告诉我吧！我会保密的你知道吗？这几天我都睡不着觉，就是猜不出这是啥？
苏:（不忍心的）行好我告诉你，这里面是张地图，地图上画的是日本鬼子在咱们这个地区隐藏的军事基地，还有一些汉奸狗腿子的名单，你知道吗/？这是拿多少人的生命换会回来的吗？
丫:这么重要你还交给我
丫:哥我也要跟你一起去
丫:我..
丫:我….
苏:这次没的商量你要是在胡搅蛮缠哥在也不搭理啦！行了哥走了..
丫:哥我..我不去了，我等你回来还不行吗？（但是心里还是决心要和苏一起去）
苏:对了这才是哥的好妹子呵呵
苏:你怎么跟来了，我不是不让你来吗？
丫:哥，你都伤成这样啦我不来能行吗
苏:我不用你管，你快走
丫:哥，你都伤成这样拉，你就别生气啦！现在说什么都晚了，鬼子就要追上来了..
苏:你气死我啦！你知道有多危险吗？
丫:我不怕
苏:你不怕我怕我不想在失去一个妹子
丫:（微微的笑了一下）哥，我背着你走，鬼子快追上来了。
苏:小丫，这样走不行咱俩都得死这样小丫你走，我把地图交给你，你一个人走
丫:哥不，我不能撇下你一个人走要走一起走
苏:小丫，你听我说，这么走咱俩都得死，听好，等你到了王家镇把地图交给王风，王连长，记住了吗？
丫:不，我不。要走一起走我不能撇下你一个人走
苏:（极不耐烦的）小丫，你想气死我啊，你知道这张地图是又多少人的小、血换回来的吗？万一落到日本人手里，就全完蛋拉！！快走
丫:哥你不要逼我（用手胡乱的揪头发）
苏:好，你不走我就死在这（用枪指住脑袋）
丫:哥，不要啊不要啊我走我走我走（眼泪夺眶而出）
丫:（跑过去，扑跪在地，乞求的）小勇哥，我求求你帮帮我帮帮我
丫:你赶快到王家镇，把这张地图交给王风王连长，我求求你求求你一定要送到啊
勇:你还要去找他
丫:恩，
勇:你疯啦！你去了就是白白的去送死啊，日本人就要追上来了
丫:（又在次跪倒在地）小勇哥，你一定要送到啊（说完转身就走）
勇:（又痛恨又嫉妒的大喊）你就是个傻子
丫:苏哥，哥（跑过去，紧紧的抱住苏）
丫:哥，我说过，我要跟你一辈子的，就算是死，我也要和你死在一起
苏:你..你..（无话可说，气的双手抱头捶地）
丫:哥，哥你别这样我是自愿的我是自愿的（紧紧的抱住）
苏:你就是个傻子傻子，哥对不起你下辈子吧！下辈子哥一定娶你，哥一定娶你