幕启:台中两方凳两马扎，王手端一筐萝卜上。
王:星期天搞汇餐，食堂忙了大半天，我到现在才忙完……
二:（上）锵锵锵……叭、打、呛！（二人造型）
王:大宝二宝，今天你俩这是唱的那一出呀？
大:师傅，我说咱们临长公路长182。7公里，他却说是232。94公里。你给评评理。
二:您说我俩谁对。
王:都对。
大二:都对？
王:主线长度是182。7公里。
大:对吧！
王:二宝又加上了50。24公里的联略线。
二:我说的对吧！
大:我对。
二:我对。
王:你俩先歇会吧，咱们食堂现在就举行知识竞赛，有你俩争的。
大二:知识竞赛？
王:谁赢了谁就去参加咱们局的建党文艺晚会。
大二:好啊。
王:好，准备开始！（各人就位，）我宣布竞赛规则，这次竞赛以抢答为主，我提出问题，你们谁先按铃，谁就回答。
大:谁是裁判呢？
王:我们都是。现在开始。
二:没铃。
王:（拿一个铁勺一个铝盆给二）你如果回答问题就……
二:（敲盆）
王:对。（拿一个铁勺一个铝盆给大）你如果回答问题就……
大:（敲盆）
王:你也明白了，真聪明。另外答对了有奖品。现在开始。高速公路是什么？
大二:（对着王猛敲，王吓倒在地）
王:谁敲的？我一点思想准备都没有，想吓死我呀？重来，九五期间，全省高速公路完成投资多少亿？开始！
大二:（二人同时敲）
王:谁先敲的？
大:我。
二:我。
王:停，大宝先来。
大:是，全省完成投资155。4亿元，回答完毕！
王:回答正确，下一个……
大:王师傅……不是说有奖品吗？
王:好，给你一个――萝卜。
大:萝卜……它也不是谁想得就能得到地！
王:下一个，九五期间，全省高速公路建设了多少公里？开始。
大:（敲）建设总里程1170公里，回答完毕！
王:回答正确，再给你一个萝卜。
大:不好意思，又给一个。师傅你提的问题能不能稍稍难一点点？
王:这回问你个难一点的，我们局共有多少职工……
二:（猛敲）
王:我还没说完哪！要回答详细情况，开始！
二:（猛敲，盆落地）
王:你来。
二:（理直气壮的站到台前）……师傅你问的啥？
王:我……
王:你来。
大:我们局共有职工2400人，其中高级职称79人，科级干部248人，并且全局35岁以下副科级以上年轻干部占干部总数的72。回答完毕！
王:正确，你小子不错，一连回答了三个，这次比赛你很有希望，再给你一个萝卜。
大:其实得奖还是满容易的嘛！
王:下一个，我们临长公路的起始点在那？开始。
二:（猛敲）
王:你来。
二:它起始于湘鄂两省交界处的临湘市坦渡乡的坦渡河，终点与已建成的长潭高速公路相连。回答完毕。
王:（看着二不作声）
二:师傅。你就给我一个萝卜吧（哭了）
王:好好，给你一个萝卜。
二:师傅真理解我的心情，一看就是优秀的领导干部。
王:那是啊，冯书记不是说我们要有一支高素质的干部队伍嘛！好好好，小同志，不错，这次比赛你很有希望！来来，给你换个大点的萝卜。
二:大萝卜！
王:我们临长公司2000年完成多少任务？开始！
二:（敲）
王:你来。
二:完成投资10。7亿元，完成路基1670万Mup3;，完成通道、39509M3，桥梁上部完成101176Mup3;，桥梁下部完成5479Mup3;，防护工程完成196464Mup3;。回答完毕。
王:不错，接萝卜。下一个，我们经理姓什么叫什么，生于那一年，现年岁数多大？开始。
二:（敲）
王:你来。
二:赵平同志是我们公司经理，1965年出生，现年37岁。回答完毕。
大:王师傅，知道经理姓啥叫啥有什么了不起！
王:你知道的更多？
大:那当然！我还知道赵经理他学习成绩不好。
二:经理成绩不好？
大:可不，老是毕不了业！
王:赵经理在湖大一读就是十年。
大:对啊，他在湖大读了本科读研究生，有了硕士学位还不算完，他要边工作边攻读博士学位，您说他毕了业没？
王:这么个毕不了业啊！这就是我们局“引进人才、科教兴路”的典型代表。说的好，给你一个萝卜。下一道…
大:王师傅，你不是说我们都是裁判吗？你也要回答问题嘛！
王:这……
二:就是，王师傅是领导，火车跑的快，全凭车头带嘛！
王:好好，谁让咱是优秀干部来着！
大:我们的质量口号是
二:（敲）本文转自http://www.xsxpw.com
大:你没抢着噢！二宝你来！
二:我们的口号是“油炸豆腐要炸透，清炖豆腐要做熟。红烧豆腐油多放，臭豆腐做的臭个够”。
大:什么呀！
王:杨老总不是讲了吗，质量是工程的生命，一定要杜绝豆腐碴工程，你还在这儿一个劲的豆腐豆腐。一看就是没有加强政治学习，质量口号是……
大:（示意王站起来，王站起来之后，大走到王的座位坐下）说吧！
王:好好，我们的口号是“质量胜过生命，责任重于泰山，从第一道工序起抓质量，从第一个工日起抢进度。”回答完毕！
大:回答正确，我也给你个萝卜。（最小的）
王:这是萝卜吗？（生气的回到自己的座位）以下，针对我们局以后几年的任务计划进行抢答。我们两手抓都抓什么？
二:一手抓炒瓢，一手抓铁勺。
王:你还抓锅那！
大:是一手抓建设，一手抓管理。回答正确，拿一个萝卜。我们养护四字目标是什么？
二:烹、饪、煎、炸。
王:错，是“畅、洁、绿、美。”回答正确，拿一个萝卜。到2005年“一纵四横”通车里程达到多少？
二:1900公里。回答完毕，拿一个萝卜。今年临长公司工程投资要完成多少亿元？
大:14亿元。回答完毕，拿一个萝卜。完成协征规费多少万元？
王:800万元，回答完毕，拿一个萝卜。最后一道题，我们局的十五计划能不能完成？
大二:这？
王:只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，努力实践江泽民同志“三个代表”重要思想，抓住机遇，迎接挑战，就一定能够实现我们的宏伟蓝图！
合:回答正确，给你一个萝卜。