舞台设置:休息室的简单摆设，两边数张木条椅子。一边的椅子上方有“和谐病区，请勿喧哗”标示。可设一个钟显示时间。
幕启:（配音）电话打通的声音。接电话，英:喂，谁呀？荣焦急万分的声音:阿英，是我，电池荣呀！英:现在深夜三点多了，什么急事，快说！荣:我老婆就要生产了，我出差了，刚赶着回来，快帮我！英:打120了吗？荣:我信得过你！
英:（擦着汗上，边上边回头，不放心介）总算送进了产房。
医:（紧追上）李丽的家属，谁是李丽的家属？
英:（一时没有反应过来，仍在用衣角扇着凉）
医:叫你呀。
英:我？
医:不是你开车送产妇来的吗？
英:是的。
医:因为胎位不正，所以要剖腹产，你同意吗？
英:同意。
医:我先告诉你，剖腹产有几种意外的可能。
英:（紧张）意外？不同意，不同意！
医:如果不采取及时的措施，恐怕两条人命都难保！
英:这---这---我先打电话问问。（找不到电话）哎呀，急起来连小灵通都忘记带了。
医:（误会，以为英想推卸责任）不用问了，快点吧，这样的事我们见得多了。
英:你是妇产科医生，生小孩的事当然见得多了。
医:我是说，搞到人家未婚先孕的事见得多了。
英:我还没结婚呢，我只是她的朋友。
医:哪你是不是男的？
英:是啊。
医:男的朋友，不就是男朋友嘛。现在流行，情妇叫女朋友，情公叫男朋友。
英:这--哪---唉---你想那里去了？
医:别磨蹭了，时间就是生命，你不想负责，我还得对哪两条人命负责呢。
丽:（寻找介上，见到英）阿英，原来你在这。
英:丽，你怎么来了？
丽:我发烧了，想叫你车我来看急诊的，打你的电话没人接，就自己来了，来到医院，看到你的车，估计你在这里，就找到了。
英:我送一个人来医院的。
丽:谁呀？
医:他“女--朋--友”。
丽:（对英）你女朋友？
医:还没结婚的，不过就要------
英:（插进医和丽之间，示意医生）你别乱说啊。
丽:（疑心，走到医生旁）别理他，你跟我说！
医:哪你跟他又是什么关系？
丽:我是他女朋友。
医:又是女朋友啊，我更不能说了。
丽:说吧。
医:不能说。
丽:说！
英:（拉丽到一旁）就算她说了，你也别信。
丽:（推开英手）她是女人，我也是女人，我信得过她。（转对医）我们都是女人，女人的事女人说，你说吧。
医:别扯上我，你们三角也好，四角也罢，跟我没关系。
丽:（逼）我看跟你就有关系，不然你为什么不说！
医:别胡扯，时间要紧，（对英）不管怎么样，你得对里面两条人命负责，签名吧。
丽:（大惊）人命？出人命啦？你杀人啦？
医:他没杀人，不过造人了。
英:现在没办法了，我先签名吧。
医:这就对了，做男人嘛，别顾着快活，还得负责。（拿手术书给英签名，英欲签）
丽:（丽推开英）不准签！
医:不签就不能做手术，不做手术，大人跟小孩都有生命危险！
丽:我不管！
英:你不管我要管，拿来，我签。（医生再拿手术书给英签名，英再欲签）
丽:（再推开英）不能签！
医:人命关天啊！
丽:（反语）好，你签！
英:好，我签。
丽:你签了我跟你没完！
英:（英签名的手僵住了）阿丽，你不能这样！
丽:你不说清楚我就这样！
英:你令我伤心。
丽:我就不伤心啊，你摸摸看。（拉英手摸额头）
英:好烫。
丽:（伤心）我高烧受不了了，三更半夜的，本来想叫你陪我来看急诊的，找来找去都没找到你，好不容易在这见到你了，可是，可是，你却在为另一个女人操心，我能不伤心吗！
英:这------她是朋友的妻子，朋友出差赶不回来，叫我帮忙的。
丽:我知道你心地好，经常帮助朋友，你不陪我就算了，但是，（抽泣）但是，见面到现在，你连一句简单的问候都没有啊！就算是一句“你要紧吗”，“你难受吗”，我心里都会好过点啊，可是，你都没有，呜------
英:别哭，别哭嘛，你了解我这个人的性格的，我急嘛。
丽:唉，你急，你急客户，你急朋友，你谁都急，就是不急我。
英:你知道的，我把客户都当朋友。（偷偷签了名，医生很感动地跟英握手后退场）
丽:我知道，你看客户比我大，你待朋友比我重，你是双水电信的社区经理，人家都不叫你经理，叫你阿英。
英:他们信得过我。
丽:我们恋爱两年多了，你帮朋友，你忙朋友，忙到都没时间好好陪过我。
英:丽，委屈你了。我也当你是我的朋友，最好、最亲的朋友。
丽:真的？
英:真的。
丽:我不信。
英:（急）不信，哪---哪---哪我发誓！
丽:（心中暗喜）要是真的，你就发啊。
英:我如果不是真心爱你，我出门不得------
丽:（急捂英嘴）别，别，信你了。
英:今晚的事真委屈你了。
丽:说实在的，我乐于受这个委屈，因为我信得过你。
英:哪，我签名了？
丽:签吧，我不答应你也会签的。
英:谢谢你的理解。
丽:但这个责任很大啊，你要考虑清楚。
英:朋友的事就是我的事，朋友的责任就是我的责任，我扛了！
丽:快签吧。
英:早签了。
丽:你胆子够大的。
英:嘿嘿。
丽:不怕我跟你没完？
英:我信得过你。
荣:（未见其人先闻其声，大声）医生！医生！
英:“电池荣”来了。
荣:（见到英，兴奋地）阿英，生了吗？
英:我一个男人，生什么啊！
荣:不好意思，我老婆生了吗？
丽:就快了。
荣:（高兴得在走来走去，不断往产房方向探视）快，快点，呵呵，我就要做爸爸了，呵呵。
英:你不累啊，先放下东西吧。
荣:高兴啊，不累。（放下东西）
丽:先擦擦汗。（递纸巾）
荣:（边擦汗边说）真好，做爸爸真好，对了，谢谢你，阿英！
英:谢什么啊。
荣:我这孩子有你的功劳啊。
丽:啊？
荣:我是说，我老婆生孩子辛苦你啦，（丽笑）不对不对，我老婆生孩子有你的份，（自己也发觉用词不当，自笑）呵呵，也不对也不对，总之，感谢你，阿英！（跟英拥抱）
英:这是我女朋友。
荣:也感谢你，阿英的女朋友！（忘乎所以，也跟丽拥抱，丽避开，意识到不妥，有点尴尬地跟丽握手，感觉到丽在低烧）本文转自http://www.xsxpw.com
丽:恭喜你！
荣:哎呀，你的手好凉，你发低烧了。
丽:没---没---事。（紧张过了，丽一阵虚脱，昏眩欲倒）
英:（急扶）丽，别担心，现在我可以陪你去看急诊了。
荣:（感动）阿英，为了我，你连女朋友都------
英:嘘！（指“和谐病区，请勿喧哗”标示牌）
荣:（低声、真诚地）你帮了我，我得帮你！
英:你的孩子还没出生啊。
荣:我信得过你。（扶过丽，向休息室外走）
[音乐起:“爱的奉献”