朱豪:就快到家了。（手提行李包高兴地上场自语）（场景:敲门――）
母亲:谁呀？
朱豪:娘，是俺，阿豪。
母亲:谁？阿豪？（急忙开门，说道）
母亲:阿豪，真是的阿豪，俺的儿啊！（抓住儿子的手）
朱豪:娘，是俺，俺回来看您了！（紧紧握住娘的手）
母亲:快进屋，快进屋。（朱豪四周环视了下，脸上露出熟悉的笑容，依旧紧紧握住母亲的手，嘴里不停地喊着:娘）
朱豪:这是什么呀？娘！（手拿着竹编）
母亲:哦，这是编箩筐的竹编。自从你当兵，家里就娘一人，村里知道情况后，都很照顾俺，村里的干部也帮俺找了这份编箩筐的事做，在家就可以干，一个星期会有人来收一次成品，挺好的，邻里邻外大家都很照顾俺......
母亲:儿啊，你爹走得早啊，在走之前让俺一定要把你送入部队，你当兵走的时候，全村人都来送你，多热闹啊。特别是听说你在消防部队抢险救援和抗震救灾的事情后村里人都说你有出息。对了，上次不是写信说，今年没有假回来吗？怎么今天就回来了？（表情变得很严肃）是不是在部队犯了什么错误啊？（着急地问到）
朱豪:娘，没有啦，您放心，俺在部队很好，工作也很努力，领导和战友们都很喜欢俺。这次正好公差出来办好了事情，领导也考虑咱家的情况，办事的地方又离家很近，这才让俺回来看看，回家看看娘的。（手中依旧拿着竹编，琢磨着怎么编竹篮）
母亲:那就好，那就好。儿啊，你记住，在部队一定要好好工作，一定不能犯什么错误啊，一定要进步呀，一定不能给......
朱豪:娘，俺知道，俺什么都听您的！俺一定不给父老乡亲丢脸。（看着娘，继续）娘，其实俺在部队，最担心的就是您了，俺家的条件不好，您的身体又不好，俺不在您身边，您一定要照顾好自己啊.....（难过的表情）
母亲:傻孩子，你放心吧，你看，娘不挺好吗。哎，娘都老糊涂了，光顾着和你说话了，儿啊，坐车饿了吧？俺给你做饭去(起身，儿迅速放下手中的竹编，拉着母亲的手)
朱豪:不用，娘,俺不饿,俺就想跟你多说会话!(拉娘坐下)
母亲:那娘给你煮饺子去，家里昨天刚包了饺子，是你最爱吃的韭菜猪肉馅。
朱豪:娘，您先歇会，俺把家里的卫生打扫一下!(拿起抹布就开始干)
母亲:不用了！你刚回家，多歇会儿，明天再打扫也不迟啊!
朱豪:娘，不行啊，这次是出来办事，经过咱家附近，领导就批了俺5个小时的假，等下俺就得赶回去，和领导一起回部队。
母亲:(一种失落感)怎么这么快就要回部队啊，屁股都没坐热。
朱豪:(停下手中活)娘，俺这次本来没假的，俺能回来和娘说几句话，帮娘做点事，俺已经很高兴了。
母亲:（着急）那你先歇歇，俺这就去帮你煮饺子去。(边说边出去)
朱豪:(继续帮家里打扫卫生)（片刻，母亲出来，端着一碗饺子，走到朱豪身边)
母亲:豪啊，快坐着，饺子煮好了，快趁热吃了啊。
朱豪:恩。（放下手中的抹布，立马接过母亲手中的碗，不让母亲烫着）娘，您也坐。（拉着母亲的手一起坐下）
朱豪:恩，好好吃，娘的手艺一点都没变。（傻傻笑着）娘，您也吃（勺了一个饺子往母亲嘴里喂）（温馨）
朱豪:（一边吃着，一边和娘唠着）娘，有个好消息告诉您，再过四个月，俺们就有一次晋级二级士官的机会了，领导要俺好好干，说俺很有希望。
母亲:真的吗？那就好，那就好。那你更要在部队好好干啊，要和其他的战友好好相处，知道吗？
朱豪:恩，娘，俺知道。母亲:（疑问）孩子啊，这转二级士官容易吧？俺们是不是要送点礼啊？现在听人家说，办事送礼，这是一定要的啊。
朱豪:娘，不用。（没在意，接着吃着饺子）
母亲:孩子，你能在部队工作，那是娘的福气，现在领导又这么看重你，说你也很有希望晋级，那咱家是不是要表示一下啊。（从裤兜掏出600元钱）咱家也没什么贵重的东西送，你看，这是娘攒下的600元钱，你就拿去，等再在家带一篮土鸡蛋，给你们领导送去啊。
朱豪:（迷惑）娘，你这是？
母亲:孩子，娘虽然在农村生活，可是多少也听别人说了点，这办事不送礼，事情就难办啊，更何况像你这样，这在部队转二级士官应该也不容易吧，听娘的话，拿着......
朱豪:（急了，放下手中的碗勺）娘，这怎么能行。你把咱消防部队想成什么地方了，在俺们部队里，不用送礼也能进步！这转士官都是凭实力上岗,不是靠走人际关系，也是要考试的，是选拔优秀的士兵成为士官的。
母亲:（疑惑）真的？
朱豪:娘，真的，儿什么时候骗过您呀。在俺们消防部队，送礼是行不通的。
母亲:（依旧不相信）
朱豪:部队的纪律是很严格的，还记得去年汶川大地震的时候，接到上级命令，俺和其他几名战友一起代表俺们支队赶赴地震灾区，抢救灾区，支援灾区，因为表现很好，回来后立了个三等功，领导对俺的工作给予了充分的肯定…以前听人说，在部队入党、考军校、转士官，都要送礼，所以俺也曾迷惑过。前年，俺们大队准备发展党员，中队把俺列为考查对象，本来很是开心的，可是后来听几个要好的战友说，这成为党员也是要开后门的，于是帮俺出点子:“朱豪，还不赶快活动活动，给大队、中队干部表示表示，不然，到时后悔就来不及了。”娘，你知道吗？当时俺心里也很忐忑不安:加入党组织，是自己梦寐以求的愿望。送礼吧，自己从来都没有做过这样的事，害怕干部不收，挨批评；不送吧，又怕别人送了自己没送会吃亏。最后，俺还是花了500元买了两条烟，半夜敲开了指导员的门。结果您猜怎么着？
母亲:怎么了？（疑惑）没收？本文转自http://www.xsxpw.com
朱豪:是啊，肯定没有收啊。
母亲:真的吗？（依旧很疑惑）是不是咱送的礼太少了啊？所以你们领导没收下啊？
朱豪:娘，不是送的太少，是根本就不能送。部队是有严肃的纪律的，廉政建设抓得紧，收贿受贿是高压线，无论怎样都是不能踩的。所以，那次不但礼没送出去，反倒挨了指导员一顿批:如果靠送礼谋进步，本身就说明你的思想认识不端正，不符合一个共产党员的标准，而且还败坏部队的风气，损害党的形象。娘，你知道啵，那晚，俺心里很不是滋味，辗转一夜没合上眼。
母亲:嗯。（看着儿）
朱豪:后来，在半年后，在群众评议预备党员发展对象时，俺因表现出色，素质过硬，被吸纳为预备党员。当党员大会点到俺的名字时，俺心里还为那件送礼的事感到愧疚和追悔呢......
母亲:是真的吗？
朱豪:嗯。（不断地点着头）所以啊，娘，您放心，俺们消防部队是凭实力和能力发展的，所以俺现在就只要好好努力就行了！
母亲:（笑着）嗯。你看娘这觉悟，哎，还是儿子说得对！共产党领导下的军队就是好呀，实在！那俺们就不送礼，就以好的成绩来报答部队的领导。
朱豪:嗯。（笑着）母亲:（看着儿长大了，摸着儿的小脑瓜，暗暗地流下眼泪）
朱豪:（转头看了下母亲）娘……你怎么了？（赶紧帮母亲擦拭眼泪）
母亲:没怎么，没怎么，只是现在看着俺的儿长大了，懂事了，娘高兴。
朱豪:娘......（拥抱住母亲）
朱豪:嗯，娘，俺一定会的。（看表）娘,时间不早了，俺该走了......（依依不舍）
母亲:（帮儿背起背包）来，孩子，娘送你。