幕起:杜庆辉正在拿抹步擦桌子，王上（上衣搭在肩上，趿拉着鞋子，摇摇晃晃上台）。
王:呦，我说杜大班长，还在忙呢？
杜:噢，是小王啊，这不，要复员了，能多干点就多干点。
王:得了，什么要复员了，你是谁啊。复员？你会复员？
杜:我怎么了，怎么就步复员了？
王:我说班长，谁不知道你啊！你没有听到中队的战士们都怎么议论啊？
杜:怎么议论？
王:现在中队的战士们都知道，说啊，咱们中队谁都可以复员，唯独你，肯定不会复员。
杜:为什么啊？
王:这还用问吗？你是谁啊，中队的骨干，部队的精英，你不留下，谁还能留下啊。
杜:中队的骨干不假，部队的精英谈不上，但是这走与留的事，不是谁能说了算的，要服从组织的安排。
王:呦呦，瞧你说的，真是好听，指导员、队长平时那么照顾你，信任你，关键时刻能让你复员。
杜:（看到王警容不整的样子）我说小王，你看看你，都成什么样子了，还像军人吗？
王:得了，我可不能和你比了，我是马上要走的人了，无所谓了。
杜:有所谓！一天没有摘掉领花肩章，你就一天是个兵，就要保持好我们军人的作风。
王:少和我说大道理，你是春风得意，前途光明，我呢？是秋后的蚂蚱，没有几天了。
杜:小王，你也算是个老兵了，怎么到了关键时刻经不住考验呢？来，把衣服穿上。
王:我不穿！
杜:穿上，注意你的形象。
王:我不穿，穿了我伤心。
杜:小王啊，我知道让你复员，你很难过。
王:（装做不在乎的样子）嘻嘻，我不难过。
杜:可是我们都是经过消防部队多年培养出来的，走与留是工作的需要，组织上让我们留下来，我们就要更加努力的工作，组织上让我们退伍，这也是部队的需要，我们应该高高兴兴的干好最后一分钟。像你这样，闹情绪，是一名消防战士的作风吗？
王:你感情能留下来，继续当你的士官班长，可是我呢？看到这衣服我就伤心，不穿！
杜:你必须要穿上，你现在还是个军人。来，我给你穿。
指:呦，你们两个这是干什么呢啊？
指:你们这是干什么呢？我说小王，你怎么这副打扮啊？
杜:指导员，刚才我和小王谈了谈心，没事。
指:好了，都别说了，你们刚才的话我都听见了，小王啊，你过来。刚才你们班长说的对啊，虽然你们都要面临退伍了，但是你们都是经过部队多年的教育的，难道这点觉悟你都没有吗？说实话，让你们谁走，我都很难过，真的舍不得你们走，但是走与留是工作的需要，组织上的安排，作为一名消防战士，我们能做的就是服从组织安排，在队一分钟，干好六十秒。
王:您别说了，指导员，班长他是不可能复员的。
指:告诉你吧，你们班长他今年也复员。
王:什么？不，不可能。
指:这是肯定的。就在昨天你们的班长刚刚接到通知，由于名额有限，他把自己的指标让了出去，小王啊，你不知道，昨天晚上你们班长整整哭了一夜，到现在枕巾还是湿的。
王:（转身扑向班长，抱住班长，哭着说）班长，我，我对不起你。
杜:小王，不要难过，虽然我们就要离开心爱的部队，但是我们要有信心，相信我们经过部队几年的锻炼，到了哪里都会有更大的发展的，不管到了什么时候都不要忘了，我们曾经是一名光荣的消防兵。来我帮你把衣服穿上。
王:不，班长，您让我自己穿上吧！
指:好了，小王，真的很高兴看到你们的成长和进步，走与留听组织，干工作靠自己，相信自己的能力，走，我们一起去参加中队为你们办的联欢会吧。
王、杜:好，我们一起去联欢。