水壶:（鼓掌）谢谢！谢谢！别鼓掌了。那边的女生，不要尖叫了。大家好，其实我是个水壶，我是这部戏的主角……
瓦特:（飞身上台）我才是这部戏的主角，你个破壶，一边烧水去！大家好，我是个瓦特，我就是英国著名发明家，我就是工业革命时代的重要人物。当然，这是以后的事了。
水壶:水开了！呜！呜！
瓦特:开就开嘛，你的盖乱跳什么呢？
水壶:你土不土？这是自然科学！
瓦特:你一个破壶狂什么狂？没人拉你，没人拽你，你跳什么跳！
水壶:我就跳了，你管得找嘛？
祖母:瓦特，你在那边干什么呢？
瓦特:祖母你看，这壶盖竟然自己在跳。
祖母:这有什么奇怪的啊？这是常识，Commonsense,Okay?水都开了，赶快把壶拿下来（拽水壶）。
瓦特:（拽水壶）还是别拿了祖母，我搞研究呢。
水壶:你们别拽了！虽然我是水壶，但是我也有壶权啊！
祖母:哎，这孩子。算了，你去帮我打瓶酱油去。
瓦特:祖母，你去买吧，我研究水壶呢。
祖母:孩子，你没发烧吧？一个破壶有什么好看的啊？
水壶:曾经有一份珍贵的尊严摆在我面前，我没有去珍惜；如今，它又出现在我面前，你们不要叫我破壶好不好。
祖母:行，我这副老骨头亲自出马吧。对了瓦特，给你祖父买的礼物我放着的了啊，别忘了给他。
瓦特:遵命，祖母！你真好。
瓦特:小水壶呀小水壶，（唱）小呀么小水壶啊，你呀么你别哭啊，乖乖的让我看，看看你这壶。唉，这壶盖能顶起来，那鞋也能顶起来喽？
水壶:什么东西啊！还让不让人活了？！
瓦特:你是壶，不是人。鞋能顶起来，奶奶的礼物也能顶起来了喽？
水壶:你把我当垃圾桶啊！疯子，疯子！
瓦特:这是为什么？我知道了，这是力，是牛顿！
牛顿:对不起，我是牛顿，我不是水壶。
祖父:瓦特，你祖母给我买的礼物呢？本文转自http://www.xsxpw.com
瓦特:哦礼物啊，在水壶里呢。
祖父:水壶？
瓦特:哦，哦，礼物不在水壶里。你看，在这边不？没有吧。在这边不？还是没有。
祖父:到底在哪啊？
瓦特:这没有吧？没有，这也没有吧？还是没有，水壶里就更没有了吧（慌忙拿出表，盖上水壶）？祖父，礼物在这呢。
祖父:是块表啊，不错啊，里边还有水，现在科技真发达，还是块液晶表。
祖母:老头子啊，我给你买的表你看到没？对，就是这块，怎么样，老头子？
祖父:不错，不错，还是块液晶的，里面还有水呢。
祖母:液晶？不可能，我怎么会舍得给你买这么好的表？怎么会有水呢？哎呀，这表坏了。瓦特，瓦特！你一个人在家里干什么呢？你把表扔到水壶里了？
瓦特:我……
祖父:我明白了，这是一桩密室杀表案件，真想只有一个，凶手就是你，瓦特！
瓦特:哎呀
水壶:呜！呜！
瓦特:别急，你们看那壶，你看，壶盖怎么跳了。
祖父:哎，还真别说，是挺奇怪的啊。
祖母:我烧一辈子水了了，还真不明白这是怎么回事。
祖父:还是咱家瓦特聪明。瓦特，瓦特！
祖母:老头子，表！