题目:服务无悔
老婆:XX公司就是好，逢年过节福利少不了。俺家老头吴老二在那掌勺和闺女在那伺候大佬。今天是祖国母亲六十年大寿，礼物肯定会很好。
老婆:怎么这么晚了老鬼和小鬼怎么还不回来？干酒店这一行的就是这样，人家闲着的时候，他们老是忙着，人家忙的时候，他们还是忙着（较前一句语调高）
老婆:来了来了，是宝贝儿吗？
女儿:张柏芝
老婆:陈冠希呢
女儿:妈……你猜猜这是什么？（那包给妈看）
老婆:鱼？没味。肉，不对（自语）。月饼！
女儿:no
女儿:哎，我爹呢？
老婆:在厨房做饭呢。（转身过去看包，微笑，自言自语），
女儿:贝壳
老婆:贝壳工艺品，这档次。我就说了六十年国庆，福利肯定会很好，你看看那阅兵式，卡卡（动作）。连俺家吴老二都说了（高声说），这就叫做什么来着？（低声说）
女儿:水涨船高
老婆:不对
女儿:那啥呀？
吴厨:腊鹅老笋睹年糕（一边出台，一边喊出来）
女儿:哈哈，睹年糕，人家都睹豆腐呢
吴厨:你看看，辉煌60年，中国那地位是一年比一年高了
老婆:福利也一年比一年高了，都发贝壳工艺品了
女儿:不愧是生活在一起的两口子。
吴厨:老公当厨师老婆说话也用专用术语
老婆:这默契是有一定的革命基础的。当时俺俩恋爱的时候，我一看他脸大脖子粗的，那个气质啊，肯定是大款。
吴厨:（动作）
老婆:谁知道我错了（拍手），脸大脖子粗，除了大款还有伙夫
女儿:那后来呢？
老婆:小青年谈恋爱都好送个东东，我就提出送个珍珠项链给我，咱也浪漫浪漫。咱先不提这伤心事，快给我看看发的工艺品
吴厨:（笑）那不是我们发的福利。那是下班后女儿和同事去海边捡的贝壳。
老婆:啊？工作了一天都累的屁尿流的，还捡那麽多贝壳干嘛！咱家又不是养鸡专业户
女儿:妈，明天我们餐厅要来一位南方的客人，没有见过大海，对贝壳更是情有独钟，这不，我下了班后和同事去海边捡了一大包漂亮的贝壳，打算明天送给他啊。
老婆:你说说送给冯巩也就罢了，怎么着也是中老年人的心中偶像，送给一个陌生的男人，还是南方的男人，你脑子叫飞机给刮了？！
吴厨:你懂什么呀？女儿做的这叫作细微化服务。我们公司的服务理念就是
女儿:把方便让给客人，把困难划拉给自己（动作）
老婆:唯一的希望又成了肥皂泡了。我的亲闺女，今晚我也给你细微化分析分析。你看看你这猪狗不如的工作，人家坐着你站着，人家吃着你看着，人家嚼着你咽着。
女儿:我咽着，那我咽啥呀？
老婆:偷偷的咽口水呗。（动作）
老婆:（站起来）还有你，吴老二。都二十多年过去了。你依然奋战在烈火旁边，左手拿着铁锅，右手晃着大勺（动作）
女儿:是啊，爸爸的腿站酸了，腰站弯了，膀子累偏了
吴厨:你还取笑我，你知道夏天外面高温有多高？
女儿:大约35度
吴厨:厨房里的温度比外面还高出5度！本文转自http://www.xsxpw.com
女儿:mygod,那可好比天天发高烧啊
老婆:对了，得了猪流感就是那种感觉。于是乎连赵本山卖拐都学俺家的吴老二。以前赵本山走道，那纯属赝品，今天如果大家掌声足够响亮的话，俺就让俺家吴老二来个正宗的吴老二走道。来，没事走两步，走两步
吴厨:走两步就走两步（动作）
老婆:我的好老伴，快起来啊，你要是有个三长两短的我也不活了。现在我可明白了，我们的公司为什么可以号称“魅力中心，商务首选”
女儿:为什么呀？
老婆:你看看你们爷俩前仆后继的
女儿:妈，冬天来了，春天还会远吗？
老婆:哎，你爹倒了，你离倒还会远吗？
吴厨:你这就不对了，正是我们员工青春的奉献，生命的代价，正是我们的细微化服务，才使顾客们一笔笔生意的达成
老婆:正是你们连福利都不要了，才使企业的财富积累了，规模扩大了？
女儿吴厨:是的，虽然我们都是小蚂蚁，虽然我们都很辛苦，为了百年品牌，我们服务无悔