小李:这个月辛辛苦苦赚来的工资总算拿到了，（随手搜出一根烟吸起来，轻轻地打开信封，高兴地数着钱）一百、两百、三百……哗噻！我的妈妈哟！我的妈妈哟！我发达咯，我发达咯……一个月就挣了4000块钱啊！
小李:谁呀？来啦，来啦！
小丽:是我，小丽！
小李:进来吧，我给你倒杯茶（小丽手里提着一个手提包走进客厅）
小丽:李哥，听说你升职了，月薪领了不少吧！（走到客桌前坐下，看到桌上打开的信封，随手拿起来看，两眼顿时一亮）
小丽:哗噻！这么多钱啊，小李哥，你发达了呀！我要买最华丽、最时尚的服装，我要买最高级的化妆品，我要打扮成漂漂亮亮的，我要变成众人注目的“万人迷”！（小李拿着茶放在桌子上）
小李:买什么买！你就知道买、买、买！喝你的茶吧！上个月的月薪都给你拿走了！害我只能吃萝卜青菜！
小丽:我不喜欢我的小李哥变胖！所以我要你多吃点素的嘛！我也是为你着想，担心你呀！你就给我嘛，给我嘛……（小丽撒着娇，小李一声不吭，只是一味的抽着烟，手抓着自己的头发，一副痛苦的样子）
小丽:小李哥，我知道你是最疼爱我的！有你这样的男朋友，我真幸福！我明天一定会给你个惊喜！我走咯！（随手拿起钱，高兴地跑出去了，还没等小李反应）
小李:喂，喂……（一只手伸向前，可人已不见了，自己更加对她感到失望了）
小李:谁呀？真是烦死人了！
杨大哥:是我，你的杨大哥啊！
小李:原来是杨大哥，请进！
杨大哥:你这小子升职了，干嘛一副愁眉苦脸样！
小李:升职有个屁用！生活还是一个样！
杨大哥:哦！是不是又和女朋友吵架了？
小李:那个可恶的狐狸精又那我的钱走了！
杨大哥:哦，我明白了！又因为女朋友的事不高兴了！
杨大哥:你以为什么是爱情？爱情就是发高烧，不发烧怎么能产生激情呢？什么是爱的力量?就是一个男人抱不起一件物品，却能抱起与物品同样重的新娘。有一副关于爱情的对联――上联:为你痴，为你累，为你受尽所有罪；下联:为你死，为你狂，为你咣咣撞大墙。横批:精神失常！
小李:这不太累了么？
杨大哥:你以为爱情只有罗曼蒂克？不，爱情还是牙痛……
小李:真精辟！我现在就是牙痛，痛得我辗转反侧。
杨大哥:不至于吧？不就这点儿事嘛，过几天就平息了。我看她对你感情挺深的。（削水果皮）
小李:如果感情深，她就不会欺负我了！
杨大哥:太夸张了吧？
小李:不相信？我说给你听听――有一次她问我如果她爱上别的男人我会怎样，我说我要杀了那个男的；我又问她如果我爱上别的女人了她会怎样，她说她要阉了我。我买200块的衣服给她，骗她才50块；她买30块的手表给我，骗我要300块。我把她的鼠标弄坏了，买新的赔她，他把我的手提电脑丢了，连句道歉的话都没有。她来我家，我睡沙发；我去她家，还是我睡沙发。那天去看露天演唱会，她骑在我头上看得津津有味，我被她压在下面一个劲儿地流泪。她生气时，把我当出气筒；我生气时，把自己当出气筒。她想亲吻我随时可以，我想亲吻她还要经过她同意。我家的狗下崽，我把最有活力的送给她，她却把奄奄一息的金鱼送给我，才养两天就得给它们送终。
杨大哥:你认为什么是恋爱？
小李:一个男人和一个女人。
杨大哥:废话！本文转自http://www.xsxpw.com
小李:对，恋爱就是一个男人和一个女人，再加上一堆废话。
杨大哥:可是，缠绵悱恻的爱情故事都是这些废话演绎的！（递水果）
小李:人们常说，时代不同了，男女都一样，其实根本不是那么回事！现在是阴盛阳衰！
杨大哥:怎么说？
小李:有一天朋友聚会，我发现，女人高谈阔论政治，男人则聚在角落里交流菜谱。你说，这都是什么事啊？
杨大哥:黄宏不是说过吗？“时代不行了，男女才一样。”男女怎么能一样呢？譬如说吧，女人粗心，裤子拉链开着在大街上走，叫做意外事故；男人粗心，裤子拉链开着在大街上走，那就叫神经有病。女人在公共汽车上被男人踩了脚，轻轻打了男人一下，叫做制止侵害；男人在公共汽车上被女人踩了脚，轻轻打了女人一下，那就叫调戏妇女。
小李:我真搞不懂，现在的女性怎么越来越不像话了，她们只要看到哪个有点钱就往哪里扑！不管他是虎是豹，只要他有钱就往他那儿跑！只会吃好的，穿名牌的，什么事情都不干！
杨大哥:现在的年轻女性啊，有谁不喜欢自己更漂亮一些呢？有谁不喜欢嫁给一个富有的男人呢？“女人爱漂亮，男人爱潇洒……”嘛
小李:我不管了！像这样用金钱维持的爱情，我宁愿不要！我要和她断绝交往！我娶就要娶一个坚强的女人，成功的男人背后必定要有一个坚强的女人！而不是像她那种只会挖我钱财，把钱花费在乔装打扮上的放荡女子！
小丽:小李哥，你在吗？我给你带来了精美的礼品！
小李:你走吧，我以后再也不想见到你了！