群配:ABCD
江:（手执指南针，右手向前指）走，继续往前走。估计翻过这座小山包，就会有毡房了。
石:（点头，一脸执着。）嗯，我们要挺住，兄弟，我们走。（挽起胳膊，挺身坚难前行。）
肖婷:这里的天气真是娃娃脸，说变就变，刚才还睛空万里，多大点的功夫，气温就降下来了，刚才还穿长袖，不一会就得穿棉袄。（冻得哆嗦，搓双手，哈气。）
张小梅:都两三天，江凯他们怎么还不回？
肖:办事处的老王说了，他们出门好些天了，回来的话，就是这两天的事了，可能是这鬼天气，唉。（叹气，眼神扫过桌上的电话机。）
张:莫看了，一天看了几十上百遍了，它呀，就是一声不吭，像个哑巴。唉。（也趴在电话机旁盯紧了，等待。）
肖:老王说了，建设他知道我们要来。
张:我们来了，他们却刚离开。（噘嘴巴）
肖:老王说了，他们知道打电话回来的。
张:老王，老王，老王是无线发射台呀，能跟他们联络上？
肖:我们到的头一天，他们还打电话回来问过的，或许，也许，幸许，今天就会打来电话。（充满期盼。）
张:我去收拾下房间，瞧他们两个大男人，屋里没个女人，乱成鸡窝了。（边说边向走）
肖:那你去，我守着。待会，你来守，我去做。
张:谁打来的？不会是他们吧！
肖:（长呼一口气，叹道。）唉，这台话机没有来电显示，看不出来，是从哪打来的。（略顿）放心，还会打来的。
张:我也要等。
肖:喂，是建设吗？喂，，，，，，（一阵忙音）
张:怎么了，我来接。
张:嘘，（食指放嘴唇边）让它响几声，免得断了。
肖:我呀，肖婷，（试探地问）是建设吧？。
江凯:肖婷呀，我是江凯。你们来了，几时到的？你们还好吧？记得多穿点，高原气候多变，注意保重身体，吃得怎么样？还习惯吧？
肖:江凯，我们好着呢，你们呢？我们家小敏爸爸在不？不，不，我把听筒给小梅，我让她来接你的电话。
石建设:喂，喂，我是建设呀，肖婷，家里好吧？
张小梅:江凯，我是小梅呀。什么，是建设呀，噢，（掩口笑）江凯把话筒给你了呀。
石:是你家媳妇，还是你来听。你不是有好多话要说。
江:不，你先同我嫂子说说话，让小梅把话筒给肖婷。
张小梅:喏，你们家那位，你来接。
肖婷:你同建设多讲几句，我等会，再听。
肖婷:建设，（哽咽声）你怎么样了，咋还不见你的人影呢？我在这都住三天了。每天吃牛、羊肉，一身的膻气，打你那头，都能闻得着。
肖婷:我打算把孩子也带过来，让你瞧瞧的。我们家小敏开学了，上实验班呢。我来，小敏放学就去他姥爷家，她上学期期末考试，发挥得好，成绩排在年级前十名呢。学校还发了奖学金，孩子舍不得花。这次来，小敏特意上街买了防晒霜、止鼻血灵，说带过来，记得看着你用。
石建设:（朗声大笑）这孩子，鬼点子真多。还抹防晒霜？那能管用吗？流鼻血，头晕，眼花，心跳加速，那也是刚来的时候，才出现的症状，现在，好多了，我这身体就像是往太上老君的炼丹炉里炼了一样，刀枪不入，百毒不侵了。
石:老婆，你放心，我这身体，为了你，为了小敏，为了咱全家，我说什么，也得看好。
江凯:（凑近听筒说）嫂子，我哥说了，为了你，他得保重身体。
石建设:好了，肖婷，你把话筒给小梅，我让江凯那小子来接。
石建设:（拉过江凯，低声说）给你家小梅说点动听的。瞧你小子没个正经，好好的说。
江凯:（接了话筒，一个潇洒的军人行礼。）向老婆大人汇报，本人江凯，小名小凯子，老婆送一爱称，亲爱的小凯子。
江凯:老婆，我想你。（深情地）
张小梅:小凯，我也……
张小梅:喂，喂，喂，你听得到吗？听得到呀。噢，家里不用你操心，咱爸咱妈，还有你那条宝贝猫咪琳达，噢，还有我，全都好着呢。
江凯:喊啥了？我忘了。
张小梅:喊，喊，那是我在气头上，不是真心的。小凯，我保重，再也不把离婚挂在口上了。若再犯，上天惩罚我来世变猪、变狗、变猫咪。
江凯:变成琳达那样的可爱小猫咪，我还不得更爱你了？
张小梅:哼，江凯，你意思是现在，我不抵你那只小猫？
江凯:生哪门子干醋？同猫一般见识。唉。
江凯:小梅，把话筒给肖婷姐吧，她肯定还有话要对建设哥讲。
肖婷:你们两口子再聊会，我就不说了，我给他们收拾房间去，不在这碍事。（笑眯眯地，要离开，被小梅攥住。）
张小梅:肖婷姐，别走，好不容易接通了，你跟建设大哥再说两句呗。
肖婷:不说了，时间留给你们。
江凯:不好，不会是坍方吧？。（屋顶震落粉尘，扑蔌蔌直往下掉。江甩甩头，摊手掌看了看。）石建设跑出去查看，喊“是泥石流”。
肖、张:建设（江凯），咋了？
江凯:我们放心，我们好好的。等着，我们马上返回呢！我挂了。
肖、张:嗯，我们……等你们平安归来。