剧情提示:根据现代网上潮流改编，针对目前众多青少年网上虚幻爱情进行一次总结。
要求:男网友是一个英俊潇洒的时尚且幽默的男青年；女网友是一个相貌漂亮，对于生活过于挑剔，过于现实，过于时尚。
杨:亲爱的帅哥美女们，我比去年更想你们了。哎呀呀！想你们想了一年了。眼睛想的都变蓝了，本山我愣看成孙楠了。张曼玉我硬看成貂婵了。今天见到各位朋友我心里就甜了，这段话基本说完了。哎呀！如今市场经济发展快。上网随便谈恋爱。走进网吧上了火，太多美女勾引我。我说网吧生意那么火，原来成了婚介所。今天约了一位网友叫玫瑰花，约定地点在情缘酒吧。哎呀！妈啊到了！（坐在椅子上）
马:都说网恋充满虚幻，上当受骗随时可见。风水轮流转俺也谈网恋，俺就不信还有俺电不死的男子汉。今天约会情缘酒吧一见，不知心中的他能否适应俺的高压电。哎呀！妈呀！到了，（这时她看见了前面坐一个小伙）这小伙头梳挺亮凭俺感觉挺棒，不知究竟怎么样？
杨:（站起，向外张望）哎呀妈呀！目标出现了，网上谈情路漫长，眨眼就要放光芒！
马:（向内窥视）偷偷摸摸不正常。
杨:（正襟危坐）防范一定要加强，
马:就怕嫁给白眼狼，（进屋试探问）你是霹雳虎？
杨:你是玫瑰花。
马:说话呀？
杨:吃冰棍拉冰棍......没话了！
马:是你的心没热度，咋能没话呢？
杨:太让我失望了！
马:我也是相当悲观！
杨:过去在网上，人和人距离贼拉远，可心贼拉近；
马:那现在呢？
杨:人贼拉近，可心贼拉远了！
马:有话直说！
杨:不好说！害怕伤你自尊；（站起）
马:就你这样的，我见多了！把舌头打直了说。（也站起）
杨:网上看你象朵花，
马:真的？
杨:近看你象豆腐渣。
马:彼此彼此俺网上看你也挺帅，
杨:是吗？
李:其实你像个麻袋。
杨:那都是外表现象，看坐。
马:不好意思让你久等了，
杨:俺等的花儿都谢了。
马:那还等啥！（说着便把自己的外套脱掉）来吧！
杨:俺可是老实人啊！
马:别紧张天太热了。
杨:哎呀你一脱外套俺心狂跳，感觉自己进了圈套。
马:跳啥啊赶紧介绍你的情况。
杨:女士优先吗？
马:（用《东方之珠》的旋律来介绍自己，唱）美女俺今年才十八，都说俺张（长）的像枝花。网名俺叫玫瑰花，真实年龄二十八。张（长）相年龄有误差了。充分证明一句话啊！
杨:（唱）哪一句话？
马:误差是不可避免的，谢谢！完事了。
杨:妈呀！我听你声音全身触电。鸡皮疙瘩掉了一片。
马:你别废话？快介绍一下你自己吧？
杨:（用快节奏的RAR音乐来介绍自己，边唱边扭）帅哥我今年23，都说俺长相很一般，一般一般世界第三，上网时刻俺能打败乔丹。不信你登陆央视网站看一看。网名俺叫霹雳虎啊！真实年龄25人送外号250。揶！！！谢谢搞定了。
马:政府改革农业税，吹牛就是不上税。
杨:美女啊！你说咱俩萍水相逢相见狠晚？俺至今还不知你的庐山真面目呢？
马:那就照一眼吧？
杨:那还等啥。（这时两个人加上搞笑的动作卸下彼此的墨镜，此时音乐响起《上海滩》。）
马、杨:（仔细打量，合）哇噻！
马:帅哥你说就凭俺这长像那可以说是国家的榜样，咋还至今未找到对像。
杨:想知道为啥吗？
马:那是为啥呢？
杨:就是因为你现在妆画的太好了，衣服穿的太少了。太多的帅哥给吓跑了，所以现在就不好找了。
马:你还是整点现实的吧？
杨:记得！那是2004年的第一场雪。在那个漆黑无助的夜晚，一个玉树林风，风流倜傥英俊潇洒远看周润发近看吴猛达的帅哥。长夜慢慢。却无心睡眠，突然！！梦见了你
马:啊！梦见我什么了？
杨:梦见你在洗澡，
马:啊！你都看见什么了？
杨:看见你一丝不挂，直奔沸腾的开水池走去。
马:真的？
杨:当时我可太着急了，太难过了。
马:那你怎么不救我呢？
杨:我怎么可能不救你呢？这不是我帅哥的作风啊！好男人死在阵前不死在阵后。想到这我大喊了一句，得！！！美女且慢！！！没想到你大吃一惊，冲着我高声喊到，你不要过来，你再过来我就跳下去了！于是我就那么近地看着你......
马:你醒醒吧？真看不出来你小子还是个武林高手。
杨:高手谈不上，相当年俺也是一代风流人物。
马:你不仿谈谈你的风流史啊？
杨:总结起来可以这么说；
马:咋说啊！
杨:过去俺选择了别人现在别人选择了俺，认识的小姐都亲切的称呼俺一声（对着美女的脸说）呸！！！不要脸！
马:真是狗改不了吃屎的。
杨:你咋说话呢？
马:俺实话实说现场直播，不是焦点访谈也不是新闻联播。
杨:你真逗！纯属胡编乱揍整的还挺有节奏。
马:你在网上给俺写的那封迟来的信。
杨:恋爱的手续呗。
马:你手续具备不全难逃焦点访谈。
杨:你不懂？俺大错不犯小错不干，公安不找法院不判。偶尔在网上谈个网恋，那纯熟是俺心甘情愿。
马:沉痛哀悼的玫瑰花；
杨:，光明正大，
马:俺为你苦，为你累，为你哗哗掉眼泪。为你生，为你狂，为你框框撞大墙。爱你岗岗的。（唱《根据《无言的结局》改编）曾经是对你说过啊！你这是个无言的结局，就让那岁月淡淡而去。
杨:（接着唱）但我又如何如何能停止再一次想你，我怎么能够怎么能够埋藏一切回忆啊啊啊！（这时帅哥用手捧起美女的脸）让我再看看你。
马:看啥呀？没见过美女啊！
杨:没见过这么漂亮的。
马:那是！本文转自http://www.xsxpw.com
杨:美女啊！你说我现在抛开一切，追你有几层把握？
马:天是蓝的海是深的，男人的话没有一句是真的。如果你是有钱的和谁都是有缘的，男人要是靠得住母猪都能上大树。
杨:哈哈哈（笑声模访周星驰的）
马:你笑啥呀？
杨:你说对了！不是给你吹，我年青的时候喜欢我的美女一大堆。时间一长都说我没有能力只会吹，山盟海誓化成灰。所以现在很自卑。
马:帅哥那我问你？你爱我哪一点？
杨:我爱你的人品，像全球通一样可靠。言行像来电显示一样诚实。生活像新势力一样节俭，所以我对你的爱像中国移动一样从未间断。（深情并加上肉麻的动作，根据《月亮代表我的心》改编》唱）你问我爱你有多深。我爱你有几分我的情也真我的爱也深月亮代表我的心；
马:那走吧（说着便拉着对方的手。
杨:干吗呀？
马:俺带你去见丈母娘。
杨:哎呀妈呀？这么说搞定了。
马:（撒娇的说一声）讨厌？你跟我走吗？（一摇一摆的走下舞台）