班长:零七年十月一日，十七大胜利召开（核准斟酌），离二级士官期满47天，雨，利奇马强热带风暴来临。
班长:夜有雨和风的喧闹――睡不着，妈妈您睡了吗，在想我吗？今天是个特殊而又不寻常的日子――国庆节！也是我第126次冲上抢险救灾战场的日子。（加现场救援资料）为我骄傲吧！妈妈！当救命的绳索架起，您的儿子就象传递生命的阶梯，任23名临危群众踏过，走向生的彼岸，我心情灿烂；当摇摇欲坠将被洪水淹没的的车厢里就剩下我们三个人的时候，我必须做出选择，三班长腿部受过伤，不能在水里久站，二班长父母体弱，两代单传，我最后离开理所当然，妈妈您能理解我的抉择，因为打小您就教我做人要“先人后己，胸怀博大”！（最好能配合挂勾的镜头）三个小时的拼搏，儿子真的没劲儿了，两次挂勾失败，我想到了您，仿佛觉得天上飘落的雨滴是妈妈的眼泪，不知哪来的劲第三次成功了！其实每次经历危险后我都发誓把他锁到心里头，不让您知道，哎……可能以后就不会再经历了，再过47天也许我就会回家陪您了，可偏偏我这心里就空落落的，就象您当初舍不得我当兵一样，我有太多的舍不得，（逐渐激动）舍不得兄弟一样的战友，舍不得兄长一样的领导，舍不得这身军装，舍不得火热的军营，更舍不得我的责任，因为我愿意用我的青春去点燃临危者的希望，我愿意用热血去诠释我日记里“有警必出，有灾必救，有险必抢，抢则必胜”的铮铮誓言！（缓过神儿来）我这是怎么了？（擦擦脸，自嘲的笑）我怎么哭了！
国庆:（梦中憨笑）呵呵！呵呵！
国庆:呵呵呵！妈妈我回来了！我回来了！
母亲:（鬓角白发，戴眼镜，老师知识分子形象）国庆！儿子！想死妈喽！（用衣角擦擦眼泪）
国庆:妈！（拥抱）
母亲:（推开儿子，端详着儿子）长高了！
国庆:部队伙食好！
母亲:黑了！
国庆:健康！妈您快坐这……（母亲侧对观众坐在板凳上，国庆面对观众坐在母亲腿边，边捶着腿边说着话）
母亲:（拎起一个篮子）大枣，知道你要回来特意给你留的！
国庆:（吃着）恩！好吃！归队时给战友们带点！
母亲:我儿子懂事儿了！
国庆:班长教的！
母亲:部队累吗！
国庆:还行吧！不过今天挺累！
母亲:妈知道，有个中巴困在洪水里，你们在雨里淋了大半天，拼了大半天！
国庆:您怎么知道的，您神了！
母亲:妈妈看电视呀！
国庆:妈！我跟您说，我们班长神了，一只脚勾在车里，当人梯楞是救出23名群众，里面有（掰着手指头）一位80来岁的老爷爷，一位怀孕7个来月的大姐姐，还有一个5个多月的婴儿呢！
母亲:你们班长真是好样的！
国庆:现场太惊险了，我们班长陪我练二节梯时受的伤还没好呢！差点没让洪水冲走了！
母亲:心疼班长了？我儿子知道疼人了！
国庆:我真想到那个车里面救人！
母亲:那你为什么没去！
国庆:我争了，可没争过，老乡们还笑我！
母亲:笑你什么！
国庆:笑我裤头没穿几个的新兵蛋子，还不是党员，排什么号？哼！等着吧，我一定好好干，将来我要入党，我要当班长，不！是中队长，大队长！看还小瞧我不！
母亲:好！我家国庆有志气！儿子，知道今天啥日子吗？
国庆:国庆节呀！
母亲:也是你的生日啊！
国庆:（挠挠头，不好意思的）今天光顾紧张了，给忘了！
母亲:不过没关系，你们中队今天能成功的救出那么多群众，让全国人民高高兴兴的过节，代表们安心的坐在北京城里开十七大，不就是给你的最好生日礼物吗？
国庆:妈您说的太对了，儿的生日娘的苦日，妈妈！谢谢您生了我！
母亲:妈妈也要谢谢你，因为你永远是妈妈的骄傲！
国庆:（撒娇似的搂着妈妈的腰，枕着妈妈的肩膀摇晃着）妈妈，我真的很想你！
母亲:妈妈也想你！（切光，床推上）
国庆:这真象在梦里！
母亲:孩子，这就是梦！
国庆:妈……！（大家围过来）
班长:怎么了！国庆？
国庆:（哽咽着）我梦见我妈了，我想我妈了！（委屈的）
兵甲:我的小少爷，杀了我吧！
兵乙:别哭！乖，叔叔睡一觉（打哈气）领你玩滑梯去！
班长:都给边去！睡去！国庆，做噩梦了吧！
国庆:班长，今天我过生日！
兵丙:我说你怎么叫国庆呢！
班长:还真是的，对不起呀国庆，今天接到命令后，忙懵了，班长给忘了！
国庆:没事儿班长，（躺下来，抱着枕头甜蜜的）这个梦真好，妈妈还象我小时候那样，抱着我，那大枣可真甜啊……！（大家站在床边默默的看着国庆）
班长:还楞着干啥？把你们的珍藏都拿出来吧！别以为我不知道！
兵丁:国庆这是大家送给你的生日礼物！
合:祝你生日快乐！
班长:国庆，我把这本日记送给你！本文转自http://www.xsxpw.com
国庆:这我可不敢要！
班长:这本记完了，里面班长经历的，正是你将来要走的路，以后想我了，就翻开看看！
国庆:班长，年底你真要走？
众人:班长！班长！班长！
班长:今天国庆过生日，咱不提这事！来点蜡烛！
合:点蜡烛？
班长:关灯！（班长把手电打开放在床头柜上或者一支大蜡烛或者其他代替物）国庆！许个愿吧！