医生:（广告语言）戒烟嘞、戒烟嘞！吸烟危害健康，污染空气；浪费钱财，影响经济；夫妻不和，家庭扯皮；毒害社会，四化大敌。三年不吸烟，买头大黄犍；五年不吸烟，买台大彩电。有自愿戒烟者，请速到本服务站。这里备有戒烟糖、戒烟灵、戒烟通、戒烟丸、戒烟膏、戒烟散、戒烟水、戒烟丹。价格合理，品种齐全。轻者当面见效，重者三个疗程；药到病除，妙手回春。实行三包，代办托运……（烟瘾发作，连连咳嗽。急摸出一支特大号雪茄欲燃又止。吃一颗戒烟糖，继续忙碌）戒烟嘞、戒烟嘞、烟、烟、烟……
妻子:（大声地）你怎么又吸上了？
医生:（吓一跳）我……（嘻皮笑脸地）饭后一支烟，快活似神仙。刚吸两口……
妻子:你身为医生，劝人不要吸烟，自己却整天吞云吐雾，你――
医生:别人是别人，自己是自己，两码事。
妻子:哦，对别人一套，对自己又是一套，当面说的一套，背后做的又是一套，你象话吗？
医生:这叫既有原则性，又有灵活性……
妻子:（命令地）把烟灭掉！（上前欲夺）
医生:（边躲闪边抓紧时间猛吸）哎哎哎，既然点上了，就让我吸完吧，下不为例。
妻子:不行！（夺烟扔地，踏灭）
医生:（大叫）贪污和浪费是极大的犯罪！
妻子:哼！把剩下的都交出来！
医生:（惊慌地）没、没有了。那是最后一支。
妻子:骗人！（得意地下）
患者:（哭丧着脸）医生，救救我、救救我吧！
医生:（盯着患者手中的烟，呆了）……
患者:（不好意思地）对不起，我烟瘾大，这样吸才过瘾。
医生:（佩服地）高、高、实在是高！
患者:医生，我想戒烟。
医生:戒烟？（醒悟过来）欢迎、欢迎。本服务站给您提供一流的技术，最优质的服务。
患者:太谢谢您啦！（奉烟）来一根。
医生:（正色地）这里是戒烟服务站，不要来这一套嘛！（患者刚准备收回）不过，您的盛情我当然要领罗！受之有愧，却之不恭嘛！（接过烟）
患者:听说您戒烟有方，经您治疗之后，就再也不想吸烟了？
医生:完全正确！经本人治疗的患者，戒烟率达百分之九十九点九九九……
患者:那就请您快给我治治。
医生:（拿出小垫）先号脉，说对了，吃我的药；说错了，走你的路。
患者:哎！（中国串词网）
医生:（凭脉）你吸烟的历史不短呀？
患者:是、是、快满二十年了。
医生:烟瘾特别大！
患者:不错不错，人家都说我是“窑匠”。
医生:您很想戒烟，可就是下不了决心，好比猴子捡块姜，丢了舍不得，吃了辣的慌。
患者:哎呀，您真是扁鹊转世、华佗再生，李时珍的正宗传人哪！
医生:现在进行第一疗程:精神疗法。首先你要从内心深处对烟产生刻骨仇恨，就象对待你的情敌那样。
患者:（为难地）我没有情敌。
医生:噢！
患者:我吸烟太凶，老婆和我分居了。
医生:那你就象仇恨你老婆――这话不原则！（拿过患者手中的烟）你假设它就是你的情敌，是它，把你心爱的人从你身边夺走，你该不该恨它？
患者:恨、恨！
医生:接下来你得记住我的话:吸烟能引起肺癌、气管炎、还会使心脏变黑、肝脏变烂。
患者:黑心烂肝！
医生:一支烟中所含尼古丁，可毒死一条狗，五只猫，十只癞蛤蟆。还会污染空气，造成公害，你要把戒烟问题，提高到关系四化成败，国家安危的高度来认识！
患者:我一定加学习，提高认识。
医生:下面请跟我念:我讨厌吸烟、讨厌吸烟，讨厌、讨厌……最最最讨厌吸烟……
患者:（复述一遍）……
医生:感觉怎么样？
患者:似乎……好象，有点效果。
医生:第一战役告捷，祝贺你！（握手）现在你转过身去，默念五分钟，巩固疗效。
医生:（过了一会）好啦，你的烟彻底戒掉了。
患者:非常感谢！（见医生拿自己的烟抽，吃惊地）医生，您……
医生:（惊觉）啊！（急掩饰）我在……体会你中毒的深度，好掌握用药的剂量。
患者:（疑惑地）噢？
医生:不入虎穴，焉得虎子？不入烟阵，怎知烟害？我这叫试烟！
患者:（感动地）太难为您了！
医生:没关系。（说一句吸一口烟）病人的痛苦就是我的痛苦，病人的困难就是我的困难，病人的希望就是我的希望，病人的烟瘾就是我的……（突然发现妻子走来，怔住）
患者:医生，你怎么啦？怎么啦？（见护士）护士同志，他试烟中毒了，快救救他、救救他！
妻子:装蒜！（一巴掌打过去）
患者:哎，你怎么随便打人？
医生:嘿嘿、嘿嘿，这是我的那位……练过阴阳八卦掌，她在给我发功治病。
患者:谢天谢地！（掏烟，抽）
医生:哎，你怎么又抽上了？
患者:（茫然）是呀，我怎么又抽上了？
医生:中毒太深，需要进行第二疗程。（拿起一包戒烟糖）这是本市最新研制的、获XX年国家专利的，畅销国内外的，誉满全球的“胡里牌”戒烟糖，你把它吃下去！
妻子:同志呀，戒烟的关键是决心和毅力，俗话说:只要决心大，泰山压顶都不怕。药物治疗只是辅助手段，只要你下定决心，就一定能戒下来。
医生:（感到烟瘾袭来连打哈欠）对对，你去忙你的去吧。
妻子:哼！想把我支走，好过烟瘾？
医生:（央求地）我实在憋不住了。
患者:医生，你什么憋不住了？
医生:尿、尿，我上厕所！（欲走）
妻子:（大声地）回来！
医生:回来就回来，吼么事吼！（只得坐下对患者）快吃戒烟糖。
医生:感觉怎么样？
患者:（捂住嘴，作呕状）快、快！
医生:（慌）你要什么？
患者:烟、烟！
医生:要烟干什么？
患者:压压、压压！
医生:（欲拿烟又止）不行，这是个原则问题，大是大非问题，对你这样死不改烟的顽固分子，必须严厉打击，绝不姑息迁就。根据联合国教科文组织戒烟领导小组亚州片中国口湖北厅随州室本服务站章程，第2007章第二条第三款第四点之规定，判处该患者有期戒烟徒刑1分59秒06撇。（卡表）时间到，解除管制。（打哈欠）
患者:医生，看来这烟我戒不了啦！（也打哈欠）谢谢你的好意，我走啦。
医生:（厉声地）站住！
医生:（训人架式）你这位同志太没决心，太没毅力！（哈欠）太没出息、太没志气！（哈欠）你是男子汉吗？你是中国人吗？（哈欠）中国人死都不怕，难道还怕戒烟吗？我为你感到羞耻！（哈欠）感到惭愧！（哈欠）感到悔恨（哈欠）感到（哈欠）难……受！
妻子:瞧这二位！
医生:我要本着对党和人民高度负责的精神，竭诚为您服务。决战的时刻来到了！（带说带唱）军号已吹响，钢枪已擦亮，（对妻子）准备注射！
患者:（大恐）你们？你们要干什么？
医生:注射力戒烟素。（广告语言）力、力，够威够力！
患者:我、我怕！
医生:别怕，来呀，来呀！（突然大声吼唱）妹妹你大胆的往前走哇，往前走，莫回呀头！
患者:不不、饶了我吧！（扭头就跑）
医生:（如释重负）快快扶他进去躺一会。（打哈欠）（妻子欲下又止）把烟交出来！
医生:（装胡涂）烟？什么烟？刚才不是如数上缴“妻库”了吗？
医生:哼哼！你有政策，我有对策，（从一堆戒烟糖中挑出一包拆开，拿出四支大雪茄，用猴皮筋套在一起，点燃大吸特吸。本文转自http://www.xsxpw.com
医生:（美美地哼小曲）“我心中有个小秘密，小秘密，你要愿听我告诉你、告诉你，我劝世人把烟戒，你们莫吸让我吸！”
患者:医生，我的烟戒下来了。
医生:戒了？好！很好！
患者:你这种想患者所想，急患者所急，帮患者所需的作风，值得尊敬！（鞠躬）值得学习！（鞠躬）值得宣传！（鞠躬）值得推广！……（突然发现桌内狼烟滚滚）啊！火，火！快闪开！（扑上前将医生推开，拉开抽屉）啊！
妻子:怎么啦？
医生:（急拦）别、别！
患者:（拿出冒烟的雪茄）这……？
妻子:（气急）这！
医生:我……（中国串词网）
患者:（心情沉重地）原来，你们只让别人戒，自己却不戒呀！（将烟揉碎）
妻子:你口是心非！我……（举掌欲打）
医生:（招架）啊，阴阳八卦掌！