男:夫人爱打牌，前天吃你家，明天吃他家，后天还要去西家，今天轮到我家来做东，夫人下厨我买菜。前面就是农贸市场，我得掏出菜单来看看。（掏出一张纸）一条鱼，二元豆腐，三斤肉，四斤白菜，五两菇，六两香菜，七根葱，八个番茄，九个蛋，十两非得黑山羊。这小娘们还真是张打油的后代。（急步走几圈）
男:哎呀，这农贸市场，里五层，外二层，一年更比一年大，越大越拥挤。（抬头踮脚看）豆腐摊在那边，我得从这里过去。
甲:（男侧身反复几次想挤过去未成）钻什么钻。
男:不挤能过去吗？
甲:要过去，也不能在农贸市场开推土机嘛。
男:我等得太久了，总不能陪到底吧。
甲:我跟孩子她姨爹的姐夫说说话不行吗？
男:你在家里叨个不完，也会有人烦。
甲:非得过去。
男:我又不是姐夫，可以守着摊。
甲:（反倒往路中间站）你过去呀。
男:脂肪拥护占地宽，无需亮相，都水泄不通。
甲:韩信是个大将军，你就做回将军吧。
男:我没有佩剑也没带刀，你请姐夫吧。
甲:（转过身看姐夫，男迅速侧身挤过去）你是有谋无勇耶，不是美猴王。
男:（转身回头傻笑）对你只能智取，不能强攻。
甲:来、来、来，人说我稍加化妆就象高大姐，我看你无需修饰就是汉林哥，我俩合说相声小品，没有响声也会起波浪。
男:你去白忙活吧，夫人还等我的菜呢。
甲:唉，市场很繁荣，人们都很忙，不是我的面积宽，都怪过道象羊肠。
男:呃，大妹子，你的豆腐又白又嫩，煞是好看，逗人喜欢。
乙:书生，文人、聪明人吃豆腐，植物蛋白增智力，现代人吃豆腐，豆腐脂肪能减肥。小孩吃豆腐，日后都是篮球王，老年人吃豆腐，能踢足球，腰背腿脚都年轻，健康人吃豆腐，防病、祛邪又益寿，生病人吃豆腐，医生成了拉拉队，爱美的人吃豆腐，白嫩又水灵，听说大城市里很多非洲的留学生常吃豆腐，结果忘祖成了白种人。
男:你常年泡在豆腐里，也不象俄罗斯。
乙:我忘不了自己是炎黄子孙。
男:你的豆腐是贩来的。
乙:你难道不知道，清洁工都不爱吃垃圾吗。
男:听了半晌，我也不爱吃豆腐。
乙:不是我不说，说了你不爱听，听都不想听，怎会买豆腐，不买豆腐，哪有豆腐吃呢。
男:顺耳、逆耳任你说，无非是块水豆腐，花不了多少钱。
乙:尤其是吃肉不长肉的男人最适合吃豆腐，豆腐最好弄，放到锅里一翻一溜，嗯嗯，就装碟，丢到水里一开一滚，哈哈，就上桌，懒汉偏爱懒汉菜吗。
男:豆腐妹，年纪不大象个老北京，真会吆喝。
乙:老北京都上步行街了，不是卖服装，就是喊药品。
男:也是，农贸市场里的吆喝不热闹，窃窃私语象谈恋爱。
乙:如今人们富足了，为了几分钱，几毛钱的你来我往都害羞。
男:有道理，给我来两块钱吧。
乙:两块钱要切小块，三块、六块钱最好卖。
男:那就来三块钱吧。
乙:好咧，你每天吃三块钱，保证你三个月后增加三十斤。
男:男人买豆腐，勤快变懒汉，瘦子买豆腐，吃了要减肥，女人买豆腐不是爱美就是懒汉婆。
乙:男人的生意真好做。
男:大姐，你的肉，又多又好，真不错耶。
甲:肥肉、瘦肉、五花肉，排骨、肘骨、胴子骨，心肝、腰子、肠和肚，看中什么任你挑。
男:没注水吧。
甲:打水不能进市场，只能躲在旮旯弯。
男:你们是行家，总是有对策。
甲:注水是往心脏里打，全都留在血管里。
男:前精好吃，你太少，屁股好看不好吃，就到那里割三斤吧。
甲:不是我自吹，我的肉，人见人爱都想要，哎耶，光顾说话，割多了，正好四斤。
男:那就到这边切掉一点吧。
甲:到那边切不行吗。
男:那边好看些。
甲:那就重新割三斤。
男:算了，就四斤吧。
甲:走好，常来买我的肉呵。
男:呃，人家的白菜都象台北故宫的翠白玉，你的怎么有小洞洞。
乙:你这书生，怎么张口就让我不高兴。
男:我可没惹你生气。
乙:你叫白菜、翠白玉，为何不叫脸蛋有洞洞。
男:我说话有那么难听吗？
乙:你见了蔬菜都能直呼其名，白菜、萝卜、芥兰头，一个都不叫错名。
男:我是大人咧。
乙:我老公也是大男人，蓝天、白云、黑土地，小葱、大蒜从不搞错名，可见了老婆就象你，也是呃、呃、呃的，一呃就呃了十几年。
男:这是在喊你吗？
乙:在男人眼里，活生生的，风韵犹存的女人连棵白菜都不如。
男:没那么严重吧，在男人的心里，媳妇都是宝贝呢。
乙:想当年，男人亲热的叫姓，甜蜜地呼名，俩人的世界里，海誓山盟，蒙得我不知东南西北，天上人间，就被人家哈楼，可有名有姓比白菜强，我乐意。
男:男人立家以后要用力耕田，拼命攒钱，怎能成天哈楼、哈楼的呢。
乙:不哈楼，喊个名总可以吧。
男:不喊也不碍事咧。
乙:你看北京人多文明，姑娘、大嫂、大妈、大娘多亲切。
男:办过奥运会，当然很文明。
乙:没办奥运会，你就要呃我。
男:不呃你，又不知你姓什名谁，怎么买你的东西。
乙:你不能学北京人吗。
男:叫你姑娘吧，好听，就是有眼无珠，老大不小酸溜溜的，叫你小妹吧，我又从没背过纤，叫你小姐吧，多年来小姐名声不太好，叫你大姐吧，你肯定比我小一些，叫你大嫂吧，你男人又不是我的哥，叫你大妈吧，我确实没有小妈妈，叫你大娘吧，你我都有差距。
乙:女人还是不如白菜、萝卜。
男:南方有些城市有新词，叫你美女，好吗。
乙:好听，要知白菜为啥有小洞，请把耳朵拿过来。
男:我没买猪耳朵咧。
乙:是把你的耳朵拿过来。
男:你要咬耳朵。
乙:不象话，你我咬耳朵，公共场合不适合，我只想悄悄地告诉你，否则别人会骂我。
男:你要悄悄告诉我，为何你不把嘴巴拿过来呢。
乙:我把嘴巴送给你，你就可以随意弄，嘴巴对耳朵，万一搞错，嘴巴对嘴巴，哎耶，妈呀，我们会哈楼。
男:绝对没有那个意思。
乙:硬是这个的话，你只能学着哈，来个飞（吻），总能带回家，小妹妹，纤绳荡悠悠，一次亲个够。
男:美女，你叫我文明，自己很能说耶。
乙:农贸市场很杂乱，其实也快乐。
男:喝酒解愁，倒不如买你的大白菜。
乙:好咧，大哥，就算四斤吧。
男:多少钱。
乙:四块钱。
男:伍块钱，给。
乙:我没有零钱找，明天再找给你好吗。
男:算了，一块钱买个要文明。
乙:男人的生意真好做。
男:（走两圈把东西都放下，反复左右手轮换白菜和猪肉）呃，左手是四斤，右手也四斤，右手是白菜，左手是瘦肉，感觉有差异，到公平秤上就知其究竟。
男:（到公平秤上秤）哎呀，右手四斤二两，左手三斤四两，这剁肉的胖婆娘剁得也太深了，找她去。
甲:大哥，又转回来，还想我的肉。
男:你的肉少个一、二、三两，不会有感觉，怎么能少六两呢。
甲:第一次跟你做生意，不会少那么多吧。
男:你再秤仔细点。本文转自http://www.xsxpw.com
甲:大哥，请看秤，三斤四两四钱。
男:你摸摸心，再算算，少了多少。
甲:据气象台报告，北方地区，气候干燥，蒸发量是15%。一、四得四，四、五得二，四加二等于六，哎耶，妈呀，还多给了你四钱，你指指，在哪里切掉一点。
男:有这个信息吗？
甲:你可以打电话到气象台问问。
男:不到二小时，就一定会挥发六两水吗？
甲:我也说不准，不是还多出四钱吗？
男:那你就任意到哪里切掉一点吧。
甲:初次交往，不切了，送给你。
男:女人送肉给男人，很难听。
甲:我送我的肉，不关别人什么事。
男:可我心里不舒服。
甲:这有啥呀，就算没蒸发那么多水嘛。
男:好咧，胖姐，下回还买你的肉。
甲:男人的生意都好做。
男:农贸市场有气象，拥挤吆喝变了样，人们要文明，去掉坏习惯。