王二嫂:42岁、（计生违法生育户）
会长:40岁、男（村计生协会会长）
玲玲:15岁、女（王二嫂之女儿）
王二嫂:（背着小孩上场）人家生得起，我也生得起。罚款哪！没门。
会长:（会长上场，两个人劈头相撞）嗫！王二嫂，添喜啦？
王二嫂:洗，我屋就被你整光了。
会长:是啊！王二嫂，整起是心慌哟！
王二嫂:你这个烂心子。人家说沾点光，你还要认到我屋搞，动不动是个会长，管豆花儿大一团嘞。
会长:王二嫂啊！我这一团儿虽然不管钱，你可遇到我了噻！
王二嫂:你又想把我咋样嘛！
会长:你们这回不搞清楚，就得把你弄成象杂酱。
王二嫂:犟就犟。王二麻子屋的，你们啷个又不去，你只奈得何我。
会长:他们已经申请人民法院强制执行了。今天镇计生办再次来做工作，看你们交不交。（朱同志上场）嗨！朱同志来了。
王二嫂:我不管他是朱同志，还是牛同志，我拿不出钱，他又把我啷个办嘛！
朱:王翠花，我早就听说你这个人了！
王二嫂:听说又啷个噻！我不偷不抢，你奈我不何。
会长:哎呀！那来这么大火气嘛！
王二嫂:我这个人，是有点怪哟！
朱:嘿嘿！怪，我还不怕嘞！你到重庆骑士医院，看过病吗？
王二嫂:你才有病呖！
朱:那里有句广告词，是这样写的:你患疑难病不可怕，我治疑难病并不难。今天我就是专门来治你这怪毛病的。
王二嫂:我看你啷个治嘛！
朱:你还是喜欢筷子夹起吃，还是喜欢脚趾母夹起吃。
王二嫂:乡巴佬，随便啷个都可以。
会长:哎呀！二嫂子，女人不能说随便。
王二嫂:随便就随便，你们来呗！
朱:来，我们已经来了。听说镇村干部多次上门来做工作，你们一直不理不睬，到底是啷个回事？
王二嫂:啷个不理不睬嘛？每回来，我们都还是煮饭他们吃了的，前哪几年，把我们屋的猪儿也吆了，房子也撤了。
朱:现在是依法行政，以人为本，构建和谐社会，虽然来撤房子吆猪儿了，但是现在有计划生育法和重庆市计划生育条例，万一你们不交社会扶养费，可以申请法院强制执行。
王二嫂:哎呀！坐牢，我去。你们总还要讲点道理哟！
朱:我们现在是依法办事，讲明道理，你放心，我们不会乱来的。
王二嫂:你了解过吗？这也不是我们强行超生的！当时医院说引不得，我们才生的！
朱:王翠花！医院不引产，你超生了，不等于你们就不该交社会扶养费哟！你们为什么不早点采取避孕措施呢？到计生办拿避孕药具都是免费的。
王二嫂:免费，哪有这样好的事哟！我们的罚款，你们啷个又不免呢？
朱:避孕药具肯定是免费的，社会扶养费谁也免不了，计划生育法和重庆市计划生育条例，都明确规定了。
王二嫂:我屋没得钱。前那几年，被王二毛（手指着会长）那个狗日的，带些人来把我屋整得好惨了。
朱:村民自治，是有点恼火，这也怪你们不听话造成的噻！今天，如果你们再不听话，恐怕遭到更惨的结局，在名誉上搞臭，经济上搞垮。
王二嫂:反正我屋的名誉是出去了的，那回计划生育运动都有我们。看你们搞成啷个样子。我们没得钱。大妹崽读书，一年都要好几千块钱。
朱:既然家庭不是那么好，你们为何还要超生？王翠花，越生越穷拖累大，你知道吗？
王二嫂:就是王二毛那个狗日的，把我们搞穷了的，宣传费比罚款还多啊！朱:这也不怪人家整你，你们超生后，早点把罚款交了，人家会无凭八故地
王二嫂:哎！大妹崽，你不去读书了，一年那几千块钱节约来交罚款。
会长:这也不行了，教育法有规定，你不让孩子上学，又走不脱哟！
王二嫂:这也走不脱，那也走不脱，我脱了走噻！
朱:王翠花，你想过没有？每回来些人，不但耽搁你们的生产，而且人家看见了，也不好噻！孩子也一年一年地长大了，莫让孩子在外面都没面子啊！
王二嫂:面子，能值几钱？
朱:王翠花啊王翠花。你莫说面子不管钱哟！那次，我们到八德村搞计划生育，有位妇女，家庭比你屋还穷，也是多年的老“运动员”。我们把道理反复讲了，第二天，她们就把罚款交了。
会长:这是真的。
朱:（扮演那妇女模样，走到王二嫂面前，跪下，哭着求诉）幺舅！幺舅哇！追计划生育罚款的又来找我们来了，他们说这回不交，只等我家妹崽在与人家订婚，有客的时候，他们再来找我们收罚款。真的是那样，人家好笑哦，我们当大人对得起孩子吗？我们这脸往哪儿搁哟！你找不到，大妹崽今年都18岁了。幺舅！幺舅啊！这回我硬是求你，你要救我一难啊！计划生育罚款，迟早是赖不脱的哟！。幺舅！幺舅哇！你帮帮我们吧！救救我们吧！我会记得到您们的大恩大德！我隔二天，去把那肥猪卖了来还您。幺舅！幺舅哇！今天，你不答应，我就跪着不起来。（连连嗑头央求）
王二嫂:（扮演幺舅）快起来，快起来，你啷个这样呢？说吧！还差多少？（双手扶起朱）
朱:二千块。本文转自http://www.xsxpw.com
王二嫂:二千块！我屋里没有这么多哇！
朱:幺舅！幺舅哇！这回你无论如何要救我一难哟！
王二嫂:行行行！我明天上街去取，你快回去给工作组说清楚，我明天来给。
朱:（起身。转了几圈，又来到幺舅家门前，敲了二下。）“幺舅，工作队还没走哟。”
王二嫂:（坐卧不安）来了来了。
朱:刚才，这个事是真的，他也感动我们，只要用心去借钱，人家会理解，钱是借得来的，王翠花啊王翠花，不知你现在是怎么想的？
玲玲:（哭着跑了出来，抱起书包往王二嫂面前一甩）我不读书了，我出去打工挣钱，给弟弟交罚款。
会长:玲玲，你才15岁，书，你还是要去读，罚款嘛，是你妈们的事。
王二嫂:那个要你个死妹崽多嘴，给我滚。
朱:小妹都长大了，在家里连回十回地看着这样的情景，心里又怎么不难过呢？她在同学面前哪还有面子呢？我们当父母的，又怎能在孩子心灵深处，留下不愉快的创伤呢？
王二嫂:（抱住玲玲，哭了）玲玲，妈不对你！
玲玲:一回说没钱，二回说没钱，没有钱啷个还要超生呢？你们觉得生了我这个女孩子不好，想生个弟弟，那就把罚款交了噻。
朱:王翠花，你看！还不如个小娃二，你也是肉心子啊！
王二嫂:别说哪！
会长:玲玲，你也别哭啦！你妈妈过去糊涂了，也要原谅她呀！
玲玲:原谅！这回我就不得原谅她们，同学们都说，我们屋头大人不要脸，娃二生了，不交钱。
朱:如果你妈们再不听话，我们将要申请人民法院强制执行哟！
王二嫂:朱同志，大人大量，莫跟我们小人一样。
朱:只要你们把罚款交了，也是一个好公民。
玲玲:叔叔，你们放心，妈妈明天再不兑现，我就真的走了。
王二嫂:（跑到屋里去拿来2张存条，递给会长）你看，我家就这点钱了，你看还差多少？
会长:如果算你们的滞纳金，就不够。
朱:王翠花，你如果明天诚意来交，我们再请示县头，确实你们家庭困难，看可不可以少交点滞纳金。
会长、朱:王二嫂，我们等你哟！