【接电话:喂，您好，这里是中国人寿保险公司清苑支公司，请讲；好的，期待您的光临，我们将竭诚为您服务，再见。
男:（数）媳妇小，媳妇娇，
女:哎――
男:快点来嘛
女:来罗
男:你们瞧嘛，咯是？我说老太婆
女:嗯？
男:哦，小媳妇
女:哎――
男:今日这个保险，阿是么不去买去罗
女:嗯――
男:骨头骨脑又酥完罗
女:去买嘛
男:好好好，买买买
女:老公，快点去嘛
男:去去去，不过，你非啊约我去买保险是，为个么
女:为了爱啊
男:为了爱
女:嗯，望瞧你爱我有多深
男:你问我爱你有多深，月亮代表我的心
女:那个是空的
男:好，来一点不空呢（唱:《老鼠爱大米》曲）我爱你，爱着你，就象老鼠爱大米
女:恩――我阿要实实在在呢
男:实实在在呢
女:老公啊（数）
男:哎哎哎，我不是还好好呢，不有那号嘛
女:这气过日子，讲呢是房子车子和票子，还加一个小单字，我家就是还差着这个单字罗
男:什么单子
女:保险单子
男:每每每，我讨得我家媳妇是，个个都说是癞蛤蟆吃着天鹅肉，么我家媳妇怕也是一只憨天鹅说，实际不是咯，兄呢。
女:人家还说一样呢
男:说什么
女:鲜花插在牛粪上
男:哈哈哈哈，鲜花插在牛粪上么，养分才足呢，才会开呢更好看，不插在牛粪上么你咋会这好水生生呢
女:你――
男:好好好，不说不说，我就是一味想不通啊，你嫁给我是，到底爱着我那点
女:爱着你这包屎肚
男:什么
女:哦，我是说啊，你是，你是有肚才，我两这种么才叫男才女貌呢
男:这号么到也是呢，我这小包肚子是有一点才呢，你说这几年，茶叶搞上一点，核桃搞上一点，甘蔗搞上一点，烤烟搞上一点，生意再搞上一点，油水是陆续厚着罗咯
女:阿嘛，才说你胖么你就喘着罗咯（揪耳朵）
男:哎，不喘，不喘，你说呢我听懂罗，阿买一点保险，你又年轻，小娃又小，万一哪天我（捂嘴）
女:不许说
男:万一哪天我不许说呢那号么，你咋整过，咯
女:（点头）老公，买保险去
男:好，男人阿听媳妇话，只是心疼不是怕，气管炎就气管炎，爱着爱着不有法。走，买保险去（唱:《老婆老婆我爱你》曲）
女:（唱）老公老公我爱你
众:二位好，欢迎光临中国人寿清苑支公司，请问需要什么服务？
男女:我们来买保险
甲:好的，这些是我们公司的险种，请看一下
男:（逐一看）这个好瞧，就要这个
女:（揪耳朵）什么啊
男:啊啦啊啦阿啦，我是说，这个小姑娘呢这种保险好
女:阿妹，你给我们介绍两种嘛
甲:好的，今年我们公司最新推出了三种险种，分别是养老险、健康险和意外险，这是养老险――
男女:养老险？
甲:对啊，你们看，目前我国人均寿命是八十多岁，已经进入了老龄化社会，现在的家庭大多是独生子女，如果将来老人都要靠儿女养活的化，那么一般情况一对夫妇将要养活二十八个老人，这几乎是不可能的
男:啊嘛，那么阿咋整过啊
甲:你们三十多岁这一代人是最后一代赡养老人的人，也是第一代老来要靠自己养活自己的人
女:自己养活自己，到老了么动都动不赢么阿靠什么养啊
甲:就靠养老保险，请看――
乙:（数）我是养老险
男:哦，老罗每月都领得着钱呢给，领得着多少
甲:比如说从三十岁交起，六十岁开始领，每月可以领取八百七十三快六角，寿命越长领得越多，以八十岁算，就可领取共二十多万元，另外还有每年的投资效益
女:啊嘛，那么达领退休工资些呢么，那么分红呢，分多少？
甲:这要根据经营情况而定
女:么阿是我们还不老呢，你们保险公司就跨罗呢
甲:这个你们放心，《中华人民共和国保险法》已经明确规定，经营人寿保险业务的保险公司，除分离、合并外，不得解散，也就是说不会跨
男:法律都说不会跨么你就放心得罗，小媳妇，给买
女:买呢嘛，不买么我两老罗吃什么啊
男:好，买，先买给我家媳妇一份，省得她天天急着我比她大一二十岁，朝她前去罗么她不有法说。
女:老公，谢谢你（唱:《小芳》曲）
男:好呢嘛，我又老又丑，对你不好一点么，你把我修罗呢啊
女:你（捶打）
众:哈哈哈哈
甲:是的，爱是需要承诺，需要证明的，现在，医药费不断上涨，得一场大病要用几十万元，辛辛苦苦几十年的血汗钱，要全部送进医院，然而从现在开始我们可以选择――健康险
丙:（数）我是健康险
男:么阿是才交罗一两年呢就得重病啊，或者那号了呢
甲:公司照样足额赔付，且免除未交的费用
女:不有交呢就不消交罗咯
甲:是的
男:这号么划得着呢嘛，利息比存款都还高，又还不消担心我朝我家小媳妇前，那号
女:你，狗嘴里吐不出象牙
男:狗嘴里头会吐出象牙么，才怪呢
女:给买
男:买，买
甲:二位再请看――
乙:（数）我呀就是意外险
男:好，这个我要罗，我家媳妇是最当心我出意外罗，这回咯，阿是我出意外，也阿给你留下一个意外呢惊喜
女:呸，乌鸦嘴，不准你出意外
男:好好好，媳妇不准出就不出啊
众:哈哈哈哈
男:这回咯，我家买罗养老险、健康险加意外险，阿是我朝你前走罗么，你就可以在后独自慢慢呢飞罗（唱:《两只蝴蝶》曲）
女:嗯――（撒娇）
男:好好好好，不唱罗，不唱罗
女:老公，今日表现不错，来，奖励一个
男:算罗，这种高难度呢工作，还是留回去又慢慢呢做
众:哈哈哈哈（唱:《祝你平安曲》）