雪:（迟疑地）请问……
华:（转头，打量，吃惊）雪儿？
雪:您……
华:雪儿！真的是你吗？
雪:您……还好吗？
华:（哽咽）哎，好，好！雪儿……
雪:（捧起鲜花）给。
华:这……
雪:今天是父亲节，我是特意赶回来的。
华:（激动地）谢谢，谢谢！五年啦，我……我没想到，你还会来看望父亲，我对不起你，对不起……
雪:别说了，您……做的对。
华:雪儿，你……真的这么认为？
雪:是的。
华:那你……
雪:五年前，一个偶然的机会，我了解到了对我来说一个石破天惊的真相:您根本就不是我的亲生父亲！我的亲生父亲――一位掌有[/b]实权的政府官员，也就是曾经救过您的命，和您有[/b]生死之交的战友，因为接受巨额贿赂，导致了一项严重的“豆腐渣”工程事故。我的爸爸找到您，寻求您的帮助，可是您不但没有[/b]帮助他，还举报了他，并且亲自立案侦察！最后，我的爸爸被判了重刑，我的妈妈因为受了刺激，得了严重的精神分裂症，住进了精神病院，当时的我还不到一周岁！虽然您收养了我，给了我无私的父爱，可是我还是恨你，疯狂地恨你！我无法接受那样的事实，我无法再面对你，面对一个毁了我的家，让我同时失去父亲和母亲的人……
华:雪儿，也许，在你、在别人的眼里，我是个没有[/b]情感、没有[/b]亲情的人。甚至有[/b]人骂我是个忘恩负义、以冤报德的冷血动物。可是，有[/b]谁知道，在那些日子里，我的心、我的灵魂是处在怎样的一种煎熬中啊！
雪:您都有[/b]这么多白头发了。
华:老了，你都这么大了。
雪:那您的身体……
华:好着呢，别替我担心。雪儿，这么多年，你是不是一直在恨我？
雪:我……
华:我知道，一定是，一定是。
雪:不，我要是一直恨您，今天我就不会回到您的身边了！
华:谢谢你，雪儿，我……
雪:您什么都不要说了，您做的对。我现在已经完全理解您当年为什么那样做了！
华:这五年，你到哪里去了？你是怎么过来的？我千方百计寻找你，可是……
雪:我一个人跑到深圳，一边打工一边自学，后来，我考上了北京的一所大学，上学后，我就用打工积攒下来的钱和做家教的钱养活自己、供自己读书……
华:（再一次哽咽了）都是我不好，让你受苦了，孩子，我没有[/b]尽到责任哪！
雪:不，是我不好，我……让您伤心了！您能原谅我吗，爸爸！
华:（激动地）你终于又叫我爸爸了！
雪:爸爸，大学毕业后，我当了一名记者，在一次采访中，我了解到二十年前，由于我父亲的犯罪而导致一幢住宅大楼倒塌造成严重人员伤亡的事件真相，见到了在那次大楼倒塌事件中父母双亡的孤儿，他们不但失去了父母双亲，还失去了自己的家园，还有[/b]那些终身伤残的人，没有[/b]工作，不能组成自己正常的家庭。那一刻，我的心感到了一种深深的刺痛；那一刻，我才深刻地理解了您为什么一定要把我的父亲送上审判台！
华:雪儿，谢谢你，谢谢你的理解，有[/b]了你的理解，爸爸死也瞑目了！（潸然泪下）
雪:爸爸，别……
华:我不是一个称职的爸爸。
雪:不，爸爸，在我的心目中，您是这个世界上最好的爸爸，有[/b]了您这样的爸爸，我就是这个世界上最幸福的女儿！
华:（激动地）雪儿，我的女儿！
雪:爸爸！
华:从明天起，