语言:荣成方言
男:（上场，匆忙急促）人活着真累，站着就想睡，上车得排队，吃饭么么味，哈酒容易醉，上班真疲惫，抢劫还么学的会，挣钱得缴税，单恋真受罪，就连过个目还得打个手机花话费。俺都年过30了，草过了天，也么对上个象，今后晌俺门口邻居说有个社区荣成联盟部队的来和俺过个目。（围台走动，四下张望）哎妈呀，这么些人，都在站占，这谁还好意思啊，赶紧着点，找个别别夹夹的地场。（转场半圈）这灯还暗点就跟这等吧。（看表）这说是8点准时见面都7点55了，人怎么还么到。（做锻炼状，扭动身体，甩胳膊）哎呀，岔气了。（胳膊停在半空不动背向观众）
女:（上场，正步走状。并且明显的近视眼状态）。俺快成草里的茭瓜，都有日子了，30多岁的大闺女了，还么找着个婆家，整个一个婷婷玉立、含苞待放的月季花，就这样从春流到夏，赶兰子，俺仍是正当年的小十八一样，是个黄花大闺女。今儿人子门口邻居给俺说了一个对象，说是社区精英部队的人，说今晚来看看人。（围台走动，四下张望）哎呀俺的个妈啊，怎么这广场哇亮哇亮的啊，丢死个人都，俺还是急了找个黑特瞎火的地场避避吧。（走到男面前，眼凑上去）真巧了啊，这有个歪脖子树，俺就跟这等会吧。（做靠在男身上状，男身子动），哎妈呀，这是个么特树，怎么还会动特？
男:哎，你瞎啊，这是树么？（恼怒状）
女:俺的个妈呀，么想到是个人啊，可吓是俺了。
男:这凑合个么个乱，月的有个事，还来了这么个东西。
女:真是的，俺的想跟着等和俺过目的人，出了这么个搅屎的棍，格了黄。
男:这都么个时候了，怎么还么来，俺问问（拿出手机，看着手心的号码拨）
女:时候也差不多了（拿出手机，近视眼状看时间）打个电话俺问问。（看着手心的号码拨）
男:天龙盖地虎
女:宝塔镇河妖
男女:（手机离开耳边）怎么老是战线呢？
男:（猛然醒悟状转头）你才降说的么个？
女:捏你才降叫唤的个么？
男:你的电话是？
女:123456789，捏你的呢
男:987654321，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，原来你是荣成联盟部队的……
女:怎么？你是社区的尸变脑细胞？
男女:（做惊喜疯狂状）呀！哇塞！
男:那你贵姓？
女:俺不贵，俺叫江湖女侠，那你呢？
男:别叫俺社区名字，俺姓刀叫刀朗。
女:（围着男转看，摇头）不怎么熟悉，你是个小菜鸟吧？你还刀朗，你怎么不叫螳螂，看看你真是螳螂挡车不自量，大哥啊，俺的条件，你也不是不知道吧，俺江湖女侠找个人，条件不是怎么真高，只要你有车有房大本毕业，最起码是个门派中层以上干部，上将军衔的，长得能敢上军事迷（说道这里做含情脉脉状）就行了。
男:哦，捏俺的条件也不怎么高，最起码的条件就是幼儿园是儿童团长，小学是少先队员，工作了是先进生产者，上社区了能混个头头脑脑就行了，最好能获得过五一劳动者奖章和三八红旗手的更为优先。长得比宋祖英强点就行了。
女:真是笑死个人了，你的条件捏不得上《梦想中国》去找啊？
男:大妹子啊，你的要求高，实在是高，真***是电视上的广告高了高。
女:（做睁大眼睛状）弄一大准遭，介绍的就是你呀，俺看你也就捏么回事。
男:哎，俺看你也不怎么地。
女:你还说俺，你看你捏个小样吧，虽说不是个国个，站着和坐着一般高，可是瘦筋叭骨的，搂着你都格应的慌。
男:你还好意思说俺，看你捏个小眼呗，又的肿眼泡还睁着和闭着一般大，这还不说么，你看看你还看个么都快睡上去了。（学女看东西的样子，将眼贴近手心）
女:（失望语气）哎，俺是盼星星盼月亮的，只盼着深山出太阳，俺家东院大姨嫣然（39）在石岛都是出了名的老媒婆了，怎么给俺说了你这么个瘦筋叭骨的搂着都格应的货。
男:你还说呢，俺家嫣然（39）大妈怎么给俺介绍你这么个东西，真是狗眼看人底，你以为俺是个随便的男人啊。
女:就你啊，你也不用猪八戒坐着神州8号奔月想找嫦娥了。
男:大妹子啊，你也别猪肝吃了还想猪心，花了白银想黄金，你是不吃辣椒不知烧心，只有趟过男人河的女人才知道啥样的男人味道最浓。
女:拉到吧你，真是超不了你了。
男:炒不了，你奏两锅炒着。
女:俺晕。
男:你别晕啊，大妹子，你晕倒了俺可不想扶你。
女:算了，走了，油嘴子滑舌的，还装幽默，不喜司和你说了。
男:看把你厉害的呗，才说了两句半就这样，你以为俺还喜司你这路的啊。
男女:（同时做走开状，扭身，又恋恋不舍回头互看）
女:（转头自语）这人还行，差不多，俺妈说了，男人有点幽默细胞就行。就那么个意思了，凑付着吧，要呗……
男:（转头自语）看样也不说怎么真厉害，俺妈说了，脏点丑点都不当害，厉害但讲理就行。
男:（做靠近状）大妹子啊，既然来了，咱俩也别在乎么了，坐下说么干话吧。
女:捏行啊，大哥，咱俩就坐下来掰扯掰扯吧（用手摆弄胸前的胸花，娇滴滴害羞状）
男女:（男搀着女，女挽着男走向长条椅，坐下）
男:掰扯个么呢？
女:你爱掰扯么就掰扯么，俺都听你的（用围巾遮脸部，害羞状）
男:捏大妹子，要不俺给你讲个笑话听听吧
女:恩，好啊（害羞往男身上靠近状）
男:说是有一天一只熊在路边看子一朵花，就摘下来戴在了胸前，走了不大一会，树上的一个小雀看子了，忍不住大笑:熊样儿，几天不见，都穿上梦特娇了。
女:（低头看看了自己胸前的花）你可真会弄个人，俺也讲个给你听听吧，说一只老鼠和一只猫在午睡，老鼠唱道《2005年的第一场雪》，见猫没有反应，又唱道《你是我的情人》，猫猛地抓住老鼠咚咚给了两拳（做打男状）唱道《这就是对冲动最好的惩罚》。
男:大妹子啊，俺看你这真是老母猪戴花赛过貂禅，巾帼不让须眉。
女:夸奖了啊大哥，如果不给你点颜色茫茫，你怎么知特恋爱是结婚前的天堂，结婚是恋爱后的坟墓。
男:大妹子啊，你也不用耗子进洞扛枪窝里横，对待你，要像《老鼠爱大米》一样，一口一口吃掉你。
女:人子都说老海的媳妇厉害把老海整的泥里鳅子钻地，你还寻思荣成联盟部队的老大姑娘就是熊叉子么？
男:俺今儿不把泥忽悠的满脸四月桃花朵朵开，俺看你真是不知的花儿为什么这么红。
女:（声音突大）么啦？你就吹吧，就你？受伤的还不知道是学了。
男:行了，大妹子，咱俩也别抬杠了，其实你张的一点不次于宋祖英，捏怎么就差点剩家里了？
女:（哈哈大笑状，捂嘴捂肚子）大哥啊，你说是俺要是不剩家里，捏你还不得打一辈子光棍啊。
男:俺是玩社区玩的，整天经死半夜的，累提提了，没有心思寻思找媳妇的事。
女:捏照你这么说，好像在社区混的不赖啊。俺也是，社区才成立2周年多点，可是俺上来的晚，俺大抓大干的，熬夜受苦的，拿了青春赌明天了。
男:大妹子啊，捏今晚咱俩不好是双脚踏上社区路，从今开始越走心越甜越走道越宽呢？
女:俺现在怎么看，俺怎么觉得咱俩怎么象一家子
男:茫茫你们荣成联盟部队成立的也才就一年了活，却在你们门派的领导者的带领下，抛家舍业，把门派管理的井井有条，弄个么都齐心协力的。
女:大哥你过奖了啊，还不是门派的成员对门派的管理者的支持和门派成员为了门派各自奉献着自己的力量么本文转自http://www.xsxpw.com
男:还有，你看看你们门派去年一年得瑟的，又是最佳门派又是最佳组织者，还有最佳新人，更值得说的是那连现场的最佳幸运星都让那拿回来了。还有那么多的提名都是你们的。
女:大哥啊，这些都是过去的事了，捏可别在说了，过去的事都过去了，俺们现在只是把它当一个过去时的事，你得看俺们今后的做为。俺们可不把捏些事当一辈子的荣耀。再说了社区别的门派也都挺红红火火的，你看人子捏些门派还不都是整齐划一的。
男:捏是啊，反正把一个门派弄那这么个成绩真的不容易，既要有好的领导者更离不开那些背后的支持者，俗话不是说了么:只有后面的小米跟上了，前面的步枪才会开火。
女:大哥啊，你也别老夸俺们啊，一个社区需要所有注册用户的支持的，光有俺们一个门派也是不行的。社区还有很多优秀的门派呢。你说俺们都是在一个社区玩，慢慢的用俺的真心换来了你的真诚，俺们才走到一起了，所以啊，得感谢社区给了俺们这样一个机会。否则俺们怎么可能互相认识啊。
男:大妹子你说得真好，不管是在社区还是在门派，只有真诚面对大家了，才能得到大家的认可，大家的尊敬。那捏个总司令不是说了么:别弄些虚了飘的东西。
女:大哥，咱俩真是有缘分，今厚晌坐着说了这么些话。
男:是啊，俺看你们荣成联盟部队真是有大干千秋业之势，同时还收获太多的快乐。
女:这叫:荣成联盟，魅力无穷，超越梦想，其乐融融。（突然站起，双手摆出造型）
男:你这是弄的么个架势？（起身疑惑状）
女:荣成联盟，魅力无穷（再次双手摆出造型）
男:超越梦想，其乐融融（伴随女，半蹲状喊）
女:你跟着瞎掺何个么？
男:俺看你这架势，不是你加入荣成联盟部队了，就像白毛女见到了共产党一样啊，除了激动的泪水就是见到了救星的高兴劲。
女:大哥啊，就凭你这句话，俺看俺今这朵鲜花还真的得插你这泡牛粪上了。
男:大妹子，像你这样得鲜花能有个地场插就不错了，咱俩也算是天衣无缝珠联璧合了。
女:捏，人子非说咱俩是天地二妖嵩山二怪
男:俺呀愿意啊，俺要追随你一生。
女:捏俺也愿意，俺爱恋你千回。（害羞状捂脸）哎妈呀，可淡是个人了，俺先走了，捏别忘了急了来把俺将家去（扭动身体，晃胳膊欲跑下台，转身手被男拉住手）
男:大妹子啊，不要啊，俺不将你家去，俺倒插门去你们荣成联盟部队去啊。
男女:（谢幕）