乙男:[上台，四处张望找位子]哥们，这……
甲男:哦，没人，你坐吧。
甲男:哎！哥们！
乙男:谢谢！
甲男:不用谢！
乙男:[盯着甲男看许久]哎！你……
甲男:恩？
乙男:你是不是在红旗中学上过学啊？
甲男:是啊，你怎么知道？
乙男:你是二班的吧？
甲男:是啊，你怎么知道的那么清楚？
乙男:你不记得我啦？
甲男:[苦思冥想许久，无奈，摇头]看着面熟。
乙男:你真的记不起我来了？好好想想，上课坐你前面老睡觉的那个。
甲男:[思索许久]噢~~~~想起来了！老困！对吧？
乙男:咳！还记得这个绰号啊？
甲男:那是！那时候老师上课总说你，就因为你老犯困，所以叫你老困嘛！[做睡觉状。]
乙男:咳！你记得起那个绰号就是想不起我这个人！
甲男:很久没见了嘛！
乙男:我们有多久没见啦？
甲男:好像毕业以后就再也没碰到过！
乙男:有……七八年了吧？
甲男:对，应该是七年了！
乙男:哎！你这是要上哪去？
甲男:哦！我是来送人的。
乙男:[迷茫的四处张望]送人？
甲男:哦，她还没来。
乙男:哦！怎么还是分头来的？
甲男:我没跟她说会来送她。
乙男:（坏笑）女的吧？
甲男:女的。
乙男:还是你喜欢的吧？
甲男:（尴尬笑笑）哦，是。不过我可从来没对她说过。那你呢？
乙男:[苦笑]正好相反。我是来接人的。
甲男:问一下，你来接的人是？
乙男:以前大学里的一个同学。
甲男:（坏笑）女的吧？
乙男:女的……（突然叹气，笑笑）以前还喜欢过呢……
甲男:真的？
乙男:可能……可能我现在还喜欢她……可是已经嫁人了……
乙男:（兴奋地抬头）来了。
甲男:是你要接的人吗？
乙男:是啊！（站起身来，探头看）
乙男:[大声地喊]喂！我在这！
乙女:没想到，你今天真的来接我了。
乙男:咱们两个还客气什么，还是我来吧。
乙女:那谢谢了。（看了看乙男背后的甲男）这位是？
乙男:是我同学，碰巧遇到的。
甲男:你好！
乙女:你好！
乙男:累了吧？走吧，我已经给你订好了酒店了。
乙女:不用了，我已经订好了。（指位置）我们就在那儿坐会儿吧。
乙男:（看了看甲男，站起）你坐吧。
甲男:你坐吧，我看看她来了没？（走到台边张望。）
乙女:你怎么开始抽烟了，这样对身体不好。
乙男:[扔掉烟，用脚拈灭]哦，随便抽抽。我说，我们有三年不见了吧？
乙女:嗯，差不多。这三年你过的怎么样？
乙男:（苦笑）还好。听说你结婚了？
乙女:是啊。
乙男:[沉默许久]哦，你的先生是？
乙女:啊，他是我同事。
乙男:那挺好的！
乙女:不好。
乙女:如果不是家里的缘故，可能我还不会和他结婚，因为一开始我对他的印象并不好。（乙男站起身来，踱步）而且现在我们还经常吵架，他是管客户洽谈的，一年到头在外面跑，工作狂，你说结婚纪念日啊、我的生日啊，这样的日子他都有可能不回来，甚至连个电话都没有。
乙男:那确实不太好。
甲男:我刚才给忘了，我还带了相机呢？为了纪念你们二位的重逢，我还给你们拍张照吧？[乙男赶紧凑到乙女身边。]
甲男:来，茄子！……好！（收起数码相机，看照片）嗯，不错。
乙男:我来看看。（走过去，看）不错。
甲男:你们就是凑得不够紧啊。
乙女:（看了看）今天的雨好大啊！刚才在车上还没有这么大呢！
乙男:是啊，突然下的这么大。还记得吗？三年前我在这个车站把你送走的时候也是下着这么大的雨。
乙女:三年前的雨和现在的雨毕竟已经是两场雨了。
甲男:可是人还是一样啊？
乙男:如果说三年前我在这里说出了那句话……
乙女:你说了吗？
乙男:（无奈）没有。
乙女:你为什么就是没有说。谁都知道我是喜欢你的，谁都知道其实我不想走。可是你却从来没有说过什么？你知道我当时为什么走吗？我就想刺激刺激你，我想让你说出那句话。就在这个车站里，我等啊，我就等你说。可是一直等到我上车了，你都没有说……
乙男:我也想说。
乙女:那么你为什么没有说。
甲男:（把乙男拉到一边。）喂，不会吧，你这么胆小的？
乙男:我……
乙女:你要是说了那句话，我就留下来了……
乙男:（像突然来了勇气）我也是想说的。
乙女:那你为什么没有说？
乙男:我……我不知道你想不想留下来？
乙女:我想的。
乙男:可是你没有说，我也不知道你究竟是怎么想的？我听同学说过，毕业以后你无论如何都是要回北京的，而我工作很早就定了，短时间之内不可能到北京那么远的地方去。所以，我觉得，这种事情注定了是不会有结局的。
乙女:你是个懦夫！你知道我当时的感受吗？
乙男:后来我知道了，当你写信给我的时候。
乙女:我恨你，我当时真的恨你。
乙男:如果我再有一次机会的话，我一定会好好把握的。
甲男:（似乎事不关己一样地在边上悠悠地说着）机会这不是已经来了吗？
乙男:（自言自语）机会不是已经来了吗？（幡然醒悟，对乙女）给我一个机会让我弥补，我保证不会再让遗憾发生的。
乙女:迟了。
乙男:迟了？
乙女:我已经结婚了。
甲男:（又一次似乎事不关己一样地在边上悠悠地说着）有些婚姻并不美满……
乙男:（如醍醐灌顶）没错，他对你又不好？
乙女:他不够细心，似乎总是在忙碌，他总是会忘掉一些东西。可是他勇敢，至少只要有机会他就不会放过。他可能不够关注一些细节问题，但是他不会在一些重要的原则问题上犯错误。而且，当年的我也像你一样，不会把握机会，不懂得珍惜，不会经营，才让我们之间发生了那样的事情，今天的我不会了，我已经懂了，我知道该怎么做了。
乙男:你就不想想三年前我们在一起的时候……
乙女:三年前的事情就不要再提了，好不好？毕竟，已经过去了。
乙男:完了，完了。什么机会也没有了。曾经因为一时的错误留下的遗憾，竟会到了无可挽回的地步，而且我现在已经感受到了，这种遗憾是不会随着时间的流逝慢慢淡化的，反而会在心里越积越深，最终变成一种折磨。
甲男:我几乎已经知道了你和她的故事了。你知道吗？今天的我要面对的情况和当年的你一样。
乙男:兄弟，你可千万不要像我一样啊？
甲男:我知道。
乙男:（对乙女）走吧，我送你去酒店。
甲男:（挥手，喊）喂，我在这儿！
甲女:（奇怪地）咦？你怎么在这儿？
甲男:我来送你啊！
甲女:怎么实现也跟我说一声？
甲男:给你个惊喜嘛！你怎么突然想到要走啊？
甲女:唉！（顾左右而言他）今天怎么下了这么大的雨啊？
甲男:是啊！怎么下了这么大的雨！也许，老天也有他烦心的事情吧！
甲女:一会儿回去的时候注意别被雨淋了，小心别感冒。
甲男:恩！知道了。你也是，车上人多手杂的，注意点。
甲女:恩！知道了。
甲男:哦，对了，一会儿几点的车啊？
甲女:七点。
甲男:没看错吧？
甲女:[掏出车票]没看错。
甲男:那就好。
甲男:我说……
甲女:[转向甲男]你刚才想说什么？
甲男:哦，没什么。走吧！不然就晚了。
甲女:[无奈的站起身，向车站走去。脚步缓慢，停下，慢慢转过身]那，我走了。
甲男:[勉强的笑]走吧！
甲女:[无奈的转身，继续向前走。走几步，停下，很快转过身]我真的走了。[期盼的目光]
甲男:恩！走吧！路上小心！[将包递给甲女]
甲女:[低头看包，不愿接过来。长久注视，沉默，慢慢接过包，哭着说]我这一走，可能永远都不回来了。
甲男:[苦笑，摸摸甲女的头，推着甲女走]傻丫头，哭什么呀？回家了，该高兴才对。快走吧！不然来不及了。
甲男:[将皮箱放在台阶上]愣什么呢？快走呀！
甲女:[微笑]记得常给我写信。
甲男:恩！会的。你也记得常给我打电话。
甲女:恩！我会的。那我走了？
甲男:恩！[招手]
甲男:哎！
甲女:[转身，目光闪烁]什么事？
甲男:你也记得给我写信！
甲女:[失望的]知道了。[转身，上台阶]
甲男:哎！
甲女:[转身]什么事？
甲男:呃！千万记得给我写信！
甲女:[失望且生气]知道了。[低头提箱子]
甲男:哎！
甲女:[生气的回头，大声问]什么事呀？
甲男:呃！一路顺风。
甲女:[失望，无奈]恩！谢谢！[转身疾走]
甲男:你能不能为我留下来……留下来呀！我爱你呀！
甲女:[沉默]
甲男:怎么？出了什么事了？
甲女:[沉默]
甲男:快告诉我，到底怎么了？
甲女:[沉默]
甲男:是不是……？
甲女:[打断他]你让我好失望。
甲男:呃？什么？我……
甲女:[再次打断]你让我好失望！一直以来，我都认为你是个敢说敢做的人，从来不让我失望。可是，可是今天……我一直在等你说出那句话……可，你，你……
甲男:[打断，无奈的说]有些事情是我们无法改变的……
甲女:[打断]为什么不试试呢？试试又有什么关系呢？
甲男:[喃喃自语]试试，试试……如果，如果我现在说……
甲女:[生气的打断，大叫]不要说了！我不要你说了！！我恨你！！！！[挂断电话]
甲男:[拿着手机在耳边发呆，许久，起身，拾起地上的雨伞往外走，撑开，抬头想了片刻，
乙男:他还是不明白。
[场外音:您所拨的电话已关机。您所拨的电话已停机。您所拨的电话是空号。]