妻子:小芳，三十多岁
小刘:男，二十多岁，交警警员
小慧:女，刘妻
小芳:结婚十年了，今天总算是能安安稳稳地呆在家里。（把汤盆放在桌子上）
方:（穿背心，警裤，端着一盘菜上场，哼唱着“舍不得你的人是我，离不开你的人是我，体贴你的人，关心你的人是我是我还是我……）
妻:瞧你那样！
方:老婆，今天我可是遵照你的指示，大门不出二门不迈。结婚十年了，小丫头成了少妇了，我都二杠一星了，我俩美好的爱情越来越和谐了。
妻:(旁白)得了吧，还和谐呢，本来昨天是我俩十周年结婚纪念日，可他却到农村搞什么“五进”活动去了。我想吧，自打我嫁给他，啥时候见他闲过呢，春节值班，五一、十一旅游线路值勤，现在中队长了，更不着家了，别说一个星期几天不回家，人回来，只要手机一响，不是这儿出了交通事故，就是那儿道路堵塞，得，嘿嘿笑两声，一溜烟就不见人了。
方:就是嘛，还是老婆大人体贴人，我这中队长，一半是你挣来的。
妻:我不敢戴那大帽子。这次，是你说我操劳家务太辛苦，非要在结婚十周年的时候庆祝一下，慰劳慰劳我。说实话，当时我可真高兴啊。结婚十年，也应该纪念一下、庆祝一下了。昨天，你有事，说今天补上，我没说啥。可我却期盼着那一刻。没听人家说吗，这爱情就象花朵，需要阳光、雨露的滋润，更需要施肥、松土加以滋养……
方:对，我是方建平。……什么！人民广场十字路口红绿灯出故障了，通知机修人员了吗？好。……不，你们已经上岗3个小时了，今天室外气温很高，再不能加重你们的工作强度了。嗯，这样吧，你们先指挥着，我马上到。
妻:怎么，你要出去！
方:噢，是这样的，人民广场十字路口红绿灯临时出故障了，需要手势指挥，上岗的同志已经连续工作三个小时……
妻:（打断话）中队又不是没人了，调整其他人去呀。
方:队上一名同志出差，两名同志今天休假，其他人都有自己的岗位，人抽不开。我去顶一下，红绿灯检修好，我就回来……
妻:（打断话激动地）不行，今天的事是你倡议的，你答应我今天哪都不去。再说，他们坚持一会……
方:（打断话）这两天持续高温，今天室外气温36度，地表温度52度。那两个同志已经工作3个小时，强度再加大，会中暑的。
妻:方建平！十年了，就这么一次，还是补上的，以前你有事，我没拦过你，……抽泣。（上前从后抱住方）你就临时变通一下嘛。要不然吃了饭再去。十字路口少一两个警察出不了什么事的。
方:不行啊，人民广场十字路口是繁华地段，交通流量大，没有警察疏导是不行的，更何况红绿灯有了问题。我是一名交通警察，维护好交通秩序，让人们安全出行是我的职责，我是一名共产党员，我是中队领导，我要带这个头啊！（掰开妻手，打手机）小刘吗，人民广场有工作任务，5分钟之内到达地点（取警服、警帽，跑着出去）
妻:去体现你的先进性吧。（拉开抽屉，取出一张照片，端详片刻）吃，吃，吃分手餐算了（撕碎照片，扔进汤盆，盖上盖子。倒一杯红酒，扬脖喝下，趴在桌上嘤嘤哭起来）
小惠上:真扫兴，好不容易休一次假，又被叫走了，真没劲。（路过小方家，听到哭声）咦，谁哭呢？（侧耳听，敲小方家门）小芳姐，在家吗？
小芳:（抬头擦眼泪。）谁啊？
小慧:是我，小慧。
小芳:来了。（开门）
小慧:哟，芳姐，你是怎么了，眼睛（疑惑，用手指）
小芳:噢，刚才切洋葱，辣得眼睛生疼。（擦眼睛，欲转身）咦？小慧，你脸色不好，怎么，家里有事？
小慧:唉，要说小刘这人吧，他虽然一直忙，对我和小孩倒还好，尤其对我爸爸妈妈，比他亲爹亲娘还孝顺呢！
小芳:怎么样？
小慧:他这人，就是没情调，整天就是工作。这不，今天说好要陪孩子去公园划船，刚才一个电话，又黄了，孩子哭闹着要去，我……唉，我才二十几岁，真不想就这么死气沉沉地过一辈子。
小芳:妹子，其实我家的情况比你好不到哪去。刚开始我也想不通，甚至也有过离婚的念头，但是我们嫁的人都是实实在在的爷们，一不胡吃乱喝，搓麻赌线，二不泡小蜜，包二奶，每月工资咱都照单全收。至于工作嘛，咱们城市经济发展地这么快，车越来越多，他们肯定是越来越忙了。再说他们往那一站，那威武，那神气，（一边说一边比划指挥手势）一天少死伤几人，少几个家庭支离破碎，那是积德行善的大好事。出行安全，可不是我们生活中一等一的大事嘛！妹子，还没吃饭吧，来，（一揭汤盆盖）哟，这菜凉了，我得热一下去。
小慧:不对吧，好象是碎纸片（去揭盆盖）
小芳:是，是张照片，是我刚才撕碎的我们两口子的结婚照片。
小慧:芳姐，你？
小芳:我刚才也是为他工作上的事想不通，现在想想，有什么呢！
方:红绿灯及时抢修好了，第二班同志准点换岗，还好，我们手势指挥疏导起了大作用，道路安全畅通，人车各行其道。看来，人们的交通安全意识越来越强了。（开门进）。
方:小慧在啊，今天可真对不起，你家小刘两个月来好不容易休一次假，还让工作给耽搁了一个多小时。好了，红绿灯修好了，小刘好像有啥事，急匆匆赶回家了。（脱外衣，挂帽子）
小慧:噢，那我就不打扰你们了。（往出走）
方:小慧，今天是我和你芳姐结婚十周年纪念日，小芳做了几个菜，叫小刘一块来热闹热闹吧。
小芳:建平，你怎么乱说。
方:小刘是咱们的兄弟，一块分享咱们的欢乐不是更好嘛。
小慧:谢谢，我先回去瞧一下。（小慧下）
方:哟，还生气呢。（转头看见桌上的菜）怎么，菜还没动呢，（揭汤盖）这是……？
小芳:夫妻肺（费）片。
方:拿出一小块，你怎么，你把咱们的结婚照撕了。
妻:撕了，这是你造成的。
方:我……噢，这些日子，我真的工作很忙，今天……。
妻:（打断话）别说了，同样的话你都说了十年了。
方:老婆大人，我这不是回来了嘛，咱们的庆祝午宴现在可以开始了。
妻:我没情绪。
方:来嘛，（拉妻子）
方:你，过分了！（大声，有点愤怒）。
妻:这么多年了，我没要求过你什么，你工作积极，你先进，好，我影响了你，你就和你的先进过日子吧。（取包准备出门）
小芳:哟，小刘、小芳来了，快进来。本文转自http://www.xsxpw.com
小慧:嫂子，祝你们白头到老，（递花）
小刘:嫂子，小慧刚回家，把情况都说了，谢谢你开导她，谢谢你对我们交通管理工作的支持（敬礼）
方:等等，还有我（方拉小慧和小芳站在一起）
方:敬礼！（方、刘一起向妻敬礼）
小芳:不敢当呀。
小刘:等等，
方、小芳:嗯？
小刘:不忙，不忙。（取出照相机）听说二位结婚照变成菜了，今天我给二位拍张结婚十周年纪念照吧。
小芳:小慧，谁说我们小刘不够浪漫了。行，不过要把我们拍得年轻点，漂亮些噢！
刘:没问题。
小慧:靠紧些，亲热一点，说“茄子”