老村长:简称老
一班长:简称班
指导员:简称指
幕起:一着军装的哨兵在部队门前站岗值勤，一班长在桌前写着什么。
老:如今党的政策好，农村变化真不小。秋后水果大丰收，农民富的不得了。老少爷们儿出一招，让我到部队来挖“宝”。
哨:哎！大爷，您走错地方了吧？我们这儿可没有宝！
老:小同志，是你听错了，我是说那啥……解放军同志，你们这儿是45678部队吗？
哨:是啊！您老要找……
老:啊！我找我爷爷。
哨:大爷，您可真能开玩笑，我们部队里可都是孙子，不不不，都是您这年纪人的孙子了！啊，我知道了，您可能是要到前面的老年公寓找爷爷吧？
老:不对！是我这老爷爷到你们这找小孙子……啊！更不对，是我这老孙子到你们这儿来找小爷爷，我找小爷爷他叫王小宝，他是你们这儿的一班长！
哨:王小宝，他是我们班长啊，不过他今年才二十六岁，不是您要找的小爷爷吧？
老:（眼睛一转）啊……这对，我刚才呀是跟你开个玩笑，其实我是他爹，我叫王大宝。
哨:哎呀！您是一班长的父亲，那好，那好，我马上领您去找！
老:谢谢……谢谢！
班:哎呀！老村长！您怎么来了？
老:小爷爷，我可找着你啦！
班:您老别这么叫，您都这么大岁数啦！
老:咋地呀，辈份不在岁数多大，那俗话说:称砣虽小压千斤，胡椒粒小辣人心，你看那枪子儿小不小，给谁“削”上就是个“蒙”。不管咋说，得按老家规矩，该咋叫就得咋叫，老孙子给小爷爷鞠躬啦！
班:别别别，我还是叫您老村长吧，您叫我宝子！
老:你说你这个小爷爷……行，那听你的，听你的。
班:哎，这就对了，老村长，快请坐，喝点水儿，歇一会儿，坐了好几天的火车，累了吧？
老:不累不累，坐飞机累啥？两袋烟儿的功夫就到省城了。
班:坐飞机？
老:咋的？农民就不能坐飞机了？就差点儿没坐“神七”了。以前是家里穷坐不起，眼下现在咱不是富了吗，咱农民也坐着飞机在天上忽悠忽悠。不过呀！从省城到你们这儿可够远的，下飞机我又坐了十多个小时的汽车！
班:这是祖国的边陲，当然远了，老村长，您来之前咋不打个电话呢？
老:和部队打交道，也得玩点战略战术，来个突然袭击。
班:营门口的哨兵都问您啥了？（边倒水边问）
老:他问我是谁？我说是你孙子，他说啥都不相信。
班:那后来呢？
老:我一看不行了，我说是你爹，这回他倒信了！
班:哈哈，老村长，您这可是占我便宜。
老:我最近刚读了《孙子兵法》，给他来一招儿虚虚实实，真真假假。
班:那您这么一说不要紧，我都降辈了。
老:你以为我愿意说是你爹，我长了辈，和我亲爷爷都同辈了，这不更吃亏了嘛。
班:老村长，咱们村的苹果今年丰收了吧？
老:丰收了，多亏了你三年前探家的时候，为咱们村嫁接大红灯笼这个新品种，秋天苹果熟的时候，满山都像挂着大红灯笼，通红通红的，比大姑娘的红脸蛋还红还水灵，可好看啦！
班:销售的怎么样？
老:可火了，那真是供不应求，连明年订单都签了！
班:老村长，嗯，那谁没让你给我带点啥来？
老:那谁？那谁呀?（故意逗班长）
指:是我，大叔你好，一班长，你做的可不对啊！你爸来了也不告诉我一声。
班:我爸！您弄错了，他不是我爸。别看我年龄小他年龄大，他得管我叫爸……啊！不对，在村儿里论，他得管我叫小爷，我俩谁也不是谁爸。
指:啊，是这怎么回事呀！不好意思，是哨兵弄错了，一班长在村里还是长辈呢？
班:我们王氏家族是村里的大家族，赶这儿了。
老:宝子，这位是？
班:噢，这是我连指导员，这是我们村的老村长。
合:（握手）您好，您好。
老:首长好！（敬个不标准的军礼）
指:老村长，您当过兵？
老:当过。
指:什么兵？
老:民兵！
班:指导员，我们老村长他就爱开玩笑。
指:一班长快到连部把我从湖南老家带来的好茶叶拿来，我和老村长好好唠唠家常。
班:是。（转身下场）
指:老村长，您这次来啥事？
老:我这次是到东北农学院来招聘人才的，村里准备招聘几个懂农业科技的大学生。
指:农村工作也需要大学生了？
老:需要。不光需要农业科技人才，还需要管理人才呢。
指:说得对，市场经济就是优胜劣汰，乡镇经济更需要引进人才，只有不断提高农产品质量，才能在激烈的竞争中站稳脚跟。
老:这不刚办完事，我又坐车来到部队看看小宝，给你们添麻烦了。
指:您说哪的话呢，非常欢迎您啊！您是王小宝家乡的领导。
老:您客气啦。小宝他在部队干的咋样？
指:工作干得非常好，是团里的优秀班长，学雷锋标兵，今年还荣立三等功！
老:那我听小宝说，你们为了提高官兵素质还弄了一个什么工程？
指:老村长，那叫“双百工程”，就是让100%的干部，参加大专以上的函授学习，100%的战士学到一至两门技术。一班长可是我们部队农业科技学习的标兵啊！今年立了三等功，立功报喜村里收到了吗？
老:收……（突然停下）没、没收到啊，这小子还能立功？
指:没收到？不可能啊!老村长，那回头这事我再问问。
老:哎！指导员，宝子今年还留不留在你们部队了？
指:这可不好说，部队里的具体名额还没有定下来。
老:我说指导员，他不能走，还得接受锻炼哪！
指:为什么？
老:这孩子思想素质不过硬。
指:一班长可是学雷锋标兵。
老:那是他装的，骗你们首长的，你别说这孩子倒能骗，他以前可淘气了，跟我家的二娃子打架，打得我家孩子鼻口窜血，还用弹弓打他耿二叔家的玻璃，还有上次他探家的时候，为了做个弹弓，砍折了好几颗苹果树啊！
指:（对观众）听出来没？老村长是跟我要人来了，我得将计就计。
班:指导员，茶叶拿来了。
指:一班长，你在家做的好事不少啊！
班:老村长，您别在指导员跟前表扬我，怪不好意思的。
指:表扬？我看咱们有必要好好谈一谈了，走，跟我到连部去一趟。看来得按条令条例处理你了。
班:老村长，你……
老:指导员，哈哈哈，您先坐下，听我慢慢跟您说，感谢几年来，部队首长对王小宝的培养，所以……
指:我就培养这样的兵！对不起，老村长，我没有尽到责任。
班:唉呀！这哪儿跟哪儿啊！指导员，我……
老:指导员，您误会了，我来之前，按乡亲们的心意，我给部队首长带了我们家乡的特产红灯笼苹果，您尝尝，这是王……。
指:老村长，部队不兴这个，您老反映的情况很及时，一班长思想有问题，必须得按条令条例处理，请您老放心。
班:老村长，您跟指导员说了些啥？
老:我，我，你看我这是办的啥事呀！（拿手绢儿擦汗，却拿出了一封信）
班:老村长，那不是手绢儿。
老:噢，对了，这是来之前呀，村东头儿小娟让我给你带的信。
班:信？我看看。本文转自http://www.xsxpw.com
老:你说小娟这孩子，说好好的，她倒叛变了，指导员同志您明白了吧？
指:啊，是这么回事呀！
老:指导员，刚才我是设一个套，没想到啊，我这个民兵还把正规军给唬了。
指:老村长，我对自己培养的战士心里有底，刚才我要不玩点战术，您老能说实话？
老:是啊，我真老了，脑瓜反映慢了，这思想也跟不上形势了，现在市场竞争这么激烈，我有点顶不住了，想让年轻人接我班吧，还没有这样的人才，全村3000多户人家都盼着宝子复员回家，接任村长。
班:老村长！
老:我知道，部队培养一个人才不容易，我也知道，他愿意在部队干，我想通了，部队建设是大事，只有军队强大了，国才能安，民才能富。指导员，感谢您为我们村培养了一个好青年。
指:还得感谢您老村长，是您为部队输送了一个好战士。
老:小宝，甭管今年是留下还是退伍，如果留下就在部队就好好干，为咱们村争口气，要是退伍回家，到村里也能有大作为。来之前，我就考虑这事儿不好办，就留了一手。（拿出聘书）你们看。
指、班:聘书？
老:王小宝同志，经民主评议、群众投票、支部任命:由你担任王家庄村名誉村长！再探家的时候，多带几个水果新品种回去嫁接，为我这村长当好新农村建设的好参谋。不知指导员您能批准不？
班:这……这……（看指导员）
指:赶快接过来吧！我们的小村长。希望你把部队和村里两项工作兼顾起来，成为优秀的军地两用人才。
班:是！
老:我这老民兵，代表全村父老乡亲们谢谢部队首长啦（又敬个礼不标准的军礼，差点摔倒）
合:哈哈……