明明:因为考不上研究生而一度堕落，心底却执着地爱着、等着下次机会的来临，但又不用功想不劳而获，准备享受上天给他的馈赠。
春天:明明的挚友，他的一位热心而又上进的大哥，爱好广泛，性格乐观、开朗、幽默，俨然一个勤学好问，与时俱进的年轻人。
文文:明明的姐姐。温和。
明明:喂！谁啊？你又怎么了？知道了知道了，过两天就回来。还死不了。没事就挂了。
幕后:明明电话接完没有？
明明:来了！催命啊！哈哈……（笑得很夸张）大家尽情地叫、尽情地跳！哈哈……
明明:真像只八哥，一路过来，你的话就没停过。呵呵呵。
春天:我们今天在哪里“蹲点”？
明明:真吃不消你，春天。“蹲点”？又不是侦查、监视。好好地出来采风被你说成像特务间谍工作一样。
春天:和“蹲点”一样的性质！
春天:上次，我们在公园蹲点四个小时零四分，发生太多意想不到的事情。坐在长凳上的一对恋人从亲热无极限360度转变为抽你耳光没商量；有4个小孩子从我面前走过，还有一个还没走过来因为尿湿了裤子被妈妈像老鹰抓小鸡一样揪回去了；还有一位老大爷，在我前方的草地上一圈一圈地转悠，终于走过来对我说:“小伙子，你有没有看到我的钥匙？”
明明:哦，我怎么就没发现啊？我真怀疑你是在看书、散心还是在“蹲点”侦察，观察那么细致，呵呵，你真够不务正业的，
春天:小家伙，越来越不象话了。说过几遍别“春天、春天”地叫，也不叫大哥了？
明明:春天怎么了，知识无国界，更没有长幼之分，没听过活到老学到老吗？现在时代不同了，知识也需要更新啊！人需要不断上进啊！称呼也需要不断改变吗？
春天:（举起课本，敲明明的头。）小坏蛋！再不改口以后不带你出来采风了。
明明:（吐了吐舌头。）
春天:为了考研，我头可断、血可流，一个春天倒下了，千万个春天又站起来了。黑暗的主带走我吧。……
明明:（接话，捏着嗓子说话。）晕啊，下面应该是“冬天过去了，春天还会远吗？”这句了。
春天:对！春天就在你面前。嘿嘿，明明，我的台词你怎么全学会了？太不够哥们了。
春天:学习态度还较端正，但就是太不脚踏实地，太不喜欢动脑筋了。（停顿。）哥们，好好干吧，天无绝人之路啊，好好努力，成功在望啊。
明明:知道了，春天。还有，我是春天。春暖花开啊！
春天:越是不让叫，越发叫得欢。等我考上后请你吃饭吧。这段时间你给我的感觉很不错。
明明:谢了，只要能考上，吃饭的事对你乃小菜一碟，何足挂齿！
春天:真够臭美的，吃我的你就不心疼啊！（音乐响起。建议“生命的希望不再失落”。）
明明:春天，你为什么要考研？
春天:为什么？就是喜欢呗，因为现在的社会竞争力太大，不考研很难找个好工作啊！在说工资也太低，每调一次工资就会阵痛一次。你呢？
明明:一样。不过我认为还可以提高人的知识修养和文明程度。
春天:我以前也问过我的学长他为什么考研，他也是这么干脆地回答我的。我想，大家都一样。你知道吗，我最大的希望就是成为一名博学多才者，把全世界最美的东西融进我心里。
明明:我想，我想能够考上研究生，然后继续深造，成为一名大学老师，使我的每一名学生都像我一样热爱祖国，爱到骨子里去。
春天:真够贪的呀你！
明明:彼此彼此。呵呵。春天，你说起话来像雀子？（春天做狂喷血状。）
春天:不像。（停顿。）倒像乌鸦。“咕哇，咕哇。”
明明:狗嘴里吐不出象牙。好了好了，认真学习。就知道动嘴。
春天:Yes,woman！
明明:又怎么了，批准！
春天:刚才你说:狗嘴里吐不出象牙，我不是狗嘴，当然吐不出象牙。（春天夸张地呲牙咧嘴。大家笑成一团。）
文文:（巴掌拍门。）明明开门！大白天的把教室门关得那么严实干嘛！
明明:姐，你回来啦。
文文:不是你打电话让我回来的嘛。（坐到桌子前。）来，把最近掌握的知识给我汇报一下。
明明:这是最近学的。
文文:这是你做的卷子吗？（明明赶紧跑到柜子前，拿出一沓试卷递给文文。）
文文:（翻看）一堆垃圾。看看，看看，这里把这道题改一下，基础知识要掌握，思考题也要多练练。（有春天的声音响起来）
明明:是。
文文:这篇作文写得没有深度啊！
明明:姐，我很笨，没有写作的天赋。（开始哭泣。）我想了好几天了，（停顿）我不想再考下去了。我根本没这个天赋。
文文:你说什么？
明明:（停顿，鼓足勇气）姐，我不想再考研究生了。
文文:学了那么多年，说不学就不学了，这么多年寒窗苦读容易吗？你怎么如此糊涂啊？（伤心）
明明:姐，我觉得学得太累了。我只是想休息一段时间。
文文:休息，多轻巧的一个词。好啊，你就是这么对待自己的前程，这么对我吗？父母含辛茹苦把你养大，你还有感恩之心吗？（激动的几乎喊出来。）
明明:姐，真正该的人应该是你！
文文:（一震。）是我？不可能。看看我的手，这双手还能考试吗？再说了，男孩子成才才是父母最值得骄傲的。你拿我开心。
明明:怎么不能？你的天赋远比我高。（明明从柜子里翻出一沓试卷。）
明明:姐，你看看，你以前的试卷，成绩多优秀啊！为什么你不考研究生啊？（文文的心颤抖地厉害，无比懊悔）
明明:不再去读书。（文文走上前，静静地拿出抽屉里的复习材料，音乐渐渐响起）
文文:（很平静地说），你是个胆小鬼。（喊）胆小鬼！不就是没考上研究生嘛，有必要这样吗？春天哥说，你是因为发高烧才没发挥好的。一次考不上就下次再考，一年不行那就十年。“愚公移山”的故事你难道忘了吗？你却因为这件事开始自暴自弃，去酒吧、去迪吧！快乐了吧你！你快乐吗？要想真正生活地好一些，就必须付出比别人对几倍的努力。你就是懦弱，你走不出失败，你害怕再失败。你是个胆小鬼！
明明:别说下去了！（把桌子一把推翻，很响的匝地板的轰隆声。）我不配，不配学习，我天生根本就不是那块料！（拿起一张自己的试卷，停顿了一下，撕了下去。）
文文:（连忙上去拣拾起其他的那些复习资料。）
文文:老师说过世界上就没有朽木不可雕的人啊！
明明:给我，撕了它我就彻底解脱了。（两个人争夺。一个不小心，所有的试卷都被抛上天，散乱飞下。）
文文:你撕，你撕吧。撕完这些你就真的被毁掉了世上可没卖后悔药的啊！
明明:（“姐，我很笨，没学习的天赋。（开始哭泣。）我想了好几天了，（停顿）我不想再学下去了。”）
文文:春天哥来信了，他当博士了，问你的现状如何？（读信）
明明:春天哥好伟大啊！
明明:在很多人的鼓励和支持下，特别是文文和春天哥，他们始终陪伴我左右，使我走过那段生命中黑暗的日子。站在原点上，我找回了自己，重新开始了新生活，坚定不移地朝着神圣的科学殿堂，脚踏实地地迈进。我才知道，如果不努力学习，我将会很快成为无用之人，在社会上就不会有什么立足之地。经历了这场暴风雨，一切都很顺利地进行着。那段属于我、文文，还有春天的激昂岁月，在我们生命的每个角落，留下青春的脚印。