芈月:子歇！
黄歇:八子！
芈月:嘘！为了躲避追杀，我已经改名叫八条了！叫我八条！
黄歇:八条！那你也不要叫我子歇，叫我万子吧！
芈月:万子！
黄歇:八条！
芈月:万……
芈茵:老公！快给我滚回来！
黄歇:啊！茵，茵公主……
芈茵:老公，听说你最近涨工资了！基本工资、课时费、绩效工资全线上涨！
黄歇:嘘！茵公主小声一点，校长说了，要低调！如果再低调些，年终奖还会涨！
芈茵:哎呀那太好了！那边新开了一家为明珠宝店，陪我去逛逛，只是逛逛，不买……
黄歇:啊！茵，茵公主，你等等我！
赢稷:娘亲！你看那黄公子，如此惧内，就这样丢下我们不管了！自打那芈茵使了毒计，让我们到这燕国为质，我们是既无粟米，也无煤炭阿！眼下，还遇到了期末考试！这期末考试还要在海珠区进行排名！娘亲，我好害怕呀！
芈月:稷儿，我问你，你为何要加盟北大附中？你又为什么选择早起晚睡？
赢稷:娘亲，我敢，我能，我做得到！
第二幕:王位之争
赢稷:娘亲，自打你上次的霸气演讲之后，孩儿无不挂念重回北大附中，登基为王，号令天下，四海归一！
芈月:听说那赢荡举鼎身亡，现在朝中一片混乱，我们这就回去，争个高低！
芈殊:都说，国不可一日无君，我呢，咳咳，也不是气量狭小之人，如今你们各人说说，你们有何过人之处，可以扶持你们自己的孩儿为王，若是说得在理，我这母后的位置就让与你们了！
芈月:姐姐！
芈殊:你怎么回来了！也罢，一起来，更精彩（挑眉，冷笑）
樊长使:我，我先说！
卫良人:兼容德育，给青春期孩子一个成功的教育！