女:有了电脑想上网，住上房子，想有轿车。有了老婆就想情人，城里人咋这么坏呢！这不孩子都生了三老公却跟我都说白白了。眼前一莫黑我抓了瞎，不能过了离了（摸泪）
男:城里打工很自在赚钱不多，可见世面。上网还能谈对象。这不聊了三个月今天约好了在佳缘活动中见面。
女:诚信很重要。说话得有谱我的那个哥哥说今天来见我！不来我就花心反正这里帅哥多！（放电）
男:她说了视频也让我看过了，只给一次机会不能跟别的女人瞎搭讪，我得好好瞧瞧。找错了就会出大事。
女:长得漂亮也犯愁，会经常性被骚扰这咋打扮也不难看。出门只好档着点免是非。
男:围着女孩团团转
女:没见过美女阿！
男:见过，没见过你这样美的，你是清帮白菜小妖女
女:你是。。。
男:我是发芽尘年土豆
男女:诶呀！诶呀！
男:你也太不上像了
女:太伤自尊了，走了
男:别走啊！咋了！
女:你就直接说我长得难看得了！还弄个太不上象。上象还挂墙上了
男:我不是那个意思我是说你的照片难看
女:你的照片才难看呢！
男:不是照片难看
女:那还是我难看了
男:你没照片难看（抽自己嘴巴）咋见到美女不会说话呢！是见到活人比照片还好看的很多呢！
女:活人
男:真人比照片漂亮多了！
女:这还差不多
男:你看我一个农村来的不会说话
女:你们村里就这么夸人的。
男:问你一个问题咋取名叫青帮白菜呢？
女:我长得白，人们都把漂亮女孩比作白菜！
男:没听说过谁把漂亮女孩比作白菜
女:大哥孤陋寡闻了。没听说过萝卜白菜各有所爱。
男:听说过:“萝卜白菜个有所爱”
女:萝卜比作不漂亮的！看那人（主持人）长得跟萝卜似的说明那个女孩难看白菜似的就是漂亮的女孩
男:这么个萝卜白菜个有所爱啊！还有句话好白菜都让猪给拱了
女:那是说红岩命薄没嫁到好人。
女:哥哥为啥取名发芽尘年土豆啊！
男:俺是农村来的，长得土气所以叫土豆。
女:那咋还发芽了呢？
男:春天来了，万物复苏。春心萌动呗！
女:怎么是尘年的呢？
男:想媳妇想了好多年了，今年看到你了心就发痒了。所以叫发芽尘年土豆
男:白菜，网上聊了那么长时间了。妹妹对我什么印象。
女:你给我的感觉，踏实，体贴。面乎
男:踏实，体贴，这个面乎是啥意思？
女:就是觉得你脾气好将来能让着媳妇，听媳妇的话呗！
女:理解能力差，还让人当着这些人说出来弄得人家都不好意思了！坏
男:这样啊！那我以后一定做个面土豆。
女:不行！在家作面土豆。出门办事不能面
男:那我出门就坐水土豆
女:不行出门办事也不能水。
男:那出门做啥土豆
女:出门做个放那那行的好土豆。
男:听你的！本文转自www.xsxpw.com
女:土豆哥哥你觉得俺咋样？
男:你青春亮丽温柔可人
女:可我我离过婚。
男:谁还不犯错误呢？电视台的主持人都难免，何况咱们，喜欢一个是不会管她以前犯过什么错误的呢！我喜欢….阿就。。。阿就你这种性格的女人
女:恩！我心眼小爱吃醋
男:算不了什么？我就当吃了一盘醋溜白菜。
女:那我们？
男:还不行…..
女:你还是嫌弃我。
男:我没钱。没房取了你不能给你富足的生活。
女:我不贪图富贵，只要你人好。
男:那咱们结婚就是土豆炖白菜
女:哥哥，这个才是我要的生活的元汁元味。
男:啥也别说了，白菜走，登记去