第一幕:职场败北
飞燕:Inthiscase,wearegoingtomaketheexerciseeasyforyou!Youhavealreadylistenedtothetapetwice,andbynow……
飞燕:“哎，玲玲，没事吧？”（飞燕关切地问）
飞燕:“哎，玲玲，喝点水吧，你是累了？还是……？”。
张微:“嘿嘿，我再次把主考官红牌儿罚下！”张微一副乐悠悠和满不在乎的样子。
张微:“谢谢您，老师。我这人就是性子倔，缺个人在身边及时提醒，这几年在大学多亏您操心了”。
张微:“应该又去做兼职了吧？因为丽丽的家庭条件不太好，所以这两年时间，她几乎没有停止过做兼职。到现在为止，她已经在七八家公司做过兼职了，掌握了很丰富的工作经验。她也不想升本了，虽然她很重视学习。我们姐妹们都认为丽丽是我们中最棒的”。
飞燕:“是的，老师，丽丽为人要强、实干、坚决、积极向上，心眼儿也好。有她这样的姐妹是我们的幸运。可能她马上就要跟目前她所在的公司签约了，那可是个很棒的公司”。
老师:“是呀，丽丽，别难过，有老师在，学校在，同学们在。大家一定会帮你度过难关的”。
第二幕:母子情深
赵母:“爸爸妈妈不在乎这些，我们所期望的是你多掌握知识，将来能有出息，别再像我们这样受这么多苦”。
赵母:“可是，强强，你知道外面的竞争有多激烈吗？虽然说现在不重文凭，文凭理念也在逐年淡化，但没有高文凭还是要处处碰壁的，况且知识本身就是能力呀，没有足够的知识，你有很多事情是做不来的呀！”赵母有点着急了。
赵母:“你的想法是很好的，但这种想法往往是不切实际的，对大多数人来说，是不能够实现的。它有很多因素。例如:家庭的、公司的因素在影响你的计划和行动，在消磨着你的毅力和青春。到时你后悔就晚了呀，强强”。
赵强:“妈妈我很自信，我能承担”。
李勇:“阿姨，您好！”。
赵母:“小勇，你好，你终于来了，先喝点儿水，一会儿帮我劝劝强强。我找你来就是想用你们这亲如兄弟的友情，让强强能解除他心中的疙瘩。我的想法你也知道，不是我不赞成你们找工作，只是我觉得就现在强强各方面的条件综合考虑他更适合继续学习”。
李勇:“阿姨，我尊重您的看法，我想您是对的，但我更想尊重赵强的最终决定，我们现在最主要的努力就是帮助他分析我们的综合条件，趋缓他的矛盾心理，我很在乎我的朋友，也很在乎你们，我会努力的”。
赵母:“好吧！――强强，小勇来了，你们一起谈谈吧”。
李勇:“强，你是我心中的兄弟，这一点，我们谁心里都格外地清楚，也没有多少人比我更了解你，我尊重你的最终选择，但我还是觉得你该多考虑阿姨和叔叔的意见”。
赵强:“谢谢你，勇，我很高兴你在这个时候来给我提供建议，我需要你们的意见和支持。很感激你的到来，给了妈妈安慰，也给了我冷静，我是个不善表达感情的人，但真的谢谢你”。
李勇:“强，你千万别客气，大家都是兄弟。我觉得交朋友，本不是为了求得帮助的，而是在朋友需要帮助时，伸出自己的双手拉他一把，我不乞求我帮助的人都能帮助我，有很多时候也不是这个样子，但我相信在我需要帮助的时候，却一定会门庭若市”。
赵强:“谢谢你，勇。本来我觉得我的想法是很对很对的，是最高尚的。是为了减少父母的辛苦，为了让他们早点过上较轻松的日子。但我却逐渐地发现我似乎是很自私的，这种自私就是我忽略了这种最无私的爱，我忽视了爱的本质，它的崇高与圣洁。谢谢您，妈妈，谢谢你，勇”。
赵母:“强强，其实妈妈很相信你的能力，你是妈妈骄傲的儿子，一直都是，未来也是。你的孝心我更理解。刚才妈妈说的那些话可能都略重了点，社会也没多么让人畏惧，关键我们做人要学会自强，自立，自知，做一个理性的和充满智慧的人，道路自然会豁然开朗得多”。
李勇:“是呀，强，我们都相信你的能力，不过我希望你还是能在这升学的重要关头安下心来，继续好好学习，争取考上一所更棒的大学，在各方面更加努力地丰富与提高自己，你会更棒的！你会更加成为我们所有人的骄傲的！”。
赵强:“好的，为了大家的希望，我会重新考虑的。”赵强冷静而坚定地说。
第三幕:至爱无瑕
燕:我们前生便有这个约定，我愿永远做你的玩伴，与你相伴相从。
勇:可是我突然感到了孤独、荒凉与冷漠，恐惧地迷失在空旷的蓝天而消失了你的踪影。
燕:其实，我只是在与你玩个游戏，偶尔飘飞在你的上空。
勇:我害怕没有玩伴的自由。
燕:我也怕失去你的伤痛。
勇:我越来越清楚自己不能承受失去你的苍凉与寒冷。
燕:我越来越感受到你是我生命中最饱满的激情。
勇:我没有过多的要求。
燕:我知道你的心声。
勇:我只是想自由而不孤独。
燕:我会永远陪你每一分钟。
勇:你走的很匆忙，让我没有防备。
燕:我的心已被你俘虏。
勇:你走了，爱也会走吗？
燕:我的爱永远伴你于渴望翱翔的天空。
勇:日子会冰封你的记忆吗？
燕:你的颜容永远是我心中不熄的火种。
勇:时间会停滞你对我的思念吗？
燕:时间隔不住一切，它只是我思念你的速度的象征。
勇:我知道我很自私。
燕:你永远都那么宽容。
勇:我知道我留不住你的梦想。
燕:你是我梦想最忠诚的卫兵。
勇:我决定放你走了，但我依然――爱你。
燕:我要更努力去追求我们共同的梦！……
第四幕:挑战极限
第五幕:双喜临门
玲玲:“恩，铁了心了”。
张微:“你一会儿自考，一会儿找工作，一会儿又升本，你齐天大圣呀，变来变去的”。
飞燕:“玲玲，我赞成你，就你这性格就适合升本，学历加容貌再找一个好老公，把自己嫁了，找份好工作！”。
玲玲:“你呢？微姐，以后就认定工作了！”。
张微:“那当然，我就靠自己，我相信自己的能力，一定比那些臭男生强！”。
飞燕:“别被人甩了，就男生臭啊臭的，我可在这呢，你那位叫有眼不识金香玉，一看你工作，他是个破本科生就提出分手，简直一个陈世美，你说呢，丽丽？”。
丽丽:“不过我也挺同情那男生的，错过咱微微这么好的女孩儿，但道不同不相为谋，这样也罢”。
玲玲:“夫妻犹如同林鸟，大难临头各自飞，我劝你们还是忧着点儿，不是我伤你们呀！”。
张微:“所以我才要靠自己的力量，干出自己的一番事业，闯出自己的一片天地，我相信，只要自己肯努力，就一定能找到自己合适的位置。对了，丽丽，你新投的简历有消息了吗？”。
丽丽:“还没有呢！还是飞燕，下定决心升本的好”。
飞燕:“我劝你们都和我一起升本，然后考研，读博，进研究院！”。
玲玲:“去考古呀，姐？”。
张微:“话说世界上有三种人”。
一起:“男人、女人和女博士”。
张微:“我看你就算了，进了研究院也七老八十、人老珠黄了，到时还能找到李勇这样的帅哥？”。
飞燕:“我们是天荒地老，海枯石烂的那种！”。
丽丽:“是的，我觉得李勇这人还行吧，不会辜负咱燕子的，何况咱燕子又漂亮又优秀”。
张微:“丽姐，我这还有几家公司的资料，你可以考虑一下，看准差不多的，咱们就试一下”。
丽丽:“谢谢你，微微”。
丽丽:“啊，老师。看您，外面下这么大雨，您还来关心我们，身上都湿了”。
张微:“天啊！老师您快坐――燕子，去倒水”。
燕子:“老师，您喝水”。
老师:“我今天是特意给丽丽和微微送好消息的”。
玲玲:“老师，什么好消息啊？我们终该改变一下宿舍气氛了，大家虽然这些天表面乐观，其实心里都很压抑呀！”。
老师:“丽丽现在工作的那家工司啊，前天和昨天，我和钱副校长去过两趟，把丽丽的学习、家庭各方面的情况向公司作了详尽的说明与证明，并积极和人家领导谈了话。他们这两天对丽丽的实际工作情况进行了详尽的考核，觉得非常满意。鉴于丽丽的特殊情况，他们作出特别的决定，不收咱丽丽的股金了，直接上岗三年，股金的问题以后再说”。
丽丽:“老师，太谢谢您了，没有您的帮助，我真不知如何是好”。
老师:“这是你自己表现出色的结果呀”。
丽丽:“可老师，没有您的帮助，我一定会失去这次难得的机会了，我真不知如何感激您”。
老师:“我不需要感激，只要同学们都能找到自己满意的位置就是老师最高兴的事了”。
张微:“老师，那我的好消息呢？不过，先别急，喝口水再说”。
老师:“你呀，你梦寐以求的那家打回你简历的公司又向你发出了邀请，通知你做好准备，下周一到公司报道呢！”。
张微:“可他们当初是回绝的呀”。
老师:“可是他们市场部刚刚新提了一位副经理，需要一位秘书，就是要你这种社会经验丰富的”。
张微:“我想秘书的职位可能有点不适合我，但我再也不敢挑肥拣瘦了，我决定按时到，努力工作”。
飞燕:“这不是你那天说的一定要坚持到底找到最适合自己的工作为目标了呀！”。
张微:“人家那是特殊情况特殊安排嘛！”。（张微有些不好意思）
老师:“我的同学们，这几年来你们一直是我的学生，是我的心头肉。你们不是孩子，但其实在我心里却一直是孩子，你们给了我希望，更给了我责任，让我时刻都不敢懈怠自己的工作。今天你们终于找到了自己的位置，我也算基本上完成了我的使命，我心满意足了”。
飞燕:“老师，您今天是我们的老师，明天是我们的老师，即使我们走出这个校门，您永远是我们的老师，我们会常来看您的”。
老师:“好，我一定热情地招待你们。哈哈――”。
丽丽:“老师，没有您多年的教育与关心，没有您最后时刻仍坚持不懈地鼎力相助，我就没有今天，同学们便没有今天”。
老师:“玲玲升本也是对的，你应该自己创造机会去锻炼自己，看你的这些姐姐门个个都这么成熟与干练，相信你以后在新的大学中也一定会变的非常出色的”。
玲玲:“老师，我以前总对感情拿不下主意，也不在乎您对我讲的话，但看到您在最后时刻仍为我们这样操劳万分，我不知怎么的就万分依赖您了。您对姐姐们的关怀与希望，支持与帮助，让我看到了新的方向”。
老师:“这是你们自己在好好成长呀！是你们追求进步的心才使你们这样的成功”。（大家亲切地交谈着，忽而爆发出一阵阵的笑声……）。
第六幕:感谢恩师
飞燕:“老师，您辛苦了”。
老师:“啊，大家都来了，你们真是太让我高兴了。来来，大家喝水”。（张老师竟然颇显出受宠若惊的样子，忙着给大家倒起了水）。
老师:“飞燕，玲玲和赵强取得了很好的成绩。飞燕是燕大，玲玲和赵强分别是河大和工大，我很高兴啊！”。
赵强:“老师，这是和您的教育分不开的”。
老师:“不不，是同学们自己争气呀，你们几个的工作情况怎么样呀？”。
丽丽:“老师，公司鉴于我的工作表现，刚给我加了薪。我们领导说，没有您不懈的努力，他们根本就没有想到过留下我，是您感动了公司也让他们得到了我这样的人才，他们对您很是尊敬”。
老师:“唉，太抬高我了”。
李勇:“老师，你别太辛苦了，要注意自己的身体呀。看您的眼里已布满了血丝”。
老师:“老毛病了，看东西时间一长，就红眼睛，不碍事的。李勇，你工作得还好吧”。
李勇:“老师，我很好，公司很满意我，谢谢您”。
老师:“张微呢？”。
张微:“老师，我们副总对我可好了，他说他没想到我们这种专科学校会培养出素质可与重点大学相媲美的学生，说是高人才底薪利用，没事偷着乐呢！我更渐渐地觉得，其实做这个岗位，才真正寻到自己的价值”。
老师:“这就好呀，我太高兴”。本文转自http://www.xsxpw.com
赵强:“老师，今天是我们来特地向您做短暂的告别的”。
老师:“我知道，你们终有一天要离我远去的，但是我知道你们是飞翔去了。向着自己梦想的地方，大胆地飞吧，越高越远，老师就越高兴”。
飞燕:“可我们的心却是永远和您在一起的”。
老师:“不要恋着我啦，人生总有那么多匆匆的过客。我们的相识，是彼此的一眼对视，你们的精彩给了我感恩的情愫，因此我向你们投去了爱的目光，获得心灵的温暖，但你们并不非要留意我这一个眼神吧。只有心中没有这个挂念，才会一身轻松，愈飞愈远”。
玲玲:“不懂感恩的人是没有血肉的，没有爱心的人只是一具空空的躯壳，正是您的无私的爱与关怀才成就了这么多充满活力和希望的生命，我们生命的一半属于感恩，另一半属于报答”。
张微:“您盼望着我们飞翔，去那海角，去那天涯，但我们却也深深地懂得，在我们之间，有一根线叫做思念，它的一头牵着终点，一头牵着天边，即使我们飞得再高再远，我们的心却紧紧相连”。
赵强:“天下所有的爱，母爱最伟大，可您虽然不是我们的母亲，却又是我们的第二个妈妈，您的爱无边，您的情无价”。
丽丽:“我们曾经生活在孤寂的港湾，默默承受着生活的平淡，是您给我们点燃了生活的希望，给了我们向远方航行的航船。我们曾经是天空孤独的小鸟，忍受着茫然的依恋，是您给了我们明确的方向，使我们寻到了飞向希望的路线。最深的爱莫过于深深的无私，最重的情义莫过于将自我奉献，最大的感情是使人在困败中得到拯救，可老师，您却做到了”。
李勇:“老师，请您接受我们的鲜花”。
老师:“同学们，谢谢你们，谢谢你们……！”。
李勇:“让我们一起为老师唱首歌吧”。――《相亲相爱》
歌词:我喜欢一回家，就有暖洋洋的灯光在等待……用相知相守换地久天长。