任重:（翻了一会书，觉得没有意思，看看其他人）我说兄弟们，今天的招聘会可真烂，一个好单位也没有，你们投简历了没有？
任重:喂！儿童，看什么看？问你话呢！
陈诚:（猛地回头）嗯，什么？你说什么？（边说边停下了手中的动作）
任重:今天投简历了没有？
陈诚:投了，单位可真烂，我拿着15份简历乱投，看见稍微好一点的就挤进去放简历，都投完了，你呢？
任重:你真行，我可没你那么有钱，我只复印了3份简历，现在还剩下两份。（目光转向黄超）哎，黄主席，发什么愣啊？你的工作怎么样？今天投简历了吗？
陈诚:就是，主席，怎么样啊？
黄超:（缓缓地把眼睛转向任重，瞟了一眼后又转过去看墙）我准备去北京那个公司啊，就上次学校有个老师给联系的那个。
陈诚:噢（语气由低向高，再由高转低）！就那个让你过去当董事长秘书的公司吧，那太好了，还犹豫什么，赶快签了合同吧！（兴奋加羡慕的表情）
任重:就是，比今天这些烂公司强多了，人家给的工资又高，一个月怎么还不给你发5000块钱，你再额外弄点灰色收入。主席，你发了，一个月比我们辛辛苦苦半年都赚的多！
黄超:问题是我不愿意再去伺候人，当秘书那可真得看人脸色，我怕自己受不了，再考虑考虑，考虑考虑……
陈诚:还考虑个屁呀，这么好的单位，又是国企，是我早签了！
任重:就是，考虑什么呀？你不是特喜欢北京吗？那么好的公司，又是给董事长做秘书，这不一步登天了吗？哪像今天这些单位，连听都没听说过，有的饭店居然也来招人，招服务员，真是可笑！工资都是1000块钱左右，你说现在物价这么高，1000块钱够干什么？叫咱么喝西北风去啊？！（越说越气，顺手抄起一本书狠狠地砸在了桌子上）
陈诚:唉！大学生现在连民工都不如，以前还想着工作几年在省城买房呢，照现在这情形，估计不吃不喝100年也买不起。
任重:年少轻狂啊，买房，能娶起媳妇就不错了，还想买房，除非你勾搭一富婆！
陈诚:咱们刚上大一时，约定四年后都被保研，现在竟然连一个主动考的都没有，真是变化无常啊！
黄超:提那点儿破事干吗？这不是形势所逼吗？现在工作这么难找，不早点下手能行吗？你能肯定上了研就一定能找一份好工作？！（对考研嗤之以鼻）
任重:就是，人要学会变通嘛！照你那么说的话，咱们四个还约定成为四大军区的司令呢，就目前这形势，咱们行吗？别妄想了！
陈诚:（越想越气，语调不由得变高了）他妈的，当初进大学以为自己真是天之骄子，想着毕业后就是一个成功的白领，领着高薪，开着豪车，住着豪宅，怀里还抱着美娇妻，唉！都是幻想，现在是领着一个月几百块钱的基本工资，几百块钱！啊啊啊啊啊……！（双手抓头）这社会没法让人活了！
黄超:（大笑）还白领，当一个好的蓝领就不错了！
陈诚:（白了黄超一眼）主席，你找好工作了就这么看不起人啊？！
黄超:谁看不起人了？我不就说了句大实话吗？再说了，我的工作除了工资高点外，哪里好了？整天伺候人，多累啊！
陈诚:（没搭黄超的话）唉！我的梦想破灭了！
任重:（放下手里的书）也别太灰心了，刚开始吃点苦倒不算什么，就怕一辈子窝在一个小地方，拿着少得可怜的工资，兢兢业业地养着老婆孩子……唉！想起来都可怕！
黄超:乱死了！你们说我应不应该去那个公司啊？
任重:当然去了！先去干着，以后有更好的了，可以辞掉嘛！
陈诚:我要是你多好，不用为找工作而伤脑筋！
黄超:你发动家里人找关系啊，你看人家“无常”，整天什么事也没有，工作也有了，房子也买下了。
陈诚:我家人都在农村，可不像人家无常他爸，好歹是个管大事的官！
任重:唉！这哪里是找工作，分明是比爹咧！
黄超:经典，太经典了！
陈诚:就是，应该那个本子记一下，这是911语录啊！
连:呦，大家怎么这么开心，说什么呢？
黄超:（忍住笑）无常，大家在羡慕你呢！
连:是吗？羡慕我什么啊。刚才在隔壁输了二十几。
任:有搓麻去了？没事，输了就输了吧，反正你也不在乎那点小钱。
陈:我们其实不是羡慕你，是羡慕你爸，什么都给你弄好了，就差结婚生子了！
连:（对这类华已经习惯了，不屑一顾）操！就为这事儿啊，瞧你们那点出息吧！
任:（面带笑容）我们是没什么出息，等你将来发达了，别忘了兄弟们还在受苦就成！
陈:是啊，当你开着大奔在路上碰到我正在挤公交时，千万不要吝啬你口袋中的钞票！
黄:（不耐烦地）得了！一点儿志气都没有，还想出人头地，做梦吧！
连:还是主席有眼光，你们连基本的骨气都没有，我以后见了你们，肯定过去，不过不是给钱，是揣你们几脚。给钱，做梦去吧！（说完哈哈大笑）
任:看来当初上大学是个错误的决定，白白浪费了四年的时间，还不如上个技校，学门手艺，到现在也不至于这么难找工作！
黄:得了吧！你不上大学找工作更难！
任:我操！现在都几点了，居然还有公司给我发短信，通知我明天上午去面试！
陈:啊？是不是大众文化传播有限公司啊？
任:是啊，也给你发了？这什么公司啊？也太不正式了吧？发短信通知，还在三更半夜的！
黄:也许人家回去就筛选简历到现在呢，明天先过去看看吧，别错过机会！
任:是啊，看看去吧，儿童，明天一块去！
陈:嗯，过去看看。
连:那就早点睡觉吧！
陈:睡吧！明天得早起！（说完上床，脱衣躺下）
任重:（自言自语）怎么这么多人？
陈:唉！一个这么小的公司都来这么多人，看来现在就业形势就是严峻啊！
任:废话！
画外音:陈诚、任重进来!
任重:走，进去！
常:请坐。
任:谢谢！
常:你们先作一下自我介绍吧，先从任重开始。
任:（顿了顿身子）我叫任重，山西省运城市人，现就读于科大文学院。我兴趣广泛，喜欢……
常:（打断任的自述）你说你兴趣广泛，那你会开车吗？
任:（一时楞住）这个……我不会开。
常:不会开车还敢说自己兴趣广泛？
任:（有点不快）我只说自己兴趣广泛，并没有说我什么都会，难道什么都会才叫兴趣广泛吗？
常:陈诚，你介绍一下自己。
陈:我叫陈诚，今年24岁，山西省阳泉市人，我……（愣了一会儿）简历上什么都有，就不用介绍了吧？
常:（有些愤怒）简历上的我当然会看，难道你连自我介绍都不会吗？
陈:我只是觉得一个高效率的公司不应该费时间去做一些不必要的事情，简历……
常:（愤然）可以了！你身高多少？
陈:一米六，请问这重要吗？
常:我问这个问题自然有我的道理。你说你一米六，我看不到吧？
陈:够了，绝对够了！
常:（转问其他问题）你们家庭成员的情况是什么？任重同学先说。
任:我家里有我父亲，母亲，还有一个妹妹。
常:哦，那你希望在什么地方工作？你知道，我们公司在全省各地都有办事处。
任:关于这个，我服从公司的安排。
常:（赞许地点了点头）那你家人同意你吗？
任:他们一向支持我的决定。
常:（脸上露出一丝淡淡的笑，示意了一下陈诚）陈诚同学，你呢？
陈:最好留在太原吧，不过我还是服从公司的安排。
常:嗯，如果你进入我们公司，对自己的发展有什么期望呢？
陈:我希望在两三年以后做到公司高层。
常:（面色非常难堪）你对自己这么有信心？
陈:人没有自信是永远不可能成功的，只有以高起点要求自己，这样人生才会有意义……
常:（很不耐烦地打断陈的话）年轻人，别这么心高气傲，我给你一句忠告:做人做事要务实，千万不可盲目自信……
陈:（没等常经理把话说完）谢谢，我坚持我自己的观点。
常:（很愤怒）你不觉得自己很没有礼貌吗？像你这样的人对我们公司一点用都没有，不仅对我们公司，对所有用人单位都没有用。你这长相，站在屋顶上避雷，站在门口避邪，站在卧室避孕。你不觉得自己应该先把眼光放低一点吗？
陈:哪有一个用人单位的经理像你这么说话的？这足见你们公司人员素质低下，这样的公司请我我还不来呢！
常:（缓过神来，满脸堆笑）这样不懂事的学生我还是第一次见，真是意气用事，一点儿挫折也受不了！
任:（尴尬地笑）是啊，我们都还没有接触过社会，书生气是重了点。
常:这样吧，今天的面试先阿到这里，如果你被录用了我们会在两天之内通知你/
常:再见！
任重:那个传播公司通知我后天上午到公司开始实习，没想到这么快，我还想多玩几天呢！（惋惜地直摇头）
黄:是吗？多少钱一个……
陈:老表，你还真去啊？这不是背叛我吗？什么破地方，连基本的素质都没有，你去那儿干嘛?
任:（白了儿童一眼）我说儿童，社会又不是你想象的那样，你就不能忍一忍吗？什么都没干，就说要在两三年内做到人家公司高层，有你这么回答问题的吗？
连:儿童，不是吧？刚开始就这么大胃口？真佩服你！
黄:儿童，你也真是，你那么说不就是暗指面试官无德无能吗？人家肯定生气了吧？啊哈哈哈哈……
任:谁说不是呢？人家气得骂他“站在屋顶上避雷，站在门口避邪，站在卧室避孕”。（忍不住大笑）
黄:太经典了，可惜不是咱们宿舍的原创，否则非得纪录在“911语录”里不成！
连:儿童，你那么说，难怪人家会骂你。换做是我，我也骂你！（笑）
陈:我还不能有点志气啊？瞧你们那幸灾乐祸的小样吧！（转过身去不理不睬别人）
王:呦，聊什么呢这么开心？
任:老王，你们宿舍今天有没有去什么公司面试的？
王:大部分都去了，单位不太好，没一个人愿意去。再等等吧，实在不行就回家呆着修地球去！
黄:（笑）你好意思回去吗？
王:你说怎么办？不回去又找不到什么好工作，我今年多大了，得赶紧回家结婚，哈哈啊哈哈……
连:老王，你也太早了吧，那么早成家干嘛呀？
王:（开个玩笑）我准备先找个工作干着，刚开始嘛，积累点工作经验，过两年再找个好工作，工作稳定了，再结婚。（大笑）
任:还是人家老王想得开，就是，先找个工作积累点经验，钱少不是问题。等以后找到了好工作，咱们的梦想还怕实现不了吗？
黄:就是，不吃点苦怎么能成功，看看历史上的成功人士，哪个不是苦尽甘来？咱们也别气馁，一定会好起来的！
陈:9494，面包总会有的，我就不信我找不到一份好工作。（兴奋）
王:看来我帮你们解决了一个大问题啊，是不是该请我吃饭啊？
任:肯定啊，等大家成功的那一天，保证让你吃个够，到时你把孩子也带上。