C:大学毕业三年半,如今出来混口饭.听说金氏招领班,年薪工时都面谈.机会不能错过啊!
C:妈呀,这不看不知道,一看真把人吓一跳.咋那么多人呢?知道的说这是招聘员工,不知道的还当钞票免费赠送.
C:(喘气)总算进来了.这么个挤法,面包都变香肠了.你说好好一大公司,干吗到这么一破地方来招人呢?
J:金氏集团创业难,摸爬滚打五年半.前年上市一片红,如今成名人人赞.谁想经济危机来的那么快呢?
C:呦,大叔.
J:叫谁大叔呢?我有那么老吗?
C:对不住,对不住.想请问一下这金氏集团应聘跟哪儿面试呢?
J:我说你这小伙子真大牌.履历都不上交就想一步登天去面试了?你咋不问我你啥时候接替董事呀?
C:我怎么不想呀.就怕问你你也不知道.
J:(生气)你…你…你…这怎么话说的呀?你知道我是…
C:好,好,好.大家都冲着这工作来的,别肥肉还没出锅就先窝里哄了.这年头找工作不容易.你瞧我这年轻力壮的都找不着呢.你那年龄,那条件,都跌破发行价了.找不到工作,心里急,明白.
J:(忍住不发火)你,什么学历?
C:(很自豪的样子)大学本科.
J:什么大学?
C:清华
J:(惊讶)
C:校区所在地的一所大学.
J:叫什么名字?
C:嗨,名字不足挂齿.但是,这大学地理位置好啊,俩名牌大学中间,真可谓集清华之灵气,取北大之精华.总之,学生不会差啊!
J:那你学什么专业的?
C:(很为难的样子)专业啊?我想想?
J:你是不是胡扯的啊?什么大学本科生?连自己专业的名字都记不起来.
C:这专业名字我这辈子就见过两次.一次报志愿的时候,我爸填的.一次发毕业证的时候,学校填的.想来也都有三五年历史了,要你你记得啊?
J:(哭笑不得)这,这算什么事啊?自己的专业…
C:大兄弟啊,你问了我这半天,你自己什么学历呀?
J:好说.浙江大学研究生.
C:(惊讶)不是吧?听说跟这毕业的,1000个,999个都有分配高新单位啊.
J:我不就剩下的那个么.
C:好了,好了,你也别得意.这金氏集团招员工,那是重能力不重学历.
J:你有什么从业经验吗?
C:多了去了.
J:你不是连自己专业都忘记了吗?
C:但是我自我发展能力强呀!我参加的工作,那可都是又风光又受人崇拜的.比那金氏集团的董事长就差了那么一点.
J:你说说,你都做什么工作?
C:你瞅我,像干什么的?
J:那哪儿看得出来呀?
C:瞧你那眼力劲.我这相貌,这身材,这气质,怎么看都像是一文艺工作者啊!人都说我,乍一看,偶像派,细一瞅,实力派.其实我是偶像派兼实力派,影,视,歌三栖的.
J:哦?那你有什么演出经历?
C:我参加过超男,好男,真男,梦男,舞男,型男,星光大道,舞动奇迹,舞林大会,名声大震,舞动新主播,闪亮第一次心动.凡是选秀都有我的身影.
J:跟哪家唱片公司签约了?
C:可惜,都没选上.不过,我还参演过几部大片.&gt;知道吗?
J:大片,怎么不知道?
C:可惜镜头没拍到.但这主要不是我演技的问题.是我忘了跟摄像师打好关系.后来拍片就有经验了嘛.拍&gt;之前给导演,副导演,摄像,灯光,服装,道具,化妆,杂务,都送了红包.
J:露脸了?
C:还是没露上.
J:为什么?
C:跟我一道当死人的那几个哥们,送的都比我多.不过我不气馁嘛.再接再厉嘛.人生贵在坚持.今年,又接一大片,战争题材的,猜猜?
J:哦,&gt;嘛.
C:聪明.
J:这回怎么样?
C:这回露了半个脸.
J:怎么才半个,红包又没送够?
C:够倒是够了.就是导演安排我跟胡军一场戏.好家伙,他一米九的个头,活生生的把我给挡住了一大半.我妈上网看了五六遍才瞅出来,急忙告诉我爸那大个子身后长了个瘌痢疤的脑袋就是咱儿子.哎,幸亏我这发型有特色啊!
J:嗨,别说你那学历,那经验,就是你这运道,金氏集团也不能把一扫把星找上门啊.
C:说什么呢你?失败是成功之母,我这叫社交能力.
J:哦,也有道理啊.既然如此我考验下你.你看啊,那边有一小姐,发履历表那个.
C:知道.这不金氏集团员工吗?我一眼就看出来了?怎么样?
J:谁问你这个啊.她那徽章上写着,不是文盲都能看出来.
C:这证明我视力好啊.
J:别打岔.我是说,你能搞定她吗?让她直接给你见面的地点和电话.
C:小意思啦!
C:搞定!
J:那么快?
C:那当然啦.我大学四年,主修泡妞,副修搭讪,业余爱好拍拖.到目前为止已经有三个女生为我绝食,两个为我酗酒,一个为我跳楼.所以我选秀的时候起了个艺名就叫少女杀手.只可惜选修太多,时间老重,上午跟小丽逛街就遇见小红,下午跟玲玲亲热,芳芳就来电话搅和.因此目前还未能及格,暂时还没有领证.
J:(哭笑不得)我…我是叫你,你都去干什么了?
C:NOPRBLOM.你看啊.电话号码,家庭地址都有了.还附加身高体重生日星座血型爱好.
J:你怎么不连三围一起问来呀?
C:你都这年纪了怎么还老不正经啊?第一次见面要含蓄,知道不?不过,你一定要的话,我去问.(准备要走)
J:(一把拉住)我叫你问的是金氏集团面试的地点和联系电话.你不想直接面试吗?
C:哎呀.你怎么不说清楚啊.
J:是你自己理解不清啊!
C:我见到女人就这想法呀.
M:(手里拿着电话跑过来)董事长,董事长,您的电话.【上海话】
C:(一脸惊讶,向秘书小姐笔画,打自己脑袋)
J:我的电话.(到处找)
M:您忘记了,您今天一早来的时候说既不想受打扰又怕耽误公司的事,就把手机搁我这儿了.【上海话】
J:(一拍脑袋)哦--(拿过电话)喂,亲爱的./什么?女人的声音?/(看秘书一眼,秘书低头)没有,没有,绝对没有./我正在外面工作呢./亲亲,你别不信啊.哪儿有什么野女人啊?/绝对在工作?/不信?不信问我员工/(四下一看,把电话转向C)
C:喂,老板娘啊.新年好.祝您老人家身体健康,青春美丽,吃嘛嘛香,干嘛嘛成…
J:说重点.
C:我跟金董外面办公呢?/野女人?绝对没有/【改讲上海话】刚刚我接的电话呀./这人力资源市场人多口杂,您肯定听错了./诶,肯定听错了./我确定一定以及肯定,绝对没有野女人./金董娶了您这么美丽…
J:(电话拿开)亲爱的,我跟你说,你多心了./什么?你今天晚上要出去吃饭?/我去接孩子?/好好./
C:(一脸谄媚)金董,呵呵,金董,原来您就是大名鼎鼎的金董.
J:你小子省省吧.你刚不是还说我这把年纪了,找不到工作,不还说…
C:误会,绝对的误会.那说的是我.我确定一定以及肯定,那说的绝对是我.不过,招聘几个员工这点小事,怎么也劳您大驾?
J:嗨,我不来行吗?我不来啊,下头那帮小兔崽子就给我乱来.就说去年吧.我们单位招了一法律顾问.介绍的时候,那可好了.外国留学的,哈佛的.
C:不错啊!
J:有一次吧,我打电话给他,叫他整理一些商业的相关条例给我看.第二天一大早,厚厚一叠放我桌上.
C:认真!
J:拉倒吧.我一看:本法根据&gt;修订.
C:没错啊.
J:第三十二条,人民法院审理离婚案件，有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚:1.重婚或有配偶者与他人同居的.
C:这不正是老板娘担心的吗?
J:(白他一眼)结果我把他叫来办公室.他拿那堆纸横看竖看.连忙道歉.说,哎呀,金董啊,真是对不起,昨天多喝了两杯,百度一下,搜成婚姻法了.我就问他.你不是国外留学的吗?不哈佛的吗?合着这国际名牌大学教育质量那么不过关.你猜他说什么?金董啊,我其实是美国国籍,到中国留学,哈尔滨佛学院,这不简称哈佛吗?后来一查,他那律师资格证都是假的.
C:那他怎么会进您公司的?
J:这不,我们那儿一技术总监是他二舅舅的三表哥的四姨妈的儿子嘛.
C:哦,原来是有私情.
J:哎,这年头,用人唯亲的事情太多了.我说找一有五年经验的人做司机吧.某员工就找了他叔叔,有十五年经验的.
C:那不是很好吗?
J:他是当了十五年厨子.我说招一接线生吧.某员工的姐姐就被招来了,声音倒是又甜又好听.可惜是个结巴.这把那些客户急的,本来不爱动的,现在个个跑我办公室来.进来就是一通乱骂.金董啊,你小子不上路啊.合同不签就不签嘛.叫个接线生装神弄鬼的捉弄我.这不,(拍脑袋)一桩生意砸了.
C:(摩擦手掌)看来这下我有希望了.我告诉你们啊.我这四年的主课没有白修.泡妞跟搞定老板是一样的道理.只要你把他想成妞,这事准成.第一招,拍马屁.千穿万穿,马屁不穿嘛.(兴奋的一跺脚)
J:你踩到我脚了.
C:(拍脑袋)哎呀,马屁拍到马脚上了.本文转自www.xsxpw.com
J:你嘀咕什么呢?
C:没…没.第二招,表诚意.金董啊,既然你们单位那么缺人,那不如就让我……
J:你小子?就你那学历,你那经验,你那…
C:金董,这些都不重要不是吗?关键是我人品好.我在你们单位没有亲戚.同样的悲剧不会上演第二次.
J:真没有?
C:有我早进去了.(捂嘴).第三招,装可怜.(一把抱住)金董啊,你就收下我吧.我这辈子给您作牛作马,做丫鬟,做奴婢.我吃苦耐劳,老实本分.只求给我口饭吃.我上有八十岁老母,下有八岁的儿子啊.
J:(看下表)小伙子,我有事情得走了.我奉劝你一句.别把大好光阴浪费在泡妞,选秀,溜须拍马这些乌烟瘴气的事情上.人这一生可短暂了,眼睛一闭一睁一天过去了,眼睛一闭不睁,这辈子过去了.(模仿小沈阳)
C:妈呀,小沈阳啊.第四招,投其所好.金董,您也好这口?同学,同学.
J:谁跟你同学?
C:我的意思是,我们一同学小沈阳的小品.
J:(看了看表)好了,好了.我真来不及了.你要是真想进我们公司啊?等我儿子来聘你吧.
C:(开心)总算有机会了.贵公子现在在何处?
J:我正要去他那儿呢.
C:那咱们顺路.
J:(招手)司机,蓝天幼儿园.