『幕启:汶川的一条山路上，玩耍着俩个小孩。一男一女。
男孩:“今天的太阳真好，金色的光芒撒遍了我们汶川的山山水”。
女孩:“阳光灿烂，微风轻抚，汶川大地又是一片勃勃生机”。
男孩:“你知道吗?世上还有什么，也能把汶川的黑夜照明”？
女孩:“知道。人心，是全国十三亿人的心”。
男孩:“对了，是十三亿颗人心，还有海外华侨和世界上好多好多颗善良的心，照亮了我们汶川。汶川才有了新的希望”。
女孩:“我们要牢记昨天，想望明天。拥抱太阳，拥抱十三亿颗心”。
男孩:“为了明天，为了新的汶川，我们要保持好心情”。
女孩:“保持好心情，今天我俩就玩个高兴”。
男孩:“说车来，还真有车来了。你看”。
女孩:“不错，是一辆马拉的车”。
男孩:“搬城，搬城让路”。
女孩:“先别急，看看那个赶车的人再说”。俩人边垒城，边看着走近的车。
男孩:“哎，哎。我看赶车的那个人好像是孔子，孔圣人”。
女孩:“是他，是他老人家。来，搬城让路”。高兴地搬石块。
男孩:“那就不搬了”。挡女孩道。
女孩:“怎么，你还想挡孔圣人的车”？
男孩:“我就想挡他的车”。
女孩:“什么,你要挡圣人的车”？很惊讶地样子。
男孩:“你别大惊小怪了，不就是挡车吗”。
女孩:“你好大的胆子，无故阻拦圣人的车是有罪的”。
男孩:“没有那么严重。我只不过想和他……”。
女孩:“你想干啥？快说出来”。
男孩:“听说孔夫子非常聪明，知识也很渊博。今天能在这里和他相遇，是天赐良机。我们就和他……”。在女孩耳边嘀咕。
女孩:“好好好。太好了。就这么办。看他圣人聪明还是我俩聪明”？两人嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳地又接着垒城。
孔子:“驾，驾”。坐在车上赶车。
女孩:“老夫子您不停车，车撞到我们的城墙上，可就危险了”。
孔子:“奇怪，好好的山路上哪来的城，你们说的城在哪里”？左看右看上下看。
孔子:“哈哈！我说是个什么样儿的城，原来是男孩:“停车！停车！快停车”！上前挡车。
女孩:“停下！停下！快停下”！
孔子:“吁！你俩是谁家的孩子,挡车做什么”？勒马，停车相问。
男孩:“我说是谁这么急急忙忙的来了，原来是孔夫子您老人家”。作揖。
女孩:“啊讶！是圣人来了。真是天大的喜事！我们这里有礼了”。作揖。
孔子:“礼就不必了。说吧，你们挡车干啥”？
男孩:“老夫子，为了您的安全，我们不是挡车，是请您停车。您不停车，再走就会碰翻我们的城”。
男孩:“谁说是石垒子，这是我俩才建起来的城”！
女孩:“老夫子，明明是城，您要说成石垒子。我们把您的车说成船，可以不可以”？
孔子:“噢------”。在车上惊讶了半天。
孔子:“城，城城城，是城。我说错了。不过，你们这个城挡住了我的车，请你们搬开它，让我的车过去”。和和气气地说。
男孩:“老夫子，您周游列国见多识广。哪里的城想建就建，想搬就搬”？
女孩:“您见过世上那座城，车过不去了就把它搬掉，老夫子’’？
孔子:“世上的城确实没有搬掉给车让路的。可你们是在玩耍，你们的这种城应该搬开给车让路。车过去了，你们再把它垒起来，不就对了”。
男孩:“你说的轻巧，我们才不做这个傻事”。
女孩:“老夫子，鲁国的人是不是做搬城让路的傻事，把城搬开给车让路”？
孔子:“鲁国的人也不会做这种傻事”。
男孩:“那你凭啥要我们搬城”？
女孩:“对！凭什么让我们搬城”？
孔子:“你们在玩。你们玩的这种城是儿戏之城，儿戏之城就应该给真车让路”。
男孩:“儿戏之城也是城”。
女孩:“只要是城就不能给车让路”。
孔子:“小孩子家听大人的话，快把它搬开”！
男孩:“没道理搬城，我们不搬”！
女孩:“你们大人更应该讲理呀”！
孔子:“你俩不要胡闹了，把它搬开”！
男孩:“我们在讲理，没胡闹”。
女孩:“就是，没道理搬城，我们坚决不搬”！
孔子:“你俩既然不搬城，也没理由挡我的车呀”！
男孩:“谁有那么大的胆子，敢拦挡圣人的车”。
女孩:“那是城挡了车，车就得停下”。
孔子:“城是你们垒的，应该由你们搬开”。
男孩:“世上没有搬城让路的道理，我们不搬”！
孔子:“你们的城不搬开，我的车怎么走？总不能老停在这儿吧”？
女孩:“老夫子，您还是绕道走吧”！男孩女孩相视而笑。
孔子:“绕道走?那好吧！为了不压翻你们的城，只好绕道走了。让我看看怎么个绕法”。孔子下车，顺着石垒子转。男孩女孩高兴地拍手称好。
孔子:“啊呀！真看不出你俩，小小年纪竟然是建城的大师。你们看，这么雄威壮观的城就建在路中间。你们这叫一城挡道，万车难行嘛！来来来，尝尝我带的小吃，顺便歇歇你们的手脚”。说完取下小吃给了男孩女孩。
女孩:“圣人，你也爱吃我们汶川的某某小吃”？
孔子:“自古以来，汶川美丽富绕，人民善良勤劳。汶川人民凭着他们的聪明才智，创造了很多物质财富。汶川的某某小吃也名扬天下，天下的人爱吃，孔子我更爱吃”。
男孩:“没想到老夫子对我们汶川这么了解，谢谢您。您到了汶川，应该是我们请您吃小吃。今天没办法，我们的小吃都在家里。您的小吃我们不应该吃，但这------口水直流，我就尝尝吧”！暗示女孩也吃。
女孩:“大老远的给我们带来小吃，辛苦您了，老夫子。你的小吃我若不吃，有点对您不礼貌，我就品品它的味道吧”！
孔子:“你俩说的非常好，尝尝也好，品品也罢！总之请不要客气”。微笑地看着男孩女孩。
男孩:“好吃，好吃，太好吃啊”！拌拌嘴。
女孩:“真香，真香，真真香呀”！咂咂舌。
孔子:“两位大师，你们建下的这座城叫啥名子？”
男孩:“它叫------叫------”。连吃带说，有点说话不连贯了。女孩接上说。
女孩:“汶川小城”。
孔子:“噢！汶川小城。汶川小城也不小么，你看它方圆足有百十寸，城墙少说也有十来寸高”。男孩女孩被逗笑了。
男孩:“哈哈哈！孔夫子就是和别人不一样，说出的话让人爱听”。
女孩:“就是么，以寸形容小城真是恰当。哈哈哈”！
孔子:“二位大师，小吃吃完了吗”？
男孩:“吃完啦，老夫子，我俩只建了一座城，还不够大师资格”。
女孩:“以后我们再多建些城，你再叫我们大师吧！老夫子”。
孔子:“以后你们只管读书写字，城就不用建了。自古就有蜀道难，难于上青天。你们建的城多了，不就难上加难了”？
男孩:“老夫子，您放心，以后我们决不在路上垒城玩”。
女孩:“我们要读书写字，没时间来玩这些破石块了”。
孔子:“对对对，读书写字最最要紧。二位大师，现在是不是该给我的车让个道儿了”？
男孩:“您以为我们吃了您的小吃，就可以搬城让路？不可能”！
女孩:“我们不是二三岁的小孩，容易对哄。老夫子，我们都快八九岁了”。
孔子:“对对对，你们已是大小孩了，是小大人了”。
男孩:“所以我们大人更应该坚持真理”。拍拍胸膛。
女孩:“就不能把城搬开给您的车让路了”。
孔子:“总得想个法子，让我的车过去呀”！
男孩:“绕道走，老夫子”。
女孩:“思来想去只有绕道了，老夫子”。
孔子:“你俩看看，一边高山，一边深渊，实在太危险了”。
男孩:“谁让您的车在城旁绕来绕去。我们是请您后退几里，绕道走去”。指向远处。
女孩:“老夫子，后退个七八里地，向左向右都能绕过去”。男孩女孩暗笑。
孔子:“后退几里绕道的话，几个小时才能到汶川”？
男孩:“少说也得七八个小时”。故意拉长音调。
女孩:“还得快马加鞭，慢悠悠地天黑都不会到的”。
孔子:“啊呀！这可怎么办，这可怎么办哪”!佯装着急。
男孩:“老夫子，您急急忙忙赶往汶川做什么”?
女孩:“是讲学还是会朋友”?
孔子:“我无心讲学，也不想会朋友，只想看看汶川的孩子们”。
男孩女孩:“噢”！俩人相视而语，表情严肃。
男孩:“汶川那么大，您要到汶川的啥地方”？
孔子:“只要到汶川，汶川的那里都行”。
女孩:“我们就是汶川的------”。
孔子:“你俩是汶川的”？
男孩女孩:“我们是汶川的北川”。
孔子:“北川，北川！我最想去的就是北川。快！孩子们快快把我领到北川，我要好好看看”。急急地赶车上路。
男孩:“老夫子，别急。您先过了‘汶川小城’，才能到北川呀”！挡车。
女孩:“您连‘汶川小城’都过不去，怎么能到北川”？
孔子:“哎呀！我怎么就这么傻瓜了，汶川小城都过不去，怎么到北川。可这‘汶川小城’怎么过呀”？
男孩:“老夫子，‘汶川小城’过不去，您就不过了。还是快马加鞭地绕道赶路吧”。
女孩:“来！我帮您调方向”。上前要鞭子。
孔子:“方向不调了。先看看你俩，你们是北川的孩子。来！到我身边来。让我仔仔细细地看看你们”。男孩女孩到孔子身边。
孔子:“你看这小脸蛋红红的，如同初升的太阳。家里可好”？轻轻摸了一下小男孩的头。
孔子:“你这小脸蛋白白的，好象妩美的月亮。家里也好吗”？对着女孩说，女孩点头。
孔子:“看你这结实的身体，犹如劲松挺立天地间！家里住房建好了”？男孩点头。
孔子:“看你这娇美的英姿，恰似湘妃竹高耸风雨中。家里口粮足吗”？女孩点头。
孔子:“孩子们，看到你们现在的样子，我很高兴！听说北川恢复建设的很快，而且非常漂亮。这和一个国家的强大和民族的团结是分不开的”。
男孩:“是的，大灾后的汶川，在祖国和全世界人民的帮助下，又开始突飞猛进，快速发展”。
女孩:“祖国和全世界人民不但为我们捐献了财物，而且用他们的爱心和无私的援助温暖着我们”。
男孩:“正是有了祖国和全世界人民的关爱和帮助，我们汶川人民才又有了坚定的信心。我们要跃起！我们要拼搏”！
女孩:“现在我们有住房，有学校，还有医院”。
男孩:“老夫子，两三年内我们要把汶川建好，四五年后我们要创造财富，回报全国人民和全世界人民”。
女孩:“还要请全国人民和全世界人民来我们汶川坐客”。
孔子:“好好好！太好了！这就是我说的君子之道呀！全世界人民----”看着男孩女孩激动地说。
男孩女孩:“万岁”！
孔子:“全中国人民---”
男孩女孩:“万岁”！
孔子:“美丽富娆的汶川---”
男孩女孩:“万岁”！
孔子:“哎！孩子们，还记得大灾后那人救人的场面吗？非常震撼人心！能不能讲一个让我听听”？
男孩:“感人的事太多太多了，不知讲那个好”。
女孩:“就是再平淡乏味的，也是救人救人，一定要救人”。
男孩:“老夫子，今天不给您讲了。我们汶川的小朋友们准备编一本《抗震英烈集》”。
女孩:“故事里的主人公大多是汶川人，还有来自祖国各地和世界各地的中国人和外国人。到时候送给您一本怎么样”?
孔子:“很好。别人的故事不讲了，就讲讲你们。我想那个时候你们不在玩垒城吧”。
男孩:“我们------我们俩没做啥，的确也没功夫垒城”。男孩女孩相视。
女孩:“我------我------我没做什么。他------他就是那个背出了几位小朋友的小哥哥”。
男孩:“你们女孩子总是多嘴，平平常常的事也要说出来！老夫子，她的同学埋在废墟下，当时她就在旁边，为她的同学唱歌，为她的同学喂水，鼓励她不能睡倒。坚持到最后，她的同学终于被救出来。并且在无数次的大余震中，她都没有离开过她的同学”。
孔子:“啊！你们俩就是------”。十分惊讶而又钦佩地看着男孩女孩。
孔子:“你就是那位小君子------”。快快放下手中的鞭子，抱起男孩又舍不得女孩的样子。
孔子:“你就是那位小圣女------”。放下男孩又抱起女孩。
孔子:“老天有眼！‘汶川小城’有情！想不到我最早见到的北川人，竟然是你俩”。放下女孩，把俩人都搂在怀里。
孔子:“巴山啊！蜀水呀！你------你养育下的孩子们个个都能顶天立地！相信这里的人民肯定能再造奇迹！孩子们，我真是为你们感到骄傲。我今天真是太高兴，太高兴了”！
孔子:“不过我也觉得很内疚------”。慢慢从怀里分开男孩女孩。
男孩女孩:“老夫子，内疚什么”？
孔子:“我------我恨自己没有给你们出上份力呀”！愧疚的样子。
男孩:“没关系，老夫子。我们老师讲了，物质上的帮助和精神上的鼓励都一样重要”。
女孩:“不要紧，老夫子。大人们都说过，来这里帮助我们的人和虽然没来这里，而时时刻刻关心我们的人，都是我们的亲人”。
孔子:“你们的老师讲的好，大人们说的也都对。可我觉得对不住你们。我讲的是君子之道，是君子，大灾面前要动口动心，更要动手。我------我做了些什么呀”！又拿起鞭子恨不能抽自己几下，心情沉重，左右度步。
男孩:“你看老夫子现在的样子，心里非常地不好受。他千里迢迢赶到这里，为的是看看我们。可我们又对他------唉”！
女孩:“就是么，他跋山又涉水的赶到我们汶川这里，为的是看看我们灾后生活情况。我们还用石垒子城挡他的车，真是不应该。快搬掉我们的石垒子城，请他老人家过去吧”！恳求男孩让道。
男孩:“你们女孩子心肠就是软，可我们男孩子的心也不是石头。我只不过想------”。
女孩:“你又想干啥？如果是坏点子，我可不答应”！抢男孩的话音。
男孩:“你别急，让我把话说完”。
女孩:“快说”！
男孩:“你看，太阳还很高。现在让老夫子到北川，北川那么多人一旦看到老夫子，都要抢着请他老人家去做客。我们请他就请不到了”。
女孩:“对呀！我们最先见到老夫子的，若请不到他老人家，不就太傻瓜了吗”。
男孩:“由其当傻瓜，不如和老夫子多玩玩，顺便向他老人家问些问题。晚一些到北川，我一定能请老夫子到家”。
女孩:“不行！是我先请老夫子到我们家”。态度坚定地样子。
男孩:“先让老夫子到我家，你家去喂马”。
女孩:“不行！让老夫子先到我家，你家去喂马”。
男孩:“行行行，我让你。你请他老人家，我去喂他的马”。
女孩:“哎！这还差不多。咱们和老夫子多玩玩，还是玩石垒子吗”？
男孩:“不用石垒子，就再无别的办法”。
女孩:“要是老夫子实在想不出过石垒子城的办法，我就把石垒子城搬了”。
男孩:“女孩子不是心眼细嘛？你看老夫子的样子，他现在是心情坦然，成竹在胸，过石垒子城的办法早就有了”。
女孩:“那他怎么不过我们的‘城’”？
男孩:“我想他老人家，也想和我们多呆一会“。
女孩:“这么说他老人家的心和我们连在一起了”？
男孩:“我想是这样的。走！和老夫子再玩过垒子游戏”。
女孩:“走”！
男孩:“老夫子，您不辞辛苦的来看我们，我代表汶川小朋友谢谢您”。作揖。
女孩:“我也代表父辈们，谢谢您对汶川的关怀”。作揖。
孔子:“汶川的孩子们，父老乡亲们，你们好”！作揖。
男孩:“老父子，你看时间不早了，要到北川现在就绕道赶路吧”！
女孩:“来！我帮您调个方向”。
孔子:“方向不调了，让我再看看‘汶川小城’”。
男孩:“您都看了好几遍了，还没看够”？
女孩:“看吧！看出了问题，请老父子提出来，我们立刻改正”。
孔子:“那是当然的。‘汶川小城’的质量还可以”。用鞭子挑城。
男孩:“我们建的‘汶川小城’质量决对没问题，当今第一流的”。
女孩:“百年大计，质量第一嘛”！
孔子:“重建家园，再不能搞‘豆腐渣工程’”！
男孩:“‘豆腐渣工程’也会害人的”。
女孩:“老父子，除了质量，你还看出了什么”？
孔子:“看出了‘汶川小城’城不象城，石垒子不象石垒子，还看出了你俩个是小大贪呀”！
男孩:“我们是‘大贪’？哈哈哈’!
女孩:“哈哈哈，我俩是‘大贪’呀’”!指着男孩和自己。
男孩:“好我的大圣人，说我们是大贪，可有证据”！
女孩:“你老夫子才是‘大贪’。贪懒的不想绕道”。
男孩:“您想不出过城的办法，又贪懒不绕道，用‘大贪’威胁我们，是不是”？
女孩:“就算是‘大贪’，贪钱了贪物了，总的有个说法，有个证据”。
孔子:“用大贪的作派威胁你们，那是小人伎俩，孔子我耍不来。说你们大贪，我是有证据的。不信你们看看‘汶川小城’”。
男孩:“汶川小城’不能证明我俩贪了什么”。
女孩:“老夫子，城建小了就是大贪吗“？
孔子:“别人贪钱贪物搞豆腐渣工程，可你俩把‘汶川小城’搞成了一个石垒子。你们说贪不贪”？
男孩:“您非要把‘汶川小城’说成石垒子做什么”？
女孩:“您说我们的城是石垒子也可以，那您的车就是‘船’了。老夫子，这里没有水路，你的‘船’就更加不能走了”。
孔子:“哎呀呀！汶川的小孩子们，不但聪明可爱，而且嘴很辣。尤其这小圣女，辣的能把我的车说成船。陆地上坐船，多会才能到北川呀！哈哈哈”！
男孩:“我们说话是有些厉害，但我们也是讲理的”。
女孩:“老夫子，你的嘴也怪辣，能把城说成垒子”。
孔子:“好吧，好吧！我问你们，你们究竟建了个什么”？
男孩女孩:“我们建的是城－”！拉长音。
孔子:“我周游列国还没有见过，没有门的城哪”!装着非常可笑的样子。男孩女孩一听，先是一愣，再仔细一看，只好傻傻的笑个不停。
孔子:“哈哈！哈哈哈！搞错了吧！四座城门一个都没修上，说你们是小贪不过份吧？拿出来吧，把贪下的银子全部拿出来吧”！笑着看男孩女孩无可奈何的样子。
男孩:“你怎么不聪明，叫我的计划落空了”。对着女孩埋怨地说。
女孩:“你才糊涂了，让我白高兴了一场”。
男孩:“这怪你，你傻瓜”。
女孩:“都怨你，你糊涂”。男孩女孩相互埋怨。
男孩:“你要是修上城门，老夫子已经绕道走了”。说完坐下。
女孩:“你如果修上城门，我们不会是‘大贪’”。也坐下。
孔子:“起来！你们都给我站起来！”严厉地叫道。
男孩:“哎呀！建城建得我腰酸背痛，汗如雨下，我想歇一歇”。慢慢地站起来。
女孩:“修城修得我手脚困，两腿麻。我想缓一缓”。也慢悠悠地站起来。
孔子:“你俩都清楚，修城用的银子是祖国人民和全世界人民捐献的。你们无法无天的大贪特贪，还有良心么?都给我拿出来”！
男孩:“我是自愿修城，银子没见也没贪”。
女孩:“我也是自愿修城，银子没见也没拿”。
孔子:“事实面前还不承认，伸出手来”！用鞭子指着男孩女孩。
男孩:“你要打人，老夫子“？吃惊地问。
女孩:“老夫子，打人是侵犯人权的”!
孔子:“知道知道，我早知道。打人是侵犯人权，可我是打手，打手。法典上没有写打手是侵犯人权，所以打手不犯法，打手不犯法呀！哈哈哈”！高举鞭子抡起来。
男:“我是自愿修城的，说我是大贪真冤枉”！闭眼歪头伸手。
女孩:“我也是自愿修城的，说我拿了银子实在委屈”。同男孩一样。
孔子:“你觉得冤枉。你有些委屈。那你们为什么不修城门，快说”！用鞭子轻轻地分别打了两下男孩女孩的手。男孩女孩睁眼看着孔子微笑，继而高兴地大叫。
男孩:“老夫子，您怎么不打了”？
女孩:“您怎么不打了，老夫子”？
孔子:“我可不是傻瓜，打手跟打人一样犯法。再说了君子动口不动手嘛！孩子们，我只是想和你们多玩玩”。
男孩:“您和我们玩”？孔子点头。
女孩:“能和圣人一起玩，我们真高兴啊”！和男孩一样高兴地跳起来。
孔子:“孩子们，你俩都是志愿者”？
男孩女孩:“嗯”！
孔子:“了不起，了不起！伟大，实在伟大”！拍拍男孩，又拍拍女孩。
男孩:“一个小小的志愿者，没什么了不起”。
女孩:“做了一些鸡毛蒜皮的小事，不怎么伟大”。
孔子:“错了，孩子们，你们都说错了。你们知道吗？一个志愿者的胸怀多么广阔，如同大海容纳百川；他们的心底多么明亮，好象太阳光芒万丈。他们的心中有别人哪！他们奉献爱心，捐赠财物；他们用自己的生命去抢救别人的生命，他们的灵魂已超越了金钱和生命”！“他们是人类的灵魂，祖国的脊梁”！
男孩:“老夫子，你这么一说，我彻底明白了。我一定做好一名志愿者”。
女孩:“我也做好一名志愿者，把爱心奉献给全人类”。
孔子:“我们都做志愿者，让世界充满阳光，充满爱”。
孔子:“孩子们，我们千万不要忘记那些在戊子年里，抗震救灾献出宝贵生命的英烈们。还有那些在各行各业中为人类创造财富时，献出宝贵生命的英烈们。来！孩子们，我们给英烈们鞠个躬，请他们的灵魂穿越时空到该去的地方去。茫茫上苍接引他们吧”！三人同时鞠躬。
孔子:“戊子年里，在天灾人huo中，无故的罹难者，请你们安息吧”！三人再鞠躬。
孔子:“哎！孩子们，你们怎么把‘汶川小城’修成这么个样子”？
男孩:“这个什么------”。看孔子再看女孩。
女孩:“那个嘛------”。看孔子再看男孩。
孔子:“我就不明白，两个聪明的大脑，两双勤劳的小手，怎么把城门修没有了”？
男孩:“这个嘛------咳”。摇摇头。
女孩:“那个么------咳”。摆摆手。
孔子:“不要这个那个的，你俩今天犯了一个共同的错误”。
男孩女孩:“啥错误”？
孔子:“粗心大意”。
男孩女孩:“粗心大意”？
孔子:“对，粗心大意。你们自以为聪明，就有些傲气。一有傲气，办事就会粗心大意。一粗心大意，办事就出差错”。对男孩女孩两人说。
孔子:“你！今天是聪明一世糊涂一时”。对女孩说。
孔子:“你！今天是聪明反被聪明误”。对男孩说。
男孩女孩:“我们不一定非要改正错误吧”？
孔子:“有错必改，改了永远不能犯。说吧！‘汶川小城’怎么办”?
男孩:“城没有门就是垒子，垒子就给车让路呗”。
女孩:“老夫子，我给您搬去”！
孔子:“先不要急着搬，我们能在这里相遇，又玩的很高兴。现在万事都讲和谐，为了和谐社会，我让你们把城门修上”。
男孩:“老夫子，您让我们修城门”？孔子点头。
女孩:“修上城门就不是垒子了，可就不能给您让路了，老夫子”。
孔子:“有理就让，无理就不让。修吧！修好再说”。
男孩:“修城门啦”！高兴地跳起来。
女孩:“修城门啦”！两人动起手来。
男孩女孩:“老夫子，城门修好了。您来看“。
孔子:“对了！这才象个城。城墙高大，城门壮严。有从城门通往北川的大路，而且又宽又平。不要说我孔子的一车一马，就是几百匹马力的大卡车也能通过。孩子们，你们来坐车，我来赶车，咱们进城出城到北川去啦“！男孩女孩坐上车。
孔子:“驾！驾！自古就是城让车啊！世上那有车让城哪”！用汶川小调或山歌唱。
男孩女孩:“如果真有车让城哎！当愿世上城没门呀！”用汶川小调或山歌唱。
孔子:“驾！驾！”赶车到石垒子另一边。
孔子:“哎呀！这‘汶川小城’实在太小了，车头早已离城，车尾还是遮住了它”。低头看车。
孔子:“不行，还得走。不走会遮住阳光。驾”！
男孩:“老夫子，停下！停下！快停下”！
女孩:“停车！停车！快停车”！
孔子:“吁！又怎么了”？男孩女孩下车。
男孩:“老夫子，您在车上颠簸了好一阵子了，休息一会再走吧”。接过鞭子。
女孩:“您自己赶车太辛苦了，歇一会再走”。搬石块请孔子坐。
孔子:“好吧！北川快到了，我也想休息一下。来，孩子们到我身边来”。坐下。
男孩:“老夫子，你要到北川，我们就得有个约定”。给孔子捶背。
女孩:“对，现在就和老人家约定”。给孔子揉腿。
孔子:“什么样的约定”？
男孩:“是这样的-----”。女孩抢男孩说话。
女孩:“您到北川后，先到我家去”。
孔子:“那他家呢”？
男孩:“我家只能给您喂马了”。
孔子:“这样的约定，我定我定。哈哈哈”！把男孩女孩拥入怀中。
男孩:“老夫子，天有多高，地有多厚”？
女孩:“为什么有白天黑夜”？
孔子:“天有多高我不知道，地有多厚我不明白。白天黑夜我更加不晓得”。
男孩:“您不知道”？
女孩:“您不明白”？
孔子:“是的”。
男孩:“我再问您，早辰的太阳为什么那么大”？
女孩:“不对！中午的太阳才大呢”。
男孩:“你错了，早辰的太阳大”。站起来说。
女孩:“你才错了，中午的太阳大”。也站起来说。
男孩:“早辰的大”！
女孩:“中午的大”！
男孩:“早辰的大”！
女孩:“中午的大”！
孔子:“哎呀！别嘈嘈嚷嚷，心平气和地也能说呀”！站起来劝说。
男孩:“老夫子，我说是早辰的太阳大，有时看起来比您的车轮子还要大。您说是不是”？
女孩:“老夫子，我说是中午的太阳大。一到中午，它金光耀眼热气逼人，令人汗流浃背。您说对不对”？孔子看男孩又看女孩。
男孩:“老夫子，究竟是早辰的太阳大，还是中午的大“？
孔子:“说的对！圣人不知道的事也很多。何况你俩又问了个大问题，我不知如何回答你们”。
男孩女孩:“为什么”？
孔子:“这个问题非常复杂，没经过验证。什么样的说法都可能有误，所以不好回答”。
男孩女孩:“老夫子，就把您的看法跟我们说说”。
孔子:“这个问题你们问过别人没有”？
男孩:“问过”。
女孩:“不但问过，还查过一些资料”。
孔子:“他们怎么说的”？
男孩:“各说不一，有近日点远日点的”。
女孩:“还有说夹角和参照物的”。
孔子:“几种说法，你们认为那种正确”？
男孩:“我们也说不上那种正确”。
女孩:“所以才问问您老夫子那种正确，或者您有没有另一种说法”。
孔子:“对于这个问题，我正好有另一种看法，对不对只供参考”。
男孩女孩:“请您快说出来”！兴奋地问。
孔子:“我的看法就是‘隔物看物’论早辰的太阳大，还是中午的太阳大”。
男孩女孩:“‘隔物看物’论早辰的太阳大，还是中午的太阳大”。
孔子:“对！说早辰的太阳大还是中午的太阳大，只是人的眼睛看的结果。眼睛看事物只是看事物，而忽略了另一种物的存在。其实人们都是隔着事物而看任何事物的”。
男孩:“隔物看物”？
女孩:“哪一种物隔在我们眼前”？
孔子:“空气”。
男孩女孩:“空气”！
孔子:“对！空气中还有水份尘土和烟雾”。
男孩:“空气，水份，尘土和烟雾------”。
女孩:“空气水份尘土和烟雾和看太阳的大小有关系吗”？
孔子:“我想有，还很大”。
男孩:“空气混合物，怎样使早辰的太阳看起来大”？
女孩:“又怎样使中午的太阳热的”？
孔子:“地面上的空气混合物约厚一万千米，地面的半径约六万千米。假设我们地面中心点离太阳约十万千米，我们站在中心点不动，早辰我们是隔着六万千米的空气混合物看太阳升起；中午我们只是隔着一万千米的空气混合物看太阳升起；傍晚我们又隔着六万千米的空气混合物看太阳落下的。所以，早辰和傍晚的太阳看起来总是比中午的太阳要大，又不太热”。
男孩:“早辰的太阳看去大，是隔着很厚的空气混合物”。
女孩:“中午的太阳使我们觉得热，是空气混合物很薄的原因”。
孔子:“我的想法是这样，对不对只供你们参考”。
男孩:“‘隔物看物’，‘近日点远日点’，还有‘夹角参照物’。那种说法适合早辰的太阳大，中午的太阳觉得热------”？
女孩:“这个------‘隔物看物’，‘近日点远日点’，还有‘夹角参照物’。那种说法最能说明早辰的太阳大，中午的太阳又觉得热------”。
男孩:“我觉得‘隔物看物’有些道理。老夫子，我们下河摸鱼，水面下看鱼很大，抓上来却是小鱼“。
女孩:“这种大小误差，就是‘隔物看物’的结果”？
孔子:“很可能是这样”。
男孩:“老夫子，空气混合物和其它物体不一样”。
女孩:“它的确存在，只是人们对它视而不见”。
孔子:“你俩真聪明。这种混合物就是和其它物体不一样，它是透光的。虽然隔在眼前，又能使我们看到其它物体”。
男孩:“‘隔物看物’有道理，也能解说月亮的大小”。
女孩:“那就叫做《隔物看物论》吧”!
孔子:“不能那么说，孩子们。我一个人的看法，错与对很难确定。为了生活问题，我几乎天天在看太阳升起又落下，时间一长就有了这种想法。说对了就是和大家共同讨论一种自然现象，说错了老汉我可丢大人了。你俩如果有兴趣，在学习之余，能不能想出一个办法验证一下:‘隔物看物’说早辰的太阳大，中午的太阳热的对与错”。
男孩女孩:“我们一定去做“！
男孩:“老夫子，请您讲讲做人的道理“。
孔子:“很简单。仁义道德记心间，八荣八耻不能忘“！
女孩:“就这么简单吗“？
孔子:“说来简单，做起来难哪！孩子们，有的人一辈子都做不上一点“。
男孩:“做人难吗？老夫子“。
孔子:“做了并不难，不做难上难“。
男孩女孩:“我们做“！！
孔子:“刚才我们讨论了太阳的大小，现在你俩唱一首太阳的歌，唱完后我们回家“。
男孩:“歌唱太阳的歌太多了“。
女孩:“哪一首合适，老夫子”？
孔子:“就唱那首《两颗太阳》”。
男孩:“老夫子，我们一起唱”。
孔子:“你们唱”。
女孩:“您怎么不唱”？本文转自www.xsxpw.com
孔子:“我一唱歌就不环保了”。
男孩:“您唱歌怎么就不环保了”？
孔子:“因为我发出的是噪音”。
女孩:“不要紧的，和我们一起唱，老夫子”。
孔子:“你们唱。用你们童真无邪的心，歌唱太阳，歌唱祖国。为祖国祈福，为全天下祈福。我就跟着你们吼吧”！
男孩:“来！我们三人一起唱”。三人同唱。
孔子:“孩子们，我们回家”！男孩女孩搬去石块，坐上马车。
孔子:“驾！驾”！赶车
男孩女孩:“我们回家啦’!马车沿着山路走去。
通讯地址:甘肃省武威市凉州区南关东路116号
邮编:733000
电话:0935―61817891380935002
联系人:陈有顺