地址:山东费县大田庄乡牛岚学校
姓名:姚宗明
邮编:273403
邮箱:yzm518888@126.com
剧情:陈发的儿子陈可心想给汶川重建捐款献爱心，但陈发苦于生活的种种压力做出了不让儿子上学的决定，并打算自己给儿子上课。陈可心无奈给奶奶说出了实情，在奶奶的批评下，再加上希望工程人员、医院人员以及张书记的爱心行动，让陈发大为感动，不但同意孩子捐款，还主动捐献100元。
A:俺姓陈名发一米八八，如今没事闲着在家，要问俺为啥没打工？给你说，金融危机老凶了，把工厂都整崩了；把老板都整疯了！以前打工挺时髦，今天打工很苦恼!孩子他妈南下广州电子厂，干了仨月发了俩枣！（手势）如今回家都回不了！孩子的奶奶老哮喘，天天光药就得一大碗！唉，这日子呀……（坐下喝茶）
B:爸……（低沉）
A:干啥？
B:汶川灾区要重建，我们要捐款！
A:多少？
B:随便!
A:又要交！又要交！！上学不是免费了吗？
B:捐款献爱心，爱心咋免费？
A:去去去，……我看咱们才需要捐款呢！你看，你妈在广东回家回不了，你奶奶哮喘吃药离不了，咱们的房子进风漏雨小又小！
B:我要捐款献爱心！
A:我看你呀，学也别上了，爱心也别献了！从明天起，我给你来上课！
B:你咋交呀？
A:（看书）三九二十七，三九二十七（合上书）三九二十……二十八（忙看书）