王友:“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么不去上学校……”(边走边唱)你说我为什么不去上学校？因为今天咱还要去上网呗!哎，我跟你说，上网太有趣了!太迷人了!比上课有趣多啦!你可以在网上玩玩游戏，还可以聊聊天，最近我还在网上谈了个女朋友，你们说好不好？(好)好不什么呀!后来才知道是个寡妇，还带着两个小孩。今天，老师说要找我背书，说背唐朝文学家刘禹锡的《陋室铭》，你不知道，我这个人就是不喜欢背书，可我却喜欢写文章呀!你们说那老刘一个破房子有什么好写的？你们来听听我写的《教室铭》怎么样？“分不在高，及格就行，学不在深，作弊则灵，虽是教室，唯吾闲情，纸条传得快，小说翻得勤。还可以……”好了!好了!不说了!不说了!你看，只顾着和你聊了，差点把上网给耽误了，我还是赶快去网吧，去晚了就没位了。(边说边走向网吧)老板，老板，有没有空位呀!(喊)
老板:有，有!(闻声走出来)都是老主顾了，快里边请，里边请。(一齐走进网吧)
王友妈:刚下夜班回家，接到老师电话，说是儿子上网，八成去了网吧，(边说边出场)你看，这都深更半夜了，我儿子还没回家，唉!这孩子太不争气了，可把我急死了。(嘟……嘟……嘟嘟……手机响了)嗯!一定是我儿子给我打的电话(惊喜，赶忙接手机)喂――儿子……噢!是老师呀!我儿子还没找着，对，你看这孩子，太不争气啦!我从上午找到现在，都快一天啦!我已经找了十几家网吧都没找着，嗯――嗯――，多谢老师关心，好，好!(挂上手机，来到网吧前)老板!老板！(喊)
老板:来啦!来啦!(跑出来)这位大姐你有啥事儿？(上下打量打量)也进去聊聊？
王友妈:是这儿的老板？
老板:是呀，是呀？
王友妈:你这网吧开了多长时间啦？
老板:已经开了五年多啦!我这可是有名的老网吧!
王友妈:噢!你是老王八？
老板:对对，我是老网吧，哎――不对，不对，我不是老王八，不，我是老网吧，嗨!我还不是老王八。
王友妈:那，这些年你没少坑人骗钱吧？也没少骗学生的钱吧？
老板:哎!我说这位大姐，你这话就不对了!我这怎么叫坑人呢？我又什么时候骗过学生的钱呢？我跟你说，我这网吧可是申请批准的，可是有照经营的，再说了，上网有很多好处呀!比如说，你在闲暇之余可以在网上娱乐，玩玩游戏、听听音乐、聊聊天、交交朋友、看看新闻，还可以查找资料，查找信息，联系业务，还可以快速了解国际大事咧!总之，它不但丰富了我们的生活，还给我们的生活带来了很多方便。这位大姐，你说我说得对不对？
王友妈:对――对――你说的，我就是来找王友的。
老板:找网友？好哇!我这儿都是网友，你是找在座的，还是网上的？
王友妈:我说的是王友，不是网友。
老板:你说的是网友又不是网友，那你说是什么友？
王友妈:我说的不是网友，也不是王友，我也不知道是什么友了？(气迷了)。我是说我儿子，我儿子的名字叫王友!
老板:噢……!
王友妈:这下明白了？
老板:还是不明白么!
王友妈:我告诉你，我儿子姓王名友，外号王上迷，他有没有来你这儿上过网？这回该明白了？
老板:噢……!
王友妈:这回明白了？
老板:明白了!
王友妈:你明白什么了？本文转自www.xsxpw.com
老板:我明白了你不是来上网的，你儿子也没有来上过网的，你也不是来捧场的，我家的人民币也不是你们给赏的。我跟你说，你别在这儿耽误我做生意，走吧，走吧!到别处去找找。(不耐烦)
王友妈:嗨!我说老板你别烦，如果要是你们家的孩子三更半夜不回家，你着急不着急？这人心都是肉长的呀!你让我进去看看，如果我的孩子不在里面，我立刻就走。王友、王友…………(喊)
老板:别喊了，别喊了，你这样会影响我顾客情绪的。去去去，到别处去找去(阻拦)
王友妈:老板，你不知道呀!我家是一个不完整的家呀!两年前，他爸身患绝症。临走前，再三叮属，再苦再难也要把王友培养成一个对社会有用的人。孩子很懂事，小学期间，他的成绩一直数一数二，可进入初中后，他迷上了网络游戏，成绩一天不如一天，虽说老师和我这当妈的多方努力，可是他却撒谎，两头瞒。老板你想想，一个好好的孩子变成这样，我这个即当妈又当爸的，心里是啥滋味呀!近来，广播、电视，报纸上说了很多未成年人因迷恋网络游戏而发的种种惨案，太可怕了，“那个张新，为了等到网费去抢劫、还有那个网吧爆炸，两死四伤!万一!哪一天，我的王友出事了，我――我――我怎么对得起他死去的爸爸呀!(一只手放在前额、晃了几下――突然晕倒了)
老板:不好啦!不好啦!有人晕倒了!快打120(大喊着跑过，然后打手机)
王友:（闻声走出来盯眼一看）妈――妈――（跑过去）妈――妈――您醒醒，您快醒醒呀！（跪在妈妈身边，抱着妈妈边哭边说）（这时响起阎维文的歌声:……这个人就是妈……）
王友妈:孩子呀！妈――终于找到你了！（慢慢醒来，露出微笑）你还没有吃饭吧？
王友:妈――妈――！都是我害了你了！都是我害了您，请您想信我，我一定好好学习，再也不上网了（起身掏出卡号把它撕碎扔掉，然后转身扶起妈妈），妈！咱们回家吧！
老板:这位大姐，真是对不起呀！都是我不对，我向你保证:从现在起，我再也不接收未成年人了！再也不超时营业了！请家长、老师和社会监督！（深鞠一躬），请大家都回去吧！我要关门了！（转身大喊着冲进网吧）。