剧情:女教师为了完成自己的一个心愿，约了两位不同身份的男子在公园见面，结果……
朱:（夹着公文包边走边接手机）我跟你说过多少遍了，没有什么大事就别打我的手机。什么？美丽电视台又要来采访我？回了！你就说找不着我。（关机）这些媒体我还真是怕了。我就是出了点钱为村里建了一个“农村文化娱乐中心”，他们就说我是农民企业家、公司大老板了。一开始我还蛮得意的，没想到的是:拉赞助的，搞扶贫的，请帮忙的，要捐款的，什么人都跟在后面来了，而且都是狮子大开口。我再怎么不差钱，也经不起这么折腾呀。我现在是躲都来不及，就跟贼差不多，电话也只跟我老婆单线联系了。（手机铃响）（不耐烦地）我说老婆，又有什么事？什么？你不是我老婆？（满脸堆笑地）我刚换的手机号码，你怎么就知道了？是吗？信息再怎么发达，也不会泄露得这么快呀？你说吧，有什么事？什么？今天下午三点在羞答答公园等你。好好好，我会坐在长凳上的。你手里拿的是什么杂志？OK。拜拜。（关机）听声音，这姑娘还不赖。不管她有什么动机，先见见面再说。前面就是羞答答公园，我先进去准备准备。
张:出门打工为挣钱，哪天没干哪天急。家里有四个老人要瞻养，孩子他妈虚弱多病又下不了床。为了挣钱养家供儿子读书，我一个人在干四个人的工务。今天的活才干了一半，就接到一个陌生姑娘的电话，要我今天下午三点钟务必在什么羞答答公园等她。还跟什么约会似的，说什么我要坐在公园的长凳上，她手里拿一本什么杂志。我看呀，是这位姑娘的哪根筋搭错了。我本不想来，可人家姑娘说，她是为我儿子的事情来的。不满你们说，我儿子今年就要考大学了。我全部的希望都放在我这儿子的身上了，就是上刀山、下火海，我今天也豁出去了。我听人说，羞答答公园就在这里了。我看见了，羞――答――答公园。喔唷，这姑娘真会挑地方，这是我们这把年纪的人来的地方吗？不管那么多了，先进去再说吧。
朱:我说你这个人，懂不懂先来后到呀，没有看见我坐在这儿吗？
张:呀呀呀，这长凳就只能坐一个人吗？
朱:谁说我是一个人？马上我的女……女朋友要来呢。
张:（看看表）好吧，你坐，我站着。（自言自语地讥讽:还女朋友呢，你就说是情人又怪我什么事。）（在旁边走来走去）
朱:诶诶诶，你老是这么晃来晃去干什么，你就不能到别的地方去坐坐？
张:我站在这里又碍你了吗？有人约我在这里见面的。时间马上就要到了，我能走吗？
朱:有人约你？男的还是女的？
张:你不是明知顾问嘛，两个男人会到这种地方来约会吗？
朱:（讥讽）哟呵，看不出来啊，想不到你们这些打工的，大白天也会出来幽会。
张:我才不跟你一样呢，我是为我儿子的事来的。
朱:别不好意思，大家都彼此彼此嘛。再说了，天下哪有父亲为儿子做媒的？
张:谁跟你彼此彼此？谁做什么媒？我儿子今年还要考大学呢。
朱:哦――你儿子肯定在学校出什么事了。
张:屁话！你儿子才出事呢！
朱:你怎么骂人了你？你不是说为你儿子的事来的嘛。
张:我儿子的事就没有好事了吗？
朱:对对对，也许是好事。也许是好事。诶，你估计你的儿子能考得上吗？
张:我儿子说了，他的目标是清华。
朱:（非常吃惊）你说什么？
张:我儿子说，他一定要考取清华大学。
朱:你不是在做梦吧。一个农民工的儿子还想进清华大学？
张:你，你，你别小看了我的儿子。我儿子说了，不但他要考取清华大学，他还要帮他同班的一个同学一起考取清华呢。
朱:你说你儿子还能帮助其他同学一起考取清华大学？
张:他是这么说的。
朱:（想套近乎）诶，我说这位兄弟，你别老是站在那里说话呀，来，过来坐。
张:你不是有女朋友要来吗？
朱:她不是还没来嘛，来来来，你先坐下，我们好好聊聊。
张:不赶我走了？
朱:说哪里话。来坐坐坐。你刚才说你儿子能帮别的同学一起考上清华大学？
张:我儿子说他现在正在帮一个同学一起复习，具体情况我也不清楚。
朱:不清楚好啊，不清楚好。你能……噢不，你想把你的儿子弄到城里来读书吗？
张:就是因为我的儿子在这里读书我才到这里来打工的呀。
朱:哦――你儿子是在哪所学校上学？
张:华威中学
朱:巧了，跟我儿子在一所中学。
张:你儿子今年也要考大学？
朱:我那儿子呀，哎，都是给我们惯的，考进华威的时候还是全校第一名，自从我们给他买了电脑，这孩子就好象给鬼迷住了。
张:你不能把电脑收掉吗？
朱:早收了。可是附近网吧里有鬼在叫他呀。听他妈妈说上学期末已经快全班倒数了。
张:你们就不着急？
朱:能不着急吗。可责任都在我们呀，他们老师已经给我打过很多次电话了，你说我能丢得起这个脸吗？大兄弟，要不，让你儿子也帮帮我的儿子吧
张:这――这个我可做不了主。
朱:兄弟你放心。我有钱。你开个价。
张:你开什么玩笑，这不是钱的问题。
朱:那你说是什么问题？
张:是你和你儿子的问题。
朱:你是说我和我儿子有问题？
张:（看看时间）约我的人快来了。我不跟你聊了。你还是自己回去好好想想吧。
朱:（看看时间）哎呀，我差点忘了。我女朋友也快来了（整理服饰）兄弟，你看――是不是――
张:又要赶我走？
朱:我不是这个意思。我觉得到时候大家都不方便。
张:可是我们也是约好在这里见面的呀。
朱:好好好，你坐。我让你。
张:你也不必让我，你坐你的，我坐我的。我们又不是干什么见不得人的事。
朱:行行行，我们又不是干什么见不得人的事。
陈:做老师的，谁都希望自己能桃李满天下。我的这届学生马上又要毕业了，虽然我能做的都已经做了，但我们班贫困学生张杰同学以后上大学的费用却一直是我担心的问题。要是能让朱大朋的父亲出面资助的话，我的心愿也就了了。可是，朱大朋的父亲现在是大名人，想见个面都不容易。我在办公室打了很多次电话，他不是停机就是关机。今天总算从他老婆那里弄来了他的手机号码。我想，男人一般是不会拒绝女人的邀请的。你们说是不是？不是我故意要这么做，我实在是没有再好的方法与他见面了。我还特意安排张杰的父亲先在公园里与他见见面。也许对我要办的事情会有更多的帮助。虽然我们这次的见面方式欠妥，但我觉得这样解决问题的把握比较大些。我真希望两位家长能理解。羞答答公园到了。
张:来了。她来了。
朱:杂志。她手里拿着杂志。
张:就是她约我来这儿的。
朱:她就是我的女朋友。
张:你好，我叫张怀德。
朱:我就是朱总，您怎么称呼？
陈:我没猜错的话，你就是张杰的父亲，你是朱大朋的父亲。
双:您是――
陈:我是你们孩子的班主任陈英。
张:陈老师您好。
朱:啊！？陈老师对不起，我差点误会您了。
陈:你们都能准时赴约我很高兴。来，我们坐下谈。
张:陈老师，您说您是为了我儿子的事约我来的？
陈:是呀。
张:我儿子他怎么啦？
陈:你儿子很好。我知道你的家庭情况。你也不必玩命，一个人怎么能干四个人的活呢？要保重身体，你们家里离不开你呀。我这次找你来，就是准备给你的孩子找一个帮扶对象，让社会上的好心人来资助你的孩子，解除孩子的后顾之忧。
张:太感谢您了陈老师。您的大恩大德我和儿子今生今世都不会忘记的。
陈:你也别谢我了。这是我们做老师的应尽的责任。
张:太感谢你们了。
朱:陈老师，我不是不想见您，我实在是没有脸见您呀。本文转自:http://www.xsxpw.com
陈:好了别说了，我找你呀是有好消息要告诉你的。
朱:是吗？什么好消息？您快说。
陈:大朋这孩子还算争气，在他们家张杰的帮助下终于跟网络游戏分手了。他们俩现在是形影不离的好朋友，他们还共同发誓一定要考取清华大学呢。我看他们两个都没有问题。
朱:你是说他的儿子帮了我的儿子？
陈:是的。没有张杰同学的真心帮助，你儿子是不会有今天的。
朱:老哥，你儿子帮的同学就是我的儿子呀。陈老师你们也别忙着为他儿子找帮扶对象了，他儿子考取大学的所有费用都有我来承担，我来做他儿子的帮扶对象。
张:恩人哪，我在这里给你叩头了。
朱:起来起来，老哥，你这就见外了，我还要感谢你呢，是你的儿子救了我的儿子。你告诉我，你在什么地方打工？
张:我在通天公司干杂活。
朱:什么？通天公司？那是我的公司。老哥啊，说到现在，你还是我的员工啊。缘分哪缘分哪。
张:老板我会拼死拼命报答你的。
朱:谁要你的报答！你明天就跟我回去。
陈:朱总？你――
张:（跪下）老板，你千万不要开除我！
朱:你想错了！我是要你好好回去照顾你的家。
张:可是我――我――
朱:你放心，我会每个月准时发给你2000元生活费的。
张:陈老师，你看这――
陈:这是朱老板的善意。（对朱老板）你终于帮我了了这个心愿了。太感谢你了！
张:你们都是我的大恩人哪。