第一幕:女孩家。
男:哈哈!……亲爱的，给你读段笑话?
男:说，有一个语文老师问学生们，项羽骑的马叫什么名字，甲说，赤兔，老师说，那是吕布骑的!乙又说，是虞姬，老师很气愤地说，我问的是他白天骑什么!
男:哎?思雨呢?
女:你那宝贝女儿啊?还不是在自己的房间里，连晚饭都不吃，我看啊，她是一心想绝食跟着老头子一块去!
男:思雨，怎么又没去吃饭?
思雨:爷爷不也没吃吗?我要和爷爷一块吃!
男:你爷爷已经死了!你还想他干嘛?
思雨:爷爷，爷爷……
思雨:都是因为你们!你们为什么不给他饭吃?为什么不给他找医生?为什么眼睁睁地看着他死去?……爸!您也是一个儿子啊!你就这么忍心?
男:思雨，你爷爷是癌症晚期，已经没救了，再说，家里也没有钱给他找医生……难道我想让他死?我也是没有办法啊!
思雨:没有办法?哼!你们大人就是会撒谎，你说你没有钱，那那个女人的化妆品都是哪来的?你说你难过，那爷爷死的时候你为什么没掉过一滴泪?为什么还整天和那个女人说说笑笑?
男:思雨，你还不懂!
思雨:是，我不懂!我不想懂!……我不想听见你说话!你出去!
男:思雨……
思雨:出去!
男:你也去劝劝她，毕竟你现在是她妈妈。
女:妈妈?她哪里把我当成她妈?我看她倒象我妈!
女:思雨啊，你想你爷爷，可是你不能不吃饭啊!你现在正是长身体的时候，可不能挑肥拣瘦，嫌这嫌那，否则对皮肤不好，瞧你这皮肤粗糙得!
思雨:不用你管!你又不是我妈!
女:哎?你这孩子怎么这样啊?好心当作驴肺!
思雨:你好心?哼!你有好心留着给我爸吧!别装模作样了，你也给我出去!
女:让我出去?去哪?这家现在是我的，我想住就住，不想住就走，你也别不知好歹，别以为你爸宠你，告诉你!你爸他也得听我的，我说个一，他不敢说二!……思雨啊!别跟你那个妈学，到最后弄得凄凄惨惨，人财两空!
思雨:我妈怎么了?我妈比你好一千倍，一万倍!你就是一个贱女人!
女:你还敢骂我?你反了你?你这个死瞎子，给我滚!滚出这个家，永远别再回来!
思雨:哼!
男:思雨，你上哪去啊?
女:让她走吧!她这么大人了，不会有事的!
男:可是她的眼睛……
第二幕:电话亭(思雨左手握着话机，右手慢慢拨号。远处，一个中年妇人若有所思地坐在电话旁的椅子上。话铃响。)
女:喂!
思雨:妈，是我，思雨!
女:思雨啊!怎么这么晚还打电话过来?路边有多冷啊!小心感冒!还有，吃饭没?
思雨:妈，爷爷死了，我吃不下去。
女:雨啊，妈知道，爷爷的死对你打击很大，你爱爷爷，可你总不能不吃饭啊!你想，爷爷如果还在的话，他也不希望看到你这样啊!乖啊!听妈的话，快回去吃饭。
思雨:我不想回去!我不想看到我爸跟那个女人在一起!
女:傻孩子，他毕竟是你爸爸，你可千万不要恨他……其实每个人都有争取自己幸福的权利，他找那个女人也不是存心要伤害你，你知道吗?
思雨:妈，那你恨他吗?
女:我……我不恨他，我只恨我自己!
思雨:妈，那你的幸福呢?谁来给你幸福?
女:……思雨，其实……妈也要结婚了。
思雨:结婚?……妈，你终于也要有新家了……什么时候举行婚礼?……那个叔叔怎么样?
女:婚礼订在下个月，妈希望你能来……他?他人还不错，挺老实的!
思雨:那我当伴娘吧……我还是第一次当伴娘，可新娘竟然是我妈……妈!你还会要我吗?
女:傻孩子，妈当然要你，你是妈的好女儿啊!
思雨:……妈，我爱你!
女:思雨，思雨……
第三幕:女孩寝室。
思雨:你们今天怎么了?怎么都不说话了?
甲:哎呀!思雨啊!你总算说话了，自从你回来就一直沉默，吓得我大气都没敢喘，可把我给憋坏了!依我说啊，有什么好伤心的，不就是眼睛看不见了吗?那有什么关系啊!不是照样可以享受阳光，照样和我们胡侃瞎侃吗?再说了，全世界这么多人要是都象你一样，那不全成神经病了!
甲:你推我干吗?……我不会又说错话了吧?
甲:看来我是又说错话了!老规矩!我去给大家煮面!思雨，你该也没吃饭吧?
思雨:不用了，我不饿，其实你没有说错，你说得挺对的饿，是我太不坚强了!
乙:思雨，不要这么说，其实你已经很坚强了，要是我，早就哭得死去活来了。
丙:是啊!要是我的话，我宁肯自杀，好让他们后悔一辈子。
丁:不能这么说，其实父母真的挺不容易的，有些事情也许我们真的不懂，或者我们不全懂。也许只有在我们到了他们这个年纪的时候，我们才会理解他们的苦心，不过那时候一切都已经晚了，人生往往都是这样!
丙:可是思雨是无辜的呀!
丁:无辜?……这个世界哪有什么无辜?
戊:思雨，他知不知道这些事?
思雨:他?应该不知道吧?我还没告诉他，我现在这样，我都不敢去见他!
甲:不敢见他?你怕他会甩了你啊?他敢!他要是甩了你啊，我就把他当猪给买了!
乙:你少说两句吧!没人当你是哑巴!
甲:我……
乙:思雨……你想哭就哭出来吧!哭出来会好受些!
思雨:我为什么要哭啊!我现在很快乐，因为有你们关心我，安慰我，温暖我。真的，你们不用担心!没什么大不了的……不如，我给大家唱首歌吧!“有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都时候，没有什么会永垂不朽……”
五女:辅导员好!搞笑小品剧本
雨:辅导员好!
辅:大家好，都坐下吧!我今天来是跟大家聊聊天，说说心里话的!思雨啊!家里的事都处理好了吧!我都知道了，不要难过!我们都会支持你，帮助你的!
思雨:谢谢辅导员!我没事的，真的，对我来说，一切都已经无所谓了!
辅:思雨，我知道!你其实是太爱他们了，太在乎了，所以你才会装作无所谓，可是你知不知道，你这样把委屈憋在心里，对你，对关心你的人都是没有好处的，思雨，想哭就哭吧!不要再欺骗自己了!
思雨:……辅导员!……
第四幕:男生寝室。
方:救命啊!
甲:怎么了???
方:好了!……兄弟啊!我算是服了你了，虽说你唱得不如以前离谱得厉害了，可杀伤力却更强了，求求你，饶了我们吧!阿门!(双手合十)
乙:我们早就习惯了，你现在要不让他唱，我想我很快就会睡着的，可我还想把我高数作业做完呢!
甲:听见没?我这是在为人民服务，我容易嘛我?……我说方昊，你是不是在想怎么把这电话给吃了?我相信你有这个实力!
方:去你的，我在等电话!
甲:等电话?哦!是不是想思雨了?……哎!真是可怜天下有情人啊!
方:喂，您好!……哦!您等会!黄耀!电话!
方:真是浪费感情!
乙:喂!……哦，是你啊!我就知道你会给我打电话的……现在下去?好，我马上就去!……恩，再见!
甲:我说黄耀，这是上哪啊?
黄:有任务!
丙:不是说要做高数作业吗?
黄:白痴!《微观》怎么学的?这叫“权衡取舍”，懂不懂?走了!各位!
甲:哎呦!这位爷，您这是上哪啊?
丁:没办法!有约会!
甲:爷，您走好!欢迎下次再来!
方:喂，您好!……哦，您等会!成伟!电话!
成:喂!……行，你等着……好，拜拜!
丙:你不会也有约会吧?
成:废话!这还用问!
丙:我说方昊，别担心!思雨这次回家，肯定很顺利。说不定，下一个电话就是她的。
甲:恩，依我驰骋情场这些年的经验，思雨也该给你打电话了!
方:喂!您好!……思雨啊!你在哪?
方:哥几个，走了啊!
甲:我说，咱们寝室就剩下我们两个烈男了，你说怎么办吧?
丙:什么怎么办?走!咱们去兜风!
第五幕:再相见。
方:思雨，你还好吧?
方:思雨，你眼睛怎么了?你看不见了吗?
雨:我最亲爱的爷爷死了，带走了我对那个家仅存的希望，也带走了我的光明……方昊，我现在什么都没有了，爸爸是别人的，妈妈也要成为别人的，我现在只有你了，你不会不要我了吧?
方:不……不会。
思雨:我就知道你不会的，哎?你说，为什么人总要变呢?爸爸变了，妈妈也变了，他们变得让我一点都不认识了，我害怕!……方昊，你答应我，不要变好吗?永远!
方:好……好，我答应你……我……不变……
第六幕:梦中(舞台灯光灭，一束聚光灯洒在雨的身上，雨坐在地上，双臂环抱着两腿，头枕着双膝，神使上台，另一束聚光灯随着他向睡着的思雨靠近。)
神使:醒来吧!我的孩子!醒来!
雨:你是谁?……咦?我怎么突然又能看见了呢?
神使:我亲爱的孩子，我是你梦中的天使，是掌管黑暗与光明的神!你并没有看到我，你只是在梦中感受到了我，召唤了我!
思雨:召唤你?我不明白!……你说你是掌管黑暗与光明的神，那你能不能让我复明呢?
神使:哈哈!当然能!……但是我不会那样做!难道你还对这个世界有留恋吗?
思雨:我……我也不知道……明天我妈又要当新娘了，我想看看她穿婚纱的样子，那一定很美。……还有，我还有他，我想再看看他，哪怕一眼，好让我记住他的模样，因为我爱他!
神使:万事皆有天数，你注定还有两天的光明，去吧!我的孩子!去最后看一眼这个世界，也是去彻底地认清这个世界，两天后，我们再见!一切你都会明白的!
第七幕:婚礼。
神甫:今天这个特别的日子，你们携手走进神圣的教堂，我向上帝祈祷，赐福于你们，为着你们神圣的爱情，为着你们忠贞的婚姻!
韩风:我愿意!
神甫:陈雪女士，您愿意嫁给韩风先生吗?
陈雪:我愿意!
神甫:我以上帝的名义宣布:liuxue86.com韩风先生，陈雪女士，你们已成为合法夫妻，愿上帝保佑你们，阿门!
思雨:妈!……我爱你!……祝你幸福!
第八幕:结局。
思雨:方昊，你在哪呢?怎么不开机?
思雨:方昊，你为什么一直关机?
方:是你啊，你还找我干吗?
思雨:找你干吗?你什么意思啊?
方:你怎么还不明白?我们不合适!我们还是分手吧!我可不想一辈子都在家照顾一个瞎子!哦，对了!给你介绍一下，这是我女朋友。
方:哦，我忘了，反正你看不见，好了!我很忙!再见!
女生:她是谁?
方昊:一个普通朋友。
男:看!一对盲人情侣，好般配啊!哈哈!
盲人:我们何其幸运，无法确知，自己生活在怎样的世界!