甲:（男大学生之母）出场白:我家住在李湾，乡邻们都叫俺村花，原因是俺天生就有一副好脸颊儿，其实俺长得很一般儿，哪敢答应是村花。我有个儿子叫张建华，05年考上华东交大，名震百里。乡下有好几个媒人来说媒，儿子就是不把话来回，究竟中不中，儿子不吭声，20张电话卡都打清，才知道儿子谈了一个大学生，名字叫淑真，家住我们李湾东。今天是6月18，早10天儿子说要把他的恋人带回家，让淑真喊我一声妈。不知怎的，放假3天了，儿子电话打不通，为了这事我急得要发疯。儿子啊！有啥事也得打电话啊，听见了你的声音妈妈才能心不惊。哎！暂时先把电视看，专看全国人民救汶川。汶川啊汶川，13亿人民是靠山，大灾摧不垮，顶住困难建家园。
乙:（女大学生之父）出场白:我叫张露，个不算高，长着一副将军肚，村上人都说俺家的坟茔“中”，05年我女儿当上了大学生。大学地址在南昌，在那打响了反动派的第一枪，女儿早几天说放暑假要回家，还说要带她男朋友来看爸和妈。我早已买好了菜，备好了酒，专等未来女婿进门走一走，放假3天不见人，急得我像飞蛾入火盆，手机无人接，学校电话光说放假没有人，真是气死人。今天我来亲家问一问，看看这里有没有信儿。咦！隔窗看亲家正在看电视，晶莹的泪花滴湿衣，是她把汶川亲人来应急，还是挂牵儿子没信息？
乙:亲家，亲家。
甲:啊！你来了，快进屋，快进屋。（慌忙擦去泪花倒杯开水递给乙）
乙:亲家母，你咋在哭啊？
甲:刚才电视上说汶川地震伤亡统计又有新数字，解放军又救了不少人，我不知咋的就想哭。（眼泪又流出）
乙:哎！别伤心了，咱有力使不上，只有为灾区多捐一些款。今天咱们村党员干部又捐出一万八千元，不说捐钱有多少，反正是咱的心已经和灾区人民紧相连。现在大小车站都挤满了支援灾区的车辆和人群。亲家，你儿子可有信吗？
甲:有信儿？可要有信呢！这孩子中邪了，以前大事小事都通报，就从放假至如今，像石沉大海无音讯，您说急人不急人！我左猜右猜，莫不是和你女儿淑真趁放假旅游在散心。
乙:哎呀！去旅游也得和家里通报一声，家里还会挡他们？真是儿大不由爹，女大不由娘啊！
甲乙:（拍手）好！挺住，北川中学！挺住，汶川人民！
甲:哎呀（惊）淑贞，淑贞在北川救人！这闺女浑身是土，满脸灰尘。亲家你看，这不是你女儿吗？
乙:是，是，是淑贞，我可怜的孩子，你怎么在那里？你怎么成了那副模样？
乙:亲家快看，那个抬水的小伙子不是建华吗？像建华。
甲乙:啊！是建华，是建华！本文转自:http://www.xsxpw.com
甲:建华，建华，你怎么不理妈妈啊。。。。。。（激动）
乙:亲家，你别激动。
甲:建华啊，我可怜的孩子，你怎么连脸都不洗，衣服都破成那样了？
乙:啊，亲家啊！我懂，我懂了当代大学生的心理，他们在为祖国战胜天灾而搏斗，在为灾区的人民而分忧啊！
甲:孩子们，你们比妈还懂事，比老一代更无私，你们是祖国的希望，你们做的对。妈高兴，妈高兴，全国人民为你们的爱心而高兴。
甲乙:孩子们！爸妈祝你们一切顺利，平安健康。（两人望远方，久久站立）