DJ:让我们随着音乐，找到你们各自的舞伴，尽情的跳吧
舞台中间:男1女1
舞台一侧:父亲地上有木头
另一侧:女孩，母亲母亲靠着女孩
男1:萱，我那天在报纸上看到一些事情，你愿意听我给你讲么
女1:恩好啊
女1:不光是他们，很多家庭都遭受贫穷,孩子们不能得到更好的教育,这，这简直太不公平了！！
男1:我想把他们生活的生活改变,让他们对未来充满希望,也许瞬时并改变不了什么,但是象鲁迅先生所说的
女1:他说过什么?
女1:那你自己怎么办,那样的生活条件...我担心你...
女1:那..那我呢.....
男1:两年,就两年，等我，等我...
舞台一侧:女1拿着装钱的信封
舞台另侧:男1和一群孩子在教室
女孩:老师母亲的病好转了我真的想写信谢谢那个好心人老师为什么总说不要写呢
众人:老师老师
邮递员:小姐您的信
男1:我以为我能给他们希望可我一个人....一个人的力量能做什么呢!我只能（眼睁睁地）看着这一切...萱...我不想放弃...你还能等我么...我该怎么办....该怎么办
女1:钱?老师?是亮!亮他一直....对孩子们充满的信念.....那他自己..
女孩:我们很早就想写给您,不用您每个月都寄好多的钱,因为你的钱,爸爸说他今年可以回来跟我们一起过年,这是第一次呢!可是,我们的老师病倒了..我们几个学生凑了凑.....(说着说着哭了)老师要是好了..我们就能继续跟着他学习..有了知识..以后有能力把钱还给您了..
女:亮，亮，你怎么那么傻，怎么那么傻，呜呜（痛苦的坐在地上）
男1:萱...我离开了你...也撒了谎..却也没给更多孩子希望..我自己支撑不下去了..萱..你，你听得见么？
女1:（站起来）亮!其实你一个人,已经改变了这个淳朴的小女孩,她对你,对知识改变命运,充满了希望.你并不是一个人...我现在终于明白你的想法..对不起...但你不是一个人