刘:（穿睡衣睡袍，棉拖鞋，头发包着毛巾，斜在大沙发上边嗑瓜子边看电视。）（打电话）亲爱的，什么时候回来呀？快啦？人家等你呢，讨厌。（挂了电话，拿起苹果咬了一口，发现味道不对）呸，什么破苹果啊，都坏了。（转身把苹果从窗户扔出去，继续嗑瓜子）（生气地指电视）怎么能这样呢？！（边哭边擦眼泪）真是太惨啦。（忽然的）哈哈哈哈，哎呀逗死我了！
马:（边走边唠叨）小李，你说说，正赶上修理电梯，还得爬这楼梯，慢点（搀着李的胳膊）
李:我不说了么，您就别跟上来了，我一人儿能行，嗨，马主任，我应该搀着您，（反过来搀马）怎么您倒搀着我了？
马:李子，我这不是心疼你么。你这。。。。。。
李:（打断）我没事啊，年轻，这算什么啊。（抬头看门牌）这不到了。
马:这层的西面就一户，姓。。。。。。
李:（打断马）刚搬来的，小两口刚结婚，男的姓赵，贸易公司老板，女的姓刘，全职太太。
马:（夸奖的）还是李子情况熟。
李:您过奖，我也是在户口底子上看的，还没来得及见面呢。（摁门铃）
刘:（关了电视听到确实是门铃响，高兴地跑过来开门）亲爱的你回来了！
李:（向马）拿我当他们家老公了。你好。
刘:（把门打开见人不对，猛的关上门，插兜，冷淡的）你谁呀？
李:（差点被撞到鼻子。向门内）你好。我是派出所管片的民警，我姓李，找您有点事情。
刘:（在门内，轻蔑的）哎呦，您是警察呀？
李:对啊。
刘:我还是总统呢，吓唬谁呀？
李:我没有，我真是警察。
刘:怎么着？是推销的还是发小广告的？骗开门想干什么？我可不上你当。
李:您看。我穿着制服带着证件呢。（拿出证件）不信您看。
刘:制服怎么了？证件怎么了？不都有假冒的么？我告诉你，你要是再不走，我可打119报警了。
李:（哭笑不得）大姐，您误会了，再说，您就是报警，也该打110啊。（向马）马主任，您看这
马:我来。小刘啊，我是居委会马主任，咱不是见过么？人派出所李子来确实是想找你了解点情况。
刘:（看门镜）还真是呀，等会等会，稍微等会啊（整理衣服，走到门前又觉得不妥，回去把桌子上果皮纸屑收拾收拾从窗户扔了出去。然后开门）马主任，李，李同志。
李:叫我李子就行了。
刘:快请进快请进。（围着李转一圈，恭维的）你看看你看看，李同志，你这制服穿着可真合身。怎么也看不出来是假冒的。
李:啊？
刘:不是不是，我是说您绝对不是假冒的。来来来，喝水，吃瓜子，看电视（到处找遥控器），韩剧，可棒了！我这遥控器呢。
李:刘大姐，您别忙活了。
马:（试探的）小刘啊，08年咱北京就要举办奥运会了，咱们小区现在正争创文明社区呢，咱每一个居民呀，都要争做文明市民。大家都生活在小区里，抬头不见低头见，应该互相帮助，行为举止要文明。
刘:（抢过话头）您说的没错马主任，（向李）李同志，不瞒您说，咱这小区就是有人尽干不文明的事。上星期六我到小区街心花园去，也不知道是谁，绿地浇水的管子没关，水哗哗的流，就是没人管。
马、李:是么？
刘:您说说，国家号召要节约用水，他们就这么浪费水资源，让人看着痛心啊。真是太不像话了，您说，这人都什么素质啊？
马:那您？
刘:我，哼哼，我就坐在旁边石凳上看报纸，两个多小时，这传达室万大爷才趟着水过去把水管给关上了。
李:（苦笑着）您。。。。。。看来您对小区建设还是挺关心的。
刘:那不是应该的么，支持您二位的工作啊。
李:今天我们来找您呢，想了解点情况。
刘:您说。
李:最近，从您这栋楼经常有人从窗户向下扔东西、倒垃圾什么的，您知道么？
刘:（看了一眼窗户，心虚的）这个啊。我倒还不太清楚。
马:昨天王大妈在楼下遛弯，还没弄明白怎么回事呢，“哗啦”一声，脑袋上顶一香蕉皮，还弄了一身的瓜子皮，你说这幸亏是香蕉皮，要是别的够多危险？就说今儿个吧。。。。
李:（打断马）刘大姐，最近发生的情况，您真的一点都不知道？
刘:真的不知道，我还是头一回听说呢。简直太缺德了。（想了想，神秘的）对了李同志，我举报，我揭发，我听说我们这栋楼外号叫“大圣”那个，是刑满释放回来的，天天贼眉鼠眼的不务正业，您说这会不会是心怀不满，疯狂报复社会啊？李同志，没错，肯定是他。
李:（和马相视而笑）要说啊，您分析的也挺有道理。可是吧，人家王大圣已经改过自新了，在服装市场里自食其力，小日子过的红火着呢。另外，最关键的一点是（神秘的看刘）
刘:什么？
李:王大圣他们家呀，住一楼。
刘:（尴尬的）噢噢，哦，对了，我忘了，他家住一楼。我再想想。。。。。。（想了想肯定地说）对了，那就肯定是他干的。
李、马:谁呀？
刘:（轻蔑的）我们楼下孙工程师家呗，这家人别看是知识分子，小市民，素质更低。
李:怎么啦？
刘:就说上次吧，大晚上的拿墩布敲我们家楼板，（在地上蹦）我让你敲，我让你敲，出去和他们大吵了一通。
李:这件事情我知道，不是马主任给你们劝开了么。
马:小刘，这我得说说你了，那深更半夜的，您家朋友聚会干什么不好，跳什么踢踏舞。孙工两口子心脏也不好，弄得差点犯了病。
刘:跳舞怎么了？跳舞怎么了？还没到夜里12点呢，我有我的自由。
李:刘大姐，您享受自由，也不能打扰了别人休息啊。
刘:哼。反正啊，他们家不地道，没素质。李同志，我看这事，就像他们家干的！（边说边拿起一个苹果咬了一口，感觉不对）呸，又是个坏的（习惯性的向窗外扔）
李、马:别！
刘:我，我是要扔到垃圾桶的。
李:刘大姐，那我就直说吧。我们注意好几天了，从方向和角度看，那些垃圾应该是从您家窗户扔出去的。
马:小刘啊，你还是实说吧。承认错误，不丢人。
刘:（无理搅三分，生气的）怎么着怎么着？说了半天原来是怀疑我啊？这楼上100多户呢！你们说是我就是我啊？有什么证据？拿证据来！没证据就是诬陷好人，我告你们去，你不是警察么？我投诉你，跟你们没完！
李:（默默地从手包里拿出一个苹果）刘大姐，您先别激动，这应该是您大约一小时前扔下去的吧？（看刘手中的苹果）您看，还都是一个品种的，上面还有您的牙印呢，我想您应该相信我们公安机关的刑侦技术，不会不承认吧？
刘:（恼羞成怒）好啊，你们还敢凑我的黑材料！！太过分了，太没素质了！怎么着？这苹果就是我扔的，是伤了猫了还是砸了狗了？你们能把我怎么着吧？！
李:（默默的摘下警帽，露出头上缠着的白纱布。）
马:哎，（指刘）你呀。（心疼的）幸亏李子把万大爷给推开了，要不这么大的岁数，可就麻烦了。
刘:（被震惊）李同志。。。。。。李大哥。。。。。。（不好意思的）李警官，我错了，我对不住您，您看我这，哎，真是的。
马:人家李子在社区卫生院简单包扎了下就赶紧来找你。
李:刘大姐。我今天不是来兴师问罪的。
刘:那您头上的伤？
李:没事，只是擦破点皮。刘大姐，我就是想给您提个醒。多危险那，要是把人砸坏了，您可是要负法律责任的。
刘:您说得对，您说得对。
李:咱小区的门口不是写着么，“社区是我家，文明靠大家”，如果咱们小区的居民们都能自觉地文明生活，文明相处，那我们的生活该是多么的和谐欢乐啊？我这个管片民警，该多有成就感啊。
刘:李警官，您别说了，我知道错了，下次，不是不是，没有下次了，我一定改。（把李扶到沙发上坐）快坐下歇会，来来，吃水果，吃瓜子，喝水。。。。。。
李:不用啊刘大姐。您别客气。
刘:不行，要不我这心里不安哪，对了，看会电视，转移注意力缓解疼痛，韩剧，可好看了（到处找）奇怪了，我这遥控器呢？
李:刘大姐，您别忙了。
三:（踉踉跄跄上场，头上缠着夹克，手捂着头，脸上有血，扶着门框拍门）老婆！哎呦，老婆！
刘:我老公回来了。（跑去开门）老公，老公，你怎么了？
马:哎呦，这是怎么了三儿？和人打架了？
刘:（把三儿扶到沙发上）老公，老公，你没事吧。你这是怎么啦？李警官，你都看见了吧？这小区就是有没素质的人，瞧把我老公打的。老公，别怕，警察同志和居委会马主任正在咱家呢，有什么冤屈，你就尽管说，政府给咱撑腰！
李:别着急，怎么回事，您慢慢说。
三:哎呦，哎呦。你说我这是招谁惹谁了？
刘:（向李、马）您说他招谁惹谁了？
三:我刚走到我们家楼下。本文转自:http://www.xsxpw.com
刘:多猖狂啊，就在我家楼下。
三:也不知道怎么回事，“哗啦”一声，就把我砸趴下了，血都下来了！
刘:您看看，太狠了，都什么人那，李警官，您可得给我们作主啊！
三:（突然挣扎起来）警察同志，我知道你们办案要证据，这回，我拿到证据了！
李:是么？
马:快拿出来呀。
三:（费力的从裤兜里掏出个摔坏的电视遥控器）也不知道哪个缺了大德的，把电视遥控器都扔下楼了！
李、马:（用手指遥控器，看刘）啊！？
刘:（又羞又气又尴尬）这、这、这是咱家的。。。。
三:（气愤，表情复杂看刘）你？你？你！！（晕倒）
刘:（赶忙扶住三）老公，老公！！