注意:园括号内为动作或者提示。5场分开写比较容易理解。高潮部分为两人表演节目。
老王头:老高啊，我家的大黄跑丢了，这。。。要是出了点事可怎么办啊。我着急啊。
老高:您别急。这大黄也不是一天两天跑丢了，每次不是都被小赵找回来吗？哎？说起来，
老高:大黄它哥。。。哦，不，小赵！小赵。快点啊，村子里出大事了。
小赵:怎么了？高支书，出什么事情了？老王，慢慢说。
老王头:出大事了。小赵:别着急，慢慢说。有我们呢。
老王头:我。。。我。。。我家大黄不见了。
老王头:可是它出去都1个多小时了。现在这世道。。。万一有个三长两短。
老高:就是啊，你看，它爷爷着急的。哦，不，老王着急的。你不能不管啊。这可是大事。
小赵:哎，您别说了，我这就帮您找回来。（脱掉西服，扔给老高，带着老王头出去。）
老高:现在的年轻人啊，也真不容易啊。看看小赵那一表人才的，怎么看跟看年轻时候的我一样啊。（自我陶醉），这小子，还穿西服。干什么去？不会是要相亲去吧，我早就听说他对检疫站的小刘有意思，这次终于要动真格的了？年轻真好啊。恩，跟我年轻时候一个样。（这时候，面试通知掉出来）
老高:这是啥？约会的计划书？（把纸拿的很远。）偷看一眼？哎呀，不行。这不是一个党员干部该干的事。党教导我们，不管干什么事情都得光明磊落。。。所以，不能看。
老高:这是为了后备，不是偷看。不是偷看。（小声说）
老高:（大声念出。）国内知名挨踢企业《什么风暴也不倒股份有限公司》面试通知。哎呀妈呀，这是啥东西。长的要人命啊。
老高:赵本山先生。你好。小赵这名字，怎么都觉得听着耳熟。也难怪，现在这社会，重名的太多了。不过我一直觉得，叫这名的，一定出不了名，太土了，是吧。哈哈哈。哎。继续继续。感谢您关注我们国内知名挨踢企业《什么风暴也不倒股份有限公司》的活动。鉴于对您能力的欣赏。我们希望您能于x月y日来我，国内知名挨踢企业《什么风暴也不倒股份有限公司》参加面试。请记住，我们的全名是国内知名挨踢企业《什么风暴也不倒股份有限公司》。（老高拍自己胸口，大口喘气。）有一瞬间，我都看见我死去的老爷冲我招手了。
老高:小赵要去面试？不是去相亲？这小子，想什么呢？难得乡亲们都这么信任他。不行，我得开导开导他。
小赵:王大爷，能不能给你家大黄买个链子啊，把它拴起来怎么样？每天您带着它出去走走，就别放它自己出去跑了。这家伙，每次都乱跑，我怀疑它是不是诚心的。还好今天发现的早，差点追到八达岭高速公路去。
老王头:哎呀，小赵，又麻烦你了。你说说你这么忙。不过，我可不能把我家大黄拴起来啊。我记得世界上不是有个什么动物保护组织？叫wto的，叫保护动物吗？
小赵:哈哈哈，王大爷，wto是世界世贸组织，oie才是世界动物保护组织。
老王头:我才不管是时髦的组织还是，流行组织。我不能那样对待大黄。那年下大雪，多亏了大黄救我，要不然我早就冻死的山上了。。。哎，可惜啊，那之后大黄就变成了这个样子。
小赵:王大爷，您别着急了。我都不知道有这么回事。你放心，大黄就交给我，它跑哪里，我也帮您找回来。高支书不是常说？我俩跟哥俩似的。包我身上。
老王头:你们都是好人啊。村子里有了你们之后有朝气多了。从过去开始，大黄喜欢就只喜欢好人。。。（小赵高兴的不好意思）和母狗了。特准。（拉着小赵的手，直伸大拇指。）
小赵:您这夸我，我可高兴不起来啊。（小赵差点摔倒）
老王头:支书，啊。我们回来了，这次可跑了个远。不过大黄没事。全是托世界动物保护组织wto的服啊。
老高:我就说吧。这小子准没错。我第一眼看就觉得他们跟亲兄弟一样。。。心灵感应，一定是心灵感应。。。
小赵:高支，您又来了。哪有的事情。还有，动物保护组织是oie。。。
老高:小赵，听见没有？有什么想法就说出来。
老高:你说完了吗？男子汉大丈夫，这样就放弃了吗？你说说，你是真不爱这份工作吗？
老高:那就别别别扭扭的。男子汉要有骨气，不管是村官，还是弄你那个挨踢企业，都要拿得起放得下。这样吧，咱们比一比，看看是我这老支书是不是真老了。要是你赢了，去留随你，要是我赢了。。。
老王头:哎呀，怎么比呀？
老高:慌什么，没看忙着呢吗？哎。。。正好正好，来来来。（小李委屈的站过来）
老高:笔墨伺候！哎呀呀呀（戏剧中黑脸唱法）。咱们一人出2个自己拿手的题目，老王出2个，小李出2个。放在这个纸箱里，然后抽签，一人2个，当台表演。让台下的观众做评委。拿到什么全看运气，谁也不吃亏。怎么样？
小赵:好！
小赵:支书，您先来？
老高:我来。（老高抽签，老王凑过来看）
老高:演唱一首自己熟悉的流行（大声）歌曲（莲花争霸），（他打开另外一个签）表演迈克杰克逊的舞蹈？这谁做的，这么损？（小赵和小李窃笑。）
小赵:（小赵抽签，小李凑过来看）表演大扭秧歌？（他打开另外一个签）演唱京剧（大声）这。。。这。。。（老高和老王头窃笑）。
老王头:比赛开始。老高上。
老高:没什么，没什么。我年轻时候也是追星族来着。我还记得我最喜欢的偶像。
小李:下面由老赵表演。
老高:台下的观众们？今天谁表演的好？
老高:我？小赵？还有说老王头的，诚信捣乱不是？。。。。哈哈哈，平手？对平手啊。
老高:小赵，这平手怎么算？
小赵:不，我输了。没想到咱们村的支书能这样多才多艺。
老高:哈哈哈，不知道吧。我也大学生来着，也是本科呢，这一路跟你一样过来的。我就说我们俩像吧。
小赵:我输了，听您的安排。您是让我留下吗？
老高:说什么呢？我怎么可能阻拦你。还是那句话，去留由你，我绝不阻拦。我只是要告诉你，我和检疫站的小刘他爸是老朋友了。。。你走吧。
老高:哈哈哈，哎。对了，小李。你来干什么。
小李:我都忘了。小赵啊。咱们的实验小麦有结果了，亩产多产50斤呢。还有还有，上面来电话了。你的网络村舍计划被批下来了，还得到了领导的好评，叫我们大力支持你。
老高:有你小子的。（猛拍小赵后背。）
小赵:全靠领导栽培（大声）。。。哦对了，您真认识小刘的父亲？
老高:哈哈哈，来把你刚来村子时候说的话再说一遍。