大兰子:“这不四哥吗？还活着呢？（没太在意）
四哥:“再过个三五十年怎么也死了。小样，你还在里面炸大果子呢？”
大兰子:“我早当会计了。”（从容的）
四哥:“你要能当会计，我都能当科学家。你小本毕业了么？加减法都会呀？”
大兰子:“我大伯哥和咱经理是战友。”
四哥:“你爸要是经理二姨夫，你就能当副经理。你这是群带关系，不算能奈。一会你看你四哥地，叫你见视一下什么是真正地空手道。把你们那个损经理吆唤出来，我给他上一课。”
大兰子:“郎哥！郎哥！”
四哥:“没有狗哥呀？”
四哥:“你说看看就看看，我还有面子吗？”
郎经理:“那你是来修暖汽来了？还是收保护费来了？我听向黑社会似的呢？”
四哥:“少费话！我问你？这暖汽你是想穿？想漏？”
郎经理:“穿怎么讲？漏怎么说？”（土匪对黑话的口气）
四哥:“穿得用大米堵，漏得用白面烀。两袋大米，一袋白面。”
大兰子:“哎呀妈呀！四哥！你都快成作家了，卡油的词都一套一套地呢。”
郎哥:“那我要是不给呢？”（有点不服的看着四哥）
四哥:“不给也行，明天就把粮站牌换一个吧。”（非常从容的）
郎经理:“换啥呀？”（莫名奇妙的表情）
四哥:“土耳其浴室”（脱口而出）
郎经理:“我找你们经理反应去。”（气得）
四哥:“经理是我大舅哥。”（表情沉着冷静的说）
郎经理:“那就没人管你了呗？
四哥:“要不你找找警察，看看人家能管不？”（嘲讽的语气）
郎经理:“啦倒！我服你了。（回头说）大兰子，给他弄两袋大米，一袋白面。”
大兰子:“我说四哥，你挺厉害呀。那你到哪都这样啊？”
四哥:“不都这样，他妈也有摆不平的地方。”（口吻略感遗撼）
大兰子:“哪地方呀？”（急于知道）
四哥:“公安局。”
大兰子:“到公安局，你跟人家要啥，人家没给你呀？”
四哥:“我跟后勤那狠处长，提出来说想要两个手扣子，回去锁带车子。”
大兰子:“狠处长说啥呀？”
四哥:“狠处长跟我还是挺客气，他拍拍我肩膀，亲切的告诉我，头下班之前暖汽要是还不热，打不出稀屎算你小子这两天干燥。”
大兰子:“那你就给他整啦？”（不服的口气）
四哥:“唉呀妈呀！技术竞赛那天我都没那么快。真地，象机器人似地。”
郎经理:“师付，那你这条件都答应你了，这暖汽你多赞能给整好哇？”
四哥:“你别着急呀，再过个三五个月怎么也给你整好了。”
郎经理:“大哥你泡我呢？再过三五个月都开春了，我还要暖汽干啥呀？咱能明天就好不？”
四哥:“你这人咋这么难伺侯呢？答应给你整上就得了呗。”
郎经理:“不是，师付，你看我这旮是粮站，那暖汽成天向荷花池子喷水似地，面不都受潮了么？”
四哥:“还嫌慢了你？你这我答应够快的了。上回有个医院暖汽坏了，我想跟院长要两根杜冷丁，他不给我，还跟我抬杠。”
郎经理:“他说啥呀？”
四哥:“他说我再给你弄二两烟土得勒呗？结果他哪暖汽到今年夏天都没热。”
郎经理:“我说师付，只要你能把我这暖汽弄好，我出去给你找两小姐都行。”
四哥:“你放心，我也不能瞎提条件。老师都是因人施教，我也是因人施要。象你这粮站，我也就是要两袋大米，跟你要两盒摇tou丸，你有么？”
郎经理:“没有，鱼干油丸我家里还有两盒。”
四哥:“我也得讲点职业道德，刚才跟你逗着玩呢，大米，白面都答应我了，能不给你整么。这点活，你转个身，我就给你搞定了。象变戏法似地。”（一会活干完了）
郎经理:“你活挺厉害呀？”
四哥:“哎呀妈呀！我都出过国，你这点活算啥呀？”
郎经理:“那你在国外卡油不？”
四哥:“跟他们还用卡油？那阿拉伯人心眼还没你家狗多呢。咱中国人那个到他们那当主席都够连任的。我这人就是心眼好。”
郎经理:“看出来了。”
四哥:“我没好意思往死了弄他们。”
郎经理:“那你也不能不弄啊，就你这性格。”
四哥:“我上科威特援建那年，正好赶上打仗吗。我在郊区挖那趟下水沟，连相让他们当战壕用了吗。那阵给我忙坏了。”
郎经理:“那你忙啥呀？都打起来了，还能干活吗？往战壕里下管啊？”
四哥:“哎呀妈呀！那伊拉克人一打进来，多少人离家出走哇？多少家房倒屋塌呀？我能袖手旁观吗？”
郎经理:“你帮着打伊拉克人了？”
四哥:“我帮着把屋里值钱东西都拿走了。”
大兰子:“四哥你挺缺德呀。”
四哥:“还缺德？有一个科威特人都拿我当救命恩人了。年年给我邮东西，来信。”
郎经理:“那咋回事呢？（奇怪）
四哥:“那天就在咱工地西边，伊拉克人开着坦克就冲过来了。科威特人叫人家打死不少，等伊拉克人冲过去，我连相就到场了。”
郎经理:“你关心科威特人的死活？”转自:http://www.xsxpw.com
四哥:“我关心科威特人的手表。那天光手表我撸了一安全帽。妈有块好表撸的挺费劲，那人上边压两死人，我好容易给整下去了。刚要撸他手表，这人突然说句话，吓我一跳。”
郎经理:“说啥？”
四哥:“他跟我说谢谢啊！完事告诉我，把手表和钱包都拿走。我心说要不我也不能给你留下。后来来了一个救护车给他拉走了，他还以为我叫地呢。妈后来科威特解放给我定了个国际主义英雄。还奖个勋章呢，说同共就发两，镀金地，那个发给个尼日利亚人了。那尼日利亚人腿叫地雷炸折了一根。”
郎经理:“你没和他比比谁撸的手表多呀？”
四哥:“回国以后我戴那勋章作好几回报告呢。我大舅哥马上就要给我提上去了。往后你这暖汽再坏，你就找不着我了。”
郎经理:“那你今天这就是最后地疯狂呗？”
四哥:“就我这样的技术骨干，还得过外国勋章，能没几个徒弟吗？我走以后你这片还是我势力范围。”
郎经理:“那我也去给你当徒弟去得了呗。，我看你这活油水比我当粮站经理还大呢。”
四哥:“你这脑袋挺象前两年买轮椅和双拐那个，我看你比科威特人强不了多少，你能行么？”
郎经理:“那你徒弟得是啥样的呀？”
四哥:“我徒弟得是机灵能干的，能说会道的，东卡西要的，心狠手辣地，什么都不怕的。”
郎经理:“我听你徒弟咋象杀手似地呢？”
四哥:“这样吧，你先把大米，白面给我送家去，回来我再教你点吃拿卡要的基本套路，看看你悟性怎么样，然后再说行不行？”（郎哥去了）
大兰子:“四哥，你真想收他当徒弟呀？”
四哥:“收个屁呀！因为卡油，我都他妈叫人给告了，明天就调后勤烧锅炉去了。”
大兰子:“那你刚说要调上去了？”
四哥:“不给他吹迷糊了，这月我不还得花钱买粮食吗？”（完）