甲:我宣布大学生救助站正式成立，我任董事长兼站长。这位任秘书长兼首席CEO
乙:站长，咱这广告都打出去几天了，怎么还没人来呢。
甲:别急，等下有人来了，一定要牢记我们的宗旨，为大学生服务
乙:两肋插刀，再所不辞。赴汤蹈火，在所不惜。一二一
男生丙上:大学生不一般，国家培养十几年。
甲:我说，门口战那个像大学生
乙:拉倒吧，大学生有那么老的吗
甲:过去问问
乙:哎，你是刚毕业的大学生不？
丙:这个问题问的，就我往这一站，这就是答案
乙:站长，不是
丙:什么，什么，我不是，我就是
乙:他说他舅舅是
丙:我就是
甲:秘书长，别老跟别人打岔，你不能因为人家看起来成熟就鄙视人家吧
丙:秘书长，你姓潘啊
乙:对，怎么了，不能啊
甲:好了，秘书长，你把我们的服务宗旨跟这位同学讲一下。
乙:好，如果你是一叶在大海上迷失方向的小船，
丙:哎呀，你们这是什么地方啊，不会是心事三陪吧。
甲:怎么说话呢，看到没，大学生救助站，医疗你精神上的创伤。
丙:医治我的创伤，我哪有伤啊！
甲:别磨不开，谁不知道，2008年底的一场金融风暴让大学生求职就业变的更加困难，有多少人泪湿枕边，有多少人长夜无眠，做梦都想得到命运女神的眷顾，现在女神就在你的面前。（指乙）
乙:对，等，你啥意思，谁是女的啊
甲:比喻，懂吗，这么没幽默感转自:http://www.xsxpw.com
丙:我明白了，不过，我看你们要关门了
甲乙:为什么
丙:你们没有调查就没有发言权，你去看一看，大江南北，三山五岳，哪里不是我们大学生奋斗的身影，是，金融危机，多少人失业了，多少人下岗了，但我们不怕，我们是大学生啊，接受了高等教育的人，对我们来说这是一个挑战，但更是一个机遇。
乙:是啊，站长，咱们广告打出去这么久了，也没人需要咱救助啊。
甲:握住丙的手，大哥，我错了，我也是一个大学生，我没有认清大学生啊，他们就是一群年轻人，有着无限热情的年轻人，他们都是野心家，根部不需要精神上的救助，更不需要物质上的救助。
丙:还有物质上的救助，你怎么不早说，能救助多少啊。
甲:啊，咱们这个主要是精神上的救助。
女生上:大学毕业搞创业，市场太打无从选，
甲:是，你是
女:我就是想咨询一下创业的事
甲:好好好，请坐慢慢说
女:我就是想不好，做那方面的好，是做金融呢，还是做销售，是做房产呢，还是做网络，还是……
甲乙丙:大姐
女:怎么了
甲乙丙:还是你救助救助我们吧