二子:（上台叫喊）二叔！王五的羊又撒开了，你管不管。你再不管，我也撒了。
村长:（瞥了一眼）耍什么刺头？我告诉你，你敢撒，我敢抓。
二子:撒就撒，看你咋着我。（预走）
村长:（上前拉住二子）你给我回来。（语重心长的）二子，上次你带头撒羊，不是王五在中间绐你垫好话，早就罚你款了。
二子:得了吧，他王五不是东西，我恨他，是他背后捅古我撒的，结果看我哈哈笑，还买人情。
村长:是呀，人家拿你当枪使，你傻，你脑子进水了？
二子:都是你惯的。小品
村长:我惯的，我咋惯的？二子，这里的猫腻你不是不知道，他二舅在乡里当乡长，不看僧面看佛面，你二叔这个村长在人家手里捏着呢。
二子:乡长管个屁，政策是给谁定的，没他王五的事？（二子逼近村长）上嘴唇对下嘴唇，说的道容易。圈养圈养，牲口是带腿的，是在圈里养的吗。好几十只，整天圈着，这不活受罪吗。
村长:谁让你养那么多，因地制宜，号召你减少山羊数量，你不干。
二子:减什么数量？我还等着发“羊”财呢。
村长:谁不叫你发“羊”财？耍什么懒？（村长缓和语气）二子，你是我侄子，别给二叔出难题找麻烦了，国家对咱们农民不薄。政府知道咱老百姓有难处，时刻想着咱们。退耕还林，禁牧舍饲，山上栽树，恢复植被，是功标青史、利国福民的好事呀。再说了，对饲养有困难的户，政府还给补帖，够意思了。
二子:那点完艺没看到眼里，多养几只羊也有了。
村长:你胡说！你想想咱们柳条村过去是啥样，过去是榛柴、桦树满坡都是，狍子、野鹿经常出现。就说咱们前河溏子，从沟外住沟里看，到处是密不透风的柳条子，野鸡、山兔有的是。河水欢快的流淌着，唱着古老的歌谣。你没听说那句顺口溜:“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进砂锅里”就是咱柳条子村过去的写照，柳条子村就因这个而得名。现在你再看，几十年的光景，人为破坏，加之牛羊踢踏，连草根子都出来了，植被没了，秃山光岭、水土流失，变成了龙爪沟。已经形成了“种一坡打一车、种一簸箕弄一锅”的局面。河溏子，哪有一根柳条子，到处是吓人的卧牛石。天一旱，河溏子连一滴水星也没有。不禁牧行吗？子孙后代怎么在这生活。
二子:好了，好了，别跟我讲大道理了。一辈子不管两辈子事，现在合适就行，谁管那么远。
村长:好的，不听拉倒，你非要一头往南墙上碰，二叔也没办法。但是，我要告诉你，你绐二叔出难题，二叔我也不客气，你头脚把羊赶出去，我后脚发动人给你赶到乡生态监察大队去，让你不剩一根羊毛。小品剧本
二子:行他王五满山放火，不许我屋里点灯？！
村长:你老跟他叫什么劲呢。再说了，全村二百多户，都在遵守“禁牧舍饲”制度，你咋不学好呢？十个指头伸出来还不一搬齐呢，他这种人有人治，轮不着你我。
二子:我瞧着，看谁动他。（欲下，正与王五憧个满怀）
王五:村长！村长！（王五哭哭啼啼的上台）村长呀，快救救我吧，我、我、我那……呜呜——
村长:咋啦，出啥事了？快说！
王五:呜呜——我不活了，（擦把鼻涕止住哭声）我找三懒子去，给他拼了，让他通风报信，把他的羊全宰了。（欲走被村长截住）
村长:不许胡来，到底是怎么回事。
王五:2只羊，让乡生态监察队给拉走了。呜呜——
村长:拉走了？
二子:（在一旁幸灾乐祸）我以为让狼咬了，原来是羊被人拉走了，活该！解恨！那五十来只咋都没拉走呢。
王五:（对二子）行了，老弟，上次我对不住你，我赔礼道歉，我是教唆犯。这回真完了，2只，一千多块呀，没法活了，呜呜—
村长:大会小会，苦口婆心地给你们讲，不让你们随便撒，把我的话当成耳边风。这回咋样？这是乡规民约，是集体讨论通过的制度，制定制度，就得按制度办事。
二子:找你舅舅呀，你乡里有人。
王五:都是他，没他还拉不走呢。
村长:有这事？
王五:我一早晨偷偷的赶上羊去了南河套，羊喝完水，我顺便往东坡赶。我寻思，这么圈着饲养也不是法，经常让它溜溜腿儿，吃一会草，活动活动，谁曾想，让下村的三懒子发现了，跑到乡里透风报信，生态监察大队来了一辆半挂车，队长一看是我，没好意思管。这时，我二舅坐“吉普车”来了，说:“今天就是皇上的二大爷，也要按制度办事，谁破坏制度，就罚谁款。”结果拉走了2只。
村长:禁牧舍饲、退耕还林，这是民心所向，是为老百姓造福。（对二子）二子，楞着干什么？撒羊去吧？二叔这回不拦你。
二子:（怯懦的看看王五对村长）二叔，不撒了，秋天把山羊处理了，留几只绵羊够吃羊肉就得了，有力气还是使到造树上吧。
村长:（手机响，忙接听）哎，我就是，乡长，啊，好的，马上去，马上去。
二子:二叔，谁叫你？
村长:乡长，乡长通知召开禁牧舍饲现场会。（瞅王五）王五呀，王五，你竞给我添乱。
王五:村长，我可咋办？
村长:听候处理。http://www.juben68.com