幕起:这是一个小插间。舞台后方的墙壁上有一张男主人的女朋友的大照片，它给这个屋子增色不少。舞台正中是一组简易的沙发和一张茶几。茶几上有一个盛有葡萄的水果盘和一些考研的书籍。舞台的左侧是插间的门。舞台的右后侧有一张单人床。床单干净整洁。单人床的旁边还有一个窗头橱。
男:[欣喜，但并眼睛并没有离开书]是小薇么？门没锁你自己开……
女:哦，是我，你的女邻居。我能进来么……
男:你有什么事么？
女:我一个人在屋里待着无聊就想过来，拜访一下我的新邻居。[自顾走到床边，坐下]
男:（做出一副继续学习的样子）那，我可能要照顾不周了。
女:（举起手中的红酒示意给男）这是一个朋友送的，虽然已经开封了，但我保存的还不错，我特意拿来给你试试。（把酒和杯子放到床头橱上）
男:看来你还很喜欢穿睡衣出门。
女:我只是喜欢这份闲适罢了！
女:这个小屋子你还住的惯吧？
男:谁让我要考研呢？一个穷学生还有什么好挑剔的！
女:的确，现在大学生太多了。考研还算是一条出路。（看到茶几上的书）你是学中文的？
男:恩。
女:咱们算是半个同行吧！大学时我是学新闻的。现在我是一个自由撰稿人。
男:（兴奋）是么？自由撰稿人？这是一个多么令人向往的职业啊！
女:（斜眼瞟着男，暗自得意。突然回头看到墙上的照片）这是你的女朋友？
男:是啊。
女:她看起来很年轻，漂亮，还很……清纯。她叫什么名字？
男:小薇。
女:小薇……很好听的名字！你们相处多久了？（去拿酒和杯子）
男:一年多了。
女:大学时代总是令人怀念的……（倒上酒，一杯递给男，一杯自己拿起来）来，让我们为大学时代干杯！
男:这……不怕你笑话。我还没喝过红酒呢！（略有点为难，接过杯子）
女:怕什么？这是红酒，没那么容易醉的！
男:（犹豫，但还是喝了一口）恩，（有点兴奋）感觉真好，味道还真是香甜醇美，难怪人们常用它来调节气氛呢！
女:（意味深长的一笑，又给男斟满）那就再来一点。现在的好女孩可不多了。这杯为了你和你的女朋友。
男:谢谢你！（又喝了一大口）我想我是有点喜欢上它了。
女:（又给男斟满）只要你适量享用它，对你是有好处的！来，这一杯祝你考研成功！
男:谢谢。借你吉言吧！（喝酒）古人说:“葡萄美酒夜光杯”，真是酒不醉人人自醉啊！
女:（踱到单人床边）这怎么是一张单人床？
男:这儿只有我一个人，当然是单人床了。
女:哦？那她……也不在这儿过夜？
男:不。
男:你笑什么？喝多了么？
女:（依旧笑个不停）如果我没记错，你刚才说你们已经相处一年了！
男:对啊。这有什么好笑的么？
女:那她竟然也不在这里过夜？
男:租这个小插间只是供我读书考研用的，而不是为了别的什么！每个人的世界观不同，坦率的讲，我们俩都认为婚前性行为是应该慎之又慎的。
女:哦？我认为，这个提议既不浪漫也不实际；既不时尚也不个性；既无新意也毫无影响力。
男:我认为谈恋爱不一定要发生关系，租房子也不一定是为了同居！
女:（嘲笑）哦？那恋爱是为了什么呢？
男:为了什么？我不知道。我只知道她的每一个眼神都让我感到温暖，看着她在我面前微笑我就觉的自己很幸福。仿佛我活着的每一天就是为了能让她快乐……（沉浸到自己的话里）
女:真是一个徐志摹啊！那……你们也不牵手，拥抱，接吻，爱抚？
男:是的，我们也牵手。当我牵着她的手时，我能感觉到她的情感――她象整个人都被我握在手里了，像一块温暖光滑的玉。我们也拥抱。当我拥抱她时，我能感觉到她的呼吸――好象整个宇宙都被我拥入怀中了――但我心里很清楚，我此时想要的只有她，即使给我一个宇宙我也不换！我们也会接吻，我会亲吻她的额头，眼睛，酒窝，接着是双唇……当我吻她时我能感觉到她的心跳，那时，我就闭上双眼什么也不想，期盼世界就这样停下来……但我又怕我会象个酒鬼，会醉死过去……我会爱抚她，就象她也爱抚我一样。她喜欢我结实的肩膀，宽阔的胸膛，有力的双臂……而我会爱抚她秀气的双手，星星一样闪烁的眼睛和那飘舞会飞的秀发……
男:哦，对不起。我今晚说了很多疯话，我一定是喝醉了！[放下就杯
女:不。咱们都很直率，不虚伪。这样很好，我很喜欢。而你就象是一个诗人。学中文的男生果然感情细腻，才华横溢啊！
男:过奖了。要说感情细腻，才华横溢，你是自由撰稿人，比我是有过之而无不及的啊！
女:[仿佛想起了什么]是啊，每个人的世界观不同。我认为，人活着就是为了享受！幼时，你纯真的象个天使，根本不知道人生为何物！等到你老了，知道人生是什么了，可是你已经无福消受了！而就是要趁现在，趁我们都还年轻，去享受人生，去挥霍人生！
男:难道每天象你那样？
女:我知道你说的是什么。我总是带不同的男朋友回家，一定让你这个隔壁苦读的书生受苦了吧！
男:坦率的说，你真的影响到我了！
女:那我说对不起。但我不会就此而改变我的狂欢节日，改变我的生活方式。或许是你年幼无知，或许是你纯洁善良，涉世未深。[拿起桌子上的果盘，示意男]我觉得男人就好比这一盘葡萄，你得一个一个去品尝。否则你怎么知道哪个最可口，哪个男人最适合你呢？
男:是的，去试去尝。有很多人不敢在感情，伴侣这种事上赌博，他们输不起！所以，现在有很多人都在试婚，甚至是同居。但这不是食品推销，“欢迎品尝”！一盘葡萄吃下去后，酸甜自会心中自知。但事后也难免会剩下一地狼籍！
女:有这么一种说法，吃不到葡萄的人永远都会说葡萄是酸的！
男:或许吧，葡萄各有各的甜美和酸涩。但聪明的人会等到葡萄完全成熟了才会去尝试！
女:很好。我想我今天真是遇到纯洁可爱的人了。从两个星期你搬来的哪天起，我就一直留心注意你。你勤奋，上进，健康，有着大学校园里的那种朝气。而如今你还坚守着自己感情上的贞操……真是难得！你知道么？这些都是我周围男人身上没有的。我很欣赏你！象你这样的男人现在已经不多了！[走进男，手搭在其肩上
男:[紧张，躲开女人的手，后退]我说过，现在都什么年代了？什么都有！二奶，二爷，小姐，鸭子，一夜情，性伙伴……转自:http://www.xsxpw.com
女:够了！[被戳到痛处
男:哦，对不起，我不是在说你……
女:你不用解释，我知道，我知道我周围的人都怎么看我。你一定认为我是一个在感情和操守上堕落的女人。我的初恋是在大学。你知道他有多么帅气多么阳光么？他一笑你会觉得世界跟他一起生动明亮起来。他那时对我很好，我们比蜜还甜，浓的化不开……我甚至觉得这辈子我就跟着他了。我常常庆幸自己能一下子就找到生命中的另一半！后来，我就把自己给他了……
男:[震惊。给女倒酒]那……后来呢？
女:后来……和小说中的情节一样，没过多久他就跟我分手了！[将杯中的酒一饮而尽]我这时才发现怀了他的孩子！那是我们爱情的见证啊！但人说，“自做孽不可活”……我一个人瞒着同学和家人，自己去了医院……
男:那，再后来呢？
女:从那以后我心灰意冷。即使有新的恋情我也决不理会。我决心把心思用到学业上去。企图用学习来麻痹自己。那时的我就象现在的你一样！可到了大四考研时，那个人面兽心的导师又……我们谈好的条件是――保研！就这样，我真的一步步陷进去了。我开始对一切都觉得不在乎，改变我以前的全部信仰！对，我不是个好女人！我没有贞操感！是我贱吗？那我现在这个样子，谁又应该来对我负责！
男:喂，行……哦，没什么……哦，不，等一下小薇，我要跟你说一件事情……以后你不用来这里找我了……不，小薇你别误会！我的意思是――我要搬家！