【幕启:张大宏院内。五间现代化楼房把院子衬托得十分威武壮观。院子左边是立体种植，右边是葡萄架。架下是石桌、石凳。
胡立明:（唱）组织派我到这村，来到这里村官任。
张大宏:立明呀，啥时回来的？
胡立明:刚回来。
张大宏:转了这一圈，啥感觉？
胡立明:真是不转不知道，一转吓一跳呀。
张大宏:（高兴地）嗯，好，很好。
胡立明:（微微摇了摇头）好是好，可人家是有条件的。
张大宏:（皱眉）一年四季要鲜果，这不是难为人吗？
胡立明:是啊。不过，我顺便又考察了几个冷冻厂。咱们只有建个冷冻厂，才能满足他们的要求。
张大宏:（吃惊地）啥？建厂？（迟疑一下，连连摇头）不行不行。
胡立明:张支书啊。
张大宏:虽然这是事实，不过，光靠零卖不照样赚钱吗？
胡立明:咱们算上一笔帐，靠零售要浪费多少人力资源，更何况每年还有四分之一的水果销不出去，送的送，烂的烂，如果都计算到成本里，
张大宏:（唱）大道理你不要跟我摆，烂些送些照样有钱赚。
李明霞:（背唱）年轻人思想就是活，观念新来注意多。
胡立明:（点点头）明霞姨，也在家呢？
李明霞:来，大热的天，吃点水果。（转向张大宏）他爹――
张大宏:（不耐烦地）你懂个啥。
李明霞:你这人的个性就是强，好赖让立明把话说完呀。
张大宏:好，好，立明，你说吧。
胡立明:明霞姨，您坐。
李明霞:我看立明的这个法行。
张大宏:（语气略微缓和地）建这个厂需要多少地皮多少钱？
胡立明:建一个二十来亩大的厂，大概需要200万吧。
张大宏:啥，200万？这二十亩地我能想法解决，这钱呢，钱到哪弄？
胡立明:咱村上积累有60多万吧。
张大宏:（打断地）你打村上积累的算盘？
李明霞:（也有些犹豫地）他爹，你就听立明说完呗。
胡立明:（唱）张家村发展变化大，张支书您的辛苦没白搭。
张大宏:（头也不回地）我不是三生小孩，别给我带高帽。有事就说你的事。
胡立明:（唱）现如今家家有楼房，户户有存款，
张大宏:（气恼地站起来）集资？入股？
李明霞:（急忙拉住）你这牛脾气，干不干由你，可总得让立明把话说完吧。
张大宏:说，说，再说就给我说到云彩眼儿里了。
李明霞:（把张大宏按在凳子上，对胡立明）立明，他就是这脾气，别记较，你继续说。
胡立明:我一个同学在县联社上班，剩下的不行就贷款。
张大宏:（呼地跳了起来，冷冷一笑）嘿嘿嘿，贷款？
胡立明:（委屈地）张支书。
胡立明:（唱）你的好意我已领，你的思路也不是不中。
李明霞:立明啊，不是老张他气，说真的，你的办厂思路很好，可是，步子太大会跌跟头的。到时候，一旦失败了，你可以走，可他呢，这辈子就完了。
胡立明:喂，哪位？果品厂？找支书？好，少等。（把手机递给张大宏）
胡立明:我是胡立明。嗯，嗯，我们正为建厂筹资的事犯愁呢。什么？预付100万？好，好，谢谢你们！谢谢！什么时间来考察？好，好，再见。
李明霞:（摸不着头脑地）立明，什么预付100万？
胡立明:是我考察过的一家果品厂，他们后天来咱这里考察，如果可以，他们先预付100万让咱们筹办冷冻厂。转自:http://www.xsxpw.com
李明霞:（阴转睛）这是真的？
张大宏:做梦娶媳妇，光想好事哩。世上哪有恁傻的人？
胡立明:喂，我是张家村胡立明。哦，农办赵主任呀。你好。嗯，嗯，好好。谢谢！（关上手机，对张大宏）张支书，刚才是县农办赵主任打来的电话，他说一家果品厂要来咱这考察，一会儿农办的同志要带他们来，让咱们准备一下，如果签了合同，他们也要交一部分预付款。
胡立明:（点点头）真的。
张大宏:（不相信地）咱村的水果真的有这么大的吸引力？
李明霞:还犹豫个啥，赶紧跟立明去准备准备，一会儿人家就来到了。
张大宏:（仍不大相信）咋恁玄乎哩。立明，这不是在说梦话吧？
胡立明:张支书，这不是梦话，是事实。
张大宏:（犹豫几犹豫，突然握住胡立明的手）立明啊，看来这个厂不办不行了。（指指头）这脑筋是该换换了。你不会怪我吧？
胡立明:张支书，看你说的，咱们的争论都是为张家村好，我咋会怪你呢。
张大宏:（惭愧地）还是年轻人的思想活呀。
李明霞:（唱）众雁还需头雁领，张家村发展需要你们共同来策划。