[幕启:舞台当中是兰兰家客厅的场景，有桌椅、挂衣架、沙发、茶几等。
兰:谢谢您了英姐，今天要不是碰上你，我这堆东西还难得拿回家呢。
英:嗨，姐妹之间说什么客套话，别说是碰上了，就是你打个电话，我也得打辆车去接你呢。（英姐搂着兰兰的肩膀，开玩笑地）快点点数，看看少了东西没有，我得走了。
兰:（亲昵地推英姐一把）毛病！上家里坐坐吧。
英:改天吧，我得忙晚饭去，家里那口子还等着吃呢。
兰:你可真是个贤妻良母啊。
英:得了得了，咱小区谁不知道你才是天字第一号贤妻良母啊。回头见。（边说边下）
兰:（自言自语）咦？永刚还没有回来？
兰:（朝着卧室喊）永刚，永刚――
兰:（面对观众）又不在家，又不在家！我就知道他不会在家，每逢重要的日子他都不会在家！（越说越激动，在台上不断地走动）昨天还在跟我说:“兰，明天是我们结婚五周年的纪念日，正好我在家轮休一天，你什么都不用做了，我好好服侍你。”可是今天一个电话就像鬼催似的把他催出门。明明说好一会就回来，现在天都黑了，连个人影都没有！
兰:喂，是永刚吗？什么？什么时候回家说不准？机器坏了就你一个维修工吗？今天是什么日子你忘了吧？记得记得，记得还在外充英雄！（气冲冲地放下电话）
兰:（面对观众）都说我是贤妻良母，这都是让他逼的。他整天不在家，我洗衣做饭带孩子，像部机器似的在家里转。好不容易有个五周年，恰逢他轮休，我特意把孩子送到我妈那儿去了，就是想弄点小情调，和他过一个不同寻常的纪念日。谁知道，人家“当劳模”去了。我们女人图什么啊，不就图有个知冷知热的人守在身边，生活才有情趣嘛。（对台下）姐妹们，我说得对不对啊？
刚:（拍着身上的尘土）咳！本来以为只是小毛病，谁知道一修就是一天。我也搞不明白是怎么回事，这一到车间，看着那机器抛了锚啊，就像自己的孩子得了病一样，心里头会着急上火。这下可好，准得跪搓衣板了。
刚:（见兰兰已睡着，舒了一口气）好好好，睡过去了，否则河东母狮又该唱流行歌了。
兰:回来了？
刚:回来了。
兰:你还知道回来？你还知道回来！（边说边捶打刚的后背）
刚:这是我温暖的家，还有亲爱的老婆大人，不知道回来的是傻瓜。
兰:去，别贫嘴，（撒娇地）这么重要的日子把人家一个人丢在家里。
刚:（歉意地）这不是没办法吗，车间有事，我这个组长不能不去啊。
兰:什么破组长，离开你地球还不转了？
刚:地球倒还转着，可机器不转了。这不，我去了，抢修了半天才又转起来了。
兰:（转身从购物袋里掏出一套保暖内衣）机器是修转起来了，可别又把咱老公给冻抛锚了。给，我送你的礼物。
刚:（接过，）恩爱牌，谢谢老婆大人。
兰:去去去！（伸手）拿来，你的呢？
刚:什么？
兰:结婚五周年纪念的――礼物！
刚:（悄悄转头面对观众）天啊，我竟然把这事给忘了，这下完了。
兰:（看他俩手空空，知道他没有买礼物）拿来！
刚:（装傻）什么？
兰:礼物。
刚:我……
兰:忘了？
刚:（搔着头）忘了。
兰:才五年，就忘了？（兰步步进逼，刚步步后退）你什么都可以忘，你的誓言，你的承诺，你对老婆的责任，但你不会忘记你的你的工厂，你的车间。一天到晚泡在车间，泡在你的卷烟车间，你看看你，你看看你，都什么样了，你人都快成了一支烟卷了！
刚:（颓然地坐在椅子上）兰，对不起。
兰:不要说对不起，我不想听任何解释，没有礼物，你就给我走。
刚:兰，不要这样。
兰:你不走是吗？好，你不走，我走！（冲进卧室）
刚:糟啦！河东母狮发怒了。怎么办？怎么办？
刚:（急了，一把夺下包）兰，不要闹，这么晚了，让人看笑话。
兰:谁看笑话，看谁的笑话？这日子没法过了。
刚:都是我的错，我给你赔不是，不要这样好不好，这么晚你上哪去！
兰:（欲夺回包）不要你管，把包给我。
刚:（急得跺脚）别闹了好不好，我的姐，姑奶奶，妈――
兰:什么？
刚:妈知道了该骂我“狗娘养的不争气”了。
兰:（忍俊不禁）哈哈哈哈……
刚:我做饭给你吃。
兰:饱了。
刚:这还没做饭呢，说好了这顿饭由我来做。
兰:哦，你还知道做饭啊？有三更半夜做饭的吗？
刚:我给你买夜宵去。
兰:没有礼物，你给我买山珍海味也没有用，没有礼物，说明你心里已经没有我了，既然我在你心里没有份量，那我们――
刚:兰兰！我是买了礼物的！
兰:（面对观众）怎么可能，他明明两手空空进来的。（转身面对刚）好，拿来。
刚:我怎么可能会忘了给你买礼物呢，刚才我不过是故意和你闹着玩的。结婚纪念日，礼物，这么重要的事我岂会忘记？我早就准备好了。我这就给你拿去。
刚:兰，你看，这就是我送给你的礼物，你一定会喜欢。
兰:（面对观众）原来他真的早买好了。我真的错怪他了。
兰:（深情地望着刚）老公，你把它打开呀。
刚:好。打――开。
兰:（深感受骗）这，就是你送给我的礼物？！
刚:对啊，这就是我送给你的礼物，别出心裁吧？
兰:（讥讽地）哼！是够别出心裁的，卷烟厂的工人，送给老婆的五周年结婚纪念日礼物，就是一堆发霉了的香烟！哼！
刚:这是不同寻常的香烟！
兰:什么破香烟，送给老婆抽还是你自己留着抽？
刚:兰，你坐下。（拉着兰坐下）你看这牌子是我们厂当年生产的，现在都成品牌香烟了。而且不单单是这样，你看这香烟，难道不觉得熟悉吗？
兰:（嗅一嗅，作回忆状）是有点儿熟悉。
刚:（激动地）想起来了？！
兰:想起来了。
刚:噢，我的老婆！
兰:（肯定地）我帮你妈晒被子的时候，就是这股味儿！霉味儿！
刚:（非常认真，而且沉醉地）八年了，有点霉味在所难免。
刚:（陷入回忆之中）那时候，你还是一个小丫头，一个卖香烟的小丫头……
兰:那时，你也是一个毛头小伙，穿着烟厂的工作服，天天来我的烟摊买烟，而且只买这个牌子的香烟。每次都想和我说话的样子，却又不敢。像个被人看穿了的小偷。
刚:其实，我的心思你也看出来了，可就是不睬我。
兰:我从小就怕小偷。转自:http://www.xsxpw.com
刚:漂亮又朴实的姑娘谁不想“偷”啊？
兰:就你那点儿小心眼，是人就能看得出来。我就是奇怪，你一个卷烟厂的工人还要买烟抽？而且只买自己厂里的牌子，感觉你有些傻兮兮的，没想到这全是你的阴谋。
刚:追女孩子不耍点手腕成吗？我就是用这种傻方法，让你觉得我傻得可爱。
兰:我没有想到你根本不会抽烟。原来你买这些香烟不过都是为了接近我。突然觉得你真的好傻，突然觉得有一个这样傻傻的男孩爱着，真是一件幸福的事情。
刚:傻人有傻福嘛，没想到你真的能嫁给我，我真的感觉幸福死了！当初买的烟，我每盒留下一支珍藏起来，其余的全部送了朋友。这里有多少支，我就买了你多少盒。
兰:（动情地）天哪！不就是一些过期的香烟吗，有什么好珍藏的。
刚:不，这是有特殊意义的，这些香烟见证了我们的青春和爱情，还见证了我们工厂的发展历程。你看这牌子现在都不生产了，因为我们有更好的品牌。我把它们珍藏起来，只想等到有一天，我们都老去的时候，再把这堆香烟拿出来，帮助我们回忆青春的幸福时光。没想到这么快就让你给逼出来了。
兰:为什么你不早点拿出来，让我帮你晒一晒呢？
刚:兰，对不起，我真的忘了给你买礼物。我不是故意的，而是一时疏忽――我修好机器的时候商店都关门了！所以，我把这包香烟作为特殊的礼物，送给你，送给我们的结婚五周年。我只想对你说，香烟会过期，可我对你的爱永不过期。兰，我拿出这包烟，就交出了对你的爱意和歉意。这些年，我一心扑在工作上，苦了你了。谢谢你为我所做的一切！（向兰深深地一鞠躬）
兰:其实，我一直理解你的心。（慢慢地将头靠在刚的身上）
刚:兰，你想干什么？
兰:（把刚的手送到鼻下）我想再闻一闻这包香烟的味道。
〔音乐起:“我能到的起最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”〔兰闻着刚的手，两人依偎在一起。画面定格。