老:【边唱京剧边上】我主爷起义在莽肠，拔剑斩蛇天下扬…【手机响】来信息啦，【打开读】税务局提醒您:“在享受税收服务的同时，请别忘记您的纳税义务。恭喜发财。”咦！俺享受嘛服务啦？还义务义务的！你还别说，它恭喜我发财，还真让他给恭喜对啦，这两年我还是真发财啦！废铁收起来啦，票子揣起来啦，小楼盖起来啦，手机打起来啦，儿子上大学啦，马路铺起来啦，哎呀！日子真好起来啦！您看看我也年轻了吧？【猛惊】吆！‘大盖帽’怎么来啦？那我得躲起来啦！【欲下】
税:【边喊边上】大爷…大爷…
老:坏啦！麻烦来啦！【略思】甭躲啦！接招吧！【备战状】
税:【边说边握手】您好！大爷，最近生意怎么样啊？
老:【挤眼装聋状】啊？你说我最近有点胖啊？哈…，胖了，胖了，社会主义好嘛！能不胖吗，你是…？
税:我是税务局的…
老:【独白】我知道你是税务局的！【右手放耳边】啊…？你说什么？你是买鱼的呀？我这里没鱼，光铁！买鱼你得到…【向远处指】
税:【摇头，大声】大爷，你的耳朵有点聋啊？
老:啊？
税:【再大声，指耳朵】您聋啊？
老:【独白】聋！我要是真聋（龙）早上天啦！【双手放耳边向税】哦…？你是说我脸有点红啊？刚喝了二两能不红嘛，你甭管我脸红不红啦，还是买鱼你的去吧！【欲下】
税:【独白】得！来这个。【思考，点头微笑】大爷，别走哇！哎呀！这么热地天，进屋喝碗水行不？
老:啊？啊！【思考状】喝水呀，那行！别说喝水，喝酒都行，只要你不…【哝嘟嘴状】，来…来…，请…请…【倒水】坐…坐…
税:【环视室内四周】吆！大爷,您的生活条件不错呀！
老:啊？凑和，凑和，人家骑马咱骑驴！比上不足，比下有余，一般情况，一般情况。【端水递税】
税:【接水】谢谢！大爷【指门外】外头这路是新铺地吧？
老:【激动】都多半年啦，【得意】小伙子，我给你说，您这路给铺得真是太及时啦！以前是土路，买卖常耽误，再赶上下雨天呀，是进也不能进，出也没法出，走车铁，七八个人连吃奶的劲都使上，也是白胡噜。眼看着有钱挣不了，我急得真想哭！现在有了柏油路，来货走货两不误，俺是真感谢【指路】这条路！
税:【独白】看见了吗？一拉这个，老爷子来精神儿，不聋啦！【视老】大爷，这么大摊子买卖，您自己干呀？
老:我自己能忙不过来，有大儿子跟着我干。
税:您老几个儿子呀？
老:俩！老大结婚啦，老二考上聊城大学啦，我跟你说，人家那大学是真好，教学楼、图书馆、俱乐部、草地毯…哎呀！比前两年变化大了去啦，这时候的年轻人算是赶上好时候啦！享了大福啦！
税:是啊！是啊！可这里那就剩你爷俩，在这路边上干这么大摊子买卖，安全吗？
老:傻闺女－没说地！半年前村里改电网，停电了，正巧赶上老大外出送货不在家。夜里，俺听着院里动静不对，从窗户缝里一瞧，乖乖！小偷！俺这个年纪，也不敢出去呀，急出一身汗，这一着急，俺想起‘110’来啦，我报警没大会儿，公安局就来啦！三下五除二，把几个小偷给铐起来！东西是没丢，可是把我吓出一身汗。那晚上一会出了两身汗呀！不过，从那以后再也没有小偷敢上这片来啦。
税:【指点灯】那这段时间还停电不？
老:不停啦！以前不行，越黑越停电，赶上走货，挑灯夜战，不是拉破手指头，就是砸着脚面，气得一家人家骂电。现在好啦！不停啦，白天黑天一样干！【示干活动作】
税:哎呀！不容易啊！
老:那可是不容易！干这个买卖，没黑没白，又脏又累，头两天，赶上走货，我一天一夜没合眼！
税:嗬！您真能干！【上下打量】您老高寿啦？
老:【得意】你猜猜看。
税:50？
老:50！过了年就63啦！
税:63！【摇头】不像，不像。
老:【得意，拍胸，曲臂】我胃口好，能吃饭，二两酒，俩鸡蛋，两个包子，两碗饭。你别看我今年63，百十斤的废铁一样搬！小伙子，别看你年轻，比干活，比吃饭，你呀，得靠边站！【得意状】
税:哎呀！真羡慕您呀！生意好，家庭好，身体好，您整个是个‘三好’啊！
老:【得意】咋样？
税:您老真是个能人！
老:唉！啥能人，小伙子，您是不知道，头几年可遭罪啦！那时候俺是村上出了名的笨人！【京白】唉！【唱京剧】提起当年泪不干，夫妻们在寒窑受尽了熬煎。【正色】嗨！甭提那伤心事啦！如今，这不赶上好时候了嘛。这叫什么来着？【略思】对！这叫‘三个代表’‘托共产党的福’！【唱歌】我们唱着东方红，改革开放富起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来，继往开来的领路人，带领我们走进那新时代…
税:【鼓掌笑】哎呀！大爷，我看您不仅是个能人，还是个明白人儿哩！那您老说说，咱脱贫致富生活条件改善啦，得感谢谁呀？
老:政府啊！
税:那政府给咱办事，也得花钱吧？
老:那是！如今，谁没钱也走不动路。
税:那您说政府的钱从哪里来呀？
老:那还用说吗？当然是靠税…【戛然而止，嘴咕哝状】
税:【微笑】对了大爷，得靠税收来，纳税人缴了税，国家才有会钱，国家有了钱，才能给咱们修路、发电、盖学校，才能使咱做生意更顺心啊！咱的日子才能更好，咱们才能【也仿唱】走进那新时代…
老:…【手抚脸思考，眼珠乱转】
税:这叫‘依法诚信纳税，共建小康社会’！您老说是不？
老:吆！【上下看税】我说小伙子，真有你得呀！我叫你三绕两绕给套住啦！【念京白】呜乎呀，我中了你的圈套了，中了你的圈套了！
税:大爷，看您说的！依法纳税是每个纳税人的光荣！
老:【思考】你别说，‘收税，收税，共建小康社会’！叫你这么一弄啊，把俺还真给弄明白啦！
税:明白人吗！一说就明白。那您看您的这个税？
老:【拍胸】好！我交！【略思，突然变色】慢着！慢着――小伙子，这几年啦，我心里可是一直有个疙瘩，隔壁【以大拇指指隔壁】村主任家，那么大的买卖咋好几年没交过税呀？小伙子，你给我说明白！说不明白，哼！小伙子，你说下天花儿来我也是不交！
税:【掏出单据，微笑递上】您看！我刚给他家办完手续，您看！
老:【抢过细看】吆！这回他也交啦！【京白】当真？
税:【也仿京白】当真！
老:【京白】果然？转自:http://www.xsxpw.com
税:【也仿京白】果然！
老:啊？
税:啊？
老税:【齐京白笑】哈…
税:【正色】大爷，咱不说笑啦，说真个的，过去我们的工作可能有过纰漏和偏差。但是，您放心，以后，再也不会出现这种情况啦，纳税人一律是平等的，绝不允许任何人偷税漏税，谁偷税漏税都要受到法律的制裁！不信，以后，请您老监督我们的工作，好不好？
老:好！小伙子，你们要是这么弄啊，【拍胸】俺交！【京白】我气顺了，我服气了！看前面亮堂堂，定是那小康社会，我不免赶上前去，过它个舒舒服服！【正色】以后啊，你也别来回跑啦，俺叫孩子给您送去！
税:好！谢谢您老支持我们的工作！
老、税:这叫【齐声京白】‘依法诚信纳税，共建小康社会’！
老:小伙子，走！拿钱去！【口仿锣声】【拉税齐下】锵锵锵…【幕落】