老妈:咳（叹气）！自从老家遭了水灾，好好的一片庄稼，就这么完了。这日子啊，是越来越难过喽！幸好党和政府的及时援助，要不然我的这把老骨头该怎么活呦？这样下去也不是办法，咱也不能老给政府添负担是吧，还是先到我的儿女们家落落脚。（老妈下台）
大宝:（上台）真是人逢喜事精神爽啊！今天我买的A股又涨了，啊！我仿佛已经闻到了一股钞票的味道。啊，好香啊！（抽出钞票，边数钱边随着音乐哼，一幅全然陶醉的表情）“今个老百姓，真呀真高兴……”
老妈:**社区8号，到了，就是这了。大宝，快开门啊！妈来了。
大宝:谁？！（从陶醉中惊醒）什么！老妈来了，不会吧？（朝门逢中偷瞧）哎呀，真是老妈啊！不行，这么多钱可不能让她看到，咋办？对先藏起来……
老妈:大宝，快开门啊！我是妈啊！在家吗？
大宝:哎！来了，来了，哟！妈，您不是在安徽老家吗？是什么风把您老人家给吹来了，快快屋里坐！哎！幸亏我老婆不在家，要不然准得向老妈收门票了。（小声嘟哝着）哎，妈，这次来福州有什么要紧的事啊？
老妈:（一把鼻涕一把泪的哭诉）老家遭水灾了……
大宝:啊？遭水灾了！
老妈:（继续抽噎着）眼看快要收的庄稼没了，你爸手脚不便，来不及逃也给冲走了，现在还生死未卜呢？……
大宝:什么，一场大水把爸都给付诸东流了？！不过也好，一了百了（低声嘟哝着）
老妈:什么？你说啥？
大宝:（有点尴尬）哦，我说爸他老人家吉人自有天象，不会有事的，嘿嘿……
老妈:我现在一无所有，咱总不能老靠政府救济呀！这不，想到你这里先落落脚，住些日子，你看行不？
大宝:这样啊！行，行！（口是心非）不过，妈，我想问你件事，咱家祖传的24K金钻戒和十万块的存折还在吗？
老妈:咳，别提了，一提我就揪心！（抹泪）24K金钻戒和十万块存折都在你爸身上，现在你爸没了，还提这个干什么？（伤心抹泪）
大宝:什么！冲走了！？妈呀！十万块呀！（焦急又不甘心）你怎么就不把它放在身上呢！（使劲摇着老太太）
老妈:哎呦！（老太太心脏不好）
大宝:哎呀！妈，你怎么了，可千万别出事呀！要是你有什么三长两短，我可就亏大本了。唉！妈，我现在日子也不好过，手头又紧，眼看孩子就要上大学了，我们又忙，没人照顾你，实在是不方便呀！妈，不如这样，我送你到二妹家去住些日子吧！
老妈:这，这……（欲言又止，但无奈地说）好吧，既然话都到份上，那你就陪我到胖丫那去看看吧！（起身欲走）
大宝:好，好，好！哎，妈，您先坐着，我去拿件东西！（走到屏风后拿出手机）
大宝:喂！胖丫，我是大哥。
胖丫:哦，是大哥，有什么事啊？
大宝:娘来了！
胖丫:啊，狼来了？！大哥，这大白天的你吓唬谁呀？
大宝:嘘！胖丫，你听我说，是狼！不是，是妈，妈来了。（大宝侧头看了看老妈，老妈也看了看大宝，然后侧耳听大宝胖丫的对话）
胖丫:妈，来了就来了呗！有什么好大惊小怪的。
大宝:嘿嘿，她老人家带来了24K的金钻戒和存折，说要给你送去呢！
胖丫:真的。（两眼放光）是吗？唉呦！妈真是的，这么客气！（兴奋激动）
大宝:一会儿我就送妈到你家了。
胖丫:好，好，好。那我可得好好准备准备，Byebye！哎呀，财神爷显灵了！（高兴地拿着鸡毛搪忙活着，等待老妈的到来）
大宝:嘿嘿，妈，咱们上路吧！（搀扶着无奈的老妈下台）
胖丫:（得意的哼道）这一年总的来说，高兴的事挺多，家人不错，自己不错，钞票也很多……啊，金钻戒、存折（胖丫正在陶醉呢，这时候门外传来敲门声）
大宝:（敲门）胖丫，快开门，妈来了。
胖丫:哎呀！这么快就来了，来了来了。（开门见到老妈）妈，（撒娇）你受苦了（假惺惺地哭）来，来，快进屋。（胖丫扶着老妈进屋）
老妈:哎，乖。
胖丫:（看见大宝也想进屋便拦着）大哥，妈已经到了，没你什么事了，可以走了。
大宝:我……（其实大宝想知道金钻戒、存折到底还在不在）
胖丫:要进屋也行，得买门票，请自觉投币，不找零钱。2块！
大宝:什么！大哥来了，还要买门票，这是什么规矩？
胖丫:上次上你家，大**也向我收了门票，这次涨价了，4块！
大宝:这……（真是哑巴吃黄连）好，好给你。
胖丫:一块钱就不找了。（转身）妈，快坐快坐下。
大宝:那，那……我坐哪？
胖丫:你，一边站去！
大宝:哎！你……（大宝气死了）
胖丫:妈啊！我知道你要来，特地炖了人参汤，给你补补身子骨……（端上一杯汤）
老妈:好，好……
大宝:啊，人参汤！我……
胖丫:去，没你的份。
大宝:那我喝什么？
胖丫:你吃这个（从桌子上拿了一根大箩卜）
大宝:什么！妈喝的是人参汤，我却啃大箩卜。
胖丫:要不要啊？不要拉倒。（欲拿回）
大宝:拿来，花钱买的服务，能不要吗？（接过萝卜，啃了一口）
胖丫:妈啊！这次来福州，你给我带什么礼物啊？
老妈:女儿啊！妈的命好苦啊！……（看到自己的女儿这么问，情不自禁的老泪纵横，不停地抽噎着）
大宝:嗨！别提了，咱老家发大水了，把爸都给冲走了，妈已经一无所有啦……
胖丫:啊！发大水了，爸也没了。那钻戒和存折还在吗？（急切地问道）
老妈:哎，没了，没了。一场大水，全都没了。（不停地抽噎着）
胖丫:啊！都没了。（失落的表情）
大宝:妈没法过日子了，我那里又不太方便，所以我想让妈在你这住几日，你看……
胖丫:什么，在我这住几日？（激动）咳，妈，我这里也不方便。日子也不好过，想当初我结婚的时候什么都没有，你看人家二黑子结婚多气派啊！什么大彩电、洗衣机、电冰箱、席梦思还有什么“DVD！”……
老妈:什么敌敌畏？（疑惑）
大宝:哦，是“DVD影碟”，放电影用的。（大宝在一旁解释到）
胖丫:想我嫁人的时候，不要说什么大彩电，就连12寸的小黑白都没有。妈啊，我的命才叫苦呦！（觉得好委屈）
老妈:哎呦，丫头，别哭了，妈对不起你，以后赔给你就是了。（转身想喝人参汤）
胖丫:赔，拿什么来赔？！（顺手夺过人参汤）
胖丫:妈，不是我不让你住，只是这里这么挤，实在腾不出地方来。再说我这经济也不是很好，现在物价都在上涨，什么柴、米、油、盐、酱、醋、茶都得用钱买。妈，不如我们送你到三妹家去看看吧！大哥，你说呢？
大宝:哦，对，对。妈，既然胖丫这里不方便，我们就送你到三妹家去看看吧！
老妈:（颤颤微微走到台前，气愤地说道）事到如今，我这把老骨头又有什么法子呢？那就走吧！
胖丫:大哥，还不快扶妈出发。
大宝:哦，好。妈我们走吧！（三人一起下台）
胖丫:你们看！这不是三妹吗？三妹，你看谁来了？……
三妹:妈！（兴奋地叫道）
老妈:我的乖女儿……本文转自www.xsxpw.com
三妹:哎呀，看来今天是个好日子，就连大哥二姐你们也来了，快里头坐坐。（三妹忙扶着老妈进屋，大宝、胖丫在一旁站着）
胖丫:好好，三妹好久没见还是这么漂亮啊！……（寒喧着）
大宝:是啊是啊！谁都说我们三妹温柔贤惠、知书达理……（这时，老太太故意一声咳嗽，在暗示大宝、胖丫闭嘴）
三妹:大哥二姐你们这是哪的话？（微笑）妈，我正担心您呢！听说老家遭水灾了，我还打算请假，回去看看，没想到，还是大哥二姐细心，早已经把您老人家给接来了……（说到这里，大宝、胖丫尴尬互相地笑了笑）
老妈:哼！（生气地瞟了大宝、胖丫一眼）
胖丫:嘿，嘿。是这样的，三妹！一场大水把庄稼都冲没了，妈的日子也没法过，我和你大哥都不方便，所以想让妈在你这住几日。
三妹:这样啊！妈，您就安心在我这住下……
大宝:对对！三妹，孝顺父母是我们的传统美德，我们就把这光荣的任务（大宝胖丫二人同时拎起老太太，又往椅子放）交给你了。
胖丫:妈，您就安心在这住下，我的新房还在装修，我要去看看，有空我会来看你的……（胖丫碰了下大宝）
老妈:滚、滚。你们两个畜生都给我走的远远的。（气愤嚷道。大宝、胖丫二人灰溜溜的走出，然后折回偷偷地躲在门后偷听）……
老妈:三丫头，你过来。（在三妹耳语了一番，三妹心领会神,大妈就知道她的这对儿女德**，就故做神秘地说）三丫头，最近好吗？
三妹:妈，我