胡强:现在家属楼偷电的多，局领导研究决定，成立我们“夜巡队”。啊！你问夜巡队的职责啊？哦！我们局长说了，“夜巡队”的职责就是专捉电耗子。不过局长还说，我工作起来有股“猫”劲，白天瞌睡晚上就来神，所以让我做“夜巡队”的队长那是百里挑一。这队长一当，干吗事都得先带头。这不，今天巡夜就轮到我。恩！可一定要仔细，千万不能出漏子。（走出场）
老许:〔一手拿着手电筒，一手拿着起子、电笔〕工厂改制，电价看涨，昨天老婆也光荣下了岗，你看这菜、米、油、盐、酱、醋、电，那样都不得要钱，不行，我得想个法子。要不然，这家庭财政吃紧，我的家长地位也就不稳，孩子不给你搂，老婆不让你抱，晚上睡觉还得先叫报告。那可怎么行？趁这夜深人少，我得赶紧把电表弄弄。（敲门响）谁呀？
小张:我！
老许:谁？
小张:我！
老许:我不是在屋里吗，啥时候跑外头去了。（去开门）
小张:叫你开门，怎么等这么久，一个人在家扬着膀子，拿着起子准备撬保险柜呢？
老许:瞧你说的，前天晚上，小偷光顾咋家找了半小时最后是直摇头啊。再说啦！咋家那破保险柜都放卧室当床头柜用了几十年，它从来就没锁过，还用得着我撬吗？我只是瞅瞅电表。
小张:没事瞅电表干啥。
老许:咱一不偷二不抢，没事瞅瞅电表，也就是琢磨着该怎样把那里边转动的轮子弄下岗。
小张:〔傻笑〕我说老许啊，咱都老夫老妻几十年了，跟我说话还绕这大个弯，想当年咱俩谈恋爱那会你可比现在直接多了。
老许:嘿嘿!----现在做啥事不都流行冠上“艺术”两字吗！我这叫说话艺术。
小张:少臭美了！看你那熊样！那你弄着吧，我上老高家去借个手电筒，呆会等你把电给掐了，没光没亮的看你怎么接线。〔走出场〕
老许:好了，真是车好，马好还是不如自己的老婆子好。
胡强:〔一边走一边看看手中的宣传册上场〕你说这巡逻就巡逻，还要带上这包宣传册。我看这夜训队以后该改名叫宣传队咯。猫抓耗子那会可没我们这么辛苦过！嗨！没办法！（看看表）快10点了，这是走的第五个小区了吧，真累死我了，得上去转转，找个地方歇歇脚。
老许:〔一惊，老许工具有掉在地上〕忙――忙，没忙什么，家里保险烧了，刚换上，歇――歇脚啊！哦快――快请进。
胡强:哦！（进门看到工具掉在地上，再看看电表处）大哥，你换保险丝怎么把电表外壳给拆下来了？不会是在――在――偷电吧。
老许:偷电？天地良心啊，上回隔壁老王家没钱交电费，还是我学雷锋做好事给垫上了。我刚换保险时发现电表外壳松了，这不，刚准备拧上，你就到了吗！
胡强:（疑惑）哦――哦！对不起，对不起，我只是随便说说！随便说说！
老许:小伙子，这偷电的话可不能乱说啊！今天你是遇上了我，要遇上个不讲理的，今天非要拉你上法院告你个诽谤罪什么的，少说也得让你赔上二三十万的精神损失费啊！
胡强:是是是！真是不好意思！
小张:（急急匆匆跑上）老许！老许！那电，那电不能偷！不能偷啊！
老许:什么偷电、偷电的，你吓说什么呢！真是――
小张:老许，咱厂电工小肖出事了。
老许:啊！出啥事了？
小张:刚被公安局抓起来了。
老许:因为啥？
小张:偷电！本文转自www.xsxpw.com
老许:（一惊）啊！
小张:我刚去老高家，听他说小肖仗着自己懂电工技术，又仗着上头有人，就私拉电线两年偷电3千多元，现在触犯了“电力法”，被警车抓走了，据说还要判他几年啦。
老许:哎，他表哥不是毕业于中央电大吗？电力局局长不是他的老部下吗？就没替他说句话？
小张:那当能啥呀！他大姐夫权利更大呢！全省电网还都在他调度之下，可他也不能为亲友违法偷电护航保驾呀！我还听说现在电力局查得紧，今天还专门成立了个夜巡队，专抓偷电的人了。
胡强:今儿可真巧了，转悠了半晚没逮住一个，没想到快要收工了还被你们碰了正着。不瞒两位说，〔拿出证件〕我――就是电力局刚成立的专逮电耗子的“夜训队”队长。说！好好的干嘛来偷电。（两人惊讶不知所措）
老许:〔苦笑〕我说小伙子，哦不！同志，其实我也真不愿意偷电啊，只是你们电力局大嘴一张，电价每度就上涨了两毛，我也是没办法啊，我家老婆子刚刚下了岗，全家就靠我这点工资过日子，本来负担就重，一个月下来，光电费就是一百多块，不偷点电，怎么过日子。
小张:〔附和〕是的，是的，我们上有老，下有小，现在全靠他一点工资养活，你也清楚，现在这社会，这吃、喝、拉、撒那处都不得要电，可这电价太高，不偷电，那哪能用得起啊。
胡强:〔拿出宣传册〕这可是你们错怪了我们电力局噢，按规定:电力局是不能单独划定电价的，这电价还得通过物价部门调查论证，确定符合多数人承受范围后，才能统一划定价格。再说你们偷电，一是违法，二是危险，万一触电了，不死也得残废，到那时侯，我看你们一家老小怎么办？怎么，不信？看看这本宣传册。〔递上宣传册〕
胡强:这下都清楚了吧，电费是要省，但方法不是去偷电。平时用电注意节约，电费自然就会少下来了。本来你们偷电是要罚款的，今天多亏我发现得早，也没有造成什么损失，这钱就不罚了，就罚你们当一回义务宣传员吧，有时间多宣传宣传咋国家的用电政策。〔拿出宣传册指着上面〕说:“按章用电，按度缴费”。〔一人递上几本宣传册〕
胡强:〔笑着〕恩――还有以后？
老许:不―不，我是说以后要多宣传，叫大家节约用电，不要不再偷电。
小张:是是是。
胡强:〔看了看表〕那好，时间也不早了，我先帮你们把这电表壳装好，完了，我还得去查查其他几个小区呢。