A:（女儿刚送走好朋友小丽，转身回屋收拾）
B:（母亲刚捡完垃圾回来，不知女儿在家，打开门，关上时）
A:妈，回来了？（回头继续收拾）
B:（看见女儿在家，赶紧把捡的瓶子藏到身后）嗯，今天回来得这么早啊？（看见女儿转过身急忙把瓶子放进鞋柜里）
A:嗯，刚才小丽来玩过。
B:你上班辛苦了，妈来收拾。
A:妈，你坐着休息，我来就好。
A:（女儿看见母亲还是继续帮着收拾）妈，还是让我来吧，把你接到城里来是让您享福的，你看，你这是干嘛呢？（接着把母亲按到沙发上）
B:（母亲看着女儿，欣慰的笑了。这时，女儿把刚喝完的饮料瓶准备扔，母亲急忙站起来，制止女儿）你别扔，这些还可以卖钱的。
A:妈，都跟你说了多少次了，现在城里都不收这些了（走了二步，转身）再说了，这些也卖不了多少钱。
A:妈，明天我带你去看场电影吧。
B:恩，好（看见女儿没出来，再次去捡瓶子，边像鞋柜走边注意女儿的方向）
A:妈，今天……妈，你干嘛呢？（打量着神情慌张的母亲）
B:哦，没事（看着女儿在打量自己赶紧说）婷婷，妈妈饿了，你去给妈妈做饭吧！
A:（女儿充满了疑惑）嗯，行，走了两步，回头看见母亲）
B:（看见女儿转身走了，看了看瓶子，急忙走去鞋柜，放瓶子）
A:（女儿正要往屋外走）
B:（母亲看见，拦住女儿）你要干什么？本文转自www.xsxpw.com
A:我把它扔了（往另一边走）
B:（母亲听见“扔”字，着急了，赶紧拦住，并试图抢过瓶子）不能扔，这是我辛辛苦苦捡回来，我可以卖钱的。
A:（女儿一下抢过来）妈，你这是干什么呢？（把瓶子仍到地下）跟你说了多少次了，不要捡，不要捡。你说说，要是让我的下属看见，像什么话，不是存心让我丢脸吗？
B:（母亲一直想说什么，最后生气的说）我让你丢脸？（上前几步）我怎么让你丢脸啦（换回气）你知道不知道我每次捡垃圾都故意不经过你们公司门口，怕你们同时看见，笑话。你还说我让你丢脸（由生气转为伤心。叹气，坐下，哭了出来）
A:（女儿听见母亲哭了，转过身，想想自己刚刚说过的话，抽了几张纸，递给母亲）妈，（见妈没理自己，再递给妈，见母亲接了纸，再走到母亲旁边做下）妈，别生气了，我知道错了。
B:（母亲坐到另一头沙发）
A:妈，我不是那个意思，你看你身体又不好，万一在外面有什么事，你叫我怎么办？
B:（转过身，拉住女儿的手）妈没事，说实话吧，妈到城市里来啊，还真不习惯，最近啊，又老是想起你以前的事，想着想着就难过。
A:妈，这样吧，你以后想干嘛就干嘛，只要您过得开开心心的。
B:嗯（母亲高兴的笑了）