李母:慢点，别噎着，我去把汤端过来。
小李:（鼓着满当当的嘴）不用了，一会我还要出去。
李母:（不解）公司不是因为地震放假了吗？你还出去干什么？
小李:红十字会那边在招志愿者，一会我过去看看。
李母:（不悦）你还去干什么，好好在家呆着，昨天都去搬一天东西了。
李母:（挡住小李）你要去哪？
小李:（抹着嘴巴）上次献血的时候验出我是AB型的，我过去看看。
李母:（苦着脸）不行！有什么好看的，你以为我不知道你要去干什么啊，你瘦成这样，再献就没了，你给我继续吃饭，哪都不准去！.
小李:可广播里说急缺AB型的，我。。。。。。
李母:（打断）再缺也不在乎你这点，我说了不许你去，上个月你在你们公司里刚献完血，这次你又去，身体怎末受得了。
小李:（笑呵呵）妈，你看这一个月你不是做好吃的给我补回来来了嘛！我身体好着呢。
李母:（坚决）不准去。
李母:（瞪着小李）我看你怎么去献。
小李:（哭笑不得）妈，都什么时候了，你还不让我去献血，灾区人民等着我呢。
李母:灾区需要血，我还要我儿子呢，你两天没休息了，身体搞垮了怎么办，不准去！
小李:（欲抢）妈，快给我身份证。
李母:（躲开）不能给你。
李母:（跑到门口）抽完血你给我马上回来。