小李:最近，烟草公司的小明说，我们卷烟经烟户买香烟要明码标价了。昨天他们的陈经理又给我们开了座谈会，发了统一的价格标签。今早开始执行了。我给它摆摆好。等一下小明这位阿姐要来检查，省得他再费心。
小明:今朝是全市实行明码标价的第一天。为这一天，我们访销部上上下下做了许多基础工作。光是我负责的这个片组，局领导亲自参加的与经烟户交流的座谈会，就开了十二场。辛勤的努力结果，要以市场实际来检验。这场考试成绩如何，就从小李卷烟零售店看起。
小李:说曹操曹操到。我标签刚刚放好伊就到哉。早，早。你怎么今天越发早了。
小明:老江叔，今天第一天实行香烟明码标价，这虽说是一件有利于经营者、消费者的好事。但任何事情开始做时总难免会有问题。我今天早点来，看看能帮上什么忙。
小李:这里我已经按要求做好了，你到别处去看看吧！去对面老何的店帮帮他吧。
小明:我总不能隔庙烧香吧！我先看看你这里，你带好了头，我向他们去介绍，他们都会向你学习。
小李:别！别！别！叫他们别学我。我是明码不标价!这么我和他说出来了！
小明:哦，这个老小李跟我掏桨糊。老江叔，你怎么把标签上价格给贴住了？
小李:贴！我这是贴钞票。有老客户来买整条，我按标价给他优惠点，我勿是贴钞票啊。
小明:这反映的倒是真实思想。但会影响整个明码标价工作。我们访销员就要做好这种经烟户的工作。老江叔，你这笔帐是怎么算的？
小李:怎么算？你会算？我的帐你会算，天里有个洞地里有个汪。我先出几道考小学生的数学题你算算看。
小明:好！现在真的要考试了。转自:http://www.xsxpw.com
小李:我出了，你听好。零加零等于几？
小明:零加零等于零。
小李:错！扣十分！零加零等于8。第二题:8的一半是多少？
小明:8的一半等于4。
小李:错！8的一半等于3。再扣十分。第三题
小明:别第三题了。你跑题了！你这是脑筋急转弯的娱乐题。我们要算的是诚信经营的生活题。老江叔，凭着你烟店的位置，凭着你老江叔的信誉，明码标价只会对诚实经营者和消费者有利，你还有啥个顾虑，搞这个明码不标价？
小李:明码不标价是我留的一条后路。为了做成生意只能少赚一点哎。也是没办法。
小明:老江叔，香烟的零售价除去进货成本外，还要交国家税收和支付水电房租费，剩下的是维持你生活的劳动报酬。明码标出的是合理的价格。香烟不会“低价多销”，无非是这里不买那里买。今天你少赚一点，明天人家少赚一点，这样不但经烟户正常收入难保证，价格混乱会给不法商贩有机可乘，假冒伪劣会乘虚而入，最终还是损害消费者利益。只有全市经烟户都实实在在做到了明码标价，走到哪里都按标价出售。诚实经营才能真真维护了消费者和你们经营者的利益。
小李:香烟不会“低价多销”。小明，这笔帐你算对。我留后路不但搬起石头砸自己的脚，还砸了其它经烟户的饭碗。你这个访销员，我与你“乱话三千”你不动气，耐心说服，晓知以理。好，我马上标明价格，按标价买，用诚信来吸引顾客。不过，全市的经烟户都要这样做啊。
小明:是呀，我要把这个故事讲给大家听。只有大家都从我做起，市场环境才会净化。消费者、经营者才都能“双赢”.