甲:（身穿线路服，背巡道包，模仿巡道工作业的样子上台）
乙:（身穿便装，一个个体女老板的打扮，向前张望着走上台）
丙:（包工头打扮，咋咋呼呼地上台）
甲:（继续巡道作业上台）
乙:（从后面赶上甲）
甲:（吃惊地说）
乙:还不是怕你给饿着了，给你送点吃的！看（从背后拿出旺旺雪饼）
甲:（高兴地）啊，是旺旺雪饼，太好了，不过……不过……
乙:不过怎么了？
甲:出来上班没带钱，明天再给您吧
乙:好了，小家子气，算是姐姐送你的！
甲:那可谢谢了，改天我请您吃饭！唉，大姐，你看前面的人在干什么？
乙:（顺着甲的手势张望）好象是在采砂。
甲:不行，我要去看看
乙:（拉住甲）唉，你一个小姑娘，他们能听你的吗？
甲:不怕，我刚学习了《铁路运输安全保护条例》，他们不怕我，总不能连法都不怕吧！大家说，对不对？
乙:好我们去看看！
丙:（背对着甲、乙上台）兄弟们，手底下麻利点儿！
乙:哟，原来是杜紫腾！
丙:（回头看一眼）哎哟，原来是陈老板！
甲:（着急地说）你们这样采砂可不对啊？
丙:（不屑一顾地）嘿嘿，你这小姑娘，你懂个什么？
甲:（着急地说）你……
乙:（挡在甲的前面，接过话）我说，杜紫腾，你可别这样说，最近已经开始实施《铁路运输安全保护条例》，你听说了吗？这可是法，还就是对付你这样的人的。
丙:（不耐烦地）什么铁路，什么法，我又不是铁路上的人。（恍然大悟的样子）噢，我明白了，你是改行了，想收保护费是吧！难怪你的生意越做越大，难怪我的生意越做越小，（模仿《卖拐》范伟的语气）大家都是在铁路边上晃悠的，我就不明白，怎么能有这么大的差距呢？
甲:你别胡说，陈大姐才不像你呢！告诉你……
乙:（拦住甲，接过话）＊＊，让我来，今天我要好好教训教训你这个杜紫腾……
丙:（装出一幅打架的样子）冷静，你想干什么？我杜紫腾可不是好惹的，呀！
甲、乙:（两人一起笑）真是笑的杜紫腾啊！
丙:别提我的名字，我最烦别人取笑我！
乙:好，我不笑，我不笑，你听我说！2005年4月1日实施的《铁路运输安全保护条例》，第十六条规定……你看看，你这距离有多远？
丙:（回头看一下）噢，是近了点，好笑，那我违反了，你又能把我怎么样呢？
甲:《铁路运输安全保护条例》第七十三条规定:违反本条例第十六条规定的，由铁路桥梁所在地的有关部门责令改正，处1万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
丙:（有些害怕了）唉哟，我的妈啊！这么严重啊！
乙:杜紫腾，你想想，你有多少个十万罚啊，
丙:（更害怕了）唉哟，饶了我吧，饶了我吧！我这可是刚开始，下次再也不敢了。
甲:哪有这么容易的事儿？跟我走！
丙:（略挣扎，慢慢弯下腰）
乙:你又怎么了？
丙:我……我……（用手捂肚子）我肚子疼……（蹲下去，低下头）
丙:（认真地说）刚才啊，受了一番深刻的教育；也听陈大姐讲了一盘生意经。原来啊，陈大姐的生意之所以越做越大，那是因为她一直在认真学习有关铁路的法律、法规。看来啊，我们围着铁路晃悠的，都必须要遵守铁路的法律、法规，按着规则玩儿游戏，才能取得最后的胜利。以后，我再也不敢胡干了！
乙:是啊，只要我们都全心全意地维护铁路安全，铁路也会带给我们更多的实惠，我们大家都会发大财的！大家说，对不对！
甲:那就让我们大家不仅遵守《铁路运输安全保护条例》，还来一起做义务宣传员吧！
乙、丙:好！做个义务宣传员。