[幕内:“朱小宝！”“到！”“把人带到连部看好，待会我去处理。”“是！”
宝:老实点，进去！
爹:（悄声地）算了，我就不进去坐了！
宝:少嗦，进去！（用枪示意，爹忙进屋，对屋里好奇地审视，正欲坐到椅子上）蹲下！
爹:抱头干啥？
宝:叫你抱你就抱！
爹:（双手捧脸）
宝:上面！
爹:（双手抱头）
宝:（偷偷地朝外张望，见无人，这才放下枪，来到爹跟前，生气地）爹！
爹:（搂头就要打）好你个兔崽子，真把你爹当犯人了！
宝:嘘――（朝外张望，爹忙抱头）哎呀，没人。
爹:没人你嘘啥？
宝:（发脾气）你不是说你今天要回家吗？咋还不走？
爹:去过车站，车票不好买。
宝:那你翻墙进来干啥？
爹:门口有岗，我怕进不来。
宝:那纠察抓你，你咋不跑哩？
爹:军营太大，不知往哪儿跑？
宝:这下可好，咱这父子关系不暴露才怪哩。
爹:暴露本文转载自本资料权属文秘114网，放上鼠标按照提示查看文秘114网更多资料就暴露，你以为我好受，我都来二个多月了，对谁也不敢承认我是你爹，总共见
宝:爹，我都十八了，你老跟着我干啥？
爹:那人家当官的家属能跟着，我就不能跟着啦？
宝:人家那是随军媳妇。
爹:那我就是随军爹。
宝:你看看，全连凭多人谁他爹跟着哩？我丢不丢人！
爹:看你说哩，我在外面崩爆米花，谁知道我是你爹？再说，你从小学到中学，哪天上学
宝:我现在已经锻炼得像个军人了，新兵连结束的时候，我还得过嘉奖哩！你说现在咋办？
爹:那还不怪你个兔崽子！
宝:怪我？
爹:你刚当兵一个月，就写信说你受不了啦，让我赶紧来，这是不是你说的哩？
宝:我……我说让你来你就来？那我让你走你咋不走哩？
爹:你这鬼孙说笑咋恁噎人哩？咱俩是不是约好了，我要是想你了，我就用爆米花机“邦，
宝:我……
宝:（惊慌）啊，连长回来了。
爹:那我走了！（欲走）
宝:站住，你走了连长问我要人咋办？
爹:那……他要是问我……
宝:千万别说你是我爹！问啥你就说……你热爱解放军，想进来转转。
爹:中中，哎，我给你带了一瓶糊辣汤！来喝两口……
宝:哎呀，都啥时候了，还喝糊辣汤！收起来，收起来！
爹:那我还蹲下不？
宝:快蹲好，快蹲好！
爹:（忙蹲下，忽然发现）你把枪拿起来。
宝:（对爹在喝）坦白从宽，抗拒从严，蒙混抵赖死路一条。
连:（愣，随即笑）哎，朱小宝，这就是你对了，他又不是犯人，情况没有了解清楚之前不
爹:没啥，平时我也经常蹲着。
宝:叫你起来你就起来嘛。
连:老乡，你叫什么名字？
爹:我不是他爹！
连:不，老乡，我是问你贵姓？
爹:我不贵，姓朱！
连:噢？那你跟我们这位小战士同姓啊！
爹:同姓我也不是他爹！
连:老乡。你不要紧张，我要想问你，你为什么要翻墙进营区？
爹:我……
宝:你是不是热爱解放军，想进来转转？
爹:对，我是热爱解放军，想进来转转……
连:噢！你那书包里装着什么东西？
爹:（边说边从包里掏出望远镜，糊辣汤，改锥等物）
连:这望远镜怎么回事？
爹:……热爱解放军。用望远镜看看！
连:那你这糊辣汤？
爹:热爱解放军，送部队喝喝！
连:这改锥？
爹:热爱解放军，用改锥戳戳！
连:什么？
爹:不是，不是，用改锥看看能不能给你们修点哈？
连:哼！你可能想用这个观察点什么地方鼓捣点什么吧……
连:你怎么知道？
宝:人……
爹:连长，你喝点糊辣汤吧！
宝:放恁多酱油，让俺连长咋喝哩？
连:啊？你咋知道酱油放多了:
宝:人……
爹:（不知所措突然心生一计，捂肚子）哎哟，哎哟！
宝:（本能地）爹――
连:你说什么？
连:你怎么啦？起来……（爹呻吟更厉害）
宝:连长，他有胃病，一着急就犯！
连:噢？
宝:我……好，我去拿药，你把他看好。
爹:能有啥事呀？就跟你小时候，不吃饭装肚子疼一样，用的是一个招！
宝:爹，你这是何苦哩？我知道你心疼人，不放心我，可你也不能跟我一辈了啊，再说俺
爹:看你说哩，再好能有爹娘对你好？现在这孩了呀，没有一个懂得父母的心啊，好我走以
宝:连长……
宝:哎呀……报告连长，俺错了，这是俺爹，俺来当兵他不放心就……
爹:连长没有孩了的事，全怪我，我全交待，不，我全招了。
连:大叔，你快坐！
爹:连长，这孩了的娘一生下他，就不幸逝世了，享年28岁。打那以后俺爷俩相依为命，
连:大叔，我能理解你的心情，可怜天下父母心啊，不过，你既然把小宝交给部队就应该
连:大叔，孩了现在吃点苦，但今后回想起来，这可是他一生当中用之不尽的财富，部队
爹:连长，你说的太好啦，通过我在墙外边崩爆米花的观察和翻墙进来的了解，再加上今
宝:那你这个随军爹呢？
连:不麻烦，想吃啥你说。
爹:那就随便吃点肉烩面吧。
连:肉……可以可以，你老还想吃什么？只管吩咐。
爹:越简单越好……弄个油炸花生米，拌个萝卜丝，来头大蒜，来根葱，弄碗香菜，再来
宝:爹！
连:再来个爹？！
爹:喊啥哩？我是说，我崩了二十一锅爆米花还没卖掉，我看给同志们每桌再来个――
合:爆米花！