题材:小品
音乐:《爱的奉献》
情景:建设社会主义新农村
拐子:（一身小地痞打扮，下穿乞丐服。走路晃晃悠悠的上场）吆，人不少啊。大家不认识我吧，我可以说是人见人爱啊。他们还都说我不是正经人。你们看我象吗？我吧！除了爱偷点东西，爱祸害点庄稼。基本上没什么坏处了。
大生:（农民打扮，拿个包，一根棍子上场）行了吧拐子，你还没说你没学问的事吧！
拐子:我绝对有学问，你就说这关羽、刘备、张飞吧，他们是桃园三结义是不是啊？
大生:（带点刺激的说）对，这个你倒是记住了。你嫂子可没白教你啊。
拐子:俺就是学的快啊，他们哥三个在地上磕三个头，起来就是亲兄弟了。然后就保护唐僧西天取经去了，他们那是历尽千辛万苦啊。。。。。。。。。
大生:（打住拐子说的话）别说了。
拐子:《红楼梦》里说的啊！
大生:别说了，小心有人揍你啊！
拐子:谁敢啊？敢惹我！我不揍扁他。
大生:小心让你嫂子听见了。
嫂子:（家庭主妇打扮上场，在门外听）
拐子:我嫂子，我才不怕她呢！我就没怕过谁。我就。。。。。。（对大生）我哪个嫂子啊。
大生:我家你嫂子。
拐子:那就更不怕了。（嫂子进门站拐子后面），你家我嫂子疼我。他也不会揍我。要是把我惹急了，哼。。。。。。。
嫂子:怎么着？
拐子:（笑着）吆，惹急了我也没办法。
嫂子:你敢有办法。教你的字都会写了吗？
大生:还字呢，你猜人家刚才怎么说你教的三国。
嫂子:怎么说的啊。
拐子:这个问题很严峻啊！以后再和你说吧。
嫂子:你就是不务正业。好好的学点东西出去找个地方上班多好啊。
拐子:没有人要我啊。
大生:那是你没学好。再这样下去，连媳妇都找不上。
拐子:大哥，你的拖-拖-拖-拖拉机响了。
嫂子:别说话。
电话声:（大生说“喂，是啊，你好你好，啊，是吗？谢谢啊，我马上就去取。好的，我记住了，再见啊。”）
嫂子:怎么了，这么高兴。
大生:咱买的冰箱和电视啊。
拐子:你们又换新家伙了，我看看去。
大生:在新家呢！
嫂子:你先别管他，什么事啊？
大生:咱买的家电啊，补助下来了。
嫂子:是吗？那你快去取啊。
大生:不急，我明天过去。
拐子:你们说点人听的懂的话好吗？
大生:前几天我们刚买了新冰箱和纯平液晶电视机。政府给咱们老百姓返回13%的补助。现在已经到了我们的存折里了。
嫂子:政府可够照顾咱们了。
拐子:不对啊，偏向可不行。我买的游戏机怎么没给我返钱啊。
嫂子:游戏机是家电吗？
拐子:我认为，是在家里用电的东西都是家电。我找村长去。
嫂子:你回来，你的理解很超前啊。是那么回事吗？
大生:政府在什么时候想到的都是农村，现在的农村比城市好多了。多少城市的人向往我们农村人的田园生活。
嫂子:你看看你现在，看你穿的是什么啊？就没有一件好衣裳了吗？
拐子:嫂子啊，这叫时尚。城市里都这么穿。这才够味儿。
嫂子:我不听你这个，你马上给我换了啊，别叫我再看见你穿这种衣裳。
大生:拐子啊，问你个事。
拐子:问吧，出了我不会的都会。
大生:你知道什么是建设社会主义新农村吗？
拐子:知道啊。
拐子:不就是建设社会主义新农村吗？就是。。。。。。
拐子:大哥，你的拖。。。（嫂子瞪拐子）手机。
嫂子:快算多少钱。
大生:170元一箱，一百箱是一万七，二百箱是三万四。咱们又挣了。
拐子:你们有是什么一箱一箱的啊。
嫂子:看到我们中的地里的大白菜了吗？
拐子:看到了，不就上大白菜吗/快别开国际玩笑了，170一箱啊。
大生:我们不卖白菜。
拐子:那你问白菜干什么啊！
拐子:你们大脑被驴踢了，被蚊子咬了，被苍蝇踹了。种白菜养鸭子。笑话。
大生:怎么说话呢，我们养鸭子卖鸭蛋。
拐子:我看那是纯属扯淡。我不信。
嫂子:刚开始我们也不信啊。但是又没什么可干，就信了吧。结果养好了后，第一笔就挣了两万多。我和你哥就决定再投进去。
拐子:赔了？转自:http://www.xsxpw.com
大生:呸。又挣了。
拐子:挣了就挣了啊，呸我赶嘛啊？
大生:干了一年多了。我们在城市里买了房子，装修完了，又买的家电。政府还给补贴13%。多好啊。
拐子:你们没骗我吧？
嫂子:你说呢！嫂子骗过你吗？
拐子:那就好办了。我走了。
拐子:我以前认为，我到派出所他们不打我就是照顾我了。原来还有这好事啊。
嫂子:什么意思啊？
拐子:没意思，走了。（下场）
嫂子:（问大生）他说什么呢？
大生:你还没听明白啊。他也要干啊！
大生:哎，问你个事，红楼梦里提到过桃园三结义吗？
嫂子:你不知道吗？
大生:我好象听说过。
嫂子:快算了吧，准备鸭蛋去吧！
大生:你和我说啊！
嫂子:干完活再和你说。
大生:好，到三国干活去。
嫂子:什么？
大生:哦，到地里干活。干完活看三国，看完三国取经去。