红绫:（推门进）哟，我的大小姐:还在看书呢，周末也不出去散散心？
玉英:我哪有你那么潇洒呀！
玉英:（好奇地走过去，探头看看，猛地夺过书）今天怎么这么用功呀？看的什么书？
（看书名:念）怎样吸引英俊少年，你还用看这书啊，你吸引的人，早就够一个加强排了。
红绫:（上前抢回书）这你就不懂了，别小看这谈恋爱，里面的学问可大着呢！
玉英:（惊讶地）谈恋爱还有学问？我还真得请教请教你呢。
红绫:（来劲地）好吧，我就给你好好地补上一课！这谈恋爱啊，形象是关键，要想让男生产生追求你的欲望，就得“眉毛画高高，眼睛水飘飘，走路轻悠悠，一步三扭腰”。
玉英:有这么多讲究啊？
经绫:那是！在策略上，也得讲究战略战术。
玉英:（感兴趣地）还有战略战术？你说给我听听。
红绫:听好了，有人追你的时候，你得随时注意他的态度，他进你退，他退你追，他停你扰，他疲，哎，你可要狠狠地打呀！
玉英:（想了想，摇摇头）我不懂！
红绫:（泄气地）算了！就知道你不懂。（举起双手）这叫手段！
玉英:哼！（不宵的）
玉英:（调侃地）啃馒头，就咸菜，你可真够清苦的！一顿饭能省下一颗钮扣，这要想买一件漂亮衣服，还不得吃上一吨咸菜啊！
红绫:我哪像小华，为了买一件漂亮连衣裙，吃了一个月的馒头加开水，裙子是穿上了，却落了个头晕眼花。我呀，是在减肥呢！
玉英:你还减肥？再减，就成了电线杆了！
玉英:谁呀？（红绫连忙将快餐杯藏起）
老追:张红绫小姐在吗？
玉英:（对红绫笑）找你的！（开门）老追，又是你呀・！请进吧！
老追:（进门对红绫）红绫小姐，今晚上有空吗？
红绫:对不起！本小姐今晚上约了人了！
老追:是不是又一晚上约四个？跟第一个吃饭，跟第二个看电影，跟第三个跳舞，跟那第四个逛操场？
玉英:哎，我说老追，你可得加把劲儿啊！不能老追，老追`就是追不上啊！
老追:（叹气）唉！你不知道，追人的过程是最痛苦的，追人的感觉是最甜蜜的！红绫小姐，你就赏个脸吧！
红绫:告诉你吧，追求本小姐的人，都排成队了。你呀，哼！
老追:我怎么了？我怎么了？最起码我也算是个队长了。我追求你的诚心和热心比谁都高！天天晚上都为了你展转难眠，我还为你写了一首诗。。。。。。。。。
玉英:老追，你还写诗啊？读来听听！
老追:（自信地）听好了啊！你是风儿我是沙，你是哈蜜，我是瓜！你是牙膏我是刷，你不爱我我自杀！
红绫:那你就去死吧
老追:我不是怕死，我是怕死了之后没人象我这样爱你（回头一看，很失望）
老追:（清清嗓子）啊！你就像那天上的乌鸦，飞呀，飞呀，飞！我就是那地上的黄狗，追啊，追啊！追！-----（玉英笑得直不起腰，指着老追说不出话来。）
红绫:（笑得几乎岔气）就你这几把破刷子，还想追求本小姐？一边凉快去吧！老追:（气恼地）你就是架子比天还高，我也有信心把你追到手！
玉英:（讽刺地）好！有志气！
红绫:（一拍桌子）好啊！本小姐今天就考验考验你的诚心！
老追:（喜出望外地，一拍胸脯）你说怎么办吧！咱们是小饭馆里把杯碰，还是肩并肩坐在电影院，是舞厅里蹦叉叉，还是手拉着手------老追我舍命相陪！
红绫:你去校门口＊＊餐厅，点好菜等我，本小姐换件衣服就去。
老追:我叫上你最爱吃的脆皮鲜奶、糖醋里脊、宫爆Χ⒙槔倍垢Ш蛐〗惴技荩。ū咚当吲芟隆３何业氖澜绱哟艘院蠖嗔艘桓瞿恪ＥE
玉英:（望着老追的背影）你还真跟他去啊？
红绫:（不屑地）这种人，我怎么会看得上眼？逗他玩玩而已！
玉英:这样不好吧？
红绫:男人嘛，没几分好心眼！像你这么善良，小心“红颜薄命”！我这也是为饱受封建压迫的中国妇女讨回点公道！
玉英:我还是觉得你这样有点不太好！
红绫:嗨！没法跟你说！我得赶紧去换衣服了！（下）
红罗:（操方言）******大学**分校，噫，可算到了！（前行，
玉英:谁呀？
红罗:（拢拢头发）张红绫在不？
玉英:张绫她不在！（边说边打开门，见是个生人，一愣，）你是？---
红罗:俺找俺姐哩！
玉英:你姐？
红罗:俺姐就是张红绫。
玉英:（不解地）张红绫不是独生女吗？什么时候又跑出来个妹妹来了？
红罗:俺叫张红罗，张红绫是俺姐，俺仨妹叫红绸，俺四妹叫红缎。合起来就是绫，罗，绸，，缎！
玉英:（笑了）张红绫出去了，一会儿就回来，你先进来等一下吧！
红罗:可中！可中！
红绫:（踩着舞步上）你看我的这条裙子好看吗？
红罗:（高兴地站起）姐！
红绫:（一愣）红罗？（尴尬地看看玉英）
红罗:（没注意到红绫异样的表情，迎上前去，羡慕地）姐，你这身衣裳真好看！得不少钱吧？
红绫:（把红罗拉到一边，小声地）你怎么来了？
红罗:你上回写信说要学费了，家里凑齐了让我给你送来。你半年都没有回家，咱娘可想你了，店铺来看看你，顺便给你捎来点东西来。姐，你们这儿可真难找，俺从火车站一路走着打听了不少人才找来。。。。
红绫:（悄悄看玉英正听着她们说话，忙打断红罗的话）喔，对了红罗，你还没有吃饭吧？
红罗:我吃过了。吃了两馍，喝了一碗水。馍是俺从家带的，这城里人可真狠，一碗水都要俺两毛钱！
红绫:啊，你刚下火车，没洗脸吧！先去洗把脸，（拿起脸盆，塞给红罗）水房在那边！（推着红罗出了们红罗跑下，红绫回身对玉英尴尬地笑着）。。。她住我们隔壁，从小一块玩，姐姐妹妹叫惯了。
玉英:（怀疑地）是吗？。。。你们俩，可真像！（红绫无言以对，强笑着不知如何是好。玉英仍追问着）绫，罗，绸，缎又是怎么回事？
玉英:（热情地接过脸盆，拉着经罗坐下）来，坐下歇歇。（倒了杯水）渴了吧？喝口水。
红罗:谢谢！（接过茶杯欲喝，突然想起了什么，又放下茶杯，站起来背过身去，掀起衣襟，掏出一个纸包）姐，这是一千块钱，全家人好不容易才凑齐的。给。
红绫:（接过，有些愧疚）家里―――还好吗？
红罗:好！好！你不用操心！―――俺走的时候，娘要我对你说，家里头的事，你不用多管了，好好学习！（转身对玉英自豪地说）俺姐是俺村里头一个考上大学的，十里八村谁都知道俺姐！（对红绫）娘还说，只要你学习需要，多少钱家里都能想办法给你凑齐。
红罗:可是哩！俺那山里头，种不了多少庄稼，再遇上收成不好，就更不好办了。今年就是收成不老好
红绫:爹他？.....
红罗:你别操心！没。没事啊！（转身走向桌边，拎起手提袋）对了，光顾说话，东西都忘了拿出来！（往外掏东西）姐，你在这儿吃的还好吧？
玉英:你姐呀，天天吃咸菜！（红绫欲制止玉英，但玉英不顾。）
红罗:（惊讶地）啥？姐，你天天吃咸菜？那咋能中哩？学习用脑恁累，不吃点好的补咋行哩？家里再困难，也不能让你在这儿天天吃咸菜！你看，这是咱娘专门你淹的咸鸭蛋，这是俺仨上山给你摘的小酸枣.....（掏一把，递给玉英）你吃，你吃！可好吃了！
玉英:（接过）谢谢！哎？你的手怎么了？
红罗:（忙抽回手）没事转自:http://www.xsxpw.com
红绫:（上前拉起红罗的手）你的手，怎么成这样？
红罗:（把手藏到身后）没事！就产没抹雪花膏。
红绫:快说，你是不是还有什么事瞒着我？
红罗:（犹虑）其实也没啥，咱姐妹仨白天上山采草药，晚上就去村里人家开的染坊干小工，手在染缸里泡着，就成了这样。姐，没事，俺是粗人，要恁细的手干啥里？只要能挣钱，啥活儿咱干不了？
玉英:草药好采吗？
红罗:不好采！得往那深山里头，高处才能采到哩，
玉英:（有些生气地）你姐知道也好，
红罗:（想起了什么，回身从包里掏出一件衬衫）姐，这是那回赶集，咱娘跟俺仨一块给你买的，人家要二十五块钱，俺们磨了半天嘴皮子，十八块半买的。进口的确良，可好了！你穿上试试！看好
玉英:（看不过去）还不快穿上试试！
红罗:（愣了愣，笑笑，不知道怎么说好，停了停）姐，早知道你相不中，俺就把钱给你，让你自个儿在这买了。大学生，文化人，穿衣裳就是不一样！姐，你身上这件衣服就是好看！不少钱吧？
玉英:你赶紧回家挖药吧！挖上一个月的药，还不够你姐这身衣服的一只袖子！
红罗:（惊讶的）真的？姐，得多少钱？
玉英:实话告诉你吧！你姐这衣服呀，是二百五十元买的！
红罗:（震惊地语无伦比）啥？姐？你？二百五？（红罗震惊，红绫愧疚，玉英气愤，冷场。老追上。）
老追:怎么回事？怎么回事？菜都凉了！（发现屋里气氛不对，怔住。）
红绫:（气急的直跺脚，手指门口）你给我出去！（老追目瞪口呆怔住）
红绫:（更为老火）你给我滚出去（老追惊跌于地旋即，连滚带爬逃出门去。）