乙推销员:女子，灵性会说话
甲:2008年的太阳比往年高了一点，报纸却是原版，卖报纸不忽悠。
A:【唱】洗刷刷.....
甲:同学你好，我是英语报社的，看一下我们的报纸吧【从包里掏报纸
B:【不高兴地说】:你没有看见门上写的字吗
B:我借给你个放大镜吧
A:这个人，是谢绝推销
甲:我们是在做宣传
A:我们现在是谢绝宣传了
甲:哦，我们虽然在做宣传，但是主要目的在推销
A:我们现在是谢绝推销和宣传啦
甲:你们怎么不讲道理啊
A:我们就不讲道理，怎么了？
甲:不可理喻
A:出去.....
甲:你真的让我走吗，你们舍得吗
A:去吧,去祖国需要你的地方去吧
甲:轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的挥手带走我的报纸
【唱】A:就这样走喔...
乙:卖报了卖报了，天这么热，一份报纸也没有卖出
乙:我是英语报社的，看一下我们的报纸吧【从包里掏报纸
乙:我么的报纸含金量高，一份顶五分，看了之后腰不酸腿不疼，学习更有劲
B:但是我们对英语不感兴趣
乙:对英语不感兴趣，可能会对我们的报纸感兴趣
B:这怎么可能啊？
乙:因为我们的报纸上有许多漫画，童话故事，还有天线宝宝，可以看得懂的
B:对不起，我们已经20岁了
乙:不感兴趣和订报纸没有关系
B:不感兴趣我们就不想订报纸
乙:你们为白天的烦躁而忧愁吗，你们引晚上的失眠而苦恼吗？我们的报纸会解决你的困扰，白天看一份不瞌睡，晚上看一份睡的香。
A:对不起，我们可是说实话吗
乙:哦，对不起，这是你们的权利
A:对不起，我们真的不想要报纸
乙:是吗？对不起，麻烦你们了。【出门后大哭
B:别开门，又是推销东西的
A:看一下是谁吧
B:你到窗户上看一下
B:真的吗【迅速跑过去开门，恐怕A开门，顺势推了一下A
乙:同学你好，我是......
B:美女热吗
乙:你太热情了，我不热，同学你好，我是.......
B:美女喝水吗
A:看你那样，见了美女就没形了，你让人家把话说完
乙:是啊，我是受学校委托做大学生理想调查的，麻烦你们一会了
乙:一看就知道你们喜欢学习，不贪玩，不像有些大学生一有时间就去玩
乙:你们的英语好吗
乙:一看就知道你们是诚实的大学生，不像有些人爱吹牛，非要说自己的英语好
B:我们的英语不太好，一般吧
乙:你们想考研吗
乙:一看就知道你们是有理想的大学生，不像有些人满足现状
B:我们当然想考研，我们是有理想的大学生
乙:那你们要把英语学好，英语很重要，我的英语还可以
B:可是我们不知道怎么学啊，你能救救我吗
乙:当然可以，先这样吧，我这里有两份英语报纸，本来有人要了，既然你们那么需要，我就让给你们了
B:话都说到这份上了，还是个美女，咱们就要了吧
A:好好...问一下多少钱一份
乙:很便宜的，一份报纸120
A:这么贵啊
乙:一看就知道你们是慷慨的人，为了学习不怕花钱
B:是啊，我们为了学习不怕花钱，要两份
A:可以打折吗，100元一份怎么样
乙:帅哥，你们在乎那二十块钱吗，我给你们垫上吧
B:我们不差钱，不就120元吗，我们要了
乙:谢谢
B:美女留个电话号码行吗？
乙:15815815888
B:美女，我送送你吧
乙:帅哥不用了，你太客气了
B【唱】:她总是留下电话号码，总不让我送她回家
乙【唱】:其实我想走
B【唱】:其实我想留
乙:拜拜.....
B【唱】:再见了亲爱的梦中女孩
A:B过来请你跳支舞【两人在跳舞
B:谁啊，是刘德华吗
甲:不是
B:周杰伦呢
甲:也不是
B:那长得帅吗
甲:还过得去
A:是个大帅哥呢，开门吧
A:你进来吧
甲:你们有男朋友吗
A+B:这与你有关系吗
甲:美女们，你们配合一下嘛
B:她要问咱们一些问题，说不定还有奖品呢，咱们就回答吧
A+B:非常六加一
A+B:幸运五十二
甲:请听题，芳龄几何啊
A+B:秘密
甲:体重多少
A+B:秘密哦
甲:想结婚吗
A+B:无可奉告
B:对不起，我们很累了，想睡一会
甲:美女们，我长这么帅，你们不想多看一会
B:那你快问吧，我们很累了
甲:你们喜欢小孩吗
A:我的天啊，上帝才想回答你，我们真的很累了
甲:美女们，配合一下吗，我送给你们一个光盘
A:里面有帅哥吗
B:里面有漫画图片吗
A:有天线宝宝吗
甲:没有，但是里面有最美妙的语言
A:是吗？我们收下了，那你没有什么事就请便吧
B:帅哥，不舍得我们走吗
甲:是啊美女，我想我已经喜欢上你们了，但请你们不要相信，为了我喜欢的人我必须回来
B:是吗，帅哥，你有什么遗愿未了
甲:曾经有一份这样的报纸，我因错过而悔恨终生，我一定不能让我喜欢的人重蹈覆辙
B+A:好感动啊，帅哥，你有什么报纸
甲:大学生英语报，是你学习的天地，我喜欢的女士们请不要拒绝我的美意
A+B:啊!太感动了，我们要了，多少钱一份？
A+B:一元，我们还不缺这两钱
A+B:十元，我们还拿得出
A+B:一百元，这么贵啊
A+B:再加二十，太贵了吧
甲:报纸虽贵，但是真情无价，这是我对你们的真情啊，多少钱能买得起
A:太感人了，是啊，我们要了
B:是啊，我们要了，帅哥这么热的天不容易啊
甲:谢谢，谢谢你们理解我的真诚，你们很温柔，下次我一定再来
A+B:欢迎，帅哥记得想着我们啊
甲:拜拜，美女们
A+B:拜拜