第一单元:争钱（两人拽着包从舞台右侧上）
钱:你不坐我的车能发现钱吗？你真的以为天上会掉馅饼？只有我老钱的车子上才会有钱拾。
郝:哎呀，我发现钱如不告诉你，你会知道我捡到钱啦？也只有我这个姓郝的老好人，才会说老实话，做老实事。
钱:哎哟，哎哟，你老实，你老好人就不该跟我争着分钱，你要知道车子就是我的家，在我家里捡到钱还要跟我分？你分明是入室抢窃呢。
郝:（两人争吵后，面面相觑，又东张西望）郝、钱（不约而同的说）吵什么吵，争什么争，还是先看看有多少钱）（不数不知道，一数吓一跳，皮包里一共有七捆百元大钞）（郝、钱都同时在慌张中想把巨款抢到自己手中，一番互不相让的争抢后）
钱:（气喘吁吁）兄弟，我们还是分吧，你在我车上捡的钱，我五你二行吗？
郝:（气喘吁吁）噢嚎，钱是我捡到的，凭什么你五我二？你当是“梦想剧场”还是“幸运52”呀？不行！我分六万，你分一万，不要拉倒（猛地抢过包欲离开）
钱:兄弟，你也太黑了，还跟我来“非常6＋1”呢，没门。（抢包）
郝:（气急败坏地大声叫到）有人抢钱了，有人………
钱:（急忙捂着郝的嘴，语气缓和地说）傻冒，你想跑，我有车追你，你想叫，知道的人越多，我俩分的钱就越少，兄弟呀，不是哥要多分钱，实在是哥夫妻俩都下岗了，你嫂子帮人家做家政清洁工，我50多岁了还帮人家开出租车，家中还有瘫痪在床的老母亲，儿子至今还未成家，家里差钱呀！我看你的一身行头，好歹也是个捧金饭碗的，就不要和我争了，你就当扶贫行吗？
郝:（一脸不屑一顾地表情）哎哟、哎哟、哎哟你就编吧，你就吹吧，你当你是崔永元在“小崔说事“啊。
钱:（万般无奈，赌气地说）我实话实说，你不信。好!好!好!这钱不该是你的，你不要鬼迷心窍，也不该是我的，我也不财迷心窍。我姓钱的虽然不会像赵本山小品《不差钱》，但我也可以《不分钱》，将钱还给失主，让你也做一回拾金不昧的大好人，咱也玩一次“流金岁月”。
郝:（大声急嚷）我姓郝的本来就是个大好人，你有种我们一块去找失主！今天正好是周末，我也要让这钱与失主来个“周末喜相逢”。
钱、郝:“（这才想起查找包里是不是有失主的证件，并一块翻包，包中除了几张银行卡，还有一张博爱医院的住院收据）。
钱:博爱医院收据，李玲玲，妈哎，这不会是人家的救命钱吧？
郝:（惭愧地）我看差不离，人家失主还不知道急成什么样子呢？你看我俩……哎真是的，一个鬼迷心窍，一个财迷心窍。
钱、郝:（不约而同地）走，上医院找失主。（从中场下）
第二单元:还钱（两人找到医院）
王:钱呢?钱呢？天啦！天啦!钱呢？钱呢？天啦！天啦！女儿啊，妈妈糊涂呀，该死呀！怎么就把你救命的钱弄丢了呢？是妈妈害了你呀?(王捶胸顿足)。
钱、郝:（从舞台左侧上场，见状忙上前询问）我说这位大姐，你丢了什么东西？
王:（哭诉着）我该死，我将我女儿救命的七万元钱不知道什么时候丢了，刚才收费处催我去交医疗费，才想起我女儿的救命钱，可是怎么找也找不到，我真该死，真该死。
钱:别急，别急，大姐你贵姓？你女儿得的是什么病？
王:我姓王，我女儿今年八岁，名子叫玲玲，得了白血病，现在医生说要急需进行造血干细胞配对，实施骨髓移植，否则生命难保，现在全家人都来做过配对检查，没一人符合配对要求，现在东拼西凑来的钱又让我给丢了，她那在地下的父亲也不会饶恕我呀！（哭泣）（郝与钱双目对视心领神会）
郝:别急、别急、你看这包是你的吗？
王:（眼睛一亮，但又不相信自己的眼睛，将眼睛揉了又揉）是的，是的，恩人啊（欲跪下）。
钱:别急、别急、你先看看钱少不少呀？
郝:对，对，你先看看钱少不少呀？
王:（接过包一看）恩人啊，分文不少，活雷峰啊，救命恩人啊！（王欲拿出一万元作为酬金给恩人）
钱:（连忙推却并无比自豪地说）拾金不昧是我们应该做的事，更何况你这是救命的钱，我们虽然不是《不差钱》，但是我们不能要这救命的钱。
郝:对，这钱我们不能要，你还是赶紧去交钱，为孩子治病，孩子现在怎么样了？
王:宝宝刚才又昏迷了，我真急死了。
郝、钱:（在病房门窗上看了看）别急、别急、宝宝会好的，我们改日再来看你的宝宝。
王:谢谢，好人啊，好人啊。请问二位师傅贵姓，日后好上门拜谢。
郝:不用谢了，这是我们应该做的，这位师傅姓钱，是还钱的钱。
钱:这位师傅姓郝，是郝人的“好”，你快去交钱吧，我们先走了。
王:好人啊，还钱的恩人啊，谢谢。我先去交钱了。（从中场下）
第三单元:捐义
郝:（用《月亮之上》的曲唱）拾金不昧，救死扶伤，今天心情真是好比吃了蜜糖，刚才争钱，伤尽天良，我要将那一念之差永远地埋藏。拾到的钱已还给了人家，人家的谢谢就是表扬。好也，好也，好也。（爽声大笑）
钱:（同样用《月亮之上》的曲唱）就你会唱，我也会唱，还钱的心情真像天上白云飘荡，一念之差，差点犯傻，我要将那难堪一幕永远地闭上。拾到的钱，虽然还给人家，可人家差钱还要帮忙。帮也，帮也，帮也。（陷入沉思）。
钱:唉，老弟，我听人说，造血干细胞配对是不论血型的，不行，我们俩也去配对一下，给人家增加一个机会？
郝:好，我身上还有下午刚从银行取出准备买电脑的六千元钱，就捐给人家了。
钱:好，我身上也有400元钱，我也捐上，这样吧，你去看看那位大姐回来没有，先把钱捐了，我去配对看看，好人做到底。
郝:大姐，孩子醒了吗？
王:刚醒，我对她讲了你们俩个叔叔的事，她连声说，谢谢叔叔，还说等她病好了，她一定唱“小燕子，穿花衣，年年春天来这里”的歌给你们听，说着说着，还象汶川地震中的小男孩，向着门给你们敬了一个少先队队礼。本文转自:http://www.xsxpw.com
郝:孩子真懂事，我刚才和老哥商量了一下，觉的你肯定缺钱，七万元钱肯定不够手术费的，今天我们俩身上只有6400元钱，先送给你们急用。等我们回去后，帮你发动亲戚朋友再找一点，我老哥知道孩子造血干细胞还没有配对，他说他先去化验试试，不行的话，再找亲戚朋友一起来配对，大家一起来救孩子。
王:（万分惊讶）我不能要你们的钱，你们挣钱也不容易，我再有困难，就是卖房子卖血我也要救我的女儿，再说，你们能将我丢掉的钱主动找上门还给我，我就已经感激不尽了。
郝:（十分诚恳地）你就不要客气了，权当我们借给你的，等你女儿康复了，长大了，工作了，有钱了，再还给我们也不迟呀，（主动差开话题）我老哥恐怕去配对也快回来了。
钱:（十分兴奋地）巧了，巧了，缘份啊，缘份啊，我配上了，医生说我配上了，（兴奋地又用《月亮之上》曲唱到）:万分之一，配对成功，天生的缘份真像故事一样美丽。
郝、王:（万分激动）真的吗？孩子有救了。
钱:（自豪地）真的！孩子有救了。
王:（热泪盈眶地，同时猛地跪下）恩人啊，我女儿有救了!