何记者:我是甜水江市的何记者，今天到清江上游的清水河采访有关清水河有人偷排污水的事。(介绍其他几位说:这是甜水江市清水区的陈区长，这是美水区的李区长，这是王市长，这是黄秘书。)
张市长:想办法发展经济是应该肯定的，但污染了清水河，那甜水江市的民众喝什么啊，连上游的清水河都排放污水，那市区的甜水江还怎么进行整治啊，陈区长你跟记者说说，黄秘书你都记下来。
陈区长:我们会坚决关闭那些污染严重的偷排污水的企业，大力发展旅游业服务业等第三产业。
张市长:我们大家都听到了记住了，要言而有信哦，保证市民喝到好水。
陈区长:当然啦，有市领导带头下水，我们当然不能够退缩啦。
何记者:听说王市长身体欠佳，可能今年就不下水了。你们还下水吗？
陈区长:这个。。。。。。。。。
陈区长:对啊。。。。。。唉唉唉何记者，我有个电话(假装打电话往台下走:喂喂喂。。。。)
何记者:哎。。。。。那李区长。。。。。一转身，李区长早就没影了。一跺脚，追了下去。
黄秘书:王市长，你的病还没有好啊，就不要下水了吧。
张市长:我也知道，但我不去硬撑，下面的同志也都不下水了，可是，不让大家每年都试试这江水，怎么有决心去治理甜水江啊，不用劝了，我一定要拉上他们一起下水，黄秘书，准备好上岸后的消毒人员和医生。
黄秘书:这您放心，跟往年一样，消毒人员和医生都严阵以待，而且再三严令上游排污停止一周，所有的清洁船也已经出动。。。本文来自小品网:http://www.xsxpw.com
何记者:请问各位领导，甜水江市政府要化多大气力来整治水污染呢？
张市长:甜水江现在可以每年由市长带头横渡畅游，接下来就应该由区长们带着下属游区里面的河了。你们将我军，非要我带头下水，现在我也要将你们一军！
黄秘书:水，不单要整治，还需要大家一起来节约用水，开源不忘节流啊，这是应对水资源危机的法宝。节约不是让人们少用水，而是要人们更有效地循环利用水资源，更科学地管理水资源，记得有位科学家说过这样一句话:地球上的最后一滴水，将是人类的眼泪。为了不让这个可怕的预言成为现实，我们再也不能以污染水源作为代价来换取经济发展了。