男:（快步上场说）孙铁匠，兴高采烈急匆匆，三步并作两步，快马加鞭奔向商城步步高。呃，农民怀揣二万元，一次就要全花光，还得低头再想想，昨天胡村长在村头村尾、村左村右用力喊:乡亲们，党中央又出新的惠农政策了，凡农民到指定的商场、超市购买家电下乡的电器，由国家财政补贴13%，请大家记住，一定要带身份证、户口本。有乡民说，胡干部，几年前，你胡扯、胡闹、胡搅和，只是你家的私事。今天，你胡说八道，村民上当，会指你脊梁，骂你祖宗呢，送货下乡就有教训呢。唉，仔细一想，应该谨慎，再想还是应该去打探打探，毕竟家电下乡机会难得嘛。
女:（急匆匆的上场说）张大妈，很忧愁，大女今年二十四，婚姻老是没动静，同龄姑娘已当妈，闺女还说要晚婚，再晚可能找老公，老姑爷一旦带回家，指不定会气死爹和妈，再忧也得备嫁妆，老女的嫁妆不一般，嫁妆若是不显眼，老姑爷或许会撬嘴，如果真的撬嘴巴，岳父岳母会更难受。昨天村干部四处讲，家电下乡有补贴，我得赶紧抓机会，买足大件作准备，一旦姑爷进了门，心里踏实人不慌。
男:（女快步迎面撞到男身上）慢步走、低头想，哪知迎头撞了墙，呃，谁家的墙壁这么软，一旦有灾会倒墙，抬头一看不是墙，是个女人急匆匆。呃，女人再急也不能主动往男人身上钻。
女:越急越有挡道的。呃，说什么，你这野男人怎么这么粗，没有知识得好好学，世上只有孩子往母亲身上钻，哪有女人往陌生男人身上贴。
男:分明是你撞了我，你不道歉反骂我。
女:明明是你挡了我的道，你没表示反说难听话。
男:俩人走在三岔口，怎能说我挡了道。
女:我要向左转，你却笔直走。
男:我要向右转，你就撞上我。
女:今天算我心情好，女人不计较臭男人。
男:为了办好事，你说我又野又粗又臭又没知识，我也不在意。
女:我们要走同一条道，你去哪里干什么。
男:听村长说，家电下乡有补贴，我要到步步高去打探。
女:原来我们是去同一个地方，为了同一个目的，那我们就结伴快快走。
男:大妹子，越是好事，越不要急。
女:机不可失，时不再来，过了这一村，就没有那个店。
男:这等事，少则也有三、五天，我们仔细想，慢慢走，也来得及。
女:以前的送货下乡，就有一些人上了当。花了大价钱，买了劣质品，今天买家电，是要瞪大眼。
男:买家电，是收媳妇还是嫁女。
女:老天爷没安排我收媳妇，却要我嫁两个女。
男:是大姑爷还是小姑爷。
女:毛毛姑爷都没有，小的还不急，大的已到烧眉毛。
男:大妹子，不是我又说你，有女就有好姑爷，这等事情急不得。
女:二十四岁还未定婆家，你看急不急。
男:大闺女是计生干部。
女:如今的男人都象我老公，说话总要让我生闷气。
男:不是干部就打工，闺女在哪里打工。
女:高中毕业又读职高，职高毕业去了深圳，打工四年多，就是不见找哥哥。
男:老女没嫁出，父母有责任。
女:这话虽刺耳，却是实心话。四年回过两次家，我少则也跟她看了七、八个，闺女一个也不看，任你怎么说，就是不动心。
男:那可能在外面找好了，只是没有带回家。
女:你真是一个傻大个，二十四岁的闺女有这等事，能不跟娘说吗？
男:女儿没动婚，先把嫁妆准备好，哪个傻小子真有福气。
女:小哥，你慢慢走，细细想，打算买多少。
男:我要收媳妇，理应不该比你少。
女:家电可以少，总的花费不能少，房子建好了没有。
男:三年以前盖了楼，现在已经成旧房。
女:亲家在哪里。
男:二十五岁的崽，亲家不知在何方。
女:你们也不急。
男:急得我直挠腮，急得他娘四处奔走看姑娘。至少看了一圆桌。
女:十个都不中意。
男:哪个都可以，就是儿子老说不要急。
女:二十五岁的伢子不算大，你们不要太性急。
男:说急我们是不急，我娘发话，使我们有点慌，她说她从七十多岁望到了八十三，不见孙媳妇不闭眼，你们四、五十岁的人不性急，八十多岁的人等不起。
女:真是火烧眉毛的撞到了一堆。
男:前面就是步步高，我们一起去看看。
女:（俩人走到家电区，一女售货员背对着在整理物品）姑娘，家电下乡……
青:（转过身）大妈，您也来买家电。
女:姑娘，是你，我们的疑虑都打消。
青:大妈，女儿一年多没回家了吧。
女:那野妞，不象话，爹妈不要，哥哥不找。
青:大妈，老同学比我还小一岁，我不也没结婚吗。
女:你们这对妞，都爱找老公，老公年纪大，哥哥岁数小，寡妇找老公好，姑娘配哥哥强。
男:（不耐烦的样子）姑娘，家电下乡政府补贴好，货物不是以前的送货下乡吧。
青:大叔，送货下乡的产品也不错，有错只是一粒老鼠屎。
男:那些产品我们能收留，如今的年青人见了都会丢。
青:不是质优价廉的产品进不了步步高。
男:姑娘，你不是商家的吹鼓手吧。
青:家电下乡有标识呢。
男:钞票也有假呢。
青:大妈，大叔跟您一起来，他是什么人，对我们好象不信任。
女:我也不认识，是我在半路撞到一堆的粗男人，我还以为是堵墙呢。
男:姑娘，补贴怎么补。
青:有身份证、户口本，我们负责办理，呃，这有宣传资料，您可以仔细看看。
男:是你们自己印的吧。
青:还是不相信。
女:小哥，她是我闺女的同学，绝对可信。
男:我凭什么又相信你呢？
女:也是，互不认识，凭啥相信，自古只有不打不相识，没有相撞就信任的，机会嘛，一闪即逝，先要是抓住机会打他几下就没有不相信的了。
男:大妹子，家电下乡有补贴可以确信，但物品我俩还是要瞪大眼睛挑。
女:你不相信她，也不相信我，我闭着眼睛要，你睁大眼睛选吧。
男:买货不要这么大的火气嘛。
女:姑娘，跟我选一台电冰箱，要大一点的。
青:大妈，容声210的有标识，名牌产品。
男:我也要一台。
青:好。
女:来一台牌子响，全自动的洗衣机。
男:我也要一台。
青:好。
女:选两部有补贴的手机。
男:手机的个性化很强，跟别人买很难中意，不好买。呃，不行，我也要两部。
青:好。
女:有上海产的缝纫机吗，来一台。
青:缝纫机不是下乡产品，没有补贴，但我们可以优惠50元壹台。
女:没有补贴，就不缝补吗？要。
男:现在人们都是买成衣，补丁裤子无人穿，这机子没啥用，来一辆山地车。
青:也没有补贴。
男:可以走路快。要。
女:冰柜好，来一台。
男:买了冰箱买冰柜，冻了食品冻服装，不冻鞋子卖冰棒，我不能让儿媳卖冰棒，没有补贴也要一台微波炉。
女:发射微波找飞机，你家是个雷达站，如果再打仗，首先炸掉雷达站。
男:大妹子，你为什么这样恨我呢？
女:谁叫你不信任我，还要专门出洋相。
青:大妈，微波炉不是发射微波打飞机，是微波热量加工食品，带小孩的家庭很管用。
女:那赶快给我来一台。
青:好。
男:姑娘，来一台好牌子的消毒柜。
女:你家是医院，好人才不上医院，难怪你老收不到媳妇。
男:你简直就是潘金莲的妈。
青:大妈，消毒柜是给碗筷灭菌消毒用的，城里家庭都有，就是不属家电下乡之列。
女:能列到城里，乡村就不能列吗？我偏要一台列到乡里去。
青:好。
女:姑娘，那种野金、42象黑板一样的电视机给我选一台。
青:那叫液晶、平面、背投电视机，老贵，4000多元一台，电视机超过2000元就没有补贴了，但我们可优惠150元一台。您还是买一台有补贴的29普通电视机吧。
女:不行，再过几年，背投的又到背后去了。
青:那就买一台26吧，价格低还有补贴。
女:姑娘，我整数带了二万元，零钱还有几百元，你给我全花掉，不够，你借点给大妈，有剩你再给配几样，电饭煲、电吹风、电熨斗，即使没有补贴也可以。
青:大妈，您和这位大叔不是在较劲吧。本文来自小品网:http://www.xsxpw.com
女:我买嫁妆，不关陌生男人什么事。
男:姑娘，那种42，带卡拉外国产的电视机，给我来一台。
青:那不是外国产的。
男:为什么要OK呢。
青:是带卡拉OK唱歌，很贵，要7000元一台。（用怀疑的目光看着男）
男:我只买一台。
青:这属于奢侈品。
男:我不赊账，给现金。
青:没有优惠，更没有补贴。
男:没有补贴就不收媳妇吗。
青:大叔，您还是买一台21普通电视机吧。
男:她为啥能买高档品。
青:（一时语塞用手指着眼睛比划）她们这个高。
男:哦，高是吗？农村姑娘没被名教练发现，再高也是业余蓝球队的板凳队员。
女:你媳妇才是带板凳擦皮鞋的呢，买台14的黑白机子就可以了。
青:不是这个高，是她女儿要求高。
男:不能再高了，再高会要嫁老头。
女:你的亲家不知在何方，花7000元买电视机给老鼠看。
男:大妹子，你花你的钱，我买我的货，我就算是你说的野男人，没有知识，也不会养老鼠。姑娘，这电视我非买不可。
女:卡拉OK是唱歌，姑娘，4000元的我不要了，换成7000元的好唱歌。
男:老女和老头，怎能唱好歌，花了7000元，带回家去给牛叫。
青:大妈，您是给张倩买，还是给小女儿买。
女:倩儿总不找哥哥，看来可能会象这野男人说的找老头，老头可能比她爸小，丈母娘的嫁妆不能少。
青:女儿没跟您说点什么。
女:这个也不看，那个也不要，到如今一个也没找着，说什么。
青:哦，是想给您一个惊喜。
女:只要不给我一个惊吓就谢天谢地了。
青:您没见过孙友立吧。
女:（苦笑）我崽有力都没有，哪会见过孙有力呢。
男:我崽叫孙友立。
女:你崽有力蛮出奇，比不上我家的牛崽有力气。
男:大妹子，我崽是叫孙友立，我确实没有要伤你的意思。
女:你已刺到我痛处，还说是无心，这不是又一刀吗。
男:你们夫妻没有崽，的确痛到心里头，你就是骂我一声，打我几下，我还得说声对不起呵。
女:我也没有说假话，不信，叫你崽上我家跟牛崽比力气。
青:（呆呆的看着男，将男拉到一边）大叔，您儿子叫孙友立。
男:有力能打铁，子承父业嘛。
青:现实跟寓意相违背，您是崇山村的。
男:祖辈都在崇山村，就是独苗出了村。
青:在东莞一家外资电子企业工作。
男:大学快毕业的时候就订了合同，现已工作近三年了。
青:二年以后就升为了研发部的副主管。
男:你们认识。
青:关系很好。
男:（反复上下，左右打量青）很好，咋不那个、这个，还是那个，不是这个说说话呢？（用手比划）
青:（苦笑）曾经做过这个梦。
女:（站在一边，竖着耳朵听，恶意的说）这么好的姑娘上你家跟没有力说话，你白日做梦吧。
男:唉，我的个崽呀，你娘给你找的好姑娘你不看，自己认识的好妹妹又找不到，二十五年了，猪八戒总要找一个回来嘛。
青:（拉着男走到女身旁）大叔，大妈，我打个电话好不好。
男、女:打吧，打吧，快点讲完打发我们走。
青:（掏出手机拨电话）喂，是友立吗？
儿:呃，是姐，小弟好想你，再到公司来做好吗？
青:不能呵。你最近到深圳去了吗？
儿:这个月去了三次，下个月她答应过来做。
青:真羡慕你们呵。友立，我给你讲个故事好吗？
儿:好呵，讲个概况吧。
青:今天，张倩的娘上我们商场买家电，半路跟一个陌生人撞到一堆，原以为是堵墙，哪知是男人，你猜这陌生男人是谁，原来就是你父亲。
儿:姐，你真会逗我乐，编得很精彩，就是无人信。
青:不信，你就喊爸爸。（把电话递给男）
儿:爸爸。
男:呃，是爸爸，立儿呵，工作好吗。
儿:我很好，就是想奶奶，妈妈和爸爸，家里都好吗？
男:都好，就是我不好，经常躲躲藏藏蒙你奶奶。
儿:奶奶这么好，爸爸做儿不能蒙妈妈。
男:不蒙不行呵，昨天她还逼我拿交税的凭证给她看，说什么，农民好过不送粮，不交税，吃粮的吃什么，鬼子再进村，难道还要八十多岁的婆婆姥姥去抵抗，就是佘太君也力不从心呵。
儿:奶奶真是一个爱国爱家的好奶奶。
男:立儿，你叫姐的是什么人，我看是一个好姑娘，我叫你娘托人说个媒好吗。
儿:她是我们同乡，是张倩的同学，我们在东莞相识，她比我大一个月，待我象亲弟弟，是我和张倩认识的介绍人。
男:哦，原来不是喇叭筒，是个好媒婆，我看你跟媒婆很般配。
儿:要是张倩不出现，肯定跟她是一对，也许是缘分吧。
青:大叔，不要提我了，你已戳到了我的伤心处。（擦眼睛）
儿:爸，我和张倩已约定，下个月，小倩就来我们公司做，五一节同时告诉双方父母，国庆长假回家打结婚证，家就立在东莞，家里什么也不要办。
男:太好了，就是你奶奶又会掏出钱来责骂我，你妈妈肯定不答应，乡亲们更会叽叽喳喳，嘀嘀咕咕，尤其是你岳母娘，那就不是要撞我，指不定今后再也不理我，这个主，我只能躲，非得你奶奶和岳母娘来拍板。呃，铁匠的脑壳僵硬不灵活，你岳母娘就在旁边听，立儿，快叫妈。（把电话递给女）
儿:妈。
女:（接过电话听，眼睛湿润楞住了的样子）
儿:（稍大声）妈妈。
女:（还是没吱声，一手捂着嘴）
青:大妈，快答应。
儿:（声音逐渐变小，变低沉）妈妈，您不答应，也得说一声，您没见过我，也得嗯一声，我爸爸得罪了您，可他的确是好人，儿子代替爸再给您赔个不是好不好。
女:（还是没吱声，手在抖，不能自已的样子）
男:（拍大腿）哎呀，这可如何是好，是我把儿子的婚事撞黄了，我娘知道会动肝火呢，八十三年第一次要打人。
青:大妈，快说好呵。
女:（抹一下眼泪）不好。
男:不好，你也得说一声。搅乱了大家的好心情。
女:我高兴得心都跳出来了，没有心，实在是挤不出声。
儿:妈妈，您坐下来慢慢说会好一些。
女:立儿呵，你比我家的牛崽有力，好，你不是倩儿的老，老什么，好，你是丈母娘还未见过的小姑爷，好，我撞到的那个男人不是陌生的粗男人，好，十&#8226;一回家，好。五&#8226;一结婚就更好。你等会打个电话给张倩，叫她打个电话给爸爸，好，还叫她打个电话到你家，叫她赶快喊奶奶、妈妈和爸爸好。
儿:妈，晚上我再打电话回家，向岳父问个好，他不会不接吧。
女:他敢。好，保重好。
男:姑娘，我得好好谢谢你，你不仅是儿子的介绍人，还是亲家不再恨我的调解人。
女:（把电话递给青）姑娘，这如同白天睁开眼睛做了一个美梦，美梦成真，好。
青:他们是自由恋爱，不需要介绍人，十个月前我离开东莞时只是帮他们点破了一张纸，其实是一见钟情。
女:哎呀，不得了，姑娘，你快借一千二百元给我好不好。
青:好，大妈，您不再买了，还有钱回家呢。
女:不是回家的事，丈母娘第一次跟姑爷说话，哪有不给见面礼的呢。
男:对，应该给红包，祖宗的传统丢不得，乡规民约不可违，否则终生留笑话。（掏出一叠钱）我这里有，姑娘，买个红包来装好。
女:亲家，你是要我出了笑话再出洋相。
男:（摸摸头）也是呵，到亲家身上拿钱装红包做见面礼给姑爷，这传出去会笑掉乡亲们的大牙。
青:就是包好了也无法给呀。
男:亲家母硬是要给的话，我可以代替接，保证会转交。
女:亲家真会开玩笑，这种事情能代替吗？
青:你们是电话里说说话，我看就算了，乡亲们也会理解的。
女:只好如此，见面礼反正不会少。
青:大妈买嫁妆，大叔收儿媳，东莞离这里毕竟相隔千里，我看有些东西不需要，大叔、大妈再考虑考虑。
女:家电下乡是机会，过两天我还要来买一些，小女儿也二十一岁了。
男:货真价实又热情，买了以后还补贴，儿子不要，我自己享受享受。
青:大叔，大妈很顺路，我打个电话给你们租台小货车送回家，好不好。
女:好，这样就不会再撞到一堆去。
男:挤到一砣也很好。
女:家电下乡措施好，农民得实惠，我得了便宜，又撞出了一个好亲家。
男:家电下乡政策好，农民得利益，大家乐陶陶，今天撞了亲家母，明天听见好媳妇。
青:我掉眼泪不是有苦衷，而是今天售货太精彩。
女:亲家公，快来罗。
男:亲家母，莫挤我。
男、女:咱们双双把家回。