郭:各位电视机前的观众朋友
付:各位不在电视机前的观众朋友
郭:欢迎大家收看我们的超幸福购物频道我是小郭
付:那我呢是来自台北的马瑞
郭:谁?
付:来自台北的马瑞~
郭:说实话！！
付:来自东北的马丽
郭:马小姐请问平时你走路吗
付:走路！～你真是也够搞笑的像我这样的大牌明星我需要走路吗我平时出门就座私家车
郭:OKOK就算我问错了那我能问一下你平时穿鞋吗？
付:妈呀~那你就问对人了我跟你说作为一个专业卖鞋的..
郭:啊啊~小品
付:sorry~哈作为一个专业买鞋的达达人哈尤其是个女达人一点不是吹我跟你说:
郭:啊妹累累着了吧妹妹（拍拍肩膀）那这样说来你一定用得到很多很多的鞋垫咯？
付:恩~对呀
郭:那今天你是走大运了有位名人曾经说道:千里之行始于足下，没有鞋垫真是搁脚
付:哇~我每一双鞋里垫的都是这个自从我垫了这个超幸福以后我的头不晕了
郭:(⊙o⊙)啊！
付:是不是恋爱了~呵我都不知道这是为什么呢~
郭:当然是你垫了我们的超幸福鞋垫！
合:越垫越闪亮~（左右双手拿鞋垫摇摆）
郭:今天有幸请到赵本山～赵老师说一下使用我们超幸福鞋垫的感受:
杨:人之初，性本善；没鞋垫，真搁脚大家别看这鞋垫薄薄的一片
付:不是哪个伟人说的？
杨:我还没说完呢这个鞋垫不但可以除脚臭治感冒并且可以增强身体的免疫力
郭:谢谢赵老师
付:呵~我受不了了你把那伟人给我叫过来，我整死他。
郭:啧！控制注意你的情绪！
女:哇塞！就这样一片小小的鞋垫有这么夸张吗
男:当然了
女:帮助成功的密码武器~
男:想知道乔丹为什么可以成为NBA的巨星吗
女:为什么呢~
男:因为他的球鞋里垫了我们的超幸福
女:哇哈哈~
男:想知道苹果手机怎么发明出来么？女:为什么呢~
男:因为乔布斯发明手机时候脚里垫着我们的超幸福
女:哇哈哈~
男:想知道奥巴马为什么可以成为美国的总统吗
女:为~不感兴趣
男:OK好
女:为什么呢~
男:因为他游泳的时候脚里垫着我们的超幸福
女:嘻呵呵呵郭老师
男:干啥
女:菲尔普斯游泳的时候不穿鞋
男:啧这你就不懂了他人在池子里是不用可是他在岸上的鞋里垫着我们的什么
观众:超幸福小品剧本
付:接下来我们还请到了台湾美女林志玲小姐～～就跟大家分享一下我们超幸福鞋垫
郭:首先当然是它的外观和色泽你怎么看？
卜:超幸福小小个超幸福金黄色超幸福健康又独特鞋垫就要超幸福
郭:它的抗疲劳功能如何？
卜:垫上我超幸福走多远都不会累哦，脚步暖暖的疼痛远远的那个不痛月月轻松
郭:它独特的弹性设计呢？
卜:弹弹弹走鱼尾纹
郭:我们要向大家介绍的就是它增强记忆力功能了
卜:自从我给孩子买了超幸福以后学起英语来~S0
合:今年过节不收礼，收礼只收超幸福！（左右摇摆～～）
郭:请看我们还有全新为你推出的耀眼到不行上面镶嵌着38颗八心八箭完美车工的钻石系列
付:所谓的八心八箭就是一颗钻石拥有完美抛光完美比例完美对称钻石中的极品鞋垫中的劳斯莱斯
郭:您没有听错我们的超幸福镶嵌的就是这样的完美的钻石马丽你干啥呢
付:扣下来打几个钻戒咯
郭:你不要这么财迷我告诉大家这38颗钻石的位置不能动因为它对应的位置正好是你脚底的38个重要的穴位只要垫上我们这样的鞋垫
合:你到哪里找？（手指）
男:我为大家特别介绍一下这是我们DIY系列你可以把你讨厌的人害怕的人的照片贴在这空白的位置这样的话
女:亲爱的你把我当做什么~
男:我把你当我的超幸福啊
女:哈~~是鞋垫啊~
男:对啊~这样我就可以天天把你踩在脚底下了
付:可说了这么多我们都不知道这个超幸福鞋垫到底卖多少钱呢
郭:这样的鞋垫我们在国际上是卖998的美元但是今天我们为了报效我们的国家回报我们的人民
付:噢(惊讶)这种价钱简直就是对超幸福鞋垫的侮辱嘛
郭:是的大家尽情的来侮辱我们吧
付:那~我们今天准备了多少双呢
郭:噢是的我们一共只有200双只有200双
付:哈啊~是不是太少了
郭:没有办法好的产品就是要靠大家来抢购如果你实在抢不到我们就只能对你唱
合:Sorrysorrysorrysorry去开去开去开去开买不到买不到买不到买不到气死你
付:偶吧~
郭:怎么了
付:今天是元旦佳节
郭:斯~这个~这个
付:偶吧~~~~
郭:这个~这个（电话来了）我接个电话（喂妈
付:（拍手电话来了喂三姨啊
郭:咳恩恩~
付:东南亚的厂子里紧急掉了30双30双哦~>郭:现在我们一共有250双了一共只有250双各位亲爱的朋友赶快来订购吧
合:88888888
付:妈呀咳死我了
郭:诶等一下你的超幸福
付:是你的超幸福http://www.juben68.com