甲乙:男女主持人
甲:观众朋友们，下面我们要在演出现场进行一场由非专业辩手组成的特别辩论会。
乙:我们今天正方辩手是来自公安各条战线的警员代表，反方我们先暂时不告诉大家，不过可以让大家知道的是--今天的反方也是有备而来，而且目标直指今天的冠军头衔。
甲:让我们期待他们的精彩表现！
乙:另外，今天的评委呢我们想请在座的各位领导、专家以及所有观众朋友们来担任，
甲:好，非常感谢大家的支持与合作！
乙:我们的比赛现在--开始！首先有请正方辩手人民警察代表队上场！
ABC:人民警察，勇往直前。不怕艰险，辩论争先！耶！
乙:好！气势如虹，看起来真是信心十足。
甲:（对ABC说）你们有信心夺得今天的冠军吗？
ABC:警察男儿，充满信心，辩论赛场，定拿冠军！
乙:掌声鼓励一下！
A:等一下，先别光顾着鼓掌，让我们的对手也出来亮一下相吧！
B:我们等着要和他们交流交流呢！
C:让她们是骡子是马拉出来溜溜。
AB:什么词呀？
ABC:交流--交流--
甲:先等会儿，你们自我介绍一下吧！
C:我是一名刑警--王小祥。
ABC:(伴锣鼓声)王小祥，王小祥，辩论会上实在强！
B:我是一名交警--宋小亮。
ABC:宋小亮，宋小亮，辩论会上数你棒！
A:我是一名片警--罗小祥。
ABC:罗小祥，辩论会上喜洋洋，喜--洋--洋！
甲:你们还一套一套的，看来是胜利在握啦。
A:主持人，别废话了，把我们的对手请出来吧。
乙:好，不过这反方的实力可能要弱一些，你们能不能让她们一下。
C:别开玩笑，这怎幺可能?不能让。
B:我们要发扬公平竞争的精神，谁也不能让。
A:对，谁来了也不能让，就是媳妇来啦也不能让。
甲:好，真是斩钉截铁，那么有请我们的反方上场！
乙:掌声有请！（闷帘叫板）来啦--（拉德茨基进行曲中丙丁戌上台亮相）
ABC:你们？
丙丁戌:啊！我们。
乙:怎么？认出是谁了吗？
ABC:怎么认不出，这是我们媳妇呀！
甲:好，我们今天的辩论正方是--
ABC:警员代表队！
乙:我们的反方是--
丙丁戌:警嫂队。
甲:针锋相对。
乙:警嫂队？
丙丁戌:军人的妻子叫军嫂，警察的妻子叫警嫂。
A:哎…你仨个女人跑到台上来干什么？我们这是辩论会。
丙丁戌:辩论会？我知道。
丙:女人怎么啦，就不能辩论了！
丁:我们就是来辩论的，一会儿你们就知道厉害了。
戌:在比赛场上，你们应该叫我们--对方辩友！
ABC:对方辩友？还跟真的一样！
甲:安静一下，朋友们，因为我们今天辩论会的主题是关于人民警察的，所以我们就
ABC:我们警察的事，她们明白吗？
丙丁戌:怎么不明白，做警察人的妻子，我们对人民警察的热爱和了解都不亚于你们这些
乙:这还没开始呢，就叫上板了。
甲:请双方辩友就座。
ABC:还整齐，咱也别含糊。
甲:怎么了这是？
丙丁戌:条件反射！
A:没什么，坐下，坐下。。。。。。
甲:好！辩论开始。
乙:朋友们，人民公安事业在发展的过程中，有人说咱们人民警察变了，也有人说
甲:好，我们的题目是《人民警察的变化》，正方的观点是--
ABC:（站起）改革之路大步跨，人民警察变化大！
乙:反方的观点是--
丙丁戌:咱跟他们反着干，就说警察没有变。
甲:首先请正方的一号辩手做观点陈述。
A:好，观众朋友、主持人、对方辩友．人类在进步、社会在变化，警察的变化更大，
丙丁戌:哼。
甲:观众朋友们，正方的一号辩手滔滔不绝，慷慨陈词！
乙:请反方一号辩手做观点陈述。
丙:咱们谁先说？
丁戌:当然是你了！
丙:看我的，我们反方的观点是不管地球怎么转，警察本色没有变，在我们警察妻子
甲:反方的发言直扣主题。
ABC:我说你们！？
丙:哎，正方注意辩论纪律，还没轮到你们发言，现在开始自由辩论，由反方先开
丁:好，我想请教对方二号辩友宋小亮，你们所谓变了，你们能举出例子吗？
B:当然变了，我们人民公安年成立至今，已经守护着共和国走过青春，从最
丁:你说了这么多，我用一句话来概括那就是人民警察的宗旨不会变。“人民警察为
丙丁戌:对不对观众朋友们，掌声鼓励！
C:别急我还没说啊.
丁:看你能说出花来。
C:我就说我们中国人民警察不但在国内是人民的守护神，在国际警坛也发挥着日益
戌:哼！我问你，我问你，咱们警察急人民之所急信念变没变?!
C:没变！
戌:咱们警察为人民服务的使命变没变?
戌:咱们人民警察4个字会不会变
C:没变！
戌:你知道没变你和我辩什么辩？好啦，看我的吧！（掏竹板）
A:（掏竹板）
甲:还带着竹板辩论？
丙:我也带着呢。
乙:你也带来了，你也会打？
丙:这有什么，他还是我教的呢！
A:那咱们比着说。
乙:谁怕谁。
丙:这倒好，辩论会又变成了竹板大赛。
A:打竹板，听我说警察的变化实在多。
丁:咱警察爱岗敬业做奉献。我说警察没有变。
A:你往咱们身上看这新式的警服身上穿。又威风还耐看。这说明警察他在变
丙:不管什么样的警服身上穿。警察都把人民的安危记心间，什么时候也不变。
A:这・・・・・・？
甲:反方辩友真是一语惊人。
乙:看正方辩手还有什么高招。
B:我来。
丁:我对付她。
B:说警察，光说变，一说就是一大串，你看那开展4访和3见。为咱群众把实事办。
丁:依我看，众多的人才进公安，一身警服身上穿。就得把警察的使命记心间，什么
乙:精彩，正反双方说的都不错。
A:说一千，道一万，其实你们也在变，在过去都说你们的土老赶，看现在打扮的花
丙:就说越变越好看，就是我们支持你们的心态没有变，就说你们刑侦员，做你们的
乙:你们听听，让我们为警嫂的宣言鼓掌！
C:别忙，有一样东西就是变啦！
戌:喊什么，喊什么，什么变了！
C:工资，，咱们警察的工资越来越高了，你们敢说工资没有变，！
戌:就是工资再高，有一样东西没有变。
ABC:什么？
丙丁戌:一回家就把工资上交的好习惯没有变。
ABC:警察就是变啦。
ABC:变啦！本文转自:http://www.xsxpw.com
丙丁戌:警察就是没变！
丙丁戌:没变！
甲:好啦，我看你们说的都有理有据，朋友们，其实我们人民公安人民警察在变，我
乙:我们也没变，我们优良传统和作风代代传。
甲:今天的冠军--------并列产生。
乙:对，并列产生！
ABC:冠军并列产生！
丁:叫他们赚了？
甲:朋友们，掌声欢送双方代表队退场。
甲:观众朋友们请继续欣赏下面的节目。
乙:辩论会到此结束.