秋菊:（国庆妻）泼辣直爽的农家妇女
燕子:成熟、大方经受过磨难的在校大学生
国庆:（手提铝锅和蛋糕唱着上台）亲爱的你慢慢走……亲爱的,我回来了.
秋菊:（将国庆放在肩上的手拿开，阴阳怪气的）回来了?
国庆:回来了,上井后洗完桑拿,又去409过生日了。
秋菊:吆！洗桑拿了！花不少钱吧？（表情气，但又忍耐）
国庆:不要钱，
秋菊:有这么好的事，一定很浪漫吧？她没给你唱“祝你生日快乐？”
国庆:唱了，他们都给我唱了。
秋菊:啊!!!她们？还是好几个啊。
国庆:是啊，有工会、人力资源部和工区的领导。他们还问你好那,“希望你有空去参观现在的大变化。。。。。。”
秋菊:问我好？恶心！！！在变化也是小姐.
国庆:你这是什么话啊？狗咬吕洞宾、不识好人心那，那来的小姐,我是在矿上洗桑拿。又不是去下黑店。
秋菊:什么？矿上还有桑拿，矿领导敢在矿上开桑拿，不怕泰汶分局查你们。。。。。。
国庆:你这是的么！矿上是为了体贴和关心职工，精心打造“民心工程”，这不！去年上了全省第一家掉蓝哄干式更衣设备、让职工穿着干净、干燥的衣服下井，还有这桑拿，今天给班组长过生日，是矿领导委托工会给我们全矿井下的每一名班组长过生日！
秋菊:吆！吆！！！你最近长见识了，挺会瞎编啊
国庆:是啊，现在矿上要求更严格了，要求每名职工都要有开拓创新意识，要不断提高自已的新境界。什么！“准军事化管理”，程序化运作”，“精细化管理”等，你不懂。
秋菊:是！我不懂！你够先进的，敢在外找。。。。。。
国庆:是啊！区长还夸我思想比原来超前了，让我在确保安全的前提下,把进度再快一些。还要降耗增效、创建节药型班组，为确保矿上三年十五亿的目标，做贡献！
秋菊:还进度不好，工资比原来交的少了，下班知道在外洗桑拿喝酒了。（对观众）连小姐的短信都发到家里了，就差领回家当二奶了,“没有你，就没有我的今天”“是你让我有了人生路上一次转折的机会，我不会忘记你，我会报答你”。。。。。。还进度慢。恶心
国庆:哎!秋菊，这是工会发的皮炎平和爽身粉，你留着用吧.
秋菊:不用！我不希罕！还是你自已用吧，当心淹了你的裆。
国庆:嘿！你现在挺幽默了！井下工作面温度高，出汗多，又潮湿，矿领导怕我们身上得湿疹，这是工会给我们送的皮炎平和爽身粉，每人还一盒牛奶那，这是矿领导体贴和关心我们井下职工，你真是老外啊！。
秋菊:噢！还有牛奶啊，牛奶可是大补的，
国庆:嘿！嘿！还是你心疼我。。。。。。
秋菊:（自言自语的）你不用给我猪鼻子插葱。。。。。。装象___，有你好看的。（大声对国庆说）我那有她们好，能给你过生日，还给你按摩桑拿。我可只会给你炒菜做饭，看葡萄园。
国庆:这就够了，谁不知道你是里里外外一把手。
秋菊:少给我来这一套，哎！这个月的工资开了吗？该不会又掉了三百吧。
国庆:是。。。。。是的，这个月工。。。。。。。资。。。。。。不高。
秋菊:工资不高没什么！就怕给她们买衣服、买礼物了吧！
国庆:给谁买衣服、买礼物啊？
秋菊:（生气的）你心里明白!
国庆:（打哈欠、想躲避）我去睡一会，今天喝多了。“你有新的短消息，请注意查收”。（顺着响声找自已的手机，看到妻子在看自已手机短信时，急的在台上乱转，嘴里不停的说）完了，这下可完了，完了。。。。。。
秋菊:（从身上拿出国庆的手机念到）“今天给您发短信，您没有回，打电话到工区，才知道今天是您的生日，我想去您家――燕子”（突然奋努大声的）蔡国庆！！！你不要给我装了，你老老实实给我说，这个叫燕子的，是哪来的骚女人！哪里的狐狸精！！！
国庆:（紧张，慌忙的上前抢自已的手机）给我，把手机给我（生气的样子）
秋菊:（咬牙切齿的）给你？？？怕了，有短了，让我抓住了吧！装啊，你装啊，没看出来你还挺有心啊，整天口口声声工作忙，回到家就喳呼着累死了，原来是在外面找女人啊！你这个披着人皮的羊。
国庆:我。。。。。。我。。。。。。是披着人皮的狼。。。。。。。嗨！！！（急的跺脚），
秋菊:是！你这个披着人皮的狼，你这个没良心的，你这个没肝没肺的，你这个挨刀的。。。。。。（转身走到桌前，拿开桌上的笼罩说）今天是你的生日，我在家早早的给你做了你最爱吃的酸菜鱼，还汤了一壶酒，等你早点安安全全、平平安安的回来，给你过生日，可你倒好！在外面找起了小姐二奶，喝完、洗完，唱完了，还要到咱家来。
国庆:（要自已的手机）给我，给我的手机，那是我的隐私权。
秋菊:什么？？？你的隐私权。你把那个小妖精给我叫来，让我看看她有什么本事，把你勾成这个样。
国庆:这是哪跟哪啊！！！（无语的蹲在地上）
秋菊:说啊，你的能耐那，找小姐的胆子和精神那，这个叫燕子在哪个洗头房，我去找她，我到要看看，她妖到什么地步，能让你这样。（说完就要出门）
国庆:（起身挡）你。。。。。。你。。。。。。
秋菊:姓蔡的，你给我滚开，我去找你们区长、书记，我就不信查不出这个小妖精。。。。。。。
燕子:（身背书包，手拿纸条上场，嘴里念着）这应当是蔡叔家了。蔡叔在家吗？。。。。。。
秋菊:（将国庆用力拉到一边，上前开门，双手掐腰。）小姐你找谁啊？吆！！！真是够漂亮的啊，身材是比我强多了，在外喝的还不爽啊？又要到家里来喝？你可真够妖啊，真够胆啊，真是市场经济锻炼了你啊。。。。。。小小年纪佩服！！！
燕子:婶子！这是蔡国庆，蔡叔家吧？
秋菊:吆喝！挺机灵的，还叫婶子，（突然大声的）叫姑奶奶也不行！
燕子:这是俺国庆叔家吧！（害怕胆怯）
国庆:秋菊！秋菊！你干什么！！！（上前把秋菊拉开）来了燕子，快屋里坐，（把燕子让进屋）
燕子:叔，婶子她怎么了？本文转自:http://www.xsxpw.com
国庆:没事。。。。。。没。。。。。。事。。。。。。她在排庆“元旦”晚会的小品，在背台词那。
秋菊:（从惊惶中反映过来）好啊！国庆你敢打我！我不过了，我也不活了，你和这个小妖精过去吧！！！
国庆:（转过身来对秋菊大声）秋菊！你这是干什么，怎么在孩子面前这样！
燕子:（吓得躲在国庆身后，拉着国庆的衣服）
秋菊:我干什么？你把小妖精带回家，还打我.
国庆:干什么？你疯了！（将秋菊推倒在地）
秋菊:（坐在地上嚎嚎大哭）来人啊！大奶奶、爹、他三叔你们快来看啊，国庆找小妖精了，还打我，你们快来啊。。。。。。我不过了啊！
国庆:（对着坐在地上的秋菊）你就喊吧！你看好了，她可是个孩子！！！(转身对着燕子)去年高考后,在矿工会组织的帮扶结对中,我与燕子一家结成了对子,为了让孩子安心读书,矿领导和工区领导让我们省下一分钱,少抽一盒烟,少喝一点酒,资助这些爱学习的好孩子,让她们在大学里安心读好书,（转身对秋菊）哎。。。。。。可你。。。。。。！！！
秋菊:（委曲的）那你为什么不给我说明白，你心里还是没有我。。。。。。
燕子:（上前扶起）婶子，我听明白了，你错怪我叔了，他为了让我安心在学校读书，每月从他的工资中拿出三百元钱，让我好好学习，不要牵挂家里，我就是在叔的帮助下，才能安心学习，我这次又考了好成绩，还得了1000元的奖学金，我今天来就是给国庆叔报喜的。(对国庆)叔！是矿上的温暖之情,还有您对我的帮助，让我安心学习，才使我有了今天,才有了这样的成绩，我想好了，等我毕业后，我就到矿上，做一名合格的好工人,
国庆:好孩子，让我们共同努力，为了矿山的明天更美好，做出我们更大的贡献！！！
秋菊:哎！哎！哎！！！还有我那。。。。。。
国庆:对！对！有你，有你这个好矿嫂，军工奖有你的一半。
秋菊:臭美你！菜都凉了，来燕子，有给你叔做的酸菜鱼，我们给他过生日！！！
国庆:好！
燕子:好！（齐转身走到桌子前）
（齐）:让我们为了咱矿的明天更美好！干杯！！！（转身鞠躬退场！）