角色:牛三斤:农民；
吕桂花:牛三斤妻，业余戏班演员；
晶晶:牛三斤孙女，初中学生，校园电视台记者；
牛三斤:（牛三斤的兴奋的从左侧上场门上）
吕桂花:（幕内声音）牛三斤，牛三斤，等等我。
晶晶:买了件衣服就要发票，
吕桂花:晶晶，奶奶好不好。（以下章节学《红灯记》诉说家史片断）
晶晶:奶奶好。
吕桂花:可奶奶不是你的亲奶奶。
晶晶:爹呢？
吕桂花:你爹也不是你的亲爹。
晶晶:奶奶，您这是气糊涂了吧？
吕桂花:（夸张的学《红灯记》诉说家史片断中李奶奶动作神情，背景音乐起，现代京剧《红灯记》李奶奶诉说革命家史音乐起）
晶晶:（对观众）好么？我奶奶这还有大段的唱。
吕桂花:（吕摆手，音乐停）
牛三斤:（牛三斤从桌上拿起扇子，轻轻给吕扇风）
晶晶:好，挑战第一番，奶奶胜出，一比零。
牛三斤:等等，我还没有展示，咋就奶奶胜出？
吕桂花:（走到牛三斤面前上上下下打量，把牛拉到前台，指指牛领带，对观众）你还展示啥？大家瞧瞧，你这是拙女婿相亲？还是傻姑爷回门？
晶晶:停，奶奶语言不文明，扣一分，场上当前比分零比零。
吕桂花:嗨，白忙活了。
牛三斤:（从小桌上端起水杯递给吕，对观众）
吕桂花:你内秀？是内里生锈吧。
牛三斤:啥事啊？
吕桂花:（对观众）那天一伙小年轻的在院里说电脑黑客，他也凑过，黑客啊，我就是黑客。那帮小孩就说了‘爷爷，您也是黑客’。
牛三斤:（不好意思的）那谁还没个决策失误的时候？
吕桂花:（吕桂花接水杯喝水）好，就给你个机会，让内秀的你输的心服口服。现在就让晶晶给你来个模拟采访，咱晶晶可是校园电视台的小记者。
牛三斤:（不解状）那咋模拟，甭说摄象机。咱就连个照相机也没有啊？
吕桂花:我说你那脑子能不能转转圈儿？（右手把喝完水的杯子举起做摄象机状，左手从筐中拿一黄瓜当作话筒）
晶晶:（起身，接过杯子替代摄象机，接过黄瓜替代话筒）
牛三斤:当时，是一件衣服。
晶晶:你知道还有什么时候可以要发票？请列举至少五类。
牛三斤:还有:
晶晶:好，（放下‘摄象机’和‘话筒’，回到桌后的椅子上）爷爷回答全面，加一分。目前场上比分，零比一。
吕桂花:就这就叫内秀啊。这开票有喜都办了那么多期，每月记一条，也记个十来条了。我也要求答题
晶晶:同意（再次抗起‘摄象机’，拿起‘话筒’，对准奶奶）。请问，在消费索取发票过程中，遇到不开发票怎么办？
吕桂花:可以打电话3155567、3155568向管理部门举报。
晶晶:好，（放下‘摄象机’和‘话筒’，回到桌后的椅子上）奶奶回答快速准确，加一分。目前场上比分，一比一，平。
晶晶:下面，进入PK第二番:真情对对碰，选手自由创作，表达自己的真情实感。
牛三斤:改革春风吹满地，
吕桂花:小词儿整挺硬，
晶晶:PK第二番，双方各得一分，二比二，下面，进入PK第三番:眼疾手快。
晶晶:请双方选手试抢答器。爷爷:
牛三斤:（用手指按鼻子）‘叮咚’。
晶晶:请试抢答器。奶奶:
吕桂花:（用手指按鼻子）‘叮咚’。
晶晶:请听题:安阳关于发票摇奖活动的电视栏目是那一年那一月开播的？抢答――开始。
吕桂花:（用手指按鼻子）‘叮咚’。
晶晶:奶奶抢先获得答题权，请回答:转自:.
吕桂花:2006年7月；
晶晶:奶奶回答正确，加一分，双方比分三比二，奶奶领先。请听题:开票有喜活动的主办单位是那三家？
牛三斤:（用手指按鼻子）‘叮咚’。
晶晶:爷爷抢得答题权，请回答:
牛三斤:三家分别是安阳市财政局、安阳市国税务局、安阳市地税务局。
晶晶:爷爷回答正确，加一分，双方比分三比三，平。
牛三斤:（掏出手机看，又给吕、晶看）来短信了，轿车都快到村口了。咱快去接吧。
晶晶:这输赢都没有分出，谁去？
牛三斤:老婆（儿），在咱家一直你说了算，当然该你去。
吕桂花:（对观众）本来我还想争几句，他这样一说叫我没脾气。
晶晶:爷爷、奶奶我到有个主意，要不咱全家一起去？
牛三斤:鼓励索票消费；
吕桂花:倡导依法纳税；
晶晶:全民协税护税,
三人合:共建和谐社会。