女儿:“妈妈，你看时间都快到了，这送气的怎么还没送来，再打电话催一催！”
母亲:“我已经催了好几遍，怎么搞的，还没送来，真是急死人了！小红，你把香和纸都准备好。”
女儿:“准备好了，你放心！”
母亲:“还有鲜花买回来了吗？”
女儿:“妈！鲜花是你和我一块买回来的，你怎么又忘记了。”
母亲:“是呀、是呀！你看，这一急什么事都忘了。小红，你先把鲜花、香和纸钱摆放好，送气的一到，我做好最后几道菜，咱们就开始。”
小老头:“那年送水，给人当老伴，又当爹，白吃白喝，还混了这一身神气十足的行头，这事好是好，就是这帽子是绿色。（观众一片大笑）要是在碰上这等好事，做李鬼的事咱们再不干，咱非弄个真奎当当不可。（小老头扛着液化罐转了几圈）唉！不对呀，咱转来转去又转回来了，不行！顾客还急等着液化气用呢！要是顾客投诉到老板那里，那不是扛液化罐的事，老板非叫我去扛大炮不可。看来我得拿出绝招不可。（摆弄一个姿势）东西南北中，王母娘娘在我胸。对，就是这家。”
小老头:“请问，小姑娘，是你们家要换气吗？”
女儿:“你不用问了，就是我们家。你们是怎么搞的，这么晚才送来，要是误了我们家的事，我非找你们燃气公司不可！”
小老头:“Sorry，Sorry！来晚了，请多多包涵！”
女儿:“唉！你这老头，说英文了，我看你连中文都说不好，还说英文！”
小老头:“对不起、对不起！以前为鼓励女儿学好英语，跟着念，习惯了！”
母亲:“大哥，我们急着要用气，有劳你快一点接上吧。”
小老头:“好的、好的，很快我就会接上。大妹子，你们这小区就像迷宫一样，我老是转不到一个头。还好，算我的脑子好使，蒙了一个数字，唉！一蒙就灵！”
女儿:“你干工作就靠蒙？”
小老头:“是呀！有时候这方法还真灵！”
女儿:“难怪老出错，真不明白燃气公司怎么会雇用你这样的送气工！”
母亲:“小红！你就少说两句吧。”
小老头:“大妹子，我看你家的下水管好像堵住了？”
母亲:“是呀，这是我们刚装修的房子，不是这里出了问题，就是那里有毛病，真是让人伤透了脑筋。”
小老头:“大妹子，没问题。一会我就帮你把它修好！”
母亲:“你行吗？”
小老头:“行！大妹子，不是我吹牛，只要是家里带管的、带线的，我都能修好它！”
女儿:“那，你就使劲的吹吧！”
母亲:“大哥，你没修理工具怎么修？”
母亲:“大哥，真是谢谢你了，这是你的钱。”
小老头:“大妹子，送气的钱要不了这么多。”
母亲:“大哥，多余的那些是你修下水管的工钱。”
小老头:“这个我不收。”
母亲:“这是为啥？大哥，你是嫌工钱太少，那我就再多给你点。”
小老头:“不、不、不。大妹子，我不是那个意思，我的意思是说，我只收送气的钱。修下水管那只是帮忙，不收工钱。”
母亲:“这怎么行。”
小老头:“这有什么不行，我没费多大的事，这只是举手之劳而已。大妹子，这里没事了吧，那我就走了。”
母亲:“这怎么好！我说，大哥，你留下吃了饭再走吧！”
小老头:“不了、不了……”
女儿:“妈妈！快到2点28分了，你还不快一点？”
母亲:“是、是、是，只顾说话，差一点把正事都忘了，大哥，有劳你把这碗汤菜端到餐桌上。”
小老头:“这没问题。”
女儿:“我的存钱罐，完了！妈！我的存钱罐被砸没了，（对着小老头）是你给我弄坏的，你这坏老头，你只会做坏事，我恨你、恨你！”（放声大哭起来）
小老头:“对不起、对不起！小姑娘，是我不好弄坏了你的存钱罐。”
女儿:“你这坏老头，你走开！我不想看到见你！”
小老头:“是、是、是，我走开。（侧身对着女主人）大妹子，我不是有意的，只是那汤碗太热，我、我……”
母亲:“别说了，大哥！这不怪你，我不该让你来端汤菜。小红，别哭了，刚才伯伯不是有意的，要怪你就怪我吧！”
小老头:“我赔、我赔，小姑娘，这里十块钱够么，要是不够我在加十块，行吗？”
女儿:“你赔得起吗！你这坏老头，把你的臭钱拿开！”
母亲:“存钱罐不是什么古董，也值不了几个钱。只是这存钱罐对我们家很有意义。小红别哭了，我知道这存钱罐对你和我都很重要，妈妈保证，我会找人把它好好的修补好。”
母亲念道:“我的乖女儿，明天就是你十岁的生日，爸爸在外打工，工作很忙，不能亲自祝贺你的生日。你不会生爸爸的气吧！爸爸向你保证过，等我挣到很多的钱，一定带你到大医院治好你的病。今天，我给你买了一只存钱罐，在里面存了6块、6毛、6分钱，让老天保佑你和你妈妈平平安安、顺顺利利、……”
母亲:“大哥，你怎么了，你没事吧？”
小老头:“这是我写给我女儿的纸条。”
母亲:“大哥，你是说这纸条是你写的？”
小老头:“是的，5月12号，我在汶川县城地摊上买了一个跟你女儿一模一样的存钱罐，我把纸条放了进去，还放了6块、6毛、6分钱。”
母亲:“大哥！你还记得5月12号在汶川县城，B小区你救起一家母女吗？”
母亲:“要是现在这母女俩站在你的面前，你还能认得出她们吗？”
小老头:“这那能，地震过后每个人都是灰白溜秋的。谁还会看得清谁的脸。唉，大妹子，难道你们就是那母女俩？”
母亲:“对呀！我们就是你从废墟中救出的那母女俩。”
小老头:“是吗，这是真的!世间还有这么巧的事？”
母亲:“我看这世间还真有这么巧的事！当时我们没来的及问你的姓名，到处瞎打听，没有一点消息，在现场就拾到你留下的这只存钱罐。我们还以为你已经去世了。这不我和女儿正准备好好的祭奠你，真没想到咱们会这样见面。小红！快来见过救咱们的大恩人。”
小老头:“快别这么说，大妹子，我算什么大恩人，我的这条命已是大伙救的。要说大恩人那就要说是全国的人民。”
母亲:“对、对、对，是全国的人民！大哥，你的孩子跟嫂子还好吧？”
小红:“伯伯，你要坚强些，如果你不嫌弃我这个脾气不好的孩子，你就把我当作你的女儿吧？我会好好的孝敬你老人家的。”
小老头:“孩子！我咋会嫌弃你，我能有你这么一个女儿，我高兴都来不及，咋会嫌弃你……”
母亲:“大哥！从今天以后，这里就是你的家，我跟小红一定好好的照顾你！”转自:.
小老头:“大妹子，你可说的是真的？”
母亲:“当然是真的，这还能有假。”
小老头:“那、大兄弟能容纳下我这个第三者？”
母亲:“大哥，你想歪了，小红她爸在几年前出车祸去逝了，这里没有第三者。”
小老头:“我的妈呀！世上真有这种好事真让我又撞上了。等…等…等，我的透透气。冷静…冷静，大妹子，我真的不走了？”
母亲:“真的不走了，这里就是你的家！”
小老头:“这下可好了，我再也不怕老板叫我去扛大炮了，我得好好做好这个真李奎。”
母亲:“大哥，来！咱们终于团圆了，我跟小红要好好的敬你一杯。”
小老头:“好！咱们就痛痛快快的喝一杯。不过，大妹子、小红，我有一个提议？”
母亲:“大哥，我们听你的，你说吧！”
小老头:“这第一杯酒咱们敬那些在地震中死去的亡灵。”
母亲:“应该的！”
小老头:“这第二杯酒，敬那些对咱们灾区关心援助的全国父老、兄弟、姐妹！”