大妈:（接电话）诶。。。在呢，上学还没回来……家教有了，是社区安排的两个义务大学生，来过一阵子了了，好…..放心吧，两孩子都是好孩子…..上次把相机纳在家里了,找到了给你们送过去……在呢，在呢，还是那粗心的老样，我挂了！
大妈:现如今是男女平等，儿子儿媳都在外工作，丢下孙子让我管。偏偏我们家小明有不听话，不爱学习，门门都不及格。这不，找了两个大学生家教，听说是负责我们这个社区的，真是两个好孩子（自语）哦，对了，还得拿相机，兔崽子两，非把我这把老骨头折腾死（一边说话，一边找相机，发现相机不见了）
大妈:咦，明明放在这里怎么就不见了….哎呀，钱也不见了，莫非有小偷……(打电话)喂，警察同志我们家来小偷了，你们赶快过来吧（挂电话）。这大白天还来小偷了，（几分钟后警察来了）
警察:大妈，是你报的案么？
大妈:同志，你快进来看看吧！我这屋门也没坏，锁也没坏，怎么就被偷了呢？你看我就把它放在这里了。
警察:都有谁知道你把相机放在这里了？
大妈:就我一个人，哦不！还有我孙子！还有那俩孩子！
警察:俩孩子？！
大妈:是俩大学生，来给小明做义务家教的，那天我给他们看了，他们还教我怎么用了……你不是怀疑他们吧……？不，不是，绝对不是！那俩孩子都是乖孩子，人可好！不可能的！会不会是小明拿的？
警察:这窗户是一直开着的？
大妈:是啊！
A:大妈，我们来看你……（瞧见有一个警察,惊讶）大妈，这是？
大妈:不碍事，不碍事，家里来了小偷，他在这看着！
Ａ，B:啊，小偷？大妈你没事吧？
大妈:好孩子，大妈没事，就前天给你们看的相机丢了!
A,B:相机？（大声的）
警察:还丢了一部分钱，你们知道？
Ａ，Ｂ:钱？（诧异）
Ａ:大妈，其实那相机．．．．．
Ｂ:（拉住Ａ），其实那相机我们也没看见（虚心的）
警察:你们真的没看见？
Ａ，Ｂ:没．．．没有．．．．（使劲摇头）
小明:奶奶，我．．．．．（看见警察，吓了一跳，转身向外跑）
大妈:站住，跑哪去？
小明:我忘东西了
大妈:做什么亏心事了，老实交代，警察同志可在这啊！
小明:（害怕警察）我．．．．．我昨天去黑网吧了！
众人:啊！
大妈:还有呢？
小明:我．．．．．．（使劲的想）我暗恋我们班的一个女生，就给她写了一封信，她看了以后就说要报警抓我，警察怎么这么快就到了！
众人:啊！
大妈:你都给人家写什么了？
小明:我写了:我已经注意你很久了！
众人:啊！
大妈:还有呢？
小明:还有……还有，我昨天在去网吧之前偷偷在你衣服里拿了三百块钱
众人:哦（Ａ，Ｂ松了一口气）
大妈:那相机去哪了？
小明:相机？我……我没拿相机！
大妈:还撒谎！
Ｂ:哎，大妈，相机不是在这嘛！
大妈:原来在这．我还以为……
警察:（拿过相机）这相机是你们拿的吧
Ａ:啊，没……没，怎么回了，不是这好好放着嘛
Ｂ:没见过，没用过
警察:这里面会有你们的照片呢……还不承认
Ａ，Ｂ:啊
Ａ:忘删了！
Ａ:（很不好意思）大妈对不起，我们只是拿去用了一下
警察:说一下经过吧
Ａ:那天我们（回忆）
Ｂ:你的论文怎么样？
Ａ:快弄好了，就差几张照片，借不到相机，真急死我了
Ｂ:相机？哎？大妈不是有一个么？向她借去，咱们和大妈关系这么好，她准会借的！
Ａ:对啊，我怎么就没想到！走，去大妈那（来到大妈院子里）
Ａ:大妈？大妈？是我们（对Ｂ）好像不在家，怎么办？
Ｂ:奇怪，窗户都开着，怎么会没人呢？哎，你看，相机不就在屋里那盒子里装着吗，用这个捞出来！（一根晾衣杆）
Ａ:别，大妈不在家啊？
Ｂ:你怎麽怎么呆呢，咱们先拿着用，回来再给大妈说清楚，大妈能怪我们吗？
Ａ:嗯，也是，用一下应该没关系！
Ｂ:拿到！
Ａ:走吧！
Ａ:事情的经过就是这样
Ｂ:警察同志，我们不是故意的！
警察:我该怎么说你们两个呢？
大妈:警察同志，他们不是故意的就算了吧！
警察:先说你吧，小明，你知不知道黑网吧是违法的？哪里面空气不好，卫生条件有很差，最重要的是安全隐患大，偏偏你们这些未成年小孩就爱往里钻，万一要是出现危险或者遇到坏人怎么办？你知不知道，大人多么担心你们。还有做人要诚实，要是从小养成了坏习惯，等到你成年了就要付法律责任了！
小明:我知道错了！
警察:还有你们两！
Ｂ:警察同志我们深刻的认识到错误了！
警察:你们两都是成年人了，法律意识还这么淡薄，你们知道吗，未经他人允许进别人家里拿东西就已经触犯了法律，构成盗窃罪！转自:.
Ｂ:没这么严重吧？
Ａ:警察同志，我们知道错了，请你从宽处理！
警察:居然还对警察撒谎，妨碍司法办案，你们当法律是儿戏？
Ｂ:下次再也不敢了！
大妈:同志，你看他们都认错了，你就放了他们吧，这两孩子是多好的孩子啊！
警察:大妈，还有你也要注意，以后出门要记得锁好门，不拍一万，就怕万一，只要怎咱们有了防范意识，犯罪分子才能无机可乘！
大妈:哎，我知道了，这两孩子？
警察:我的安法规办事！
警察:跟我回去做个笔录！
Ａ，Ｂ:（松了一口气）
大妈:哎，你们别这么快就走了，吃了饭再走吧．．．．．警察同志．．．．．警察同志．．．．．你一定不要为难那两孩子啊！