事件:阳光日用品公司招聘推销主管
开场:泰有才先敲门，见没有人，便走进办公室。突然从门外闯近来一个破烂衣服的人，跑得太急差点摔倒，并热情地与泰有才进行交谈！
龙民:哎呦我的妈！今儿天那么热，喝口俺们家乡的水吧,这是纯天然的泉水，俺就带来那么一瓶，俺都不舍得喝那！俺……
泰有才:不要！走开走开（推开龙民）
龙民:唉~兄弟，你这衣服真好看，俺爹从来不给俺买，他说这衣服忒土类！
泰有才:谁说的！这可是名牌，NIKE，NIKE你知道吗？
龙民:大叔，你终于来了啊！这是俺媳妇叫俺给你的。（将一大包东西送给考官）
泰有才:这才差不多，否则我还以为到派出所了！我叫泰有才，泰国的泰，有才的有，有才的才，大家都说我看起来很有才！嘿嘿~本人硕士毕业，经过学校文化的熏陶，经过社会的磨砺，经过人生的考验，我来到了贵公司应聘。正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……
考官:停停停，真罗嗦，下一个！
龙民:俺叫龙民，一条龙的龙。别看俺长得嗑掺，但是俺经验丰富，具体有啥经验请听下回分解。泰有才:到底是龙民，名字都取得这么农民
考官:好了好了！那现在开始提问，请问如果有一个漂亮的姑娘出现在你面前，你要怎么推销自己让她接受你？龙民:考官，能不能不要？俺已经有媳妇了，俺怕俺媳妇不让俺上炕。（愤怒）考官:假设，假设懂吗？！龙民:假设，哦！泰有才:哎，真为没知识的人感到悲哀啊！如果是我，我就会朗诵一首很有情调的诗，让她臣服在我的文采之中！（做陶醉姿势）
考官:那你现场表演段我看看！
泰有才:自古多情空于恨，此恨绵绵无绝期，问世间情为何物，只叫人神经兮兮（保持陶醉姿势）
考官:好了好了，什么乱七八糟的啊……龙民，你来。
龙民:能不能不要啊
考官:不行，怕了你还来应什么聘？龙民:俺不要（上前一小步）
考官:不行!
泰有才:俺叫，我呸，俺什么俺啊。我叫泰有才。
龙民:哦。。泰有才，那你说说，那是啥意思？
泰有才:这个嘛关系到中国的传统文化，地域文化以及现代文化，你这文盲不会懂的。
龙民:考官，你说的不对，俺是在城里没那设备呢考官（摇摇头）:哎！那你们给我认真说说该怎么推销自己好吗？龙民:俺觉得……考官:停，你不准说话，跟我蹲一边去！
泰有才:虽然有问题，但是我觉得这个问题还是有很大的探讨价值的，如果可以的话，请允许我给我的导师打个电话，和他一起探讨一下这个问题！
考官:你们……为什么你们就觉得这个问题那么难呢？龙民:俺觉得这问题不好……
考官:你现在不像是商品吗？生活在这个竞争激烈的环境中，如果你不能把自己很好的推销出去你觉得会有公司接受你吗？那我再出个考题，你们就把对方作为你们所要推销的商品！互相推销一下！
龙民:老板，这娃长得这么嗑掺，也不知道他妈咋整的，把他生成那么得和，叫我咋推销哩？
考官:货不好，你能推销出去那才是你的本事啊！
龙民:哦！好！那俺试试！唉~来来来！瞅一瞅，瞧一瞧！这个银长得眼睛像眼睛，鼻子像鼻子，嘴巴像嘴巴……走过路过，千万不要错过！
泰有才:废话，眼睛不像眼睛，鼻子不像鼻子，嘴巴不像嘴巴，那还是人吗？
龙民:俺找不出你有啥可以让俺推销的。
泰有才:你就不能换个角度？
龙民:换个角度？哦。。俺懂了！瞅一瞅，看一看，你看他手舞足蹈的，像个舞蹈家一样，再看看他的嘴巴，吧嗒吧嗒的，那叫口什么河来着？
泰有才:是口如悬河，文盲！
龙民:哦，对，就是口若悬河，就像个大文豪一样。还有，再看看他的身子。。的B鹤，走起路来还横行霸道的。没错，他就是只螃蟹。是俺家自己养的，绝对地纯天然，无污染啊！不管你是清蒸，红烧，还是油爆，那味道是相当棒的！
泰有才:那考官，现在就请你当一下消费者，我一定让你心悦诚服地带他回家！
泰有才:好，现在开始，哎！这位老板那，来看看这个人啊！别看他外表像个土瘪三，但是那，真的很好用哦！“锄禾日当午”就是用来形容这位仁兄的，“汗滴禾下土”是这位仁兄的生活写照，你让他干什么，他就干什么，任劳任怨，勤勤恳恳！
龙民:你当俺是牛啊？告诉你，牛是被俺养的！（骄傲地拍拍胸脯）
考官:你先别说话，泰有才让你做什么你就做什么，继续吧！
泰有才:这位老板是不是心动了呢？今天是个好日子，那就便宜一点，90元好不好？
考官:太贵，太贵！我还没说我要那！
龙民:什么，90块还太贵了？俺可不是卡棱子
泰有才:我在卖你呢，别说话！，来，把你的水给我。
龙民:嘿嘿，现在渴了？不要把俺的水喝光啊。
泰有才:知道了知道了，谁要喝你的水啊！
泰有才:老板，这个价格已经很低了，那这样好不好，我们来个拍卖好不好！我出1块钱，老板到你了！
考官:那我出2块！
泰有才:好！成交！他是你的了，把他带走吧！
泰有才:对不起，考官，我觉得这样太不公平而且我相信我的学识，所以我希望考官能够再给我们一个机会，我们要让您心服口服的录用我们，而不是像现在这样！转自:.
考官:好！那么明天同一时间我会再次考察2位，希望你们准时到场！