【幕启:张老师上。】张老师:今年的评估任务真重，不过，多亏了大家的帮忙，评估工作才可以顺利进行。这次我们学校进行抽测，目的就是为了检测同学们的水平，通过抽测的同学将会获得“迎评先锋”的称号。好，现在开始，1号同学。
大冬瓜:（唱歌）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你。我想你，想着你，不管有多么的苦，只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你！噢，
张老师:（打断）同学，你是来参加抽测的吗？
大冬瓜:（不标准的普通话）是啊，是啊，我是来参加抽测的。老师，先让我来自我介绍，我叫大冬瓜，来自05科教，
张老师:同学，你可以讲普通话吗？
大冬瓜:（理直气壮）张老师，我讲的就是普通话。
张老师:什么煲冬瓜。
大冬瓜:不是煲冬瓜，是普通话。
张老师:那你讲的普通话还真的很普通啊。
大冬瓜:不，不，张老师，我讲的普通话一点也不普通。同学们，你们说说，我的普通话是不是很标准！是不是啊，你看，同学们的反映多么热烈。要不你也可以考考我。
张老师:（指着“迎评先锋”）那这几个字怎样读？
大冬瓜:（不标准的普通话）迎――评――先――锋。
张老师:（摇摇头，问大家）同学们，他的普通话普通吗？（台下回答:普通）
大冬瓜:（急了）不，不，我的国语歌唱得还不错的，要不我唱给大家听听。
张老师:好，你唱来听听。
大冬瓜:爱你一万年，爱你经得起考验。
张老师:同学，停，停，停。大家说说，他的国语歌唱得好听吗？（台下回答:不好听）
张老师:那他的普通话标准吗？（台下回答:不标准）同学，你都听到了，以你的普通话水平，这次抽测你是过不了，你是不能够获得“迎评先锋”的。
大冬瓜:不会吧！哼，算了，是你们不懂欣赏。我才不稀罕这个什么烂鬼“迎评先锋”呢？（扭头就走）
张老师:同学，等一等。
大冬瓜:（狂喜）老师，你改变主意了。
张老师:不是，你的普通话也太普通了，所以你以后得参加我们的普通话培训，免得以后在专家组面前丢我们学校的脸。
大冬瓜:不会吧。（唱歌）老天爷，你为什么这么不公平啊！（下）
张老师:（摇头）哎，真是的，作为大学生，这样的普通话水平怎么说得过去啊。2号同学！
张老师:噢，好的。你先自我介绍一下。
漂亮女生:Ok!Mynameis漂亮。我的英语水平isverygood!我的英语已经过了six级，以我的English水平绝对不会给学校丢脸。Teacher,you可以考考me。
张老师:好的，湛江师范学院的英文怎样读？
漂亮女生:（非常流利的英语）ZhanjiangNormalUniversity。怎样，我的English可以吧，teacher，你就直接把那个“迎评先锋”颁给我就行了
张老师:你的英语水平可以。但是，要当“迎评先锋”，不但英语水平要好，还必须了解我们学校。
漂亮女生:我very了解。
张老师:你知道我校的办学理念吗？
漂亮女生:Oh,is什么、什么、什么什么的。
张老师:究竟是什么啊？
漂亮女生:Letmethink!Oh,is什么主题、什么根本、什么生命、什么品牌的。
张老师:你可以说清楚一点吗？
漂亮女生:Oh,让我想想。
张老师:哎哟，漂亮啊。你不要老是Oh来Oh去好吗？
漂亮女生:Oh,I’msorry.我不会再Oh来Oh去了。
张老师:行了，行了。
漂亮女生:张老师，这个办学理念我忘记了，你可以换另外一道question吗？
张老师:可以，你知道我们学校的校训吗？
漂亮女生:校训，Iknow.Is学好英语,天天happy。
张老师:什么来的。
漂亮女生:不是吗？
张老师:当然不是，我们湛师的校训是崇德、博雅、弘志、信勇。而刚才我们说的湛师办学理念是发展是主题、学术是根本、质量是生命、特色是品牌。你连学校都不了解，怎么可以当“迎评先锋”呢？
漂亮女生:Teacher,我的English这么好，你就给我一次机会吧！
张老师:没错，你的英语水平是很好，可是你却不了解自己学校，你这属于本末倒置，这怎么行呢？这次抽测你不能通过，你回去以后多一点了解学校的历史，好吗？
漂亮女生:(不情愿)OK！（漂亮女生下）
张老师:（叹气）下一位！
小评评:我叫小评评。
张老师:（惊讶）那么厉害啊！
小迎:对啊，老师，今天我们是来抽测的。这个是我的女朋友。Heny，跟老师打个招呼。
小评评:（娇滴滴）老师好。
张老师:哦，你们好。按照规定，只能够对个人进行抽测。
小迎:哦，这样是吧，那就我吧。（推了推小评评）你，一边去，看我表演，这个“迎评先锋”我拿定了。
小评评:Heny,加油！（退下）
张老师:首先我必须考考你对学校了解多少？
小迎:了解，非常了解！我们学校有适合谈情说爱的情人坡，有闻名中外的分手亭，鹏园的宵夜最好吃，泽园三楼最适合谈恋爱，鸿园的早餐最丰富。耶！
小评评:喔，heny,好耶！
张老师:不是这些，我考你的是对学校基本概况的了解，比如历史、校情等。
小迎:没问题，老师，你考吧！
张老师:好，我问你，我们学校的前身雷阳书院创办于哪一年？
小迎:哦，这个吗？创办于，唔，唔，唔！创办于，（对小评评打了一个手势）
小评评:（冲上来）创办于16，36，年。
小迎:对，就是创办于1636年。
张老师:那你们知道湛师的办学策略是什么吗？
小迎:办学策略？（问小评评）你知道吗？（小评评摇头）
小迎:张老师，你问这个我们怎么会知道呢？
小评评:对啊，张老师。你问一些时尚一点的东西吧，比如今年湛师最流行什么东西之类的。
张老师:哎，现在是“迎评先锋”啊，不是“时尚先锋”啊！我们湛师的办学策略是:师范立校、创新强校、人才兴校、质量优校、和谐荣校。你们连这个都不懂，怎么来当“迎评先锋”啊。
小迎:（神气）哼，有什么了不起的。不当就不当，heny,走，我们谈恋爱去！（小评评冲张老师做鬼脸）
张老师:喂，喂。哎，他们怎么这么不懂礼貌啊！这样怎么当“迎评先锋”啊！
张老师:（无精打采）哦，那你先自我介绍。
小曾:老师们，同学们，大家晚上好。我叫小曾，是来自化学院的学生。
张老师:好的，那我问你几个问题啊？
小曾:老师，请问吧？
张老师:你知道我们学校的校风是什么吗？
小曾:崇德厚道、弘扬学术、育人为本、严谨治校、追求卓越。
张老师:（惊讶的表情）哇，可以。那你知道我们学校是从什么时候开始招收和培养本科生？
小曾:1992年。
张老师:（不可置信）那你知道我们学校是什么类型的高等学校？
小曾:以教师教育喂主体的教学型本科师范院校。
张老师:（兴奋）那我们学校的办学面向定位是什么？
小曾:立足粤西、服务广东、面向全国、走向世界。
张老师:（非常兴奋）那我们学校有多少个本科专业？
小曾:我校有本科专业45个，其中师范类专业22个，非师范类专业23个。
张老师:奇迹，奇迹；天才，天才，你绝对是天才！你居然答对了这么多道问题，你绝对是天才！
小曾:老师，这些问题都很简单啊！作为一个湛师学生，这是基本的素质啊。
张老师:哎，你不知道啊，刚才我已经抽测了几位同学，他们的表现令我很失望，你是第一个表现出色的同学啊！
小曾:是这样吗？
张老师:（点头）唔，抽测了四个同学，才有一个表现出色，四比一，这个比例也太差劲了。不行，我得找校长商量，得举行一次全校性的培训才行！（张老师下）转自:.
【画外音:评建是我们学校的一件大事，作为湛师的一份子，我们每个人都必需认真对待。《迎评先锋》这个话剧从反面的角度，以夸张的手法向大家展示了某些大学生的缺点，以引起我们的重视。当然，我们的同学绝对不会是这样子。在此，我希望我们的同学都能够当好迎评先锋，位评建出一份力。最后，我谨代表我们班的同学预祝展示顺利通过评估！希望湛师的明天会更加美好！】