[幕启:今年年初，全国人民代表大会和全国政治协商会议在北京隆重召开，有关国计民生的大问题都在两会上有所讨论和反映，其中教育问题尤其受到与会代表的重视。而高校教育自然是重中之重，其中高校毕业生就就业问题更是受到两会代表的广泛关注。
校长:都说找工作难，开始招聘员工也难啊，现在最缺的是什么？人才！今天我负责主持面试，就是要引进人才把好关，看我怎么考他们吧！
大冬瓜:不管有多少风雨，我都会
校长:（打断）同学，同学，你是来干什么的。
大冬瓜:（粤语）你是校长是嘛，我是来应聘当老师的。让我来自我介绍一下，我的名字叫大冬瓜，不是因为我长得像冬瓜，而是因为我本身就是一个冬瓜。
校长:（打断）同学，等等，你会说普通话吗？
大冬瓜:（粤语）煲冬瓜是吗？（普通话）无问题。
校长:什么煲冬瓜，我看你不但长得像冬瓜，还挺喜欢吃冬瓜的嘛。
大冬瓜:（普通话）我的“煲冬瓜”就是普通话的意思。
校长:哦，那你的普通话还真挺普通啊！
大冬瓜:（普通话）不，校长，我的普通话一点也不普通，不信，你来考考我。
校长:好，我就随便考考你，这几个字怎样念？
大冬瓜:――（临场发挥）
校长:大家说，他的普通话普通吗？
大家:普通。
校长:那招聘他吗？
大家:不招聘。
大冬瓜:别别别，我的国语歌唱得很好，要不你们听听！
校长:好，你唱。
大冬瓜:爱你一万年，爱你经得起考验。
校长:停停停，我看还是免了吧。就你那普通话，我劝你还是汇价好好练练吧。
大冬瓜:（粤语）你好野，你串，你这间烂鬼学校，做不做都罢啦，秋！我撇！（下场）
校长:哎，现在的大学生，真是的，普通话都讲得不标准。你们说，如果他的普通话讲得有我这么标准，还怕找不到工作吗？大家说是吗？