A:有人创业炒股，有人发财靠堵，有人成名靠暴露，有人毕业想演出。唉大学四年了马上毕业了我这个大学生论坛的主持人也要办个纪念专场了，送给03的学姐学长们，也给即将离开昌航的学长们一个机会，再露露脸。有请我们本次论坛的嘉宾，他们是脸像豆腐渣，上面架个眼睛架，帅的天昏地暗，让你没齿难忘的海军学院名嘴，刘征鲁。有情。
B:大家好大家好有人说我像条狗，因为我忠诚，有人说我像头猪，吃的不好长的却都是好肉，还有人说我像驼牛屎，虽然我没给牛做什么贡献，但是我养育了大地，我自己说我最像个鸭梨，尽管我皮肤不好，可俺的心倍甜！
A:下一位是外国语学院的著名篮球明星号称大沙鱼的小毛万意新同学
C:大家好大家好我就是大杀雨我打篮球那就一个字帅我投篮那叫一个准啊
B:你能打篮球？
C:废话不是我吹啊咱们学校篮球协会邀请我都不去啊
A:人家邀请你还不去架子够大哈邀请你去干什么啊
C:他们邀请我去做观众
B:恩这样啊你这身板打篮球不错啊不错啊可是我总觉得你不是大鲨鱼啊人家奥尼而有200多斤我看你也就只相当于人家的一条大腿啊
C:谁说我是那个鲨鱼啊我是大沙鱼我是沙丁鱼不行啊
A:好好两位不要闲扯下面的同学都在等呢说说马上毕业了有什么感想没有啊
BC:当然有啊
A:好两位都是南昌航空大学风云人物，水平都很高那我们就开始上大学四年了马上就毕业了有什么感觉没有啊
B:有我感觉大学四年我变化很多
C:是我就感觉现在早上起的越来越晚了脑袋越来越大了腰越来越粗了
B:恩我也有这个感觉而且感觉自己越来越懒了懒得下楼，懒得上课，懒得考试，现在懒得毕业啊
A:厉害老油条啊真服了你了两位师兄，你们都是昌航闻名的才子啊总不能就这么打发观众吧再整点词儿
B:这个简单那我们说点毕业前后的变化吧哎都是走上工作岗位的人了
C:好你说毕业前我说毕业后
B:毕业前:看到美女开跑车，因为美女流口水。
C:毕业后:看到美女开跑车，因为跑车流口水。
B:毕业前:只有偶尔为了耍酷在女生楼前跑两步。
C:毕业后:只有因为怕迟到扣20快钱，才会端着肚子跑两步。
B:毕业前:看老师不爽，勇敢的当面冷朝热讽。
C:毕业后:被老板狂骂，摸摸钱包忍气吞声。
B:毕业前:认为自己毕业后三年内一定会被磨的没了棱角，活着就像一条狗。
C:毕业后:发现只要不随地大小便，当一条狗也没什么不好。
B:毕业前:认为自己太没想法。
C:毕业后:认为自己想法他妈的怎么这么多。
A:好好好够多了
B:还要不要说我的感觉有如滔滔江水绵绵不决
C:我的感觉犹如黄河泛滥一发而不可收拾啊
A:好好停！知道你们都是强人算了这个难不住你咱么换个话题你入校以来对什么最感兴趣啊
B:恩这个我说吧我对我们的食堂最感兴趣
C:对我也是尤其是金薪的油炸，还有而食堂的盖交饭好吃啊
B:谁说的我感觉是二食堂的茶叶蛋最好。
C:盖交饭
B:茶叶蛋
A:好不要吵下面那么多观众不要给人家做广告对不起广告时间稍候回来
B:好那我就说点正经的我给你来段打油诗怎么样？
A:好啊听说你有很多粉丝今天有没有把他们带来啊
B:当然了李于春的粉丝叫玉米我刘征鲁的粉丝叫瘤子
C:瘤子们出来拉该你们表演了
DEF:大家好我叫大瘤子我叫二瘤子我叫三流字
A:好三位瘤子给大家表演一下刘大才子的打油诗吧
DEF:好类，从此不再出去吃饭/一定在食堂就餐/一食堂二食堂/我要吃个遍/只怕有一天/自己再没有机会品尝这里的饭/炒饭茶叶蛋/炒饼大米饭/油条包子和稀饭/能吃的咱们都要再温习一遍/好不好吃先不算/贵不贵也没心情去扯淡/抓住一切机会/把自己的胃刻上/一食堂/二食堂的大锅饭
A:好瘤子们可以下去了恩不错不错那你有什么特别深刻的记忆啊
C:当然有了我给大家来段顺口溜怎么样
B:好啊我刚好也有几断咱们凑合凑合
A:那好啊快点表演吧别卖关子了
B:黄沙漫天飞舞/树都没有几株/楼房稀稀拉拉/以为来到了撒哈拉
C:人也没有几个/泥巴却有很多/以为来到工地/实话
B:收拾好东西/安排好住宿/打扮好发型/上街去认认路
C:中山路上潇洒/八一广场乱闯/感觉南昌的市容/真差
B:南昌话吵吵嚷嚷/听着就想打架/听了一遍遍南昌话/鬼话
BC:大学英语46级？！当然有感情了
C:我狠不得扒了他的皮抽了它的禁把它的骨头敲随了熬汤喝
B:我最讨厌的就是外语，尤其是那四六级啊。如果学位证要这个条件，那我肯定中弹，我在46级身上投了多少钱啊考四级我报了4回，考六极我也抱了4回，年年报，年年逃，可怜我6级没过却养成了习惯，临阵脱逃。
C:对我也讨厌啊但我想这根源在外国都是外国人惹的麻烦，
B:对以后真想报复他们，
C:等我成了教育部长我也搞个中文的四六极，就考文言文，用毛笔答题都算便宜他们，最好给他们一人一把刀一个龟壳，刻甲骨文，论文题目叫论三个代表，考听力的时候全用周结论的哥，双截棍只能听两遍，菊花台职能听一遍，告诉他们这就是中国人正常的语速。
A:看来这46级确实引起公份啊国家取消它与学位证挂钩的政策可谓是大快人心啊不知两位有没有座过工交车啊大学四年应该对他们有些感觉吧？
B:那当然我们03年报道的时候是27路，后来是225路再后来是233路我记忆犹新啊
A:那公交车上有没有什么感想呢
B:那太多了那我们分分工好吧我说27你说225我们一起说233怎么样
C:好就这么定了转自.
B:难忘27。蓝色的车身/带着点腼腆/专门给我们开的长班/是我最喜欢的路线/发车点在校门口/终点设在火车站/快捷方便/中山路步行街/八一大道体育馆/人民公园动物园/能过的闹市区27统统走遍/时间仅仅一年/但也让我们怀念半天/27路啊/你走了/我们上街又要多走几站
C:拥挤的225/有人没车/有车没座/没有变成压缩饼干/也挤出了一身的汗/不是终点站/也不是发车点/在和另外两所学校的竞争中/我们真的好难/有人说我们是航空骄子/实际上我们是公交车的奴隶/在和公交车的斗争中我们的意志接受了考验/没有昌航人怕的困难/再难挤的车/偶也能冲在前面/公交车的司机都在感叹/艰苦奋斗的水平/昌航的学生/果然非同一般！！
BC:谢谢233
A:两位高人啊说的太好了说的太好了让我都想起了一个公交车的故事啊
BC:什么故事啊说来听听
A:有一天啊我做车去市区刚好233离开站台我就在后面追啊追啊并不住的大喊师傅等等我我追啊追啊追到咱们学校旁边的桥这时一个陌生的兄弟从车窗里伸出头来对我大声喊八戒你就别追了让我登时崩溃啊
BC:你的经历还真特别
A:好我们多说了那么多了咱们做个总结吧最后想对在座的各位老师同学说点什么吗
B:我们想用诗意的语言结尾吧不论天涯海角，一定要记住我们的梦想，那个把我们聚拢的航空梦想
C:无论奔波何方/一定要记的昌航/那个养育我教育我的地方
B:无论走到什么地方/一定要记着南昌/这里有我们的青春我们的思量
ABC:兄弟，我们离开不说再见，把记忆珍藏把记忆珍藏
C:再见了各位
B:再见了昌航！
ABC:一日昌航学子一生昌航人