蓓蓓:女；
小雨:女；
菲菲:女；
亮亮:男；
片警:男；
蓓蓓:唉，好不容易编的席子草鞋全被没受了，这些可都是能够申请人类文化遗产的民族手工艺品啊！
小雨:得了吧！刚才不是听警察说你的席子草鞋都是纸绳编的伪劣产品嘛，而且你还是无照经营暴力抗法。
蓓蓓:你不是也无照经营暴力抗法嘛！而且你卖的红小豆还都是发霉的，用苏丹红染了出来骗人！
小雨:那也是不得已啊，我要找得到工作，能卖这个吗？！
蓓蓓:哦，一定是你念书少。
小雨:念书少？我清华毕业的，专业就是食品添加剂！
蓓蓓:啊？！唉！这年头工作确实太难找啦！认识一下，我叫蓓蓓。
小雨:我叫小雨。
蓓蓓:这位小MM，你叫什么啊？
菲菲:我叫菲菲。
小雨:菲菲，你好像也是因为无照经营暴力抗法进来的？你卖什么啊？
菲菲:没在网上见过北大毕业卖猪肉的吗？那就是我！
片警:（指着一把椅子）你坐那儿吧！
亮亮:（坐下，但是看到三女后又起来）那政府您坐哪儿啊？
片警:哦，也是，那我坐着你站着吧！
亮亮:（指着三女）我能跟她们挤挤吗？
片警:这是哪儿你知道吗？这里是桃园派出所！都到这儿了你还想泡妞？站着！
亮亮:我有权保持沉默，但我要说的每一句话都是希望和美女在一起坐坐，这是我与生俱来的权利～权利～权利！（音量作回声状逐渐降低）
片警:（忙着看卷宗，懒得理他）好吧好吧，那你就坐吧。
片警:我有急事要出去一下，你们在这好好考虑一下你们自己的问题，等我回来，具结悔过，不要避重就轻！