父:还等啊，都十点半了？
母:（白了父一眼）是我的女儿，能不等吗？
父:（笑了笑）静兰已经不是孩子了，不用什么事都由你这当娘的操心，再说……
母:呸，女儿才多大呀，你就想撒手不管啦？好啊，都由我一个人来，我上辈子造了什么孽啊，伺候你家老的，伺候你家小的。
父:哈哈哈，谁让你贤惠呢。不过说真的，一会静兰回来你可少说两句，孩子大了，应当有自己的自由了。
母:你啊，外面又是风又是雨，天又那么黑，一个女孩子家在外面像个什么样！万一出事……
父:那你还能骂她？
母:我，我不但能骂得，我还能打得（拿出棍）。
父:恐怕静兰不会让你啊
母:她想造反不成，我可是她妈
父:她的脾气你又不是不知道
母:你还好意思说，都是你宠的，她就是块钢，今天我也把她弯过来！
父:（似乎门外有声音）静兰回来了（说罢就去开门，母拿上棍站在门旁）原来是隔壁的，（看见母大惊）你要干吗？一会静兰回来，你可有话好好的讲啊
母:行了，哦，你去烧点水，拿些点心。
父:干吗，你饿啦
母:不是我，静兰出去正好遇到那么大的雨，天那么晚，也不知吃过没。顺便……
父:顺便拿几件衣服来，你啊，刀子嘴豆腐心
母:快去吧（父下，静兰打着伞上，开门进，妈忙迎上）你上哪去了，到现在才回来？
静兰:（一边收伞）我去火车站送同学，他今天回家，怎么，你还没有睡啊？
母:大小姐没回来，我老婆子怎么敢先睡啊！你一个女孩子家在外跑什么，你知不知道外面多危险啊，大街上就敢公开抢包，还有……
静兰:哎呦，好了，再危险您不也走过来了，我还怕什么，好啦，你去睡吧，都十一点了（说完要走）
母:站住，你就是这么对你妈我啊，我可在这儿等了你一个晚上啊，好心劝你你就这么不耐烦吗，啊
静兰:行啦，妈，我都十九啦，你就别为我担心了，烦都烦死了
母:（生气）你刚才说什么
静兰:（没发现母生气）我说你烦死了，我都……（此刻母大怒，一巴掌打了下去，把静兰打坐在凳子上，同时父也端着脸盆急上，把盆放在桌上，安慰女儿，看着母摇头。母看着又心疼，好半天静兰才捂着嘴，站起来说）你凭什么打我
母:（又生气）你，你……凭什么，今天我告诉就你凭这个（举起棍，上前要打，父拉住她，静兰抢过棍，仍掉）
静兰:你还我人生自由
父:算了吧，人不回来了吗（拉住母）
母:（母一面向前走，一面被父往后啦）你要造反了你，你长大了，翅膀硬了，没人能管了是吧，你放开我（静兰背向观众坐着，不理她）
父:（生气）你闹够了没有，
母:是啊，我在闹，我在没事找事的闹，我对不起你家（说罢就坐到沙发上哭）
父:我刚才是怎么跟你说的，孩子都快二十了，你还要动手
母:（站起来）你们一个气我不够，还要两个气我，好啊，气死我，再去找不会动手的来（坐下）
父:你……（林父靠静兰坐下掏出烟要抽，这时祖母出来了）
祖母:你们这是要干什么（走到林父面前强下烟掐掉）吵吵吵，吵什么，有什么好吵的（拍桌子），有什么事就不能好好的讲啊
父:（指着母）妈你不知道，她……
祖母:你住口，回头再说你。静兰你今天太过分了！
静兰:是她先打我的，
静兰:她，她是你妈，还能害你啊，打你，还不是为你好啊？为人母怀胎十月，哺乳三年，哪个妈不盼自己的儿女有出息啊？你不想想你妈以前是怎么对你的，教你讲话认字，费尽了心血，你叫第一声妈的时候，她高兴的几天没睡好觉；你生病时她也暗地难过，几夜没有合眼，从小为你操心，一直到现在。今天她打你她就不心疼吗，打在儿生是痛在娘心啊（静兰感动，拧干毛巾，递给母，母却用毛巾为静兰擦泪，祖母点点头）总有一天你会明白（转向父）还有你，就知道说别人，你不看看你自己，就知道宠孩子，要不是她妈管着点，不知道孩子会变成什么样呢，现在你还是不能理解静兰她妈。有道是养不教，父之过，她帮了你多少忙，帮了林家多少忙，去，陪个不是转自:http://www.xsxpw.com
父:我不去
静兰:你去不去
父:不去
祖母:（用手恨恨的指了他一下，走向沙发，静兰让座）孩子，别伤心了，我都知道，当妈的都是这个命（故意说给父听，父一惊，低下头），不是我这个婆婆护短说你，你不该动手啊，孩子是长大了，应当有自己的打算，难道你还要跟她一辈子吗？
母:可是我……
祖母:儿大不由娘，不能什么事都抓在自己手上，该放的就要放一放了，就像我，有点事都还要求儿子呢（冲着父）
父:（不好意思的走向沙发，祖母让，母转身，背向他）我，……这些年苦了你了（母不理）还生气啊，消消气吧，静兰和妈可看着呢
母:（转过身）谁说我生气了
父:妈，你也给我留点面子，当着孩子面的
静兰:爸，妈谢谢你们，我……你们辛苦了
祖母:（满意的笑了，面向观众）可怜天下父母心呐，
父:（和母一起走向祖母）父母爱子女都是一样的，只是表达不一样而已，对父母我们没有资格抱怨什么，只有资格去孝敬，赡养
父、母:妈，你也辛苦了（一家人搂在一起）
静兰:我全明白了，妈、爸对不起（深掬一躬），奶奶，也谢谢你（深掬一躬）！
祖母:好，好，
父:已经十二点了，快睡觉