老张:（一身工作服，边上场边自言自语）今天下午要出工，一定要把1区的下水道弄通；出工之前讲安全，免得在检修中伤到人。（坐到办公桌前，从抽屉拿出记录本，边写边念）一要戴好安全帽，二要戴好手套，三要戴好防毒面罩，四要……哦，四要闻一闻刘一斤身上有没有酒精味道，五要……
刘一斤:（左眼角一块紫色伤痛，右额一道深深的伤痕，打着酒嗝，一颠一晃地上场，唱道）你笑我他笑我，你们笑我干什么？（突然脚被东西踢了一下）哎哟！（痛苦地抬起脚摸了摸，再仔细看了看地上）妈哟，啷个这走廊上也有荡荡嘛？（使劲用脚边跺边唱）哪有不平哪有我，哪有不平哪有……（猛一抬头看见老张）哟，老……老张，又在写安全训话稿啊？
老张:刘一斤。
刘一斤:（两腿一并）到！
老张:来啦？
刘一斤:（顺手拖过旁边的靠背椅欲坐，不料坐在了地下，立即爬起重新坐下，嬉皮笑脸地）有……有你老人家在，我……我敢不……不来吗？
老张:（走近刘一斤“呼”地一嗅，连连摆手）又喝酒了？
刘一斤:（强装坚定）没有！
老张:没有？刘一斤，你麻得到别个，还麻得到我吗？
刘一斤:真的呀，老张。你又不是不晓得，我的衣服天天都要遭老婆搜，我哪来钱买酒喝嘛？
老张:好了，我晓得你，只要想喝酒，办法多得很。
刘一斤:我能有啥办法呀？我要有办法，也不会当这个维修工？
老张:维修工怎么啦？就凭你这样，难道还要你去当厂长啊？
刘一斤:我怎么啦我？我一不偷、二不抢、三不参加国民党，天天按时上班，从来不迟到早退。
老张:但你每天都干些啥呢？不是喝酒醉了睡觉，就是喝酒醉了出事。你老婆把你身上的钱搜光了，你就到店里赊酒喝；店里不赊你酒了，你就去帮别人干私活换酒喝；你只要看见别人在喝酒，就不请而去给别人敬酒，总是自己把自己灌醉；老婆规定你每顿喝二两，你却在外面喝了半斤才回家接着又喝。（气冲冲地，戴好安全帽）好了，我懒得跟你说了，我得去看看其他的作好出工前的安全准备没有！（急匆匆地下场）
刘一斤:（调过头对老张做着鬼脸）野，野，野，腰不倒台呢，不就当了个安全员吗，有啥了不起的嘛。（打起哈欠，靠近办公桌，双手伏在桌上打起呼噜来了。随着呼噜声，灯光渐渐暗下。一会，刘一斤慢慢醒来，惊异地）咦，天都黑啦？（看一下手机，大惊）哎呀，我的妈也，都晚上12点了？老子回家又要遭老婆审问啦！（赶紧爬起就跑着下了场）
老张:（大步流星地上场）刘一斤啦刘一斤，你昨晚上跑到哪去了嘛？害得我电话都遭你老婆打爆了。看我今天怎么找你算账！（向办公桌走去，正欲坐下）
刘一斤:（气冲冲地上场，老远就指老张大发雷霆）老张，我什么时候得罪过你！
老张:（一跃而起）刘一斤，我正准备找你算账，你还找上门来唢！
刘一斤:你跟我老婆吹些啥？！
老张:你到哪里去了？！
刘一斤:我哪里也没去！
老张:那你老婆为啥半夜三更老打电话来问你到哪去了？！
刘一斤:你明明晓得我在上班，那你为啥说到夜总会去了？！
老张:放你妈狗屁，我什么时候说啦？
刘一斤:你没说，那我老婆为啥非要我去夜总会的？！
老张:谁叫你经常半夜三更才回家呀？！
刘一斤:你没说，为啥我给她解释那么多她都不相信？！
老张:（缓和了口气）那你是怎么解释的呢？说来听听呢？
刘一斤:我……
老张:（笑）“我”啥？快说噻。
刘一斤:我……我说我们班到1区去修水管去了，修完过后就是晚上9点多了，领导说我们辛苦了，就请我们到“增芝园”去吃火锅，吃完后，有个朋友非要我们到他家去“斗地主”，我没办法就跟着去了，我还是趁朋友不注意，放“屙尿耙子”悄悄逃走的……
老张:（“扑哧”一笑）你还编得象呢，那我看你下次又怎么个编法？好了，不说了，干活去！（老张提着管钳，刘一斤得着扳手，向舞台左边走去）
老张:（边走边说）今天早上没喝酒噻？
刘一斤:喝个屁，妈的，老婆饭都没让我吃哟！
老张:活该，谁叫你尽在老婆面前扯谎呀。（两人再回到舞台中间）今天要注意安全哈，上午把这点活干完后，下午就休息。
刘一斤:要得。
老张:（对着台内）兄弟们，注意安全哈，早点干完早点收工！（弯腰下去干活）
刘一斤:（装模作样地干了一会）妈的，老子饿，去喝点酒了再说。（见老张不注意，飞快跑下场）
老张:（调过头来）噫，刘一斤呢，又跑哪去了？（大喊）刘一斤！刘一斤！
刘一斤:（边答边上台）喂！喂！叫啥子嘛？叫啥子嘛？
老张:跑哪去了？
刘一斤:哎呀，我屙尿去了，硬是，刚走一步就叫合合的！（上台继续干活，一会自言自语）妈的，怎么这么口渴？去喝点水再来哟。（向舞台右侧走去，高兴地）噫，这里还有一条水沟呢，喝点再说。（蹲下用手舀水喝，突然身体一倾），咦，这水沟怎么在歪呢？（身子一下向前倒下，然后侧身一翻，仰面躺下，接着呼呼大睡起来）
老张:（干完活，收起工具，发现刘一斤不在）刘一斤！刘一斤！，这家伙又跑哪去？哼，多半溜回家睡觉去了，好，明天再找他算账！（转身下场）
刘一斤:（醒来，看看左手，再看看右手，猛一下爬起）咦，咦，什么时候下大雨啦！（看看身后）啊――呀，原来老子在水沟里睡了一半天呀，老子硬是遇得到哦，（一副哭相）这，这，这回去怎么给老婆交待嘛！（沮丧地走向舞台中间，突然停下，笑道）哦，有办法了。我就说:今天，有个水管爆了，水彪起黑高，为了及时抢修，我第一个冲上去用身体堵住，才把水管修好了，说不定老婆还表扬我工作积极呢？好，就这么说。（高高兴兴下场去）
老张:（与刘一斤并肩上台，用鼻子嗅了嗅），咦，刘一斤，今天你身上的味道怎么不一样呢？
刘一斤:（掩口而笑）怎么了？
老张:我好象闻到的怎么是香味呢？
刘一斤:难道你非要闻酒味才舒服呀？
刘一斤:难道你非？刘一斤，我跟你说哈，今天又要干活，你呀，一要戴好安全帽，二要……
刘一斤:（赶紧接上）二要戴好手套，三要戴好防毒面罩，四要闻一闻我身上有没有酒精味道。哎呀，我耳朵都磨起茧了！
老张:难道我说错了吗？
刘一斤:（不耐烦地）没错，没错，你老人家还会有错么？
老张:好，那你就记住哈，干活！
老张:这样，我下沟底去看看是哪里漏水，你在上面给我递工具。（把工具交给刘一斤）
刘一斤:我下去吧。
老张:算了，你下去我还不放心呢。（背向舞台蹲下）把管钳给我。
刘一斤:（站着）好的。（递给老张管钳后，身体左晃右倒地）
老张:扳手给我。
刘一斤:（闭着眼睛）好，好的。（将扳手拿着，一下倒地，屁股向上翅起）哎哟……
老张:（赶紧过来抱住刘一斤的双腿往后拖，大声喊）刘一斤，你怎么栽到沟里去了嘛！刘一斤！刘一斤！刘一斤啊！（再将其拖了一步，将其翻身仰面）哎呀，遇了，遇了，满脸都是鲜血，刘一斤！刘一斤！你莫吓我呀？（掏出手机，拔能电话）喂，喂，急救室吗？快到七区来，我们这里有人受伤了！快点！快点！（放好手机）我赶紧卡一下他的人中，看行不行。（慌忙地卡着刘一斤的人中）哎呀，怎么没反映吧，（双手一摊，急得转圈）你看，这，这，这怎么办嘛？（突然，跑向办公桌）这样，我去店里拿得酒来看行不行？（从抽屉拿出酒瓶，跑去给刘一斤使劲灌）
刘一斤:（轻声地）哎哟。
老张:刘一斤，使劲喝！使劲哈！（边灌酒，边用另一胳膊挽着刘一斤的脖子）
刘一斤:（轻声地）嗯。
老张:刘一斤，下次上班还喝酒不？
刘一斤:要。
老张:还要喝呀！