幕启:[王大伯与群众等从台两边上]
群众一:[对王]王大伯早？
王:早，吃这碗饭的人，一夜还未睡哩。
群众二:王大伯猎虎去了？
王:这翠屏山上一对畜牲，实是害人不浅。县太爷说，为了保卫人民生命财产安全，下令我们即时捕获二虎。若是到期不能捕获，就要治我们的罪。我和陈阿大商议，每日到此守望。希望那虎出现，就可即时将虎除掉。可是守了两天两夜，都不见虎踪，你说气人不气人
群一:王大伯为乡亲父老的辛苦，大家总不会忘掉的
王:哎，只望能早日除掉这两只害人的畜牲就好了。
群三:[回头，指着山下死虎。]啊呀，虎/[众人惊异地吓来往后退，齐叫，虎/]
王:别怕，有我在，你们都跟我打虎去。
群二:[冷静下来，拉着王。]老伯，你看，虎旁边还有一人。
王:那人死了没有？我们救人要紧啊
群一:那虎未动，人也未动
王:你们等着，待我上前仔细看看。[王走近张三死虎身旁仔细观看，回头对众人说]你们不必怕，这是一只死虎，这人心窝里却还有一股热气
群一:大伯，这虎一定是这人打死的。不然，他怎么会睡在死虎旁边？
群二:大伯，这人与虎一定有番殊死搏斗。[指岩]你看，那边岩上滚了一大片哩
群三:大伯，这人与虎搏斗一定很累，所以到现在都未醒。
群四:对，对，大家说得对。这人一定是了不起的打虎英雄。
群一:王大伯，我们何不将打虎英雄和死虎抬去见官，你可交差，我们也好为他请功
众:对，对，就这样办[音乐吹奏，众人抬人抬虎走过场]
王:[自白]不知是否是他打死了虎，众人说是，我能说不是么？
张:[醒来]这是怎么回事呀？
群一:啊，打虎英雄醒了转自:http://www.xsxpw.com
张:什么？你们弄错了吧？我怎会是打虎英雄呢？
群一:壮士忘了你打死这只虎的事么？[指死虎]
张:[猛然醒悟]对，对，我是打死了一只虎，我是打虎英雄。
众:[欢呼]向打虎英雄学习，向打虎英雄致敬[全场一片欢腾]
群二:诸位，安静安静，我们请打虎英雄给我们讲讲打虎经过，如何[众鼓掌]
张:乡亲们呀，我感谢你们给我崇高荣誉。其实，打死一只虎，也算不得什么了不起的事情。世界上任何事物，你不怕他，他就会怕你。那虎么，无不过于虎鞭，虎爪，虎牙厉害。这只是程咬金的三板斧。你只要避过这三下，打虎么，不是像揪猫一样容易。虎鞭一甩向我打来，我一个健步，轻轻一跳，就闪到旁边。虎爪一抓，我就给他一棒，虎爪就只好乖乖地缩回去。他张虎牙，我就趁势一跳，揪着他的腮边毛，骑在他的背上，如此，这虎不是象猫一样，被我捉住了。我再狠狠几拳，他就变成这个样子[指死虎]
众:[欢呼]向打虎英雄学习，向打虎英雄致敬[突然传来虎啸，众人惊跑，大叫。]
王:乡亲们，你们不必慌乱，有打虎英雄在此，你们害怕什么？[张三趁众人慌乱时溜走，虎啸声停了下来。]
群三:哎呀，不好。打虎英雄不见了
王:这人是骗子，这虎不是他打死的。我们捉他回来问问[张三被捉回]
王:[指着张三]你不是说打虎象抓猫一样容易，你怎么跑了呢？
张:那只是说说而已。那真的老虎是要吃人的，我能不怕，我能不跑吗？
张:谁说我是打虎英雄？那是他们把我抬起来的。他们要我讲，我当然只能瞎编一套，自我吹嘘吹嘘，不然就会失去众人一番好意呀。
王:想不到，你所说全是假的。你原来是十足的骗子