胡:（手拿饭盒，边吃边上）查岗查得心发慌，含倒饭往班里跑，本人大名胡世豪，上班老是爱溜号，人送外号胡溜号。今天星期六，靠不住要查岗，而且八成是那个老不死的秦查岗来查岗。提起这个秦查岗我就八肚子都是气，我一共只溜了四回号，他捉了我三回，扣我两回钱，另一回冒扣，给了个通报批评。今天我要好好的做个笼子，让他钻下子，出一出我心头的这口恶气。笼子么样做呢？就这样做:今天四个人当班，就我一个人守点，另外三个人班长写了个条子，这条子我不给秦查岗看。我把学习室的灯打开，电扇也打开（做开开关动作），造一个三个人在里面打牌的假象。对了，门要反锁上，钥匙我就放在这饭盒里，再倒满柴油，再放到高处，等他一够，倒他一脑壳。嘿嘿，笼子做好了，就等他来上钩了。
秦:（边唱边上）“再也不能这样过，再也不能那样活，生活就得前思后想，想好了你再做――哦――――”大家莫误会，我不是来唱歌的，我是来查岗的。本人姓秦名轧钢，生我的那天我们厂轧出了第一条钢，父亲就给我取名秦轧钢。又因为在安纪科工作，经常到班组查岗，背后大家又叫我秦查岗。大家一定是奇怪了，查岗就查岗，你唱个么事歌呢？我的回答是要唱，还要扯起喉咙唱，要叫他们晓得我来了，又么事小违纪的就好收住脚，免得遇到遭遇战，我说也不好，不说就更不好。这叫人性化的管理。但是，对当班喝酒，睡觉，脱岗等严重违纪的原则问题，我是绝不手软的。哼，小胡同志，我来了。
胡:来了是个么稀奇，你天天要来的。
秦:小胡同志，态度要放好点。
胡:态度好点？好的。欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎查岗，欢迎扣钱！
秦:你看，你看，有抵触了吧。我说过很多次了，扣钱不是目的，是为了促进大家遵守纪律的自觉性，你么样就不明白呢？
胡:明白明白，大大的明白，欢迎查岗，不要扣钱！
秦:算了算了，我不和你胡扯了（看考勤表），你们今天是四个人当班的，还有三个呢？
胡:报告秦查岗同志，他们三个都有特殊原因，朱大头头痛，牛大卫胃痛，马大脚......
秦:马大脚脚痛，是吧？
胡:你是么样晓得的？
秦:你们这些小青年的鬼板眼我还不晓得？每次查岗，只要有缺员的，你们都互相遮掩，不是扯这个这里痛就是扯那个那里痛的，就差男人坐月子还没扯到了。
胡:么样都瞒不过你.
秦:晓得瞒不过我还不麻利点讲出来！
胡:要我讲不难，就看你有没有那个能耐了。
秦:么事能耐？
胡:我说上句，你说下句，字数要一样多。
秦:嗨，对对联我都能对，还怕对句子.
胡:牛皮不是吹的，火车不是推的，听好了:秦查岗查岗。
秦:我对:胡溜号溜号。
胡:秦查岗查岗一查再查。
秦:胡溜号溜号一溜再溜。
胡:秦查岗查岗一查再查捉到了连打带罚。
秦:胡溜号溜号一溜再溜逮住了又赖又闹。
胡:我么暂赖了赖了的？
秦:上回扣你钱你不是到我家里赖着要饭吃。
胡:嗨，这你都还记得啊！
秦:象么样？对得不比你差吧？
胡:不差，我现在说出来，谜底还要你猜。听好了，三人行，心不齐，学习54号文件。
秦:还要考我，（边想边说）三人行心不齐。是斗地主；学习54号文件张是54张扑克牌。你是说他们三个在“斗地主”？
胡:嗯哼（对观众），上钩了。你真聪明。
秦:在学习室？
胡:绝顶聪明。
秦:怪不得学习室亮倒在，开倒电扇的。这是严重违纪，最最严重的违纪，邪了！太邪了！（边关灯和电扇开关）我叫你斗，我要闷死你，热死你，扣死你！
胡:（对观众）他疯了，他急了，他钻笼子了，我的心凉快了。
秦:（忽然冷静，对观众）我又急了，急不得，急不得。小胡同志，你说他们在打牌？
胡:我么事都冒说啊，信不信由你。
秦:怪呀，这灯也息了电扇也停了，么样一点动静都没得呢。
胡:门从外面锁上了，么个动法？
秦:那倒也是，那钥匙呢？
胡:钥匙我不能说，再说我就成叛徒了。
秦:嗨，你已经当了半个叛徒了，还想留半个不当？（对观众）猴子不上树，多打一气锣。小胡啊，奥运会开幕式看了吧？
胡:当然看了。
秦:看的是现场直播？
胡:当然是直播。
秦:从头到尾看的？
胡:一分钟都不少！（发现上当，伸舌头，对观众）还是被这老不死的绕进去了。
秦:可是8月8号你在上中班呢，嗯？
胡:我，我请假了的。
秦:你请了鬼的假！快把钥匙交出来，我就给你一笔勾销。
胡:算你狠！钥匙他们放在那个饭盒里的，你自己拿吧。
秦:这高，椅子也没得，么样拿啊？
胡:不好拿就不拿，椅子在学习室里锁倒了。
秦:（试跳拿，但仍够不着，突生警觉，对观众）钥匙有必要放这高？莫非有么名堂？小胡哇，帮我搭人梯吧。
胡:你那胖，我驮得动你？
秦:那就让我来驮你。
胡:不干，干脆你往上跳，我顺势把你一举。
秦:可得，可得，我跳，你举，一，二，三。（秦跳胡举，秦顺手将饭盒泼到胡身上）
胡:哎，哎，你么样往我身上泼啊？
秦:哈哈，不泼你泼哪个啊？你跟我玩这小儿科还嫩得点，我八岁就用这招对付我的老师，到现在她还不晓得是哪个害她的。
胡:你个老不死的，这下开心了吧？我这是今天刚换的新工作服，叫我么样跟老婆交账啊？
秦:你也怕老婆啊？
胡:我怕个么事老婆啊。
秦:那你在家算老几？
胡:一家三口，我的编号最大。
秦:老三？
胡:老三还轮不到我，家里还喂了只哈巴狗。
秦:我比你高一蔑片。
胡:凭么事？
秦:我家没养狗，所以我牢牢的占着三把手的位置。
胡:这也值得你吹。
秦:其实啊，怕老婆不是么丑事，男人怕老婆就不会做那些出格的事，就不会犯错误，所以，怕老婆的男人才是世界上的好男人，你说呢？小伙子。
胡:（擦油衣服）我说不倒。
秦:嗨，不就是件工作服吗，回去跪两分钟搓板，说两句好话，就没得事的。
胡:说得轻巧，跪搓板，现在到哪找哇？搓板都成文物了。
秦:这倒是实话，那你平时跪么事呢？
胡:跪么事，跪高跟鞋钉:这么长，这么尖，鞋底朝上跪三天，跪到你眼冒金花心发冷，看你记心不记心。
秦:这够可怜的，你莫急，我马上送你一套新工作服给你，但是，你必须跟我讲实话，讲心里话。
胡:我从头到尾都招了，还有么实话冒讲的？
秦:那好，我问你:你脱岗，我扣了你的钱，你是不是一直在心里恨我？
胡:是，是有点恨。
秦:你是不是一直在找机会报复我？
胡:有，有这个想法。
秦:今天，他们三个根本冒打牌，这从头到尾都是你给我做的笼子，是不是？
胡:是，全是。
秦:这就对了。小胡同志，这足以说明你从思想根子上还没彻底解决问题，尤其是对自觉遵守劳动纪律的重要性认识不足。现在，我有必要把我年轻时的严重教训告诉你。
胡:你也有严重教训？
秦:严重，太严重了！你晓得我为脱岗半小时捞了个么事处罚吗？
胡:么事处罚？
秦:开除厂籍，留厂察看两年。
胡:我的天呐，这重！
秦:年轻时，我在热风炉车间当锅炉工。那是个要害部门，要么不出事，要出事就是惊天动地的大事。那天下午，我正当班，朋友打电话约我打麻将。
胡:你也爱打麻将？
秦:爱哟，通宵达旦的打。我那时还做了首诗:天明不觉晓，处处闻和了。夜来麻将声，输赢知多少。你看够爱的吧。
胡:爱，真爱。
秦:当时，我一听有牌局，心立马就飞了。赶忙打电话叫接班的同事提前半个小时来接我的班，我三点半就迫不及待的溜了。
胡:他提前来了？
秦:来个鬼哟，他骑车在半路上车胎破了，不但没提前，反而迟到了半个小时。锅炉房整一小时没人，锅炉里的水都快干了，要不是安全检查的同志及时发现，整个车间就机毁人亡了。
胡:我的妈呀，真险，真危险！
秦:为了吸取教训，同时教育大家，车间给我留厂察看两年的处分。
胡:那你两年都没拿奖金？
秦:没拿，但我一点都不觉得冤，因为它使我彻底记住:任何时候都要坚守工作岗位，遵守劳动纪律。
胡:老秦科长，是我错了，今后我再也不溜号了。
秦:我也要向你道歉，刚才我看见饭盒里是柴油，却故意泼到你身上。现在我把我自己这套新工作服的劳保单子送给你，你就不用回去跪鞋钉了。
胡:谢谢。我这有张条子要给你，是我们班长写给你的。
秦:（念条子）老秦同志，我们三人紧急支援四号炉抢修。嗨，你早拿出来不是没得这些事了吗？
胡:那就没得戏看了！