女店主:你着急是吧?我这关门还得等一会儿。要不我给我姐打电话，让她到这来领你去。
男青年:不急不急，他们我也不认识，等会儿赶趟。
男青年:这不是关心你嘛？！
顾客:给你花钱。
小男孩:阿姨，我买玫瑰花。
顾客:十朵红玫瑰。
女店主:好了------红玫瑰热情真爱，我也祝福你们实心实意，十全十美。（店主取花，包花，收钱。。。。。。）
顾客:一朵紫玫瑰。
女店主:好，有眼光！紫玫瑰代表浪漫真情、珍贵独特，一朵是我的心中只有你------你女朋友一定喜欢，我也衷心祝福你们。（店主复取花，包花，收钱。。。。。。）
小男孩:送人。
众顾客:哈哈哈哈------
顾客甲:现在这小孩，了得------
顾客乙:才多大呀？
顾客丙:刚扔了布娃娃就会搞对象了------
顾客丁:还不是都跟电视上学的？
顾客戊:将来可咋整？指望这些孩子？
女店主:告诉阿姨，你要送花给谁？
小男孩:妈妈。
女店主:为什么要送给妈妈呢？
小男孩:去年，爸爸在出了车祸，去世了。妈妈总是哭。以前过情人节，爸爸给妈妈买花，妈妈可高兴了。今天，我又看见妈妈偷偷抹眼泪，爸爸没有了，我要买玫瑰花，给妈妈过情人节。。。。。。
男青年:啊―前年出的车祸？啥时候？在哪？
小男孩:在城北的大桥边，前年冬天出的事情，我刚上一年级吗，我考了个全班第一，还得了三好学生奖状，爸爸妈妈可高兴了，他们早就答应考好了要奖励奖励我。放寒假前，爸爸要进城买东西，问我想要点什么？我说旱冰鞋。爸爸还问我学校有没有人教？没人教自己瞎练别把我们的宝贝儿子给摔坏了。我说有人教。他还不相信，寻思我是急着要旱冰鞋。他还把电话打到老师家，听到老师说有才相信。那天刚刚下过小清雪，都压在了道上，溜滑。爸爸骑自行车出出了门。回来的道上，就出了事。。。。。。等我和妈妈赶到那里，只看见爸爸的自行车倒在道边，被轧坏了，地上有大滩的血，一辆汽车撞到旁边的电线杆子上，都撞瘪瘪了。。。。。。爸爸不光给我买了旱冰鞋，还给我和妈妈买了衣服，上面有一片片的血印子。。。。。。有人对妈妈说烧了吧，妈妈没答应，说留个念想吧。现在还在我家的小箱子里锁着呢。。。。。。
小男孩:凶手！杀人凶手！!是你害死了我爸爸，你赔我爸爸，你赔-----（小男孩说着冲过来抓住男青年的衣服。）
女店主:（拉开小男孩，用右手食指点着男青年）:好孩子，来来，阿姨给你拿玫瑰花。你瞅瞅，你都做了什么孽呀？
女店主:好的你打你打。
女店主:你妈妈叫什么名字？
小男孩:杨虹云。
女店主:你认识我姐吗？
小男孩:认识啊，韩琪阿姨还说今天晚上要到我家去玩呢------
男青年:这真是芝麻调到针眼里----巧上加巧啊。
女店主:好孩子，阿姨送你一束玫瑰花
男青年:花钱我给。
女店主:你收着吧。等你照顾的时候还在后面呢。
手机:13684679801