布景:客厅里一张陈旧的沙发，一张很小的茶几以及几把小板凳，家里最醒目的是一台21寸大的彩电和放彩电的桌柜。
安:（委屈）你怎么还不回来啊?(抽噎)
安:88
林:（开门）老婆，我回来了！
林:（捏捏安的鼻子）宝贝儿，哭鼻子啦？（笑）好了好，我不是回来了嘛！
安:（微笑）老不正经，哪有这么快啊。才刚怀孕哩！（双手托起林的脸，看着林迟疑片刻）
林:哦，你不说我还忘了呢！我今天已经找人去给孩子取了个名字，叫林安然。呵呵，希望咱们的孩子安然自在呀，还有最主要是男孩女孩都适用！
安:（叹气）老公你不是说有事告诉我么？
林:嗯！
安:说吧！
林:嗯？怎么了，老婆？不高兴了？（挠挠安）
安:（慌张）没，没什么！好了，好了，烦！我没事！我给你去热热饭（起身欲走开）
林:你到底怎么了？我不饿！
安:（强颜欢笑，揽着林的脖子）乖！我没什么！说吧，
林:（把安的手拿开，从口袋里掏出一包烟拿出一根点燃）我想你已经都知道了。是的，我把存款都捐了，我知道！你是怪我把钱都捐给了我受灾的家乡是吧？！可是在这个问题上你就怎么就不能为我着想一下呢？（生气，抱着头）
安:不，林，不是的！我没有！（附在林的怀里哭泣起来）我知道，那是你的家乡，我知道你比谁都爱它。可是……
林:（用力把烟往烟灰缸里一按，烟灰缸咣当一声）可是什么？钱可以再赚，可我不能眼睁睁的看着我的父老乡亲们受难，而不管！
安:（生气）你……你冲我吼什么吼？就你有爱心，爱到老婆孩子都不要了？你天天那么晚回来，我有埋怨过么？
林:我……我在加班！
安:（笑）加班，加班！（从抽屉里拿出笔记本翻出照片扔给安）这里面她的照片是怎么回事！
林:（惊讶）你……你翻我东西！
安:你说啊，怎么不说了，怎么不吼了？你曾经怎么答应我的！（歇斯底里）你说啊！
林:（叹了口气）安，我知道我不该瞒着你，但是，听我说！
安:（苦笑）听你说，听你说你不再爱我了，呵呵，听你说你不爱我了吗？
林:不！（拉着安的双肩）你听我说！（安说，我不听，我不要听！）（林用力一甩放开安）她死了!
林:大学毕业，她得知我们结婚后，一个人回到家乡的一所小学支教……前几天，公司里去志愿灾区的那个同学说，灾难来临的时候，她正在课堂上讲课……
林:（叹气，转身看着安）我和她是从小一起长大的玩伴，大学时她又是我们的同学……我甚至答应过她爸妈要好好照顾她的，可如今……安，你怎么就不理解我！如果我不爱你，怎么能和你结婚呢？你也不想我做个不负责人的男人吧！
林:而对于她我又做什么呢？我和她毕竟有过一场！而这又是你知道的！我们就不能为她做点什么吗？
安:，不……不要再说了。
林:（抽噎）这么多年了，她杳无音信，只是怕你会误会我们。这些天，我并没有加班，我是一直再找她，我只是希望能得到她平安的消息，我已经欠她够多的了……
安:不要说了，不要再说了……林，我求你不要再说了！
林:今天我想对你说的，其实是，我想和你商量我们先不要孩子了……我把攒的钱全捐出去……为灾区建一所学校。可是看到你，看到你肚子里我们的孩子，我又不知道该怎么说……30多岁了，好不容易混到了今天……安，我不想你难过……我不想让我们的孩子未出世，就跟着我们受罪……我以为你会支持我的，可是，我真的想不到你那么自私，那么多疑！
安:不！（推开林，走了几步笑）呵呵，我自私，我自私！这些事情你有和我说过吗？你天天那么晚才回来，我在家里等了又等，我明明知道你没有加班，却还得装作不知道，我是为了什么？！我知道灾难对你的打击很大，我不想再给你压力，所以我一直等你和我说实话……可是你现在却要我打掉我们的孩子！你顾及过我的感受么？呵呵，在你的眼里我究竟是什么？我是你的妻子啊！
林:我……我不是这个意思！我爱我们的孩子，可是……
安:可是什么？拿走你所谓的爱心！不是只有你有爱心的，我会让你满意的！！（拿起日记本翻开扔给林）这里面有我今天要对你说的事情！（跑进卧室下）
画外音:（音乐，《假如爱有天意》）