[幕启:舞台中间是客运列车的座位和茶几。列车进站的广播声。
铁:唉，闺女大了不由爹，找了个对象铸生铁，气得老爸我上火车，离家出走两断绝！（手机响）喂，我是你爸。我不是你爸!问我在哪儿？不告诉你，我死在外边也不用你收尸！你不跟那姓耿的小子吹灯拔蜡，往后就别管我叫爸！（关机，入坐）
耿:我儿开会在北京，要我快把东西送。买了张车票是249，差一号就是250。（看车票找座位）这是253……252……251，请问同志，你是250吧？
铁:（不理对方）……
耿:同志，俺是249号，你是250吧？
铁:你讨不讨厌！哪来这么位缺火的，还说别人是250。
耿:（突然发现对方是熟人）哎呀，这不是铁老愣大哥吗！我是老耿，耿老蔫，才几年不见，你就不认得我了？现在，你闺女正和我儿子好，俩人那劲头呀，比那膘锅子还黏糊儿……
铁:（旁白）今儿是疥蛤蟆跑到脚面上，怎么这么腻歪人哪！坐火车怎就偏偏碰上了他。
耿:（热情未减）老愣大哥，我儿子说你闺女不赖，既聪明又能干，既美丽又和善，既丰满又曲线，既妩媚又性感……
铁:行了！没人拿你当哑巴，满车厢光听见你呱呱了。
耿:老愣大哥，我是说咱俩眼看要成亲戚了，你这是去哪呀，亲家？
铁:一个鸡屁股下一百蛋，你损不损哪？什么亲家亲家，你认错人了，我不是铁老愣。
耿:什么！你就是扒了三层皮，我也认得出你就是铁老愣。当年，咱哥俩同在一个铸铁厂一个车间上班，谁不知道你活儿干得最棒，笑话讲得最黄，小曲儿唱地最浪，如今叫我想起来还哏哏乐呢，比如你唱的那个《送情郎》:（唱）送情郎送至在大门以北，碰见个老乌龟驮着个大石碑……
铁:（猛打断对方的话）别唱了！告诉你，我真的不是本地人，也不是什么铁老冷，更不是你未来的亲家。
耿:嘿嘿，这就怪了。那你是何方人士，姓甚名谁？
铁:我……我是磁县人，姓张。
耿:磁县人。不好意思，那我就是雄县人，姓楚。（杵出一拳）
铁:（忍俊不禁）哈哈……！你这个老坏小子。
耿:铁大哥，我知道你为孩子们的婚事心里有疙瘩。可你要知道，我儿子不像我这么没出息，那孩子可是块好钢呀！他是大学生，平时，我这大老粗不会用什么格言呀名句呀教育他，我就总对他说:咱是藁城人，藁城藁城，搞什么都要成。不光搞成事业，还要和你的同学、老铁家的那闺女搞成！
铁:那我就再做一回赞皇人。赞皇赞皇，让他俩先散后黄。只有他俩散了黄了，我心里才乐。赞皇新乐，散黄心乐……
耿:又来了，要不人家都笑话咱没文化，老拿地名开什么心哪？
铁:咳，玩不了高雅的，你就凑合着叫我开开心吧。自从我那丫头黏糊上你家那臭儿子，老哥我这心里憋得呀，就像那爆玉米花的炉子，都快爆炸了!我有话对谁去讲呀！他们俩老钻一个屋，听人说，俩人已经小屋已经钻出结果啦，其中，还有几次流产呢……哎呦，我这老脸可没处搁了！
耿:哪跟哪呀，他俩是为翼辰公司研制高强度铁路部件，几次流产，终于出了成果。都怪你一辈子说黄段子唱黄曲，红事也被你想象成了黄的！死呀活的闹什么呀！再说，我儿子哪儿不好？1米80的个头，150斤的块头，大学毕业三年头，翼辰公司的小头头。
铁:这头那头，只怕最后没落头，一辈子难以出人头。
耿:错，你可是戴木头眼睛看人了。刚才我就对你讲，我儿是块优质钢，不信听我敲一敲，这块钢件的好声响。（解开带来的布包，掏出一块铁路钢件敲击）
铁:（喜出望外）哎哟！太好听了。和钢铁打了一辈子交道，头一回听到这么强的钢音儿。这声响，咱老钢铁工听来，胜过宋祖英，赛过阎维文，戴玉强哪！
耿:这种钢件，就是我儿子在你女儿的支持下，呕心沥血千锤百炼研制才出来的。可以说，这钢就是我儿子，我儿子就是这块钢。
铁:这么说，民营企业翼辰公司，真了不得呀？！
耿:那是当然。你可知道，全国铁路已经六次大提速，回回都有翼辰公司的功劳。目前，全国那么多生产铁路器材厂家，只有四家中标，翼辰就是其中之一。翼辰靠得就是这种响当当的产品质量，靠得就是我儿子那样的技术人才！就是因为生产出这种高强度铸件，我儿子荣获了国家几个部门的嘉奖，这几天正在北京的隆重开会呢。
铁:打住打住。刚才说你儿子在哪开会？
耿:北京的隆重啊。
铁:北京隆重是哪呀？
耿:你这老蔫，连北京的隆重都不知道，要不人们都说你没文化。隆重那可是北京最出名的地方。凡是大会都在那地方举行。你看，报纸上登着哩:“全国铁路器材博览会在北京隆重举行”。
铁:咳，人家那是说在北京隆重开会，……
耿:我也是说在北京的隆重开会，好多大会都在那里举行。行了行了，你这人没文化，我不跟你争。
铁:到底谁没文化台下的观众最清楚，大伙说对不对呀？
耿:你就别煽动了，再煽动你家姑娘也要嫁给我的儿子，要生气，气死你！
铁:我不生气，我也要到北京看望你儿子，他实现了我这老钢铁工人的理想，对国家做出了那么大的贡献。
耿:贡献大不大，请你听脚下，脚下火车大提速，翼辰的产品特坚固！每当翼辰人坐上火车，心潮汹涌没法说，可以说是我们肩扛着提速的车轮，让它日夜兼程朝前飞奔！
铁:老耿，这么说，你如今也是翼辰人？
耿:是呀，那年咱一起下岗，还得供儿子上学，翼辰的张总听说我技术好，亲自上门招聘了我。从此我变废为宝，宝刀不老，浇铸车间越干心情越好。
铁:求您跟领导说说，让我也变废为宝吧，只要让我翻砂铸件摆弄钢铁，和你那儿子一块干事业，给不给工资都行。
耿:你的心情我理解，就怕我那儿子不同意。你想，你不认他做女婿，他还能要你？
铁:噢，我还得先当老丈人，而后做工人。行行，这会儿我同意了，我愿意嫁给你儿子……
耿:别说了，车到终点了，准备下车。
铁:这么快就到北京啦？
耿:不快那叫大提速吗。走，下车。
铁:兄弟，我进翼辰厂的事，你可得管管，求您了，亲家，我的好亲家。
耿:（故意）什么亲家亲家，我不认识你！你是磁县的，我是雄县的，你姓张，我姓……
铁:行了，咱都是藁城人。藁城藁城，搞啥啥成！
耿:对，廉州廉州，把心连起来，一块往上周