景:某公司总经理办公室。
蒋经理:（在打电话）啊！老局长啊！要解决楼房漏水的事，啊！您是老干部，我惹得起吗？再说，物业费都收了，当然要管了，明天就办！
王友清:这年月欠债的是大爷，要债的是三孙子，杨白劳和黄世仁倒过来了。这不，人家欠我钱，中午，我得请他吃饭，这小子虽总算答应了。但我怕夜长梦多，先找他问问。他要是不还，今天我多了个心眼，已在酒里下了泄肚药，两小时已后发作。要是不还钱，他肚子疼痛难忍，我就不给他解药，他就得还钱。
蒋经理:请进。
王友清:蒋总，我，我那20万元货款，能不能，多少给解决点？
蒋经理:不行，我们企业现在是困难户，你又不是不知道。工资都开不出，哪有钱还债。
王友清:那我中午请你喝酒时不是答应了吗？
蒋经理:是吗？我答应了吗？有字据吗？
王友清:蒋总，蒋总裁，蒋总统。您应该说话算数哇！今天请您我又花了一千多呀！这钱还是借的呀！您就开恩吧！
蒋经理:不给，不给，就是不给！公检法都让我喂好了，你继续告哇！你不是起诉我了吗？看！有结果吗？没人执行吧！
王友清:哎！真是没法子，啥招都得想呀！起诉不成，就得变脸呀！我媳妇不漂亮，人家瞧不上，要是能还钱，我情愿送给他呀！你，你是蒋总，蒋总统呀？你不认识我吧？我是王友清他娘。替我儿子讨债来了。我儿子得精神病了，他欠人家钱还不上，他家住宅楼让法院给封了，你就不能慈悲一下，还他点吗？
蒋经理:大娘，对不起，我要去开会。我先去趟厕所，您请坐。
王友清:这家伙想溜，怕也溜不了。
王友清:哼！口口声声没钱，这里面少说也有几十万呀！
蒋经理:我回来了！老人家，您儿子的处境我很同情，可我单位金柜里也没有一分钱。电话都停了，这不，刚借钱交上，才能通话。这样，我给您5元钱打车钱，请回吧！只能这样！只能这样了！不好意思！不好意思！
王友清:好好！等等吧！蒋总，蒋总统！
蒋经理:小姐！您是？
王友清:这回我扮成检察官，看你还不还钱。我是检察院的，这里有一封举报信，控告你行贿受贿，买官卖官。
蒋经理:哪里哪里！我们粮食企业都快黄了，谁肯给我送礼，瞧！我身无分文。至于说买官卖官，这时候谁还愿意当官呀！哎！小姐！看着挺面熟，对了！您可能是王友清的什么亲戚吧！
王友清:我是王友清的妹妹。
蒋经理:啊！啊！我看着像吗！都是正经人啊！五官端正，年青漂亮！友清那人好哇！可我俩有点矛盾，我们单位欠他点钱，我还就是了，可他偏偏起诉我。最近听说他病了，我这人天生心肠软，最同情人了！过几天我准备借钱还他。
王友清:这是什么？蒋仁谦！难怪人家都叫你假仁谦！就凭这钱，我现在就可以财产来历不明罪起诉你，走！拿着钱跟我上法院。
蒋经理:小姐！不！大姐！不！奶奶！奶奶！奶奶您听我说！不！不！不是来历不明，是我单位卖粮，人家给我的回扣。检察官奶奶！您哥哥的钱，我现在就还，就用这钱还！不过，不过，你等等我，我还得先上趟厕所。
王友清:给你吃片解药。
蒋经理:好好！