甲:唉，这人哪，真难做，披张人皮真不容易呀！
乙:怎么一上台就唉声叹气的，你说大伙来听相声是来找了子的，你不是给大伙添堵吗？
甲:我抑郁了！并且抑郁的很严重！
乙:抑郁症时髦是怎么的？
甲:我似快乐的大山将要崩塌；愉快的水库就要决坝；我的心如冰冻的湖水再也激不起一点兴奋的水花，总之我的精神世界出现了海啸！
乙:说的够邪乎的！别在这里伤春悲秋了，说说怎么了？
甲:我换工作了，从人事科调到了信访科！
乙:我以为什么呀！这不很正常嘛！调个工作嘛！
甲:你是不知道呀！我在人事科当科长，我是大权在握呀，我看谁不顺眼就调谁，叫他到艰苦的地方锻炼去！
乙:你这样做就不对了！小品
甲:以人为本嘛！以他们对我的好坏为本！
乙:别糟蹋以人为本了，是这个意思吗？
甲:如今我调到信访科，你说我能不窝火吗？
乙:信访工作也很重要嘛！社会的稳定与和谐不全靠你们！
甲:快别说了，你知道我们单位对信访科怎么说？
乙:你给说说。
甲:说:信访科，穷事多，嘴磨破，退跑折。气老受，骂常有，该三岔五挨个揍！你说这样的工作我能做好吗？
乙:信访工作是苦点累点，这也正体现领导干部为人民服务嘛！
甲:谁爱服务服务去，我不侍候！
乙:你看你，带着情绪工作那能干好吗？
甲:我就是不带情绪也干不好！
乙:你是不是党员？
甲:是呀！问这干什么？
乙:你是不是党的领导干部？
甲:是呀！我现在是信访科科长，怎么了？
乙:那就放下一切个人私利，踏踏实实把党交给你的工作干好！
甲:我的初衷也是想干好的！我记得刚宣布我到信访科工作那天夜晚，灯光下我写了日记一篇，党叫干啥就干啥，绝不挑肥拣瘦讲价钱!(朝阳沟旋律唱)
乙:这就好！
甲:我对自己一定要严格要求，我写下了我的
乙:好，太好了，没想到你工作起来还挺认真的！
甲:第一:上访对象与态度。接待年轻漂亮的女同志要热情；
乙:你等等，就对年轻漂亮的热情，别的就不热情了？
甲:你看你，我不是还往下写的吗？这不耽误我工作嘛！
乙:你写吧！我不说了！
甲:对于彪悍的感觉能打过我的男同志要温情；对于其他同志可以冷漠一点，目的是建立领导威信！
乙:啊！见了小姑娘你套近乎，怕挨打的你温情，你什么工作原则呀？
甲:这叫因人而异，以人为本嘛！
乙:别说了，你整个一看人下菜点!
甲:我们领导也再三嘱咐我:干信访工作，一定要因人而异，见什么人说什么话，动之以情，晓之以理，耐心说服！
乙:你们领导是这个意思吗?
甲:怎么不是？不都是因人而异吗？
乙:照你这工作原则你要是能把工作干好，那我鼻子都能吃饭了！
甲:你别不信！我还真把工作干好了！这不，来了一位上访者，六十多岁一老头，我一看属于其他类型的，我就爱搭不理的。
乙:你看你对老同志什么态度！
甲:见我这样老头急了:“我都跑了四五趟了，问题还是没解决，要你们领导干部做什么吃的？”
乙:说你不屈你！对你就得这样！
甲:“你什么态度？你说我做什么吃的？有的来了十来趟了，问题不也没有解决吗？解决问题需不需要一个过程？那生小孩是不是今天一入洞房明天就有孩子？嗯？”
乙:别扯那么远，这和生小孩它没有关系！
甲:“都说你们干部是人民的公仆，有你这样的仆人跟主子说话的吗？”
乙:老同志说的太好了，你说！小品剧本
甲:“我是公仆呀！我又不是你的私仆，你叫我干啥就干啥？我还不侍候了我？”
乙:这不抬杠嘛！
甲:你再看老头！
乙:怎么了？
甲:晃拐杖玩儿呢！
乙:玩儿上了？
甲:这样，这样（做手拄拐杖生气的摇晃的动作）。
乙:瞧你把老人家气的呀！
甲:老头哆嗦了一会儿，醒过味儿来，爆发了，拿拐杖邦邦敲我办公桌，嘴也就骂开了！
乙:该，你找的！
甲:等老头骂没劲儿了，我笑着说:“你看你老爷子呀，你也发了脾气了，也骂完了，您倒是舒服了，我办公室的环境坏了，咋这么
乙:够损的你！拐着弯骂人！
甲:老头子“嘎嘣”！
乙:怎么了？
甲:晕过去了！气死了！
乙:你的麻烦来了，我叫你做，我看你咋收场？
甲:等我同时小陈掐人中把老头弄醒，老头说句话把我逗乐了！
乙:说什么了？
甲:“我是再也不上访了，再上访我这条老命非载着小子手里不可！”
乙:你还乐呢？老爷子多可怜！
甲:不管怎么说，我消灭了一上访户，我很有成就感！
乙:像你这样工作，早晚得出事！
甲:我还真没出事！这一年我顺顺当当的干完了。这不到年终了嘛！我们单位要搞评议领导活动，还说哪个领导评议不合格还要拿下。
乙:你可得小心点！
甲:没关系！我群众基础好着呢！我相信群众！
乙:别忘了，群众的眼睛是雪亮的！
甲:那当然!我们单位五位同志，没有一个跟我不对付的！我很有把握，都得给我评优秀！
乙:我看未必！
甲:等评选结果一出来，本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
乙:全是优秀吧？
甲:我傻眼了，全是不合格！
乙:群众眼睛还真亮！
甲:平时我对他们不薄呀！都什么东西！狼子野心，狼心狗肺的东西！
乙:别说那么难听，还是从自身找找原因吧！
甲:最可恨的就是小陈，还写我意见，说我作风上有问题，说什么我一见年轻女同志，像公孔雀，老开屏。你说我接待上访热情一点也不对了吗？
乙:热情可以，就怕过分热情！
甲:再说我接见其他同志也很热情，也开着屏呢！
乙:我看你呀，开屏倒是开屏了，就是叫人家看你的是B面！你说孔雀开屏的反面能看吗？
甲:你说我一受过高等教育的知识分子，写一手好文章，我文人呀！到现在我是一步一步干出来的，就这样把我撸了，公平吗？
乙:我看呀，你不是文人，你是骚客！撸你不屈你！
甲:最可气的还有小刘，年纪轻轻，漂漂亮亮的，给我起外号，你说她咋那么坏呢？
乙:起什么外号？叫大伙听听！
甲:白雪公主！
乙:不错呀！
甲:你听错了，是白雪公猪，不是白雪公主！
乙:啊！像，像，长白条，好！
甲:还好呢？去你的！http://www.juben68.com