幕启:（舞台上可根据情况简单布置一套桌、椅，再放置一些护士用的器械）
孙菲菲:好累啊!
钱娜:是啊，今天患者好像特别多。
赵丽:我不是说下班，是……哎呀，怎么还不下班啊？
孙菲菲:急着下班？噢，我知道了，肯定是约会。
钱娜:对啊，要不咋这么着急!说，男朋友是谁，我们认不认识？帅不帅？
赵丽:什么啊，你们真俗!我是去……(看表)完了，时间到了，我得跟护士长请假去!
钱娜:既然有事，干嘛不早点请假。老在那装活雷锋，还给病人义务作什么康复按摩！那是你的份内工作吗？
孙菲菲:就你牙尖嘴利，赵丽帮你忙的时候，你怎么不数落她啊！赵丽，约会这么重要的事儿，护士长一定不会为难你的!再说马上就下班了。赶快请假去吧！
钱娜:对啊，对啊，别看老李平时挺凶，一生气脸拉得比苦瓜还长，嗓门比男的还粗，但这事儿，我敢说她肯定能通融。(李青上)
李青:小沈阳也说了，这是为什么呢？
钱娜:护士长，我想请假。
孙菲菲:护士长，我妈病了，我也……想请假。
赵丽:你们……
钱娜:孙菲菲，你妈上周不是去北戴河疗养了吗？怎么这么快就回来了？
孙菲菲:啊，对，这个嘛，她……太想我了，所以昨晚坐火车回来的时候……着凉了。
李青:小钱，你怎么回事啊？
钱娜:我跟男朋友约好了，今晚六点去马克西姆吃西餐去!
孙菲菲:你有男朋友？那你刚才干嘛还死乞百赖地让我给你介绍一个？
钱娜:人家那不是想广泛培养，重点选拔嘛。
李青:赵丽，你呢？
赵丽:我？
李青:你不是也要请假吗？
赵丽:哦，对，刚才我是有点事，但是现在没事了，我留下来陪你值班吧。(低头摆弄手机，发愣)
钱娜:够哥们，赵丽。明天上班我给你买哈根达斯。
孙菲菲:真小气。谁没吃过哈根达斯啊。赵丽，就冲你这仗义劲，明天下班我请你到动物园八，你瞄上哪件衣服，甭管多贵，妹妹一准儿给你买单!
钱娜:还以为你多大方呢，就动物园八！
钱娜:护士长，赵丽留下来了，她很能干啊，一个顶俩！
钱娜:对，顶俩不够，一个顶仨！
李青:看来你们俩是真有情况，如果不给你们假吧，还真显得我没人情味儿……
钱娜:护士长，你最有人情味了!
李青:是吗，我一生气，嗓门可是比男人还粗啊!
钱娜:嘿嘿，现在就流行这种声线，声音粗那是有磁性，你看李宇春现在多火啊!就那声音，男的把她当女的喜欢，女的……
李青:女的还可以把她当男的来爱，对吧！
钱娜:啊，我不是这个意思！我是说她的声音大家都喜欢，就像你的声音我们也都喜欢一样……
李青:是嘛，看来我还挺有魅力，可是我这张苦瓜脸……
钱娜:男人最喜欢苦瓜脸了，浪漫满屋里那个宋慧乔不就是一张苦瓜脸嘛，你看把RAN给迷的!再说了，人家都说丑妻家中宝嘛！
李青:哦，那就是说我很丑喽！
钱娜:我不是这个意思！嗨！
李青:拍马蹄子上了吧！小钱哪，你这机灵劲如果用在工作中，用在对待患者的服务上，那咱们科室上半年评先进肯定没问题了。
孙菲菲:就是嘛，有才不用正地方，那还不是白费!就说下午来点滴那位老大爷吧，你左一针右一针的，把人家老大爷都扎乐了，问你，姑娘你这是拿我胳膊当靶子，在这练飞镖呢吧!
钱娜:去，还说我呢，我技术不好，可以练。不像你为了请个假撒谎。你刚才还给你妈打电话问她北戴河天气咋样呢，这会又说什么她昨晚坐火车回来了，病了!切!
孙菲菲:你……
李青:停，停，都给我停!你们这些孩子啊，平时看着都亲得跟一个妈生的似的，咋一有事都变得跟阶级敌人一样了呢。其实啊，今晚不休息是因为院里有活动，你们忘了，今天是5月12号啊!
赵丽:我知道，今天是护士节。
李青:是啊，这不，院里临时通知要组织一次会餐，餐后还要举办一个小联欢，全体医护人员还有住院部的患者，大家一起庆祝一下，乐呵乐呵!
李青:不是加班。所以呢，没什么重要的事儿，我希望你们还是都参加一下。虽然你们现在只是实习护士，但是你们已经在护士的岗位上实践过，锻炼过了，应该和大家一起好好来感受一下你们这一生中的第一个护士节!
钱娜:护士长，我错了。其实呢，我还没有男朋友。今天晚上我妈为我煲了我最喜欢吃的广式菠萝鸡汤，还给我做了可以美容的木瓜酸奶，所以……
孙菲菲:护士长，对不起，我刚才骗了你，其实我是想回家看中央八套的韩剧，那个男主角很帅的，长得就跟咱们XXX大夫一样!
李青:那就是说你们俩都不请假了？
李青:小赵呢？
赵丽:李护士长，既然不是加班，那我可以请假吧。虽然……有点晚了。
李青:可以，但是我不批准。别急啊，听我说。钱娜，孙菲菲，你们知道小赵为什么请假吗？
钱娜:不知道。
孙菲菲:为什么啊？
李青:因为星光大道的老毕看过小赵寄去的演出录像，今晚要约小赵见个面，然后敲定一下让她上节目的事啊!
钱娜:你也要上溜光大道了!
孙菲菲:天哪，我天天盯着电视看明星，没想到我身边竟然也藏着一个大明星啊!
赵丽:护士长，你……怎么知道？
钱娜:赵丽，你太牛了，我……我要向你学习，向你看齐!明天我也给患者按摩!
孙菲菲:就你!呵呵，你先好好练练你扎针的水平，啥时候能一针见血再说吧!
赵丽:护士长，我真的不能多说了，已经迟到了!能不能……
李青:呵呵，小赵，我知道你迟到了，但是，今天我说啥也不能给你假了!
画外音:我有那么老吗？还是叫我毕大哥吧!
赵丽:呵呵，好的，毕大哥，真对不起，我迟到了!
画外音:转自:.
赵丽:啊，真的!那太好了!护士长……
李青:走吧，一会别激动，拿出你的真本事，好好秀一下!等你通过了，我、钱娜，还有菲菲一起去溜光大道给你当粉丝，为你加油!
画外音:对不起，李护士长，我还得更正一下，不是溜光大道，是星光大道。
四人:对，是星光大道!
画外音:我补充一句，给不给假你说了算，上不上溜光大道我说了算。嗨，我又整错了，都是那个小损样儿给害的!这事儿基本定了!就当我送给赵丽，还石景山医院全体白衣天使们节日的礼物!祝你们护士节快乐!
李青:走，上溜光大道去!