陈:农民
房:老板女儿
闵:服务员
（幕启:郭从观众席上站起）大伙儿晚上好！什么，那位您问我是干什么的？――八仙楼的总经理。什么您问我有多少钱？不多，也就十万八万的。俗话说的好“白日依山尽，黄河入海流”，您要想吃红烧肉哪儿都别去，您到我那八仙楼。
闵:经理您早。
郭:啊，您就是刚来的小唐同志吧。
闵:不，经理，我姓闵。
郭:啊小闵同志您好（伸手和闵握手，闵未动，郭尴尬地搓搓手）啊，不错嘛，您看您这位大学生的到来，为我们酒店增添了不少光彩，也使我们酒店上了一个档次，顾客一来那就是教授级的人物嘛！啊，不错，好好干，俗话说360行，行行出状元嘛。
闵:经理走好。
郭:（坐）我这生意是越做越大，日子是越过越红火，正可谓是春风得意啊。唉，这唯一的一个缺憾，就是我那独生女儿学习不好，老是考倒数！真是让我伤透脑筋了。不过话又说回来，我看现在上不上学无所谓呀！啊上大学要缴费，而且价格还挺贵！毕业后不分配，上不上的无所谓！别的不说，您就说门口那位服务员，学历――大学本科，职务――服务员！我呢，小学没毕业，职务――总经理-----
陈:改革春风吹满地，中国人民真争气，齐心协力跨世纪，奥运上――特神气！想想农民的以前，生活那才叫艰难，干了一天的活，回家还吃不上饭！如今咱农民有了钱，走起路来也大腹便便。进城转了大半天，肚子有点饿，需要吃点饭！哎，这儿有个大酒店，我得进去看一看。
闵:先生，请进。
陈:（吓一跳）哎呀妈呀是活人！
闵:（彬彬有礼）先生请坐，您是想来杯白开水呢还是先来杯白兰地呢？
陈:你说啥？
郭:啊，她的意思是说您想喝点儿什么，比方说豆奶啊牛奶之类的东西。
陈:豆奶、牛奶咱以前都喝过了，来点高级的――就来点洗面奶吧。
闵:（笑）对不起，我们这儿没有。我们这里有啤酒有可乐――
陈:连洗面奶都没有就挺可乐嘛，太可乐了！
闵:那您就要啤酒吧。（边说边记）您要点什么菜呢。
陈:拿菜单来。
闵:您要什么？（陈指着菜单）就要这个――
闵:什么？
陈:啊――就要这个。
闵:“什么？”
陈:啊？
闵:先生，您到底要什么？
陈:我不认识字儿啊。
闵:那我跟您说一下吧，我们这儿有炒豆腐、炖豆腐、煎豆腐――
陈:行了行了，怎么全是豆腐，你们这儿是豆腐坊么？换点儿别的。
闵:我们这儿有土豆丝儿、海带丝儿、牛肉丝儿――
陈:行了行了，什么这丝儿那丝儿的，炒盘海飞丝儿吧。
闵:对不起，我们这儿也没有。
陈:你们这儿怎么要啥啥没有啊？那就随便上点吧，来盘花生米、半斤红烧肉，两瓶啤酒，外加一盘辣椒炒鸡腚，括弧鸡腚上不带毛儿。
闵:好，您稍等（闵下）
陈:拿起领带，我现在才明白一个道理，为啥大老爷们儿都带这玩意儿，原来是擦汗方便啊！
郭:（看报纸）
房:（嗫手嗫脚地上，想逃过郭的视线）
郭:倩倩，放学了？
房:恩。
郭:听说考完试了？
房:考完了。
郭:考的怎么样啊？
房:不好说。
郭:你说就是，到底考了第几？
房:第一。
郭:真的？我的小祖宗，今儿个太阳从西边出来了，以前老是考倒数，我的脸面都让你给丢尽了，今儿个总算是把脸给争回来了，你说今天想要什么，要什么爸给你买什么。
房:我不敢要！
郭:你尽管说，爸今儿个高兴。
房:我考的是倒数。
郭:什么？（啪）一拍桌子。（把陈吓趴在地上，鞋子也掉了）
郭:（生气地）你赶紧把书收拾收拾给我抱回来，别去丢人现眼了！听见没有？
房:（泪下，哭）不嘛，我要上学！
郭:你再给我说一句！你还有脸上，看我不揍你（拾起陈丢在地上的鞋子追打房）
闵:（端盘上，看见郭追打房赶紧护房）经理，别打孩子、别打孩子呀――（陈也劝，四人围着桌子转了两圈，郭一鞋底打在陈屁股上）
闵:（拉着房的手对房说）没事没事，别哭了，我带你找妈妈去（二人下）
陈:（急的不知说什么好）捂着屁股，哎呀妈呀好疼啊！
郭:坏了打错了！我刚才明明是打孩子怎么打你身上了？
陈:你怎么能打孩子呢，你这教育孩子法可不好啊！
郭:同志您坐，刚才真是很对不起，您消消气（为陈倒酒）
郭:我实在让她气坏了，你说她也不能老考倒数呀，想当年我才四次倒数第一，她倒好连续五次，都成五连冠了！
陈:你不能用老眼光看人嘛。以前我那闺女也经常考倒数，可现在不是一样考上大学了嘛
郭:你闺女考上大学了，（不相信地）什么？你闺女考上大学了？
陈:啊，还是名牌呢！
郭:来，干杯！我那闺女没这个福气，没这个头脑，干脆让她退学算了！
陈:那哪行啊，那孩子可是未来的花骨朵，现在干啥不得靠文化、靠教育啊。就说咱农民吧，以前农民种地靠力气，现在种地靠科技，以前忙的团团转，头发没有时间理，胡子没有功夫剃。现在好了耕地用机器，播种用机器。除草还有灭草剂，干啥不用费力气。靠啥啊靠得是知识！
郭:来干了这杯酒！
陈:（一饮而尽）现在党中央提出了一个新课题:叫建设社会主义新农村，要提高农村的生活水平，培养新时期的新农民，我想关键是搞好农村的教育！你说是不是啊兄弟？你别看我穷的叮当响，可我就是砸锅卖铁也得让俺闺女上！没文化咋行啊――
郭:来大哥喝！
陈:喝兄弟，你少喝酒多吃菜，够不着你就站起来。
陈:不让孩子上学就是犯了义务教育法！
郭:奥，是倩倩妈呀，你别听倩倩瞎说，我什什什么时候不让她上学了？让她上，继继续上，不就才才才五次倒数第一吗，就是六六六六次也没关系。对继续上！（挂断电话）来，结帐――（放下钱）不，不用找了，有，有的是钱――（下）
陈:（转身）哎？哎，同志，是是我结帐啊――（追下）