男友:修空调的说等下过来
男友:你说我怎么这么喜欢你呢
J:她们每天都这样，累不累啊?
Y:你要是谈恋爱了，会不会累年会小品
A:今晚去我家睡吧，我家没人
J:好啊
A:你还记不记得我们第一次一起睡的时候
J:恩
A:那时候我一动也不敢动，整晚都没睡好
J:呵呵，我也是啊!
A:对不起，我忘记我烟还在手上
D:你们两个的事，不要以为我不知道，你们到底是什么关系
A:我们没什么关系，只是朋友
D:我不信!我不信!
A:对不起
A:我现在还不能离开她，至少要等毕业后，所以，对不起
A:从现在起，你不再是我的J
A:你不要这样了好不好
J:我怎么样?年会小品剧本
A:你知道我是爱你的，只是现在还不能离开她，她的个性一定会影响学习的，现在这个时候我不能害她
J:所以，你是说我个性够好，两者相比，我可以被伤害对吗?
A:我不是那个意思
J:那就够了
D:我朋友告诉我，你跟着她来厕所，你们要干什么
A:没干什么
D:最好是没干什么
J:我们一起下地狱吧!
Y:刚才A给我发短信，D约了她在谈，她叫我一起去
A:我跟她说清楚了，我喜欢的是你
A:当我走进那个小房子，看见你穿着黑背心躺在床上抽烟，我就深深的知道，我喜欢的人是你
Y:D约A见面去了
J:……
Y:D很喜欢A，D昨天说可以为A改变，变得温柔，甚至变得像你一样
J:……
A:在听什么?
A:我怎么那么喜欢你呢?
J:我等下去见个朋友
A:什么时候回来
J:可能会晚一点