张:新农村建设搞的好，农村的变化真不小，竹山面貌变了样，百姓生活大提高。现在的日子真是有过头，自打年初县委政府号召我们建设新农村以来，那家家户户都忙着搞三改一建，我们家也是房前屋后面貌一新呀！不瞒你说，就连我家的厕所也跟城里的差不多，即干净又漂亮，即能方便还能洗澡。这厕所的到是建好了，可到厕所的路还是泥巴路，我说去买包水泥把地面到一嗨，可我家老婆子说大堤的堤砖多的是，弄几块回来铺上，即不用花钱，又好看。我想她说的也是，弄个几块应该不会坏啥事，我就赶紧趁天黑去弄几块回来。
王:防洪大堤建好了，洪水灾害赶跑了，休闲场所增多了，城市品位提高了。我叫王强，在县水务局堤防所上班。你可能还不知道堤防所是干啥的？堤防所是专门管理防洪大堤的部门。县委政府把这个功在当代、惠及千秋的民心工程、德政工程交给我们来管理，不管困难再多，难度再大，我们也要不折不扣地把这项工作搞好！哎！我下午来巡查的时候，这堤砖还是好好的，怎么一会的工夫就不见了几块呀！肯定有人搞破坏。哟！这印子还是新鲜的，估计拿堤砖的人还没走远，我的赶紧去找找。
胡:我们王强自打到堤防所上班以后，我就觉得他象变了个人一样，整天早出晚归的，甚至吃过晚饭还往外跑，一跑就是大半夜。我问他干啥？他说是去看看防洪大堤。我就纳闷了，这大堤有啥好看的，肯定是借口，说不准他外面有了相好的了。这不，说好吃过晚饭陪我去逛商场，可他碗一丢，又跑出去了。哼！我给她来个秘密跟踪，看他到底干啥子？
王:哎，应该就在这附近呀，怎么没看见呢？
胡:就在这附近，肯定是他相好的，好呀！看我怎么收拾你！怎么？还没找到？
王:还没有。哎？你怎么到这里来了？你不是说去逛商场吗？
胡:我怎么跑这里来了？你叫我一个人去逛商场，你跑到这里来潇洒，你会安排哟！
王:我不是怕你不愿和我一起来嘛！
胡:怕我坏了你的好事吧！
王:那坏啥事呀！其实，你来了更好，你可以帮我去跟他好好地说说。
胡:我跟她有啥好说的？
王:你就跟他说，这是我们共同的家，我们要好好的爱护。
胡:好你个姓王的，你欺人太甚了吧！啧啧，我们共同的家，你竟然说出这么无耻的话来！今天，我，我跟你没完！
王:哎，哎！你这是干什么呢？快放开我！
胡:就不放，就不放！
张:哎呀！你们俩口子在这里吵啥呢？有话不能好好说呀？
胡:说？有啥好说的？他都变成这样了，我还跟他说啥子？
王:我变成啥样了？你简直是莫名其妙嘛！
胡:就变了，就变了…
张:好了好了，别吵了，一个一个慢慢说。我来帮你们调解调解，调解完了你们也好帮帮我。
胡:大叔，你来评评理，他跟他相好的约会，还叫我去说我们是一家子，你说这多气人！
王:谁说是一家子了？我是说共同的家园。
张:哎，你那还不是一个意思嘛！哎呀！我说小伙子呀，你媳妇这么漂亮，你还在外面找相好的，这可是你的不对呀1
王:我哪是跟人约会哟，我是在这里找人的。
胡:你找哪一个呀？
王:具体找哪一个我也不清楚。
胡:又在那扯白。
张:是呀，小伙子，你说的连我都不相信，不知道哪个你咋找啊？
王:哎！大叔，你不知道，我在水务局堤防所上班，职责就是维护和管理好这防洪大堤，所以我每天都要按时来大堤上巡查。
胡:你哪里是按时上班呀，你每天除了吃饭睡觉以外，其余的时间你都泡在了大堤上了，我看你呀，是把大堤当成了家。
王:你说的对，我就是把大堤当成了家，而且，我们每个竹山人都应该把大堤当成自己的家，你们说是不是？
张:小伙子，你说的是，这大堤就是我们的家，我们就应该好好地爱护它。你不知道，没建大堤的时候，我们住在河边的人呀，就怕涨大水，搞的不好，就把菜地淹了，房子打了，多吓人呀！现在好了，大堤建起来了，我们也不怕涨水了，还有处儿去玩了，你看这多好！
王:大叔，还是你的觉悟高！哪象有些人就知道搞破坏，连堤砖都看的中，今天晚上就偷了好几块，真是一点社会公德都没得！
张:对！是没得，是没得。小伙子，这几块堤砖真的那么重要啊？
王:大叔，你可别小看了这几块堤砖啊，那可是专门用来防冲防浪的，少了这几块，会直接危害到整个大堤的安全呀！
张:啊？有那严重？
王:是呀，当然有那严重。大叔，你看到那撬堤砖的人了吗？
张:我，我没看到，没看到。哎呀，你看我这做的啥事，我还是赶紧把这堤砖还回去吧。
胡:你真的是在找撬堤砖的人？
王:我骗你干什么？---------------大叔，你等嗨！
张:啊！我咋这么倒霉呢！第一次做贼就被抓住了。小伙子，我这是第一次呀，以后不了波。
王:大叔，你替人解决矛盾是好事，你咋就做一次，以后不了呢？
张:哦！我还以为你是说--------------
王:你以为我说啥？
张:没啥，没啥。你们慢慢拍打，我先走了。
王:哎，大叔，我们帮你推。（胡尾随王去帮张推车）
张:不用帮，不用帮。
王:我们帮你。（车翻，砖倒了一地-----王、胡二人同时“啊”了一声，王生气的指着大叔说“你…”）
张:同志，我这砖确实是刚在大堤上弄的。我、我…
胡:（气愤地抓住大叔的手）好哇，搞了半天，我们王强找的人是你呀！
张:我真是个老糊涂啊！不该贪这点小便宜呀！
王:大叔，为建这个防洪大堤，县委政府从97年就开始设计规划，直到2002年才开始动工。为了筹集资金，县领导带领水务干部，多次到省城争取项目资金770多万元，县财政及其他筹款1130多万元，你说说，这筹点钱容易嘛！
胡:大叔，你知道吗？我们全县各行各业的干部职工在经济并不宽裕的情况下，连续五年累计集资1000多万元，就是想把大堤建好点儿，好为竹山人造福呀！可你……
张:（满脸悔意地）你们说的是呀！就连我们村的老李头把拉煤球挣的辛苦钱都捐出来了，他这样做也是为了建大堤，可我……哎！（顿下抽噎）我后悔呀！
王:大叔，你认识到你的错了？
张:我早就认识到错了，这呀！都怪我一时糊涂，我以后坚决不会再做这样的糊涂事了。
王:（扶起大叔）大叔，你知错就改是好事，我也就不追究你的责任了。
张:同志，谢谢你呀！我保证今后一定象你们一样，也把大堤当成自己的家，好好地爱护它，我也争取做一名文明的竹山人，和大家一起建设我们共同的家园！（边说边拣地上的堤砖）我现在就把堤砖还回去。
王:行！大叔，有你这态度就行，如果都能象你这样及时改正错误，那我们这个大家庭一定会变得更加和谐，更加美好。来，我帮你。（一起将砖装好）好了！我们现在把砖还回去吧！
张:行！走！（拉车下）
胡:哎！等等我！