甲乙:（唱歌）我们的队伍像太阳，像太阳，走四方，东瞧瞧西望望，一二三四！立正！
乙:我代表女
甲:我代表男
甲乙:我们是奥运久久支持团！（大喘气的方式）――的代表！
甲:我们的人可不止两个，
乙:对，各位可千万别误会我们势单力薄啊！（对甲说）来整点温暖的！
甲:OK！亲爱的观众朋友们，
甲乙:我们想死你们了，大家还好吗？
甲乙:支持支持，永远支持！奥运奥运，中国奥运！
甲乙:（一起，伸出拇指）殴耶！（摆姿势，丙从后台走出）
丙:你们这是在干什么呢？小姿势不错嘛！殴耶！（闪一下腰，捶背）
甲:老大爷，我们是奥运久久支持团，
甲乙:奥运！加油！殴耶！（固定一种特别姿势）
丙:年轻人总是充满热情，唉，我是老了，（眼神）想当年，金戈铁马气吞万里如虎，何等威猛！，那是相当英武，对于奥运，我也是个铁杆粉丝，咳咳！可是现在老了，廉坡老已，不能饭喽！
甲:老大爷，您加入我们支持团吧，我们相当欢迎啊！我们的目的就是招集所有奥运支持者为我们的奥运加油喝彩！
丙:呵呵，年轻人，我到是很想加入你们啊。可是有块心病还没祛除。这样吧，你们帮个忙，你们先别管我，先看看他们！（用手指着场景二的地方）
甲乙:恩？（眼神看过去）
丁:干嘛呀，干嘛呀！你不想活了，敢惹姑奶奶我？恩？（女的扯着男的衣服）
戊:老婆，轻点！诶诶，大庭广众很丢脸的，给个面子嘛！
丁:今天你必须说清楚，你说你哪里错了？承认错误！（戊转向丁要说话，丁推了戊一下）冲大家伙说，别冲着我！
戊:老婆，你说你想当火炬手，你说你行吗！连人家名老女人白云都后靠着，就凭你！
丁:那你说我怎么了？我哪一点不合适？恩？我是要文凭有文凭，河北大学本科毕业的，要热情有热情，哪天我不关注奥运？要形象有形象，唉，窈窕淑女一枝花呀！你说我哪里不合适？你老婆我可是天下难找呀！
戊:老婆，人家奥运火炬手都选完了，也没咱们份吗不是？您还是回家吃饭，先解决咱基本生活问题吧，对了，今天我买的是康师傅牌方便面，您看满意吗？
丁:（丁稍反抗）别提康师傅，都吃了半个月了！你不听话就得做饭，还是我做的饭好吃吧？看到你就是气，你看看你，还康师傅呢，你哪一点像个堂堂中国男子汉，甭说奥运呀，什么比赛你关注呀，不知道你脖子上那东西天天关注啥！你哪像人家，（表情变化）站出来就是一天生的奥运火种！
戊:又再想入飞飞了吧？哼！老婆大人，我知道，不就是那个叫什么韩庚的当了个什么奥运火炬手嘛，看把你迷的，因为那小子天天跟我吵，说我不关注奥运，没有运动细胞，没有幽默感，和你志不同道不和没有共同语言，耽误了你的大好青春，说的好象我是你和那小子的第三者似的！你还甭跟我吵，告诉你哪一天我急了就。。。
丁:什么呀！
戊:嘿嘿，我就把他请家里喝茶！行了吧，老婆大人！
丁::这还差不多！呵呵，老公，和我去看奥运火炬手传递吧！（撒娇）
戊:你又不是不知道我忙，我忙。。（无奈）
丁:恩！忙的找不着北，坐公交车做反了回不了家，又忘了家庭住址，让你老婆我到终点站接你去。我都跟你丢不起那人！你崩跟我这耍花样，不管怎么着，你明天必须和我去，要不就。。
戊:（紧接）要不就“这日子没法过了，离婚！”这句话从结婚那天起就起着十分重要的威胁我的作用，深深的伤害了我稚嫩的心灵，到了今天，告诉你，我不怕了，你强加给我的量变终于促成了我内心的质变！堂堂中国男子汉今天站起来了，顶天立地！看着我，我顶天立地！（像广告词那样说唱）今年奥运不怕你呀，不怕你呀不怕你，不怕你！
丁:哼，哼！行呀，今天长本事了啊！你搓板没跪够吧？咱们该换新的了吧？
戊:老婆！稍微矜持一点，咱家里的那套家具就甭拿出来了，再买多费钱呀！
丁:恩！那咱换套家具！（拉长声音）
戊:（单腿跪地）“你是我的玫瑰你是我的花”老婆，您可千万别实行铁血政策，您比斯麦狠，您还是用您该死的温柔掐死我吧！
丁:那我可得好好考虑考虑！这样吧，下个月的饭继续由你负责吧！
戊:别！看来，我老底得翻出来了。这些年来我积攒点私房手艺不容易呀，不来点真格的不行了，黄世仁今天逼出了莎士比亚啦！老婆，你看看！
丁:什么呀？呦，这是！（拿出一张纸）你看这也给别人看，真是的，你也不怕不好意思！（脸红）
戊:念（耍帅）
丁:还要念？你确定？（害羞）
戊:嗦，念！（酷一点）
丁:你没事吧？（关心式）
戊:本老公很正常，只不过最近诗意大发拿出了点真本事而已，不要太崇拜我！（傲慢的神情）
丁:可是！（犹豫）
戊:念！再不念，离婚！（干脆）
丁:好好好，我念！（接的紧一点）
戊:嘿！原来这招还真管用！怪不得她老用呢！（冲观众）
丁:啊，春天来了，草绿了，孤独的我呀想你了！什么时候再见面呀，想的我做梦都醒了。。。
戊:停停！对不起，搞错了，换一张换一张！（表现的紧张点）
丁:诶，你怎么又拿回去了，不是给我写的情书吗？诶！
戊:sorry,sorry！不是这个！这个不是给你的！
丁:奥，不是给我的，那是给谁的？嗯？你竟敢背着我爱别人，可怜我这朵女人花对你痴心绝对，特别的爱送给了特别的你，你却让我忍受会呼吸的痛！给我解释解释，这是怎么回事，呜。。。
戊:别哭啊！虽然我帅气的长相很是令人担心，
丁:算了吧，左看像潘长江，右看像朱元璋，后看像曾志伟，前看还可以，像流氓！整个一创意性长相！
戊:但是我始终如一呀，山无棱，天地合，才敢与君绝！这可是我替别人转交的！
丁:奥，是替别人转交的呀！（变换表情）傻子才信你呢！呜。。
戊:看这事整的；（唱）女人哭吧哭吧不是罪，再强的女人也有权利去追悔！
丙:这俩口，整天吵，这就是欢喜冤家呀！
甲乙:老大爷，咱劝劝吧！
丙:你们是大一的吧？
甲乙:嗯！
丙:一看你们就是大一的！什么也不懂，这是自然现象，别急，一会就好！只要这么着，来！（耳语）
甲乙:恩恩恩
甲乙:嗨，二位好啊！
戊:嗯！好！好！我们青梅竹马，两小无猜，举案齐眉，相敬如宾，看着吧，马上就劳燕分飞了！
丁:你这个没良心的，我哪一点对不起你了，你梦见谁了做梦都醒了，呜。。。
戊:你看，绝对的冤！我真无语了，郁闷！
乙:你们二位呀真是的，不就一封情书吗！有什么了不起的，我看看！
戊:（表现的忽然很高兴）哎你看嘛！黑土写的嘛。让我转交给白云的嘛，差一点就让我把你转交了！
丁:（抽泣）讨厌，不早说！（转向乙）讨厌，不早念！
乙:嘿，我招谁惹谁啦！
甲:来来来，把那信给我，我替你转交啦！
戊:嘿，谢谢啦！二位！（和甲乙握手，耳语）你们俩急中生智，后两句加的不错，替我解围啦，谁想的招，这信赶紧销毁，千万别让她看见，不得了啊！
甲:你纯粹是自讨苦吃!
戊:你们不知道，这信不知道是哪个女孩给我写的，不知不觉就装在兜里了，我看了好几天了！情真意切呀，没办法，都怪我人帅呀！
戊:（变换表情）老婆，说我不关注奥运，你可是大错特错啦！看看这个！
丁:不会又错吧！
戊:开玩笑，能有几个白云呀！
丁:我看看（念）
戊:你老公我就是深藏不露，这叫谦虚，学着点，老婆！啊，不好意思，低调低调，是吧！注意素质！（转头，忽然想起问他们身份）对了你们这是？
甲:我们是奥运久久支持团代表。专门召集奥运关注者，为我们中国奥运顺利举行做一份贡献。你们有兴趣参加吗？
丁:老公，我们参加吧！没准可以见到韩庚呢！好吗？（撒娇）
戊:我忙，我真的忙，我没时间，我忙的都找不着北啦！
甲:您忙，那您还有时间（拿出情书，但别完全拿出来）
戊:（赶紧）不忙，不忙了！呵呵！
丁:这就对了吗！老公，走，今天我给你改善生活！今天有惊喜呦！
戊:好啊，我可饿死啦，今天什么好吃的？报菜名！
丁:烧花鸭，烧紫鹅，酱鸡腊肉，咱不吃这个！咱吃清炒青椒，凉拌芹菜，油炸小菠菜，拌黄瓜，炒豆角。。。
戊:停停停！啊？全是绿色的呀？没肉？
丁:你可真是的，绿色奥运嘛！记住和我看奥运火炬传递呦，还有加入奥运久久支持团，知道吗？
戊:没问题！一切听你的，老婆大人！我的神啊，终于有饭吃啦！咱打的回家吧！
丁:没有钱。戊:那还是蹬自行车吧！（冲甲乙）拜拜！
甲乙:拜拜！
甲:老大爷，您可真神了！您怎么知道他们信的内容的？
丙:呵呵呵，这你们就不了解喽。我是那丫头她大爷！
乙:您别骂人呀！
丙:误会啦，我没骂人，我真是她大爷。那情书事件是我一手策划的，那丫头还是真有办法，演技也不错是吧？那小子不关注奥运，我们就想办法，于是用了个小小的计策，那小子还真上钩。呵呵呵！不过真是辛苦你们啦！
甲乙:哦，这是您和她串通好的呀！哈哈哈，我们服了！真是有办法。
丙:支持奥运我们人人有责不是吗？老朽我就是要启发某些人要关注奥运，而且绝对不容许任何势力阻挡我们的奥运，你们的支持团没年龄限制是吧？
甲:当然！那您？
丙:我现在就要加入你们，为奥运奉献我的一份力量，可以吗？
乙:ok!当然，我们热烈的欢迎您的加入！我们欢迎所有的奥运支持者！
甲:那么让我们一起为奥运祝福吧！（丁戊上台）
乙:让奥运圣火勇敢传递！
丙:对！让北京奥运冲破一切艰难险阻！