舞台:一桌、一椅，桌上置一牌:奥运会青年志愿者招募
五:（面试会毕，欲收拾东西）今天我们“心系祖国，情牵奥运”活动的第一站进校园，打算在校园里招收些奥运青年志愿者。没想到反响竟这么强烈，忙了一天，连上厕所的时间都没有，该收拾东西了。
甲乙:（冲上台，屈身急喘气）赶上了，（稍会，向丙）请问您这里招奥运青年志愿者吗？
甲乙:（相视，齐声道）太好了！
甲:我可盼到了当青年志愿者机会了，
乙:梦了好久终于把梦实现
丙:喂，先别高兴得太早，不过你们来迟了，现在招募活动已经结束了！
乙:咱们还是回去吧，
甲:不行，我们这么不能就这样走了，机会是靠争取的，我一定进去跟他们说清楚！
丙:也对，不如我们三个一起进去吧！这样的话，说不定面试官会让我们试试呢
甲:你好，我们是来面试青年志愿者的
面试官:对不起，我们的招募活动已经结束了！
甲:我们弄错了时间，来迟了些，但是我们真的是很渴望成为一名青年志愿者，给我们个机会吧！
乙:做名青年志愿者是我们我从小就梦想，虽然我们不能做名运动员代表我们伟大的祖国参赛，拿奖牌，为国争光，但是能成为一名青年志愿者是我们为之自豪的事！
面试官:那行，待会我会出个问题，我会根据你们的回答来决定谁可以成为志愿者。
甲:没问题
乙:来吧
丙:谁怕谁啊！
面试官:请注意了，如果你是北京奥运会的决策者，你最想从哪方面着手来承办好这届奥运会？
丙:我先来，奥运会的开幕式是最能检验承办国家的综合水平的，尤其是点燃圣火仪式，那可是万众期待，悬念极强的啊。为了体现我们伟大祖国的繁荣昌盛，你们听我说啊！（向各位，清嗓）我们要学习2004年雅典奥运会，我们中国人要用中国特色的方式，采取话史话实，传承中华历史！
乙:怎么全说在“支吃诗”上？
丙:你不要打断我，你们看啊，八年前悉尼奥运会是土著民表演，四年前雅典玩的是希腊神话，爱琴海文明，我们就来个北京猿人的群舞，更能展现我们祖国历史悠久，对吧？赞成的，请用掌声来回应！
甲:照三同学说的，可谓取得开门红了，我们在当然不能落后，我打算来个“闭门羹”
乙丙:（齐惊）啊？
甲:哦，是“闭幕式更有气势”，对不起，我一想到能作为奥运会的决策者，一时激动，舌头抽筋了！
丙:咳，瞧这什么人啊，舌头也会抽筋！
甲:人家没闭幕式的时候，汉城有“手拉手”的歌，雅典有爱琴海元素，都讲……
乙:什么？“手拉手”那些都是开幕式的！
甲:哦，那也一样了，就是讲个民族文化，咱们也不要落后于他们，我们要好好借此机会，向全世界展现我们中华民族渊远流长的文化，！
面试官:嗯！说得好！不过你想怎样展现我们博大精深的文化呢？
甲:且听我慢慢道来！我们有个奥运场馆是叫鹊巢嘛？我就打算啊……
乙:唉，你等等，这位同学，是鸟巢，你这人怎么这样？
甲:哦，对！我知道，北京奥运会主体育场嘛，这鸟巢啊，我们就在闭幕式上弄点鸟来，像鸽子、喜鹊、八哥、麻雀什么的，这边鸟飞完，再从天上往下飞人，平得及的话，让那人从咱们绕月那卫星上往下飞，把时间算准了，头个星期就往过来飞，准这个点，落在鸟巢上，大伙抬头一看，呦，这天上来的都不是人！
甲乙丙:（齐声问）是什么啊？
甲:牛织女呀！在鸟巢上鹊桥上相会，上面往下飞，下面往上飞，这边飞上去一对儿董永和七仙女，那边梁山伯与祝英台搭着蝴蝶形的风筝飞过来！飞来一对张生崔莺莺，过去一对儿焦仲卿刘兰芝，和气，和谐，和美，这不符合我们奥运的口号“同一个世界，同一个梦想”！
丙:我看啊，还要他们一边飞还要一边唱！
甲:唱什么？
丙:“亲爱的你慢慢飞，我们一起观看奥运会……”
面试官:嗯，有创意！
乙:除了开幕式、闭幕式，这奥运会期间的工作才是重点，作为礼仪之邦，我们应该以礼相待，让每位外国朋友都享受到我们贴心的服务，使他们有种宾至如归，流连忘返，在比赛期间，我们可以为他们多多表演我们的相声小品，科学研究证明，相声小品有舒筋活络，甭肝明目，排毒养颜之功效，尤其是对运动员来说，效果更明显，相声小品可以让他们焕发活力，达到良好的竞技状态，为我们带来精彩的比赛！
面试官:嗯，很好，你们想的都很好，奥运会是全国人民，乃到全世界人民的大事，从开幕到闭幕每个环节都很重要，每个环节都少不了你们的支持，你们三个顺利通过面试，祝贺你们成为奥运会青年志愿者，希望你们用你们的智慧和热情，为奥运会添光彩！作者:佚名