战士:（唱）“革命军人个个要牢记……”（擦汗，擦号，然后又修车）
战士:（突然）站住，同志你有问题。
囚犯:有问题？你叫我――同志？
战士:是呀，您就是同志呀！
囚犯:有什么问题呀？
战士:你的车胎没气了，会走弯路的。
囚犯:不修，不修，不给班长添麻烦。
战士:没事，我不是班长，刚当兵半年！不过我一定会当上班长的。哎，老同志，你知道为什么我今天来修车吗？这是我们中队的传统，是为了弘扬雷锋精神。不过，哎！真倒霉，好不容易碰见一辆车，我上去就修，人家说:你傻啊！不怕马踢着你？！
囚犯:马车呀！
战士:又来了一辆，我又跑了上去，结果人家说:你缺心眼呀，奔驰你也敢修呀？！这第三个挺好，我碰见了一个好好漂亮的姑娘哟！我给她修，她对我甜甜地一笑，说了三个字:不要脸。这一回，我终于找到了你的车。
囚犯:[轻笑]手推车你也修呀？
战士:手推车？手推车也是车，那也比我昨天修的车好多了，昨天修的是队长5岁儿子的小童车。
囚犯:[大笑]这个年代谁还修车呀？
战士:你是干什么的呀？（对方无语）老同志，是不是听我说烦了，那我给你唱歌吧，你喜欢听什么歌？
囚犯:随便。
战士:我姓曹，名叫曹小草，大伙都喊我小草，那我就唱一个小草吧！[唱]没有花香，没有树高………（边唱边给推车打气）
囚犯:你看，我说不让你修你还修，还不，车胎也打坏了，我怎么给政府交代！
战士:政府？
囚犯:（慌乱）不不不，是领导。
战士:没事，我一定给你补好。[拿工具]你帮我个忙，脸盆……扳手……锉子……
囚犯:[边递工具边看唢呐]
战士:胶水！
囚犯:[正在看唢呐，慌张中把唢呐递了过去。]
战士:哎呀！你怎么搞的？[又把唢呐挂回去]唉，你是不是也会吹唢呐？那你给我吹吹？
囚犯:[吹了半响没吹响]
战士:哎，你真是个乐忙，告诉你吧，这可不是一般的唢呐，这是我爸爸的唢呐。
囚犯:你爸爸？
战士:我爸爸可帅气了，可酷了，可魁梧了，可精神了，可有本事了！可可可了……（低头）都是我妈说的。
囚犯:你没见过你爸吗？
战士:我爸他，走了。
囚犯:你爸姓什么？
战士:我爸姓我的姓。
囚犯:啊！
战士:不不不，我姓我爸爸的姓，我姓曹，我爸当然也姓曹了。
囚犯:你爸是干什么的？
战士:（反问）你是干什么的？
囚犯:我是……[指着监狱大门]
战士:[误以为指的是垃圾]噢，我明白了，你是垃圾！不不不！你是清垃圾的大叔，那我就叫你垃圾大叔吧！垃圾大叔，虽然今天没修几辆车，可在这等一会就是在磨炼我的战斗意志。
囚犯:哈哈……，修车，你拿这个当招牌？[指着唢呐]
战士:是啊！你看唢呐划了这么多道吗？这是我爸爸参加一些次战斗划上一个道，整整19道，我妈说我爸参加了20次战斗，最后一道为什么没有划上去呢？
囚犯:为什么？
战士:我妈说让我去划，所以让我当了兵。
囚犯:孩子，你知道我是干什么的吗？
战士:你不是垃圾大叔吗？
囚犯:孩子，你叫我垃圾大叔是叫对了，我的确是垃圾啊！[同时，脱掉白大挂，露出囚服]
战士:犯人是犯人，垃圾是垃圾，我现在只是给你修车。在这院里，除了监管罪犯的干警、武警，有几个不是啊！
囚犯:哎！咱不说这个了，咱说说你爸爸，好吗？
战士:好啊！[去拿唢呐]我妈妈说，79年，我爸爸是拿着这把唢呐去参加自卫反击战的。胜利接着胜利，我爸每次都是吹着唢呐庆功的。后来在一次战斗中，爸爸为了救被敌人追杀的战友，爸爸毅然冲向悬崖，用唢呐吹起了冲锋号……（冲锋号画外音）
囚犯:你爸爸真勇敢！
战士:当人们找到我爸爸遗体的时候，他手里依然抱着这把唢呐。（低头默默不语）
囚犯:孩子，别说了，我都知道了。
战士:你知道什么？
囚犯:我就是你爸爸救下的那个战友呀[抱头大哭]。
战士:我爸爸的战友？我爸爸的战友应该是穿军装的呀。
囚犯:（拿过唢呐）这把唢呐就是当年我从你爸爸手里拿来交给你妈妈的。（吹《小草》）
战士:不，我不相信！我不跟聊了，我今天的任务就是修车，车不修好，路就走不好！
战士:[跑去修车]拿钳子！――扳子！
囚犯:[也修车]让我自己修！
战士:我修！
战士:你给我放下，你没资格！（静场）
囚犯:（缓慢地）的确，我没有资格。退伍后，仕途的快车一帆风顺，直到当了市长。
战士:市长？
囚犯:天天坐的都是奥迪啊。鲜花掌声多，自己头脑里的车因长期没修，车胎放了炮，走上了弯路。贪污30多万呀。人民公仆啊，连共产党员誓词都忘了，跟不上冲锋号节奏，我对不起你爸爸呀。孩子，还能让我摸摸这把唢呐吗？
战士:[摇头不给]车修好了，你走吧！
囚犯:[哭，从地上捧起小草，唱]没有花香，没有树高，我是一个无人知道的小草……[推着车走]
囚犯:孩子，你真是叫曹小草吗？
战士:不，我叫冲――锋――号！