胡导:喂，喂喂喂。。。。。。我说制片呀，你到哪里去了？我马上就开机，什么？！三天就要！唉哟，你也太黑了吧？我可告诉你呀，用战士做广告是违反规定的。什么？不要告诉战士拍广告？就说演小品？好好好，反正我不管发行，要是不让播。。。。。。你看着办吧。（挂机）
（画外声:他刚下哨，马上就到！）
王刚:报告！
胡导:唉哟！你可来了。来来来，灯光啊，往这里打点。（用手框成方框模仿镜头审视战士）唉哟，简直是一个星级的帅哥哥嘛，（比比自己跟战士的个头，打了一个响榧子）好！正点！
王刚:队长说，您排的小品需要一个战士角色。队长又说，警民共建是咱们的义务。队长还说，我形象好，是中队的文艺骨干。队长最后说。。。。。。。
胡导:唉哟！这里是电视台，又不是生产队，哪来的那么多队长。来来来，坐！叫什么名字呀？
王刚:（立正）报告导演，我叫王刚！回答完毕！
胡导:王刚？哇！跟大明星同名嘛。
王刚:（不好意思地）
胡导:正好，今天跟你合作的也是一位大明星，他叫葛。。。。。。
王刚:（兴奋地打断）葛优？！
胡导:他的弟弟葛二。。。优（向台内葛二优出场的方向打了个响榧子）（葛二优头戴白毛巾走京剧台步跑上）
葛二优:呛呛呛。。。。嘣噔呛！胡导，都准备好了，有何吩咐？
胡导:来来来，认识一下，这位就是葛二优，演得最好的角色嘛，就是那个那个-----太监。（对葛二优）你今天的搭档----王刚。（双方握手）来，我给你俩讲讲戏。将要拍摄的是一部名叫《505号小品》的小品。。。。。
葛二优:哎，导演，不是说好拍广告。。。。。。
王刚:广告？
胡导:（立即堵住对方的嘴）唉哟，就知道钱钱钱。在武警战士面前是没有广告可拍的哟（示意对方别漏馅）。
葛二优:（不明白）胡导，虽然本公子戏演得一般，但还有几份姿色，人家都说，只要我露脸，就象红杏出墙。我可是要出场费的哟。
胡导:唉哟，（把葛拉到一边，小声地）帮帮忙啦，下次我一定让你演皇上。（拽葛的衣角）
葛二优:（不高兴地）那也不能骗人家小战士呀。直说不就行了，有钱能使鬼推磨。
胡导:老演员了，不知道嘛，观众是傻子，演员是疯子，导演嘛就是骗子。直说不就等于你也拿不到钱了吗？
葛二优:好好好，我找机会跟他说，你说戏吧。
胡导:好的。（对双方）我们的《505》是这样策划的:（指王刚）你，战士的----（接过茶杯喝水）角色；（指葛二优）他，大爷的----（又喝水）
葛二优:你大爷的！
胡导:唉哟，你怎么骂人呀！这个本子可是很高雅的哟。让我说完嘛，我说的是你演大爷的角色！他演战士的角色！
王刚:我懂了，导演，继续吧。
胡导:（对葛二优）你看人家，多乖！（继续对二人讲戏）知道505是什么意思吗？5，是这个手（左手），5，也是这个手（右手）。0代表空间（做动作），你们相距很远，又有情感。你们的表演就是要打破空间，沟通情感。手拉手走向明天。（看双方）明白了？
二人:噢。。。。。（欲点头）不明白。
胡导:唉哟，我说戏还是很清楚的嘛！说白了，就是（指葛）你是孙子，他（指王）是爷爷，不不不，你当爷爷，我当孙子。
二人:啊？！
胡导:唉哟，弄得我都糊涂了。是你演爷爷，他演孙子！
二人:你倒是说清楚了呀。
胡导:孙子的台词是:（变广告腔调，深沉）“爷爷，还记得小时候你背我爬山时说过的话吗？”
葛二优:（马上接过台词）“爬过这个山就是大海了。可爷爷背不动你了，我这条腿呀。。。。。”
胡导:“爷爷，一份祝福，一份爱心（做手势）。那山那水，再艰再险，也阻挡不住孙子送给您的这份-----呵护（用手托起某个东西的姿势）。有了它您就能翻过大山了，爷爷你看，大海！（喊）爷----爷-----”，（回到说戏状态）回音回音回音。。。。。。。爷爷的眼泪，感人的音乐，摇镜头，推特写，叠画面，抠像，哇！好爽的创意哟！（自我陶醉）真正的情感戏！怎么样？
王刚:好！真不愧是胡导！
胡导:啊？！
王刚:噢，我是说。。。。。
胡导:好了好了，我不介意这个，听懂了就好。你俩溜溜词，马上开拍！
王刚:等等，胡导，可以问个问题吗？
胡导:你说吧。
王刚:（学刚才导演教的托起的动作）这个动作是什么意思？
胡导:唉哟，（悄悄对葛二优说）我就怕问这个问题。（转身对王刚）啊，这个镜头是这样的:人非钢筋，马有骨。爬山必然有辛苦，辛苦就有505啊。（再次表演托起的动作）
王刚:505？
葛二优:就是托起的广告产品。
王刚:什么？！广告？
葛二优:哥们儿，听明白了嘛？
胡导:（急忙上前）怎么会是广告呢？明明是托起人间真情嘛。（对葛）你别掺乱，好不好？！（对王刚）来来来，跟我体会下动作。挺胸！抬头！
王刚:（无奈地，无精打彩地学）挺胸。。。。。。抬头。。。。。
胡导:好的，托起。。。。。。
王刚:（象董存瑞一样托起炸药包）托起。。。。。。
胡导:唉哟，这里哪里是演戏嘛，简直一个董存瑞就义嘛！好好，快念台词！
王刚:“爷爷，还记得小时候你背我爬山时说过的话吗？”
胡导:（拉过旁边正在看表演的葛）该你了！快接！
葛二优:（慌忙中乱了台词）“观众是傻子，演员是疯子，胡导他是骗子！”
王刚:（全明白了）胡导，我演不了。
胡导:你的智商很高嘛，可以过六级了。
王刚:（突然大声地）报告！
胡导:（吓了一跳）干什么？
王刚:我要去厕所。。。。。。
胡导:（似乎明白了）然后呢？
王刚:然后去上哨！
胡导:什么什么？！你的意思是。。。。。罢演了？完――喽！
葛二优:哥们哥们，你这不是拆台吗？！我的5万呀！你不拍没事，我那一吨也没了。哥们求你了，我叫你大爷好不好？
王刚:（走到两人面前，突然敬礼）胡导，大哥，不怪你们，找我来演这广告是找对了。我的确是山里娃，家里也的确有个爷爷。说实话，入伍前，我连电视都没看过，因为山太高了。爷爷进城买斤盐都要走三天呀！在山里转了一辈子，落下的老寒腿他连蜗牛峰都爬不上去。只好在膝盖上绑上羊皮，跪着爬呀爬呀，也没能看上电视。
葛二优:这不正好嘛，505就是治老寒腿的。
胡导:我知道你们讲奉献，不要钱，就三十秒，完了，我让厂家给你爷爷送10箱505。
王刚:胡导，我也想在电视上露个脸，别人想上都没机会，可部队有规定:不得使用军人的形象做广告和商业宣传。
葛二优:唉哟，哥们，哎不，武警叔叔！这个广告又不在咱台里放，你们部队的人看不到的。再说了，什么规定不规定的？进了澡堂不是都一样嘛。给你的广告钱，够你活一辈子的，不当兵就是了。
王刚:大爷，我当兵那会儿，不懂得什么道理。可一穿上军装就知道，我已不代表我自己了。国徽不能卖，形象不是洗了澡就好看了。胡导，如果因为我造成了损失，那就让我当一次导演吧，我来补偿损失。行吗？
胡导:什么？你当导演？！（与葛二优对视）好，你来导！（把导演服脱下穿在王刚身上）
王刚:（整理服装）各部门注意，我跟演员说一下戏，3分钟后开拍。大哥（示意葛二优过来，两人耳语）
胡导:没我什么事了。
王刚:好了，各部门准备好了没有？灯光准备，摄像准备，音乐。。。。one！two！three！four！comeon！（音乐起）（训练场上的喊杀声）
葛二优:“刚子，边关的风冷吧，别冻着了。这是厂家扶贫献给咱老区人民的爱心，给你和战友用吧。咱家通电视了，只要是兵，我看着都象你。爷爷――想――你――呀！”（音乐声加大）