新兵丙:（衣服整齐地跑到桌前，看表）噫――，咋弄勒，恁咋5点钟就开腔啦！快起床！快起床！起你个头哇！把我的计划搞乱啦！（欲砸小闹钟，突然听到有人咳嗽，急忙跑回床边往被子里藏东西）。
新兵乙:（唱）“给我一杯忘情水，还我一夜不流泪，所有真心真意，任它雨打风吹，就怕被子――发大水”。。。。。。。。
新兵丙:（回头）噫――，差点把我吓着。怎么样？今天没尿床吧？我摸摸。。。。。。（摸褥子），噫――，中！当兵十天来进步明显，你已迅速成长为长江大堤上合格的抗洪英雄――
新兵乙:怎么讲？
新兵丙:所有管涌都能堵了！
新兵甲:（梦游状坐起闻空气状）怎么这个味呀。。。。。。。（继续躺下睡）
新兵丙:今天的小闹钟怎么提前那么多，是不是副班长又调了？
新兵乙:他每天都调快五分钟，给我考验的机会越来越少了。
新兵丙:考验什么？
新兵乙:学黄继光用身体将褥子烘干。不信你摸，今天干湿适宜！
新兵丙:哎呀，你怎么所答非所问呢？我问你，今天谁把小闹钟调快了1小时？
新兵乙:不是我！
新兵丙:好了，不问你了。你也真是的，在家尿床，到了部队就不能控制点？
新兵乙:那是能控制的吗？我也不想这样，可它总往外溜。
新兵丙:内务总是你整理的慢，大家都为你保密呢，弄不好呀――退兵！
新兵乙:别光说我，他呢（指新兵甲）每天总要搂只公鸡毛睡觉。早上闻不到鸡毛就起不了床。
新兵丙:说啥呢？他小时候自己睡觉害怕，妈妈就把玩具公鸡放在怀里哄他睡。那是母亲锻炼孩子的独立能力！
新兵乙:部队里没公鸡玩具了，他就非闻到鸡毛才能醒？
新兵丙:那是他妈妈缝在被子上的。
新兵乙:我昨天看见副班长整内务时候――（做吹鸡毛的动作）
新兵丙:扔了？
新兵乙:答对！（幸灾乐祸地）今天他呀保证不能准时起床了。
新兵丙:副班长就是那么狠,今天肯定是他把表调快了,怕没时间整内务！咳，弄得我也走不了！
新兵乙:走？
新兵丙:（突感说漏了嘴，慌张）啊，没事，我是说今天训练走不齐吧？
新兵乙:你咋啦？今天练走―齐―步！
新兵丙:哦，你看我。（心不在焉地）说实话，班长对咱都挺好的。我对不起他。。。。。。。（欲哭，对小闹钟）“起床啦，起床啦！”就这1小时，你，你！坏了我的事呀！（欲砸闹钟，突然听到副班长的咳嗽声，赶忙放下闹钟，跑回自己的床铺，把裤兜里的东西塞进被子）
副班长:哇塞勒――，怎么还不起床？都五点半了！
副班长:（指闹钟）它没响？
副班长:它响了？
副班长:哇塞勒――，咱班的内务已经三次排再最后了。你们让我怎么办？！（再次按下闹钟，小闹钟:快起床！快起床！）
新兵乙:副班长副班长，别让他喊了，我一听它叫我就。。。我就。。想到管涌。
副班长:什么？我不管用？
新兵甲:不是，我没闻到。。。。。。
副班长:闻什么？烟？酒？你们现在是军人了。不能由着性子来。好，我来亲自给你们整内务。起床！
副班长:哇塞勒――，我说咋象老母鸡抱窝呢，原来是个地图专家呀！管涌，管涌，你的洪峰还真管用呢！（走到丙床前）
副班长:你不会也是艺术家吧？
新兵甲:(迷糊朦胧状态)副班长，我爱公鸡。
副班长:啊？！
新兵甲:（惊醒,忙解释）副班长,是这样的，据史料记载，秦始皇的军队在对敌发起攻击前，都要组织士兵观看一场公鸡斗鸡表演，以鼓舞士气。所以，军事上才有了“攻击”这个词。
副班长:哇塞勒――，还有根据呢，你的意思是每天早上你必须对被子发起攻击后才能起床？
新兵甲:对！啊，不对。我。。。。。。。
副班长:行啦，（对新兵丙）你也是为了明天的攻击而奋斗不起？（新兵丙抱起被子跑开）
新兵丙:副班长，我。。。。。。。
副班长:你是不是也想从被子中发出爱国者导弹？（欲帮助丙叠被子）
新兵丙:班长我自己叠！
副班长:来，我给你整！
所有人:鸡蛋？！你！
副班长:哇塞勒――，拦截失败，原因是艺术家下蛋啦！（静场）
新兵丙:（突然转向跑到小闹钟前哭）“快起床！快起床！”我，我全完了！（摔小闹钟，落再地上的小闹钟依旧响起:快起床！快起床！）
班长:（拾起小闹钟）这是怎么了？
副班长:班长，你看你的兵，一个床上能撑船，一个被窝藏导弹，一个公鸡斗关山，咱班的内务全玩完！
班长:（看着小闹钟）我知道，你们不是不想起床，这表啊，确实是今天提前响了，是我把它调快了一小时。
全体:是你？！
副班长:（小声嘟囔）哇塞勒――，比我还狠呀。
班长:（走到新兵甲前）入伍十来天了，小毛的妈妈给我写了好几封信，说这鸡毛是她缝在被子上的，可怜天下父母心呀。
新兵甲:班长！
班长:连队中午会餐，早上炊事班杀鸡，我给小毛缝了个羽毛枕头。（对新兵甲）明天不会起不了床了吧？
新兵甲:（从床上跳下，抱住枕头给班长深深地鞠了一躬）妈―妈！
班长:（对新兵乙）小水，指导员派我去咨询过心理医生了，说尿床不是病，主要是心里紧张，放松就好了。你看，今天的褥子我给你准备了双份，尿了没事，别让我买尿不湿就行，咱部队没法晾。
新兵乙:（手摸干褥子，感动）班长，我向你保证――
众人:怎么样？
新兵乙:从今往后，再大的管涌我也能堵――住！
班长:（看小闹钟，突然变脸）五点四十五分，离头班公交车到村口还有十五分钟。全班集合！副班长！
副班长:到！
班长:去炊事班把我准备的东西端过来！
副班长:是！（下）
班长:（边拣鸡蛋边对新兵丙）昨天，我就发现你往被子里藏鸡蛋了，你这不是吃不饱，是准备带在路上吃的吧？你，你，你这是要当――逃兵呀！
新兵丙:（急忙上前向班长解释）班长，我从武校来部队就是为学武功的，可这里天天走齐步，没什么用呀。副班长又。。。。。。。班长，你就让我走吧，我求你了！
班长:好吧，咱部队有个规矩:上车的饺子下车的面。（副班长端着盖碗的盘子上）
班长:今天我故意提前了一个小时起床，就是让全班为你送行。不要怕路上饿着，这是部队给你最后的礼物！（打开盖碗）
众人:饺子！
副班长:（悄声）哇塞勒――，激情碰撞出的滚蛋饺啊。（急忙将班长拉到一边，悄声说）班长，你这是要犯错误的呀。
班长:没关系，我有数，看我的。
新兵丙:（捧起饺子，忧郁）班――长！（放下饺子，拿其小闹钟对班长）能把它留给我做个纪念吗？
班长:（班长急）全班集合！（集合，班长指挥全班列队唱歌）“东西南北兵――，预备――唱！
全班:（唱）东西南北中，我们来当兵，五湖四海到一起呀，咱们都是亲弟兄――（同班新兵唱不下去了，哭）
新兵丙:（感动地深深给唱歌的队伍鞠躬）班长，饺子是肉包的，人心是肉长的，班长我、我、我――（突然）我不走了！
全体:（拥抱新兵丙）
新兵丙:（突然喊）妈妈――！（《兵妈妈》歌曲骤然响起:请允许我喊你一声兵妈妈，兵妈妈――）
班长:其实我也真舍不得你呀！（众兵再次:妈妈！拥抱在一起哭）（副班长不好意思，在暗中向班长竖其大拇指）（起床号响起）
副班长:同志们，起床了！咱们整理内务！
全体:是！哇塞勒――