父:这郑州的天可真冷啊！
母:他爹，你都不会等等俺
父:哎！快点快点
母:他爹，咱孩子学校再哪啊，咋还不到咧
父:咦，慌啥，慌啥，快到了，快到了
母:（惊奇地）就这儿，咦，俺看着还不赖哩
父:那是，这可是部队中的小清华嘞
母:他爹，咱孩子学校在那儿啊，俺咋看不见哪！
父:咦，这儿恁多孩儿，我咋知道哪个是咱孩儿啊
母:那你帮俺瞅瞅，帮俺瞅瞅
父:中，中
柱:喂，小丽啊，中午一块儿吃火锅吧。恩，老地方，不见不散
父:他娘，那是咱柱不？
母:柱~
柱:爹，娘，恁俩咋来了？
母:孩儿啊，咋穿恁薄，冷不冷啊？
柱:（有些冷漠地）不冷
父:柱儿，恁娘这两天老梦见你，想你了，非得过来看看你
柱:爹，娘，这边人多，咱去那边吧（推父母到角落处）
父:中，中，这边说，这不就过来了
母:柱儿啊（哽咽着，又勉强地笑笑）别听恁爹胡说，我就想来看看你
柱:想啥哩，我这不挺好吗？
柱:没事儿，我吃得挺好嘞
父:柱儿，该吃啥吃啥，别担心钱，你爹我还供得起你
柱:咦，爹，看你说啥哩
母:柱儿，着衣服真好看
柱:别摸，这衣服，好几百哩
父:（吃惊）就这衣服好几百？
柱:那当然，阿迪达的
母:他爹，你看，衬得咱孩多俊
父:俊，俊
柱:咦，可把钱送来了，正愁没钱花哩
父:唉，天冷了，外面没啥活，这钱你先拿者花吧
柱:中，那我先收下了。家里不是还忙着吗？我也快考试了，还得复习。要不，你们先走吧
父:柱儿，这两天挺辛苦啊
柱:快考试了嘛
父:一定要记住啊，柱儿。学习不刻苦，不如卖红薯，可别学恁爹，一世种地苦啊
柱:我都知道了，我好好学中了吧，赶紧走吧
父:你懂就行，他娘。。。。。。
母:别慌，柱儿，来的时候给你摊了俩煎饼。你最喜欢吃了，我还多给你加了俩鸡蛋
柱:（不耐烦地）现在谁还吃这个，油糊糊的，我不吃，你拿回去吧
父:你就拿着吧，给你做点东西不容易
母:你就收下吧
柱:中，中，你们赶紧走吧（双手往外推他们）
父:那中，他娘那咱走吧
母:他爹，俺轻易不来一回，你让俺多看两眼
父:你咋恁糊涂哩，是你看咱孩儿重要，还是咱孩儿学习重要？你看咱孩儿忙哩
母:那行，（恋恋不舍地看着柱）柱，那俺走了，你可别忘了吃煎饼
柱:（不耐烦地）走吧，走吧，我知道了
父:柱儿，好好学习啊
柱:走吧，走吧
柱:这不耽误事嘛，说好了，中午要请小丽吃饭，你看，这都几点了
丽:铁柱
柱:哎呀，小丽呀，我正找你呢
柱:冷不冷，走吧，吃火锅去
丽:（故做轻松地问道）在这干吗呢
柱:（慌张地）没，没干啥啊
丽:刚才那两个人是谁啊
柱:（结巴地）谁，谁呀
柱:（拍下脑袋，笑道）哦，你说那两个人哪，问路的，走错路地儿了，走吧，吃饭去
丽:哟，今儿咋这么阔气，发财了
柱:你看我对你好点还不是应该的吗
丽:（生气地）孟铁柱，看来你今天是不打算说实话了吧
柱:哎，小丽你怎么了，你可要相信我呀，我可是从来没骗过你啊
丽:孟铁柱啊孟铁柱，我以前咋没发现你是这样的人那，你知道我最讨厌人家骗我了
柱:骗你？那，那我还不是怕你嫌我穷吗
丽:穷，穷你就可以嫌弃自己的父母吗，当初在一起，是觉得你忠厚，朴实，有上进心，可没想到你为了自己的虚荣竟然会这样对待你的父母，太让我失望了
柱:小丽，小丽不是这样的，你听我解释嘛
丽:没什么好解释的，一个忘恩负义的人，让我怎么相信他
柱:小丽，小丽我……
丽:住口，一个连父母都不爱的人怎么会爱别人，你还是好好反省反省吧
柱:哼，装什么崇高，还不是嫌我穷
灵:我呀，跟铁柱哥是老乡，他在家可不是这样的，可你看看他现在……唉，不行，我得好好说说他
灵:柱哥
柱:（懒懒地抬起头）是灵儿啊
灵:（坐到柱的身边）大伯大娘呢？
柱:走了
灵:小丽姐也走了？
柱:（不耐烦的换个姿势，把一条腿翘到另一条腿上）恩，（柱猛地站起）
灵:（站起，沉痛地）柱哥，你变了
柱:我咋变了
灵:你以前不是这样的啊
柱:什么事
灵:那年春天，来得比较早，山上杏花都开了的时候，咱们两家一块儿去爬山，那天天气特别好，鸟儿歌唱，小溪潺潺，我们爬到山顶上往下看，一片葱绿满处生机
柱:当时，我很高兴，指着山的那边问:爸爸，山的那边是什么呀
灵:山，还是山，你要走很远很远才能走出去，山的外面很美很美，山外面的人也很幸福，很幸福
柱:当时我就说，爸爸，我一定要走出去，我一定也回让你们很幸福，很幸福
灵:现在你走出了大山，你就是这样让你的父母很幸福吗
柱:……灵儿，你别说了（蹲下）
灵:不，我还要说，去年咱村就咱俩考上了大学，为了支付昂贵的学费，你爸你妈东一家西一家地凑钱才攒够，走之前你是怎样信誓旦旦地跟你爸你妈说要好好学习，将来一定要有出息的？
柱:灵儿，（站起，捡煎饼）……灵儿，你放心，我不会放弃我的愿望的，我一定会让我的爸妈成为世界上最幸福的父母爹！娘！（跑下台）
灵:（转身，走两步）大伯大娘（缓缓转身）