丈夫张总:小老板暴发户型，有点放不开的英雄本“色”
妻子王姐:市井女人，带点泼辣
客户杨姐:交际花型
外场:杨姐客串
开场:杨姐办理完业务准备离开，个人业务顾问送别场
顾问:杨姐，再次感谢您慷慨解囊，为灾区献爱心。
杨姐:哪里哪里，这算不上什么，倒是你们建设银行不错，我在电视上看到你们总共捐款达到一亿四千万了吧，听说在全国企业捐款排名都在前几位，这才是有气魄的大奉献啊。
顾问:应该的应该的，一方有难，八方支援嘛
杨姐:对对对，说得对，那好，那我就先……
顾问:哎，好的，杨姐，谢谢您的支持，欢迎您下次光临，您请这边走。
杨姐:辉煌的辉，什么贵妃啊，还皇太后呢我
张总:对对对，H――UI辉，辉煌的辉，贵妃、贵辉，还不都一样嘛，都是大美女一个。
杨姐:张总，过来存钱啊？啊，这么大一袋子现金啊？百八十万吧？
张总:那里那里罗，你也知道我一个卖豆腐的，哈哈，这是我们公司的新推出的产品，掐了还想掐牌臭豆腐，正准备投放市场，让你给赶上了，来来来，尝尝看尝尝看。
妻子:你以为谁都喜欢你着臭不垃圾的豆腐啊。德性
杨姐:优，嫂子也来啦，张总，有嫂子在，可别想存私房钱了哦
顾问:呵呵，张总您太幽默了。
杨姐:那张总你们慢慢数钱啊，我还有点事先走了，有空一起喝茶啊
张总:一定一定
顾问:您好，张总，李姐，这边请（引导至理财区，沏茶）请问您今天过来要办理什么业务呢
张总:这个小刘啊，麻烦你帮我查一下我们公司下面几家连锁店的帐户余额，这些个小兔崽子们还越来越不好管了。这个月营业额下降了好多，都没把老子的钱打水漂了。
顾问:哦，这样啊，那张总，我建议您可以申请办理一个我们建行的企业网银，这样的话方便您以后对您的下属公司资金的管理。想查询余额这样的事您都可以不必跑这么远，自己直接在家里就可以办到了。
张总:哦，那是很方便啊。
张总:等会等会，小刘，什么平移什么归集……（挠脑袋，傻笑，表现出对这些专业词语不太理解）
顾问:张总，这样跟您说吧，比方说现在您公司下面的连锁店，每天都可以拿出一万块的剩余资金，一百家店就是一百万，如果每天去收集这一百万那要耗费多少人力物力？但是如果您使用企业网银，我们的系统就可以每天定时定额自动帮您完成这些事情。这样的话你不就每天多出可以用来再投资的流动资金了？当然啦，您要是暂时没好的投资项目的话还可以拿这笔钱来购买我们的理财产品利得盈，收益很不错的哦。
张总:哈哈，小刘，来建行办业务我就喜欢跟你打交道，什么事情都替我想好。（边说边去抓顾问的手表示感谢，被妻子一瞪眼赶紧缩了回去，双手在衣服上擦以缓解尴尬）
妻子:（放下手中的化妆镜瞧不起地白了张总一眼），农民，去去去，一边凉快去，什么都不懂。啊，小刘啊，那这个企业网银是是可以让下面的分公司帐目上始终只保留我们设置的余额呢？（表现一个成功男人的背后总有一个强悍的女人，张总的公司能发展也不瞎搞的）
顾问:对，完全可以，您可以设置一个资金上限，子工资帐户上只要有多出的资金就会全部自动转入总公司帐户上面来。
妻子:哦，那这样真是太好了，那这个企业网银收费一定很贵吧？
顾问:是这样的，我们的企业网银收费是1200元每年，不过很幸运现在正好是五折优惠，也就是说只需要600块一年。
张总:有有有，有豆腐有豆腐，大把的豆腐（语气表现得十分委琐，就差没流口水了）
顾问:微笑着挥手道别，瞧着张总夫妇走的方向，突然想起什么似的边追边喊:张总，张总，打麻将也可以不用现金，可以使用我们的手机银行转帐呢！！！！
注:本小品剧本后面还可以接一段三句半形式的表演,效果更佳.三句半剧本见本人的另一"三句半剧本".本人不久将有地震题材的精品小品出来,谢谢关注.