班:谁？谁？张小星！
张:班长。
班:下来！
张:下来就下来――（做跳下状）
班:我问你――翻墙头干啥去？
张:不干啥去啊，翻墙头我……练障碍啊！
班:练障碍？
张:班长，训练场上那个障碍墙啊我是总也翻不过去……心里急啊！
班:心里急你就翻墙头啊？
张:我这不是……练练吗。
班:练练？据我所知这个墙头你可是翻过去好几回啦。我问你――墙那边是啥？
张:大街。
班:大街对面？
张:酒店。
班:酒店旁边？
张:厕所。
班:左边是厕所，右边呢？
张:右边是……“如梦网吧”！
班:网吧里边好玩吧？
张:好玩！班长，你是没进去过，那里边一拉溜儿几十台电脑，打开电脑就能上互联网。在网上，可以打游戏，可以查信息，还可以交友……一进聊天室我就不叫张小星啦……
班:那你叫啥？
张:哈罗.幺西.小星张！
班:呸！我问你，去过几回啦？
张:我……没去过！
班:没去过你这名字咋变成哈罗.幺西.小星张啦？
张:我……想的。
班:想的?我问你――刚才为什么翻墙头？
张:我翻墙头…….我翻墙头…….
副:（上）翻墙头？谁又翻墙头?
班:报告副指导员,他!
副:他又翻墙头出去上网?
班:啊!
副:张小星啊张小星，上回就因为你翻墙头到外边上网……啊……让旅里边把咱们连批了一个……啊……你今天又那个……啊……你…..你这简直就是那个……啊……不可救药!一定要严肃处理….
张:副指导员………俺俩在排小品哩！
副:排小品？
班:旅里边不是要举行“连队小品”汇演嘛！
副:噢，整出来了？
班:整出来了！
副:就这个“翻墙头”?
张:啊!名字就叫“翻墙头”!
副:我明白啦.你们这个小品就是根据咱们连上回张小星“翻墙头”…..那个事编的？对不对？
二人合:对！
副:好！这个题裁好！很有针对性!不光张小星,别的连队也有战士偷偷翻墙头出去上网.好好排,好好演!让那些翻墙头出去上网的兵好好看看!另外,我个人意见，这个小品往下发展，主题思想要歌颂旅党委……
二人合:歌颂旅党委？
副:旅党委知道了咱连这件事后，投资几十万元万元，建设了军营局域网……网络进班排,电脑挂起来.业余时间有活动，网络天地任翱游!从那以后,再也没人翻过墙头，你们说该不该歌颂旅党委？
二人合:该！
副:歌颂旅党委,加进去，这一点很重要！你们排吧！好好地排！一定要拿奖！
二人合:保证完成任务。
副:好，很好！（欲下）
班:（进入戏中）张小星，你知道你这样做的后果吗？啊？咱们旅是依法治军先进旅,咱们连是依法治军先进连.现在,咱们正在深入贯彻十七大精神,全面总结依法治军经验成果.你在这个时候翻墙头出去上网,你这不是把咱们连……
副:(想)嗯？（过来）哎――歌颂旅党委好是好，不过……同时也暴露了咱们连管理方面的问题啊！现在正在总结经验成果,你们这不是哪壶不开提哪壶吗？要慎重！我个人意见:这个小品――先放一放！
二人合:毙了？
副:先放一放,还有其它的小品吗？
张:副指导员，俺俩还准备了一个小品，名字叫《租爹》！
副:嗯，一听这名字就有意思！演演我看看――
班:副指导员，这个小品要化化妆，你先背过身去，俺俩拾掇拾掇！
副:可以。
副:好了没有？
二人合:好了！
张:（进入戏中，做挖沟状）小伙子，挖一米才50块少了点吧？80中不中？
班:60！
张:咦，你爹是大款，有的是钱，还在乎这？
班:中，80就80！
张:（挖沟，停）小伙子，你要给俺长到100，俺提前半小时给你挖完。
班:不中！
张:咦，咋恁不开窍哩！俺提前给你挖完，恁连长过来一看，哟，提前完成任务――这个兵不赖！肯定表扬你！荣誉啊！
班:中，100就100。
副:停！（冲张小星）你是谁啊？
张:（指班长）俺是他爹，来队看他！正赶上你部队国防施工，挖光缆。他从小没干过这活，干这活俺中……
副:你是他爹？
张:亲爹！不信你听他喊俺一声……（推班长）喊爹！喊爹俺给你提前一个小时挖完！
班:停！不演啦！
张:怎么不演啦？
班:哪有这词儿啊？
副:我明白啦！你们这个小品是根据二连大款兵马大宝花钱租爹挖沟的事编的，对不对？
二人合:对！
副:好！这个题材好！现在的兵都是独生子女，家里条件好,娇生惯养，怕苦怕累.花起钱来大手大脚…….个别大款兵金钱主义思想很严重!――应该好好地鞭鞑鞭鞑！哎，你俩知道“四个教育”以后，马大宝现在怎么样？
二人合:慢慢地成了艰苦奋斗标兵啦！
副:加进去！这一点很重要！你们排吧！好好地排，一定要拿奖！
二人合:保证完成任务！
副:好，很好！（欲下）
张:班长，咱俩一定要好好地演，让全旅新兵都要从二连这个事里边接受教育……
班:咱一定把二连这个事演好!
副:(想)嗯？（回来）哎――你们的出发点是好的，不过……要是让二连知道了咱把他们的事编成小品到旅里去演……人家会不会有什么想法啊？要注意团结啊!
二人合:又毙啦?
副:和谐社会!和谐军营!要注意关系的处理!要慎重!还有别的小品吗？
张:（与班长耳语）有！
副:准备得很充分啊！演演我看看――
班:副指导员,你还得背过去，俺俩下去化化妆。
副:去吧！
副:好了没有？
二人合:好啦！
副:哟，提得挺快啊？
班:剧情需要。
张:临时提升。
副:开演――
班:（进入戏中）全营干部搞“网上对抗”演习，你怎么不参加啊？
副:（兴奋地）嗯,像!
张:军事训练是连队主官和军事干部的事，我一个政工干部，还是个副指导员，我去干啥？
班:你去干啥？我问你――你是不是个军人？
张:是！
班:你是不是干部？
张:是！
班:你是不是个党员?
张:是!
班:副指导员同志！你还知道自己是个军人，是个干部,是个党员啊？啊？军事过硬是对每个军人最起码的要求！党员干部更应该带头参训！你就以这种思想态度做“对台军事斗争准备”吗？真打起来，你跑得动吗？你拉得出吗？你打的赢吗？
副、张:（在戏中）营长，你批评得对……
副:（在戏中）做为一名军人，不能以不打仗的心态做打仗的准备！何况，我还是一名党员,干部，副指导员……
班:（假装入戏问副）你知道的你问题在哪吗？
副:（在戏中）知道！是我的工作作风问题，更是工作思路问题。
班:我听说你们连排了两个小品…….
副:（在戏中）是!一个叫”翻墙头”,反映的是我们连战士张小星翻墙头出上网那件事，还有一个是反映二连马大宝花钱租民工挖沟那件事,小品的名字叫……叫什么？
张:《租爹》。
副:（在戏中）对，《租爹》！由于我工作思路有问题，谨小慎微，胆小怕事!不敢面对问题，剖析问题，解决问题，所以，我把这两个小品全给毙了！
班:你挺厉害啊！
副:（在戏中）我马上回去让他们复排，两个小品全参加汇演……
张:副指导员，是三个。
副:三个？
张:还有一个小品叫……“千万别学我！”
副:（在戏中）对，三个。还有一个叫“千万别学我”……哎？（跳出戏外）演我呢？
副:站住！太不象话了！最后这个小品……我来演！（下）