张:立――定！向右――转！对正！
王:（打响开场板）
众人:话说2008年8月8日晚8点――
张:奥运会开幕式后的某一天......，有这么一群战士，他们是武警北京总队――
白:某师――
杨:某支队――
边:某大队――
雷:某中队――
华:某排――
许:6班的――
众人:不告诉你！
边:（从众人中走出）咳！这有什么呀！不就是战士嘛，看咱六班的战士个个都是――帅哥！
众人:对！帅哥！（互相得意地打量对方，但有点混乱）
王:停！美什么呀？！（动作定格）
张:说话的是我们六班班长王博。他，山东人，浓眉、大眼、魁梧、刚烈。说话是掷地有声！但是，他有一个小小的缺点，那就是――（给众人使眼色）
众人:（对王唱）“你总是心太软，心太软，把所有球赛都让我们看......”
王:停！这都什么时候啦？
众人:什么时候？
王:晚上8点！
众人:8点？
王:此时此刻，全国人民、全世界人民，乃至全宇宙的人民都在注视着一个地方......
众人:什么地方？
王:雀巢！
众人:哈哈哈哈。
白:班长，那是鸟巢！
王:我是逗你们玩呐！我是说呀，今晚的押运、巡逻任务名额有限，你们这里边谁是球迷？如果是球迷的话，就可以留在家里看球赛啦。
张:六班长说完这句话，全班一片哑然。大家都不作声了。为什么呢？
边:为什么呢？说实话，六班的战士个个都是体育迷，人人身怀绝技。
华:河南战士白文杰，乒乓球打得是――噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦，技术是绝对一流！
许:河北副班长张禹不仅人长得帅，足球踢得更是帅！
张:四川小兵许嗣巍，打起羽毛球来是――唰唰唰唰，当仁不让！
白:东北大汉边策，在学校那是叱咤篮球场，无人能敌呀！
雷:山东老兵杨富深，人送绰号“铅球王子”。
杨:（山东口音，转身对雷说）你喜欢的球――，那也是不简单呀！
众人:什么球？
杨:玻璃球！
雷:唉！说什么呢！玻璃球？
杨:玻璃球也是球呀！
张:此时此刻，既然都是球迷，怎么都哑巴了？原来呀，我们六班是一个见红旗就扛、见第一就争的战斗集体。都是球迷，都想看球，但是谁也不想因为看球而失去一次上前线的――机会！
王:同志们，我再问一遍，你们这里边谁是球迷？实话实说。（见无人回答，突然下口令）球迷！向前一步――走！
王:（见许站在队列前面）噢――，你是球迷呀？
许:（慌乱）不不不，班，班长！我――不是球迷。
王:不是球迷你站出来干嘛？
许:（慌乱地找借口）我......我想去鸟巢。
王:我问谁是球迷？
许:（语塞）我......（定格）
白:小兵许嗣巍刚到六班报到，跟班长说话还有点腼腆。全班战士想让他留下，他却回答去鸟巢！意思是他想去一线！
王:张禹！
张:到！
王:白文杰！
白:到！
王:今天晚上8点半，北京至青海的押运任务由你们两个担任！现在下去准备一下，然后出发！
张、白:是！（欲下）
白:（突然回头）哎，班长，求......
王:球什么呀？
白:求你啦，能不能把今晚足球赛的结果录下来给我们两个看一下？
王:这，唉，其实呀，我也是个球迷。
白:（感到找到知音，河南话）哎！班长，你是个啥球――
张:（感到话不对味，忙捂住白的嘴）
白:（被捂得透不过气来，挣脱后大出一口长气）扑――（唾液喷到班长脸上）――迷呀？
王:（忙擦脸）好好好！Go！
许:班长！让我也去吧？
王:那球赛你不看啦？
许:为了今晚能上一线，这场球赛我不看了，行吗？（轻踩旁边白文杰的脚，示意其帮忙求情）
白:班长，让他Go一下吧？
张:（也上来替许求情）班长，就让他去吧！今天物资比较多。
王:那――好吧！Go！
王:老杨！
杨:到！
王:边策！
边:到！
王:华福亭！
华:到！
王:雷岩！
雷:到！
王:为了确保奥运会的绝对安全，我们中队临时担负一项巡逻任务，由你们四个担任。任务非常艰巨也非常光荣！现在下去准备一下，8点半出发！
王:哎！停！（四人回身）你们四个就没什么要求吗？
王:什么球？
边:篮球。
雷:足球。
杨:乒乓球。
华:高尔夫球。
王:这是你们的要――“球”？
王:松！目标卫兵室一线，齐步――走！
王:2008年8月某日的晚8点30分，北京街头，万人空巷，中华民族，一片欢腾！举世瞩目的第２９届奥运会中国足球队的第一场比赛隆重开场！（球场欢呼加油声）但，此时此刻，一群身着橄榄绿、头顶国徽、威武庄严的奥运卫士却静静地走在霓虹灯下。
王:而另一群身着迷彩、头顶钢盔、浓眉大眼的押运卫士却奔驰在荒原上！
王:寂静（巡逻兵由踏步变成摆臂定格状），沉默，孤独......但，他们兴奋！他们在兴奋什么呢？
雷:（边走边说）杨老兵，球赛快开始了吧？小罗肯定登场了！
杨:是吗？
雷:我不看，已经顶不住啦！
杨:别乱想，好好值勤。
边:杨老兵！
杨:你又怎么啦？
边:虽然我喜欢打篮球，但现在我特想看足球！我也是个足球迷――
杨:看什么球呀？！继续前进！
雷:（突然从队伍中跑出，指自己右腿）杨老兵，就我这条右腿跟小贝没啥区别！
杨:（慌忙看周围，把雷推回到队列里）去去去，是吗？（发现雷回队后，脚步与战友不同）左腿却不很协调嘛！调步子！一――二――一！一――二――一！
华:哎――，杨老兵，看来你也是个球迷呀！
杨:我是个球――迷？（摇头感叹地）迷不了啦！现在，咱们得迷这条路呀！少说球，继续前进！（定格）
王:杨老兵是个老棋迷呀，球星的名字他能倒背如流。但今晚他还是毅然走上了奥运巡逻的最前线。与此同时，另一群特殊的球迷却奔驰在荒原上。
许:（做揭开车窗帘动作，向外张望）副班长，球赛快开始了吧？
张:收音机是干嘛的？就是听球的呀！听！
张:好好听！
白:怎么啦？
许:（突然收到声音，转诵）“各位听众，各位观众，中央人民广播电台，中央电视台――第29届奥运会中国足球队第一场比赛马上开始啦。
张:天线拉高点，来，给我。（接过收音机，亲自听，火车声渐大）咳！又进山洞啦（举高收音机，发现不行，便示意旁边的白文杰蹲下，他骑到白的脖子上，白扛着张站起）
白:（吃力地）副班长，有信号了吗？
张:哎，有信号有信号啦！（白忙把张放下，刚欲休息）又没啦，又没啦！（白又马上把他扛起）有啦有啦有啦！（白又放下张）又没啦。
张:（发现二人情绪不对，假装收到声音了）哎，有信号啦有信号啦！（两人围住张听，张模仿体育解说员的解说）中国队带球进入禁区，先传左路，再穿右路，过了后卫，过了门将，射门！进――
白、许:不去！
白:副班长，我都听到啦，根本就没信号！
张:原来你们两个也是个球――
白、许:迷！
张:刚才我逗你们玩呢！确实没信号啊。给你们解解闷儿！
白、许:你！（定格）
王:（快速）就在这时，奥林匹克足球赛场上硝烟弥漫，你争我夺，群情激奋，精彩纷呈！（押运兵和巡逻兵在虚拟空间中跟随说书人激烈表演看球的动作）球传到左路啦，又传到右路啦。传到上边啦，又传到下边啦！中国队穿越了一道道防线，又向着对方的大门挺进――！（全体定格）
许:奥运会啊，你可知道我们都是铁杆儿球迷啊。
众人:但是，我们看不到啊！
王:一声雷响，天，下起了大雨。
白:副班长，车厢漏雨啦！（雨声）
张:白文杰！
白:到！
张:拿脸盆把雨接住！
白:是！（拿脸盆接雨）
张:许嗣巍！
许:到！
张:用苫布盖上！
许:是！（两人盖布）（定格）
边:（边原地行进边喊）杨老兵，打雷啦！
杨:打雷算什么？！继续前进！雷岩！
雷:到！
杨:用对讲机向中队报告，是否带回？
雷:是！（拿对讲机报告）杨老兵，中队指示:速回去拿雨衣！
杨:华福亭！
华:到！
杨:跑步回去拿雨衣！
华:是！（跑下）
白:（高举脸盆接水，边说）副班长！雨下这么大，球还能踢吗？
张:（帮白端脸盆）中国队不擅长水战，这次是凶多吉少呀！
许:啊？！
边:（边原地行走边说）杨老兵，这么大的雨，中国队还能踢下去吗？
杨:懂什么呀？刘长春，第一个参加奥运会的中国人，也不是跑下来了吗？
雷:杨老兵，那是田径，不是足球！
杨:我管它田径还是足球，我要的是中国人的精神！
众人:（从舞台各表演区向中间慢慢集中，雨声渐弱）对！中国人的精神，炎黄子孙的振奋，泱泱大国的浩气，百年梦想的奥运。谁不想在此时此刻体验一下我们的民族之魂！（定格）
许:副班长，球进了吗？
白:听收音机呀！
张:对，听收音机。（夺过收音机，听）没信号，没信号，没信号，（喊）没信号，没信号啊！（泄气，定格）
雷:杨老兵，雨再大，足球是不能停的。
杨:球，就不要说了，但是我相信奥运会一定能够成功举办！
华:杨老兵，2008年中国什么困难都发生了，就只有中国足球队没困难。（定格）
许:对头！中国足球就应该来一场大地震（雷声再响），否则它雄不起来――
众人:对！雄起！（雨声）
白:（端脸盆接雨状）副班长，雨越下越大了，我快顶不住了！
张:白文杰！
白:到！
张:我命令你:雄起！
白:是！
许:（跑过去撑住白的腰）对！加油！（定格）
雷:杨老兵，你看，前面全是水，还走不走？
杨:为了奥运安全，雄起！
边:加油！
杨:加油！！（定格）
王:一个班的兵，奥运时光分两半，远在他乡保金融，留在北京护神圣。都是球迷，未见球星，无私奉献，甘愿牺牲。
许:副班长，你看，天晴啦，月亮出来啦。（水滴声响起）
白:（放下脸盆，走到车窗前，大喊）哎――，月亮――，你好吗――，球赛结束了吗――（唱《月亮和兵》）“月亮啊月亮，我是一个兵――
众人:（齐唱）月亮啊月亮，我的名字好不好听？哦，月亮，月亮――”（静场）
许:（听收音机）副班长，有信号啦。
张:中国队赢了吗？
许:球赛结束了......（定格）
华:杨老兵，咱打个赌，因为有咱这次巡逻行动，中国队肯定能赢！
杨:对，能！
众巡逻兵:一定能！（定格）
王:谁说战士只有钢枪和哨位？他们也有奥运之情。谁说战士只有巡逻和押运？天南地北，风雨峥嵘，奥运成功咱光荣。
张:收音机放了吧，不管中国赢不赢，我们都要在本职岗位上，为奥运喝彩，为中国加油！
雷:不管球进不进，我们都要在巡逻路线上，为世界的繁荣，为五环筑起长城！
众人:中国，加油！中国，必胜！黄河奔流，中华强盛，加油奥运！加油中国！加油北京！
王:这正是:首都武警奥运安保的一段小故事，警营球迷天南地北话心声。奥运、押运与行进，尽显卫士一片忠诚！
众人:尽显卫士一片忠诚！！！（造型）