林心霞:（女）某高校记者团记者
刘雨欣:（女）某高校记者团负责人
汤总:(男女角色都行)广东某大型企业总经理
江晓萌:（女）某高校记者团团长
张英:（女）应聘者，是学校的高材生，身心比较高傲
王婷:（女）应聘者，来自农村的一个小女孩，为人脚踏实地，知书达理
独白:今天学校将举行一年一次的招聘会，大三的毕业生都处在备战状态，学院记者团将对此次招聘会进行报导。
江:今天是招聘会，学院给了任务，要对此次招聘会进行报导，你们准备一下；这次招聘会将会有重要领导参加，容不得半点差错。
刘:好，我知道了，我会安排妥当的，团长你放心，嗯...请问还有什么吩咐吗？
江:（看了看手表）好，你快去安排吧，有事我打你电话。
刘:嗯，那再见（挂了电话，下）
江:拜拜（挂了电话，下）
独白:刘雨欣赶紧召集记者团所有成员进行紧急会议，商量如何进行报导。
独白:招聘会现场聚满了人，大概有一千多个，全国大大小小来了八十多家单位，每个单位的摊位都挤满了人，可以想象今年的就业形势严峻。
汤:好吧，你下午来参加我们的考试吧。
汤:你好！
汤:（林心霞准备拿笔作记录）:我们公司每年都到贵校招收职员，来应聘的学生都非常优秀，经过几年的考查，被录取的学生，他们的工作态度还是蛮好的，所以公司决定与贵校签订长期的“就业合同”；就今年的就业形势非常不好，好多出口公司受到金融风暴的影响都倒闭了，很多人面临着失业、下岗。
林:那贵公司的择贤标准是什么呢？
汤:普通话标准，五官端正，注重礼仪，吃苦耐劳，有团队精神....都是我们选择的标准。
林:贵公司的福利待遇怎么样。
汤:五险一金，基本工资800，拿提成，月底分红，工作期满三年后可入股。
汤（笑）:好呀，我们就要和贵校签订“就业合同”了，明年还会来的
独白:下午五点钟，招聘会结束了，记者团召开全体成员大会。
江:大家下午好，今天学校招聘会，大家辛苦了；记者团是我们广大文学爱好者共同学习和交流的平台，学院思想、文化宣传的重要阵地充分利用自身优势，配合团委的相关工作。与学院文学社合作编辑出版《XXX》杂志，并通过各种方式，积极与校外大中专院校，各大报刊杂志社及院内各社团进行交流合作。我相信通过大家的努力我们一定会做的很好的....