儿子:30多岁，某机关工作人员
儿子:（敲门）
赵大妈:谁呀？
儿子:我，小欢。
赵大妈:出差了。
儿子:妈，是我。
赵大妈:（从门往外看）你是欢欢儿？
儿子:没错。
赵大妈:（开门），哎呀，一个月没回来，咋造成这样了，跟小鸡子似的，快脱衣服（边说边帮脱下衣服），洗把手，饿了吧，我去做吃的。
儿子:妈，我吃过了。这次回家主要是看你。
赵大妈:这咋还客气上了，以后不是天天在家么，啥时不都在看。
儿子:一个月没见面，心里怪想的。
赵大妈:想我，你还想我，（略带讽刺）你都成了明星了，电视台、报纸上多威风。再晚几天，你就是世界明星了。
儿子:嗨，差远了。
赵大妈:不远了。这瘦得跟小鸡子似的，头发盖了耳跟，衣服色象树皮似的，咋一看，敢情世上还有猿人，八成全世界的人都追着看你，“快来看哟，猿人出来喽”。
儿子:妈，瞧你说的，我确实挺想你的。
赵大妈:真的？好，我问你，我下达的任务完成了？！
儿子:啥任务？
赵大妈:（突地站起，手指向儿子），小兔崽子，压根就当耳旁风了。我是问对象找着了？
儿子:对象？（若有所思，恍然大悟）不但找到了，还俩呢。
赵大妈:啥？啥，还俩。(赶忙去堵儿子的嘴，可力不从心跌坐椅子上，声音渐渐变弱)。欢欢….
儿子:（立刻去摸试额头和鼻息），妈（声音渐大），妈，你听我说。
赵大妈:（突地站起，高声地）说，说啥？楼上三狗子在外面做了三年买卖，听说娶了三房，现在蹲大牢了，你才一个月，就俩了？
儿子:妈――，你把你儿子看成啥人了？
赵大妈:啥人？
儿子:妈，你先坐下（妈落座），我乃堂堂中华人民共和国打假办公室主任――旮旯小区猫耳朵眼街道，临时的，还能干这个。
赵大妈:得，别提了，十七品芝麻官还不够呢。快说，刚才咋个俩法。
儿子:我是说，找到了造假药和酱油的两个地下黑工厂。
赵大妈:这还差不多――，得，得，说了半天，对象还是“八”字没一撇。欢欢儿，你说，年初你刘大妈介绍的那个花姑娘多俊，那身――
儿子:（抢白）别提了。在人家，你一声欢欢儿，就跑来一条哈巴狗，惹得人家大笑。你还一口一个欢欢，狗冲你直叫，敢情人家狗的小名叫“欢欢”，在向你抗议你侵犯了它的名誉权。
赵大妈:那你二姨介绍快一个女兵连了，你一个也相不中？那个爸爸是捣煤专业户的黄姑娘，长相、唠嗑那点不比你强。
儿子:她爸卖煤不是以次充好么？去年小区冬天烧的不热，你不也诅咒过么。
赵大妈:那做蜡厂厂长的女儿，多善良，你又说和做假有联系，做蜡，做蜡，蜡做的东西还有真的么？你可让你二姨做了蜡喽，人家再也不管了。
儿子:妈，一些不法分子以次充好，发昧心财，坑老百姓，能不管么？上次你给我洗的白衬衫，用了一袋洗衣粉，白衬衫变成了灰衬衫；做的糖醋鱼，用了一瓶醋也没酸味，变成了糖葫芦鱼了。
赵大妈:卖醋的小伙子缺了八辈子大德了。
儿子:你说，生活中有多少假货，吃的，有没有？
赵大妈:有
儿子:穿的？
赵大妈:有
儿子:钱？
赵大妈:有
儿子:这么说吧，我们周围都可能有。
赵大妈:（似懂非懂，自言自语）我们周围？（慢慢地）桌子，椅子，茶杯，电话，（恍然大悟似的）你妈个腿，除了这些，就你，我，这也是假的？
儿子:对，――不对。
赵大妈:你是妈十月怀胎掉下来的肉，这能假。你把裤子胶了，屁股上还有商标呢。
儿子:（笑）那不是胎记么？
赵大妈:妈懂。有你这个整天打假的儿子，妈也知道一点。胎记不也是标志么，跟商标一样，好认，真的、假的，一看就知道。现在的商标，什么激光、条码都不行了，落后了，胎记最正宗、最原装，我还打算申请国家专利呢。
儿子:得了，妈，人家准会笑掉大牙。
赵大妈:（拿起话筒）谁？小王？
儿子:妈，快给我，有急事。
赵大妈:（手拿话筒）啥急事？我天天看人家抱孙子，都做下病了，你咋不急。
儿子:妈，快给我。（接过话筒）喂，对，好。（放下电话）妈，我得走了。
赵大妈:还不是打假，都打一个月了，不该歇歇？看你急得跟猴挠腚似的。打假，打假，打胎啵，早知道你这样，当初怀胎时就该把你打进下水道。
儿子:{边穿衣服边说}妈，这次我们正分班守候造假药的头儿，他刚溜回家，不能让他跑了，我走了（小跑，下）。
赵大妈:走吧，（自言自语）打去吧。（似有醒悟，向儿子走的方向边小跑边喊），欢欢儿，假可以打，可别再把姑娘给妈打跑了……（下台）