甲:哎，你说那最后一个攒积的题也忒难了！居然连我都不会做；
乙:呵，就你！你要能做出那道题，我，我把这黑板我给他吃喽！
甲:诶，老于考的怎么样？
乙:反是跟你差不多，一张卷子就剩班级姓名能自己写了！
甲:不是，我跟你说――
乙:啊，那什么，你不吃饭去嘛，那赶紧去吧！
甲:你呢？你不吃啦！
乙:啊，那什么，我还有点儿事儿，你就先去就成。
甲:不知这回又是哪个无知少女又要惨遭毒手哇？！（一脸龌龊的表情)
乙:别胡说八道！
甲:我只是不忍看到那么多的女孩儿被你成批残害！
乙:看我嘴形，你给我，滚――
甲、乙:YOUAREAJ――R！
甲:行，走了啊！
乙:啊！（乙小心翼翼捡起地上的钱包，偷偷摸摸的翻开看了下，孙兴式下场）
丁:恩，那个是真挺好看！
丙:是吧！
丙:三分钟男人o(∩_∩)o...
丁:哎，你们听说了么？
甲:什么？
丁:1号楼，就校医院边儿上那楼，就原来电气教自控原理那老教授，说是丢了一钱包，说里头什么证件、银行卡什么的，反正不少钱呐！我跟你说，也该着了那老头儿倒霉，说就是昨儿晚上，还下雨。你说大晚上的，正赶上，天又大雨又黑――
丙:说什么？
丁:哦，是天又黑雨又大！你说你一老头大晚上的出来瞎溜达什么呀！
乙:那、那钱包归其找着了么？
甲:估计没戏了
丁:恩；那还不早让人捡跑了
甲:这还是大学，不知道谁捡了钱包，居然还给“跑”了！（乙惊）
丙:要我说这种人渣就应该抓起来扒他的皮，吃他的肉，拆他的骨，喝他的血，再把他扔到海牙基地鞭尸！
甲:喔！你也太狠了吧！
丁:真爷们儿！
甲丙丁:哎――
丙:诶，你看见外面儿了么？
甲:什么？
丙:合算前两天咱说的那苏教授的钱包是让老乙给捡着了，给交回去了，这不外面的感谢信都贴上了！
甲:真的假的？
丙:恩!
丁:我惊讶的都快去看心理医生了。
甲:那，走吧，咱赶紧看看去！
喝多了:呵，现如今还真有这拾金不昧的，这儿还贴出来呢啊，得，瞧瞧
吃不饱:就是，要么说咱大学教育出来的跟那帮子不学无术的小流氓那就是不一样！
睡不醒:嘿，我说有你这么说话的么！要我说这就纯粹一傻帽儿！那么多钱自己儿留着花不完了么，这不吃饱撑的么！
喝多了:诶，这你就不懂了，现在谁还在乎这点儿钱哪，捡一钱包，能落一好名声，谁不干哪！
吃不饱:就是啊，得，咱也甭看了，散了吧，散了吧！
甲:真没想到，啊，老乙还能有这么高的素质，啊！
丁:哎，是没想到啊！
丙:真实的啊，那么一大馅饼，就正落这小子嘴上，哎，没辙呀，要么说么，傻人有傻福！
甲:这也得分谁，这钱包要我见着，估计我就，可能啊，反正也许――
丁:不你们是真看不出来是假看不出来啊！
甲丙:怎么了？
丁:你们仔细想想，这事最早是礼拜一传出来的，再说那天咱们聊天时候他也在啊！
甲:是啊，那又怎么样呢？
丁:要么说你他妈就是傻！你想，礼拜一就有人沿路检查过就没有再看过这钱包，这说明什么?
丁:证明他是礼拜一当天早上就已经捡了这钱包啊，可是表扬信上写的可是礼拜一下午才给人还回去的！啊，这意味着什么？
甲:你是说他开始没想着要还这钱包。
丁:他要真是拾金不昧，干嘛不在周一上午就给人间还喽，干嘛还在上午跟咱们聊天儿时候装的跟不知道似的！
丙:对呀，你这一说还真是！
甲:没想到他是这样的人！
丙:那怎么办哪？
丁:怎么说也不能轻饶了他，咱给他下一套儿，我就不信他不钻！
甲:什么套儿啊？
丁:其实很简单，不过可需要你帮忙！
甲:诶！
乙:哎，你怎么在这儿呢？
甲:啊，我来跟你说个事儿，
乙:啊，什么事？
甲:我跟你说了，你可别难受啊！
乙:什么事儿啊？
甲:其实也没什么大事！
乙:那你就说呗！
甲:可我要说出来，我就是怕你难受。
乙:那你就别说了
甲:可要不说我就难受了！
乙:那你就说！
甲:可说出来我还是怕你难受
乙:我现在就够难受的了！你到底说不说！
甲:哎――，我说，我说，就是咱们，那个，就是前几天你不是捡了一钱包么？
乙:是啊
甲:你不是说那里头有七百块钱现金么？
乙:是啊
甲:现在外面有人说，反我也是听说的啊，就是说吧，说那个――
乙:说什么了？
甲:说，人那钱包里本来不是七百
乙:不是七百？那是多少？
甲:说是八百。
乙:什么？这不是胡说么！那里头就是七百，哪儿，怎么来的八百？
甲:你别生气，我也就是随便这么一说，哎，咱俩这关系，你跟我说句实话，你到底拿了几百？
乙:你这什么意思？什么几百？我全还给人家了，我嘛玩意儿就几百！
甲:哦――！那就说你拿的真不是一百！
乙:真不是！
甲:那到底是几百呢？
乙:什么呀？怎么还几百？我一分没拿，那钱包里他就有七百块钱！
甲:行、行我相信你，就算你没拿那一百块钱！
乙:什么就算哪！那我就是没拿！
甲:好、好，就是你没拿那一百块钱！可这外面这风言风语的传出去可是不好听啊，而且这眼瞅着就要年底的评优了，别回为了这一百块钱坏了名声!啊
乙:那你，是什么意思？
甲:我说你干脆就拿一百块钱，直接还给人失主就完了
乙:什么？我自己再拿一百，不，凭什么啊？我吃饱了撑的！我缺爹呀我！再说我根本就没拿那钱，我干嘛我还自己再往里还倒贴呀我！
甲:哎，你没明白，现在你究竟拿没拿那一百块钱已经不重要了，重要的是别让那一百块钱坏了名声！啊，你想想！
乙:那好吧，你让我想想！
甲:诶！
乙:诶，来了
甲:我正找你呢，上次那一百块钱你给送去了没有？
乙:送了，后来我想了半天，还有什么能比名声重要啊！算了，不就是一百块钱嘛，我花钱买个踏实！
甲:哎，你能这么想我就放心了，可现在是还有个事儿得跟你说一下
乙:啊，什么事？
甲:我跟你说了，你可别难受啊！
乙:什么事儿啊？
甲:其实也没什么大事！
乙:那你就说呗！
甲:可我要说出来，我就是怕你难受。
乙:那你就别说了
甲:可要不说我就难受了！
乙:那你就说！
甲:可说出来我还是怕你难受
乙:我现在就够难受的了！你到底说不说！
甲:哎――，我说，我说，就是这两天外面又有人传――
乙:传什么？
甲:就传那个，说你捡那钱包里头吧，不是八百块钱
乙:哎呦，终于明白了，那根本就不是嘛！是――
甲:他们说是九百！
乙:什么？我九他妈啊！这谁说的，你给我找过来，我问问他！
甲:哎，哎，哎；你别生气嘛！我就是随便问问嘛！那你这事打算怎么解决？
乙:怎么解决？我哪知道怎么解决！
甲:要我说你还是得先分清了这主次缓急，我问你，到底是一百块钱重要还是自己的名誉重要？
乙:那，当然是名誉重要了！
甲:还是的！而且这年底的评优眼瞅着就快开始了，你可别丢了西瓜捡芝麻！啊，再想想！是不是？
乙:你，容我再想想吧！
甲:诶！
乙:诶，
甲:我正找你呢，上次那一百块钱你给送去了没有？
乙:送了，后来我想了半天，还有什么能比名声重要啊！算了，不就是一百块钱嘛，想开了！
甲:哎，你能这么想我就放心了，可现在是还有个事儿得跟你说一下
乙:啊，什么事？
甲:我跟你说了，你可别难受啊！
乙:什么事儿啊？
甲:其实也没什么大事！
乙:那你就说呗！
甲:可我要说出来，我就是怕你难受。
乙:那你就别说了
甲:可要不说我就难受了！
乙:那你就说！
甲:可说出来我还是怕你难受
乙:我现在就够难受的了！你到底说不说！
甲:哎――，我说，我说，就是这两天外面又有人传――
乙:又传嘛了？
甲:就传那个，说你捡那钱包里头吧――
乙:传我那个钱包里头又不是九百块钱了，是一千块钱了对么！
甲:你都知道啦？
乙:我知道嘛，我知道！我跟你说啊，再传多少钱我也不给了，好么，拿我这当福利院了好么！
甲:哎，你先别生气，听我说呀，我那意思是说吧，你看这无论你拿了多少钱
乙:怎么还我拿了多少钱，他我就没拿，那里边就七百块钱！
甲:那要那里边就七百，你干嘛还给人家送回去二百啊？
乙:什么，那不是你让我去的嘛！
甲:啊，对呀，我的意思是现在具体有多少钱已经不重要了，重要的是得把外面那些人的嘴堵上
乙:不是，那这次到底还有谱儿么？
甲:绝对有谱儿，人家说了，就一千，绝对没错了！怎么样？
乙:你让我再想想吧！
辅导员:小乙、小乙呀！
乙:哎，辅导――啊、员
辅导员:呦，这孩子怎么这样儿了？！来、来、来我给你介绍一下，这就是钱包的失主苏平博老教授
乙:我们都见过了
苏教授:哎呀，小乙同学啊，是在是对不起呀，年岁大了，记性不行喽，后来我仔细回忆了一下，那个钱包里确实是只有七百块钱，不是一千
乙:哎呦为，苏教授您可算是明白了！
苏教授:实在抱歉啊
乙:没关系，没关系
苏教授:那钱包了是只有七百块钱，可还有一张银行的钻石金卡，里面整整七千块钱呢！你看――
乙:我的――