男同志:“妈，下来吃饭吧。”
母亲:“儿啊，你也累了一天了啊，洗洗脸也过来吃饭吧。”
男同志:“唉！”
6母亲:“儿啊，这雪已经下了多久了啊！”
7男同志:“妈，这雪已经下了两天两夜了啊！如果在不停的话，这将会给人民群众和国家带来多少的财产损失啊！”
8母亲:“是啊，是啊。”（一阵感叹）
10对方:“张强吗，我是刘队啊，刚刚接到上级的通知，南京路高速地区出现交通堵截现象，车上的乘客都是赶着回家过年的外地老乡，上级要求我们现在马上派人抢救。你准备一下，马上赶往现场。我们将立即赶到。”
12母亲:“儿啊，这么晚了，要上哪啊！”
14母亲:“儿啊，天这么晚了，要注意安全。”
6男同志:“儿子啊，吃完就好好的睡吧，现在的你多幸福啊！”
9对方:“你是弟妹吧，我是刘队啊！小李在吗？，我和他说几句话啊！”
10妻子:“刘队啊，小李啊，他在，他正在陪孩子呢啊？”
13对方:“小李啊，刚刚接到上级的通知，南京路高速地区出现交通堵截现象，车上的乘客都是赶着回家过年的外地老乡，上级要求我们现在马上派人抢救。你准备一下，马上赶往现场。我们将立即赶到。”
17妻子:“外面天冷，多穿一点衣服吧，要注意安全，早点回来。”
2女儿:“爸爸，你累了吗？”
3男同志:“爸爸不累，爸爸在陪你做一会儿作业。”
4女儿:“爸爸，今天老师给我们留了一个作文题目，写我最敬佩的一个人。”
5男同志:“那你准备写谁啊！”
6女儿:“我要写爸爸你啊！”
7男同志:“你想写爸爸些什么啊！”
8女儿:“等过两天你就知道了啊！”
9男同志:“我的女儿长大了啊！都会写作文了啊，好啊，那过两天我要看看你都写些爸爸什么了啊！”
11对方:“老林吗，我是刘队啊，刚刚接到上级的通知，南京路高速地区出现交通堵截现象，车上的乘客都是赶着回家过年的外地老乡，上级要求我们现在马上派人抢救。你准备一下，马上赶往现场。我们将立即赶到。”
14女儿:“爸爸，你去吧，我会照顾好自己的啊！”
17女儿:把门关好，坐下来静静的写着作业。
三音乐:《爱的奉献》
首长:“我听到这个消息后，心情格外沉痛。希望你们能更好的生活，化悲痛为力量，继承他们的遗志，，把家庭安排好，把子女教育好！湖南的解放军忘不了他们，湖南全体人民也忘不了他们，全国人民也忘不了他们，我代表上级领导向这三位烈士表示哀悼，他们都是人民的好儿子。就向你们鞠一个躬吧
一名战士:“大娘，以后您就把解放军当作你的儿子吧，我们会好好的照顾你的啊。”
大娘哭着:“好孩子，谢谢你们了啊。”
妇女含泪:“谢谢你了，兄弟。”