甲:尊敬的各位领导，各位来宾，各位先生，各位女士。各位观众朋友们，雷迪森，按得````大爷们。晚上好!能回到祖国给大家演唱，心情格外高兴。哪么我首先自我介绍一下，我就是帕瓦罗蒂，的学生。啊，帕瓦罗蒂的学生的学生的学生。哪么我的中文名字叫王晓峰。那么因为我地老师的老师的老师的叫帕瓦罗蒂。那么我的英文的名字叫怕瓦罗锅。哈哈
乙:这个子都是因为罗锅给耽误的。
甲:啊。忘了介绍这是我特邀的琴师。啊哈哈
乙:在下是二锅头乐队的头儿。谢谢诸位。中文名字叫高虎。英文名字哪，还没有功夫起呢。因为咱也没出过国，也留过洋，闲言少叙。哎，我说罗锅。
甲:哎。
乙:哎，不是。那个怕瓦罗锅。
甲:应该叫先生。
乙:罗锅先生。
甲:啊年会小品
乙:咱们开练吧。
甲:练，练什么意思。
乙:就是你们武安话。弄吧的意思(闹吧吊)
甲:你早说弄吧不就完了吗。还练，我还以为英语呢。你这不是发侃。下面请听《我的太阳》
乙:真蠢。咱先练什么呀。
甲:の我的太阳。
乙:奥，你的太阳。
甲:《我的太阳》
乙:是你的太阳。
甲:不是你的太阳，是《我的太阳》。
乙:我没给您抢啊，是《你的太阳》。
甲:你喝了吧。
乙:没菜呀。
甲:意大利《我的太阳》
乙:奥。明白了你的意大利的太阳。
甲:不愧是二锅头乐队的头。还真有点二。知道吗《我的太阳》
乙:(往琴边走)哥们。他的太阳。
甲:怎么改他的了。行了。他的他的就他的吧。我的太阳。下面请听《我的太阳》
乙:(弹钢琴。)
甲:啊!咦。(张嘴。不对头。找，看甲)停!(打手势。叫甲)
乙:还没玩呢。
甲:你这奏的是《我的太阳》
乙:你说这是````
甲:这不《二泉映月》吗?
乙:不是，你不明白。我们俩为您服务之前呐。得先活动活动手指头。
甲:我才听说
乙:(很惊讶)你给示范一回。
甲:(理直气壮)学一学。
乙:还没用手。他有的是爪子。
甲:这是怎么讲话呢!我没用手指头。
乙:你想用。你也得分开瓣呀。
甲:你材鸭子呢。学学，我教你。这是功夫。以后学着点。看(弹钢琴)。多简单，
乙:行````
乙:那地方凉快。你还是上那儿凉快去吧。啊
甲:哎!我是教你功夫。
乙:这不用你教。3岁的时候我就会。你还是跟这儿站着吧啊。
甲:好好好，请演奏《我的太阳》
乙:(坐在琴凳上)《他的太阳》
甲:这乐队水平非把我的演唱技巧给耽误不可。
乙:你也甭客气。伺候您这样的主儿，一只手就够。
甲:《我的太阳》请观众朋友们，请欣赏《我的太阳》
乙:(弹。星星)年会小品剧本
甲:(很投入地唱)星星啊还是那个星星呦，月亮还是那个月```(反应过来错了)等一会儿。
乙:(走到甲跟前来)
甲:(我让你奏星星怎么给我奏``急了)我让奏你太阳。怎么给我奏星星。把我气的糊涂了。
乙:你冬的什么叫时差吗?
甲:时````差.
乙:你们意大利那边有太阳。我们这边就是星星。等我们这边有了太阳。你们那边又是星星了。
甲:那么请问要赶上阴天呢?
乙:那就歇菜。哥们儿，走人。
甲:站住!你走我怎麽办?本文转自http://Pu.OneGreen.Net
乙:你爱怎么办，怎么办。
甲:不行，奏《我的太阳》。
乙:不奏。
甲:《我的太阳》
乙:你的太阳谁的太阳也不奏。
甲:什么意思?
乙:二锅头干活得有代价。
甲:代~~代价?
乙:你给我们什么了，就给你那么干呐?
甲:(拍手动作)早这么说我明白了。呵呵，我明白了，好吧。(拿矿泉水的动作)
乙:大大咧咧的。对乐师不够尊知道吗?
甲:喝着喝着
乙:早这样早好了。(喝水动作)你这里边兑水了?
甲:废话!就是水。
乙:喝着像自来水。
甲:什么````演奏《我的太阳》
乙:《你的太阳》
甲:请欣赏《我的太阳》恩~!(张嘴唱)
乙:多高啊。
甲:(张着嘴很无奈)找个高度我一时说不上来。
乙:恩
甲:不过我平常
乙:多高呢
甲:(打口哨)
乙:(抖一下，走)
甲:站住!干什么去。
乙:上厕所。
甲:上厕所干什么。
乙:小时候落的毛病。一听你那声音我就要上厕所。
甲:不许上厕所。
乙:不上厕所，在这儿他们罚款。
甲:回来回来回来。
乙:叫我回来可以。不许在出那声音。
甲:不是，我````
乙:条件反射知道吗。
甲:不，我吹这动静啊。意思告诉你调式有多高。是不是。大体应该式这么高。(口哨)
乙:(夹住腿)哎!```别别别。我知道了``````高低我知道，不就是(口哨)哎呦喂。知道知道。(跑到琴跟。单指按键)
甲:哎。对对对。
乙:没喝酒今儿个。(小号吹。我的太阳)
甲:(唱)《我的太阳》卡笨啦~克劳斯。(唱到高潮等音乐。被音乐闪了一下。转话筒一圈)
乙:(要烟。出两个手指头)
甲:一遍一遍就行。(还张嘴唱，有没有音乐)奥~!明白``烟炮烟炮是吧。明白了。(给香烟。示意要唱。有没有音乐。看乙)
乙:(要甲来点个火的意思)
甲:(赶紧上去点火。马上唱。(要配合一致))多扫啦。(唱到半截变音乐。)http://www.juben68.com