主持:各位观众朋友们，你们好吗？我想死你们了。（望一望台下）什么，我上来干吗？你说我上来说双簧？开玩笑，我早就不说了。我现在改行做电视台主持人了。我今天主持这档节目叫“我与奥运同呼吸”。大家都知道今年我们中国要举办奥运会，所以我们电视台赶在奥运会开始之前，“六一”儿童节来临之际录制这一期节目。（手机铃响）喂，导演，（突然很大声）你说什么？说话小声点。为什么啊？已经开始直播啦。（马上站直，笑对观众）观众朋友们，大家好，这里是由中央电视台、广东卫视、潮州电视台、潮安电视台、浮洋电视台、西郊电视台同时直播的收视强档“我与奥运同呼吸”活动现场，我是主持人王废话。今天我们来到位于**镇***村的***学校，传说这个学校出现了奥运五胞胎，于是我们历经艰辛找到这里，废话少说，下面有请他们出场。
五胞胎:（喊着口号出场）1/2/3/4，12/34。立定，向左转，稍息，立正，向右看齐，向前看。
主持:欢迎奥运五胞胎来到我们现场。（带头鼓掌）请五位作一下自我介绍，并向我们解释一下为什么你们叫“奥运五胞胎”。（大家先是互相推托）请各位不要拘束，哪位先来？
五胞胎:（争先恐后）我先来，我先来。
主持:停停，这是现场直播，请大家保持仪态。你们谁是老大？请老大出来说话吧。
贝贝:我们五个是同胞胎的兄弟，当年我们妈妈就是在看了奥运会之后生下我们五个。为了今天的活动我们特地取了五个艺名，分别是贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮。
主持:还有艺名啊，没想到五位未出生就奥运结缘。能够请到几位真是我们的幸运啊。我们今天的节目有两个环节的比赛，最后我们的评委将根据各位的表现得分评出本次活动的一、二、三名并进行颁奖。废话少说，马上进入第一环节:我与奥运缘定今生。简单地说就是请五位逐一列举你们跟奥运的缘份。
贝贝:我们的生日是8月8日，就是今年奥运会开幕时间，这几年我专门习武，就是为了08年在武台上展现中国人的武术精神。
晶晶:我没有什么好说的，我本人比较低调，大家看见我都觉得我长得像刘翔――小时候的时候。低调，对大家的肯定我很高兴，但是我要低调。
欢欢:我们中国申办奥运会成功的那天刚好是我们学前班期末考试的日子，那天，我跟我们的祖国共同经历了一个历史性的时刻，我的学习成绩从保持了几年的第一名提高到第二名。（众人:是倒数第一变成倒数第二）
迎迎:其实我一直觉得我很帅的。（众人:蟋蟀的蟀）可是偏偏有人说我长得像鸟巢。
主持:啊，你哪里像鸟巢？
迎迎:确切地说，是我的头发像，因为我晚上睡姿特别，所以每天早上头发都变得很抽象。我们老师说那叫凌乱美。
妮妮:大家都说我长得像水立方。
主持:是不是因为你身材比较壮。
妮妮:嗯，不要看我外表单纯，其实我的内心世界是很丰富的。
主持:好，听完五位这么精彩的发言，让我们更加确定奥运与每一个中国人都是息息相关的。接下去进行更加精彩紧张的环节“模拟开幕式”。假设你们现在站在08奥运会开幕式上，你会怎样表现自己，向世界展示中国人的风采。（转向五胞胎）几位明白我的意思吗？
贝贝:不就是才艺表演嘛，我先来。（表演一个武术）08年看我的，中国人加油。
晶晶:为了这次奥运会，我跟两个兄弟经过几个日夜的呕心沥血，终于创作了一首中文歌曲。我们一致觉得这首歌可以考虑作为第29届奥运会主题曲。
主持:这么好的歌曲赶快让我们一听为快吧。
晶晶:好，音乐（等了一会，“老鼠爱大米”的音乐响起，晶、欢、迎三人合唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱奥运，我想你，想着你，就像老鼠爱奥运，不管有多少风雨，我都会依然陪着你……
主持:完了，请问这首歌是不是叫《老鼠爱大米》，这首歌跟奥运有什么关系？
欢欢:错，这首歌叫《老鼠爱奥运》。
迎迎:今年是鼠年，我们的歌词是“老鼠爱奥运”，这首歌唱起来朗朗上口，绝对可以传遍神州大地，四海内外的。
妮妮:唉，你们那些都是登不了大雅之堂的。下面我为大家送上一段朗诵。（拿出纸条）啊，轻轻的我来了，啊，正如我轻轻走。啊，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩，啊，我亲爱的祖国，啊，可爱的奥运，向我走近吧。来吧，来吧……
主持:精彩，太精彩了。时间有限，下面请礼仪把五位的得分结果送上来。（拿到纸）好，紧张的时刻到了，请大家停止呼吸，安静地听我念出结果。第三名是妮妮；第二名是晶晶、欢欢、迎迎；第一名是贝贝。（安排五人排好位置）请选手们排好队，下面请活动嘉宾上台颁奖。