林经理:房地产形势一派大好,可现在招人越来越难招,都说我们公司要求太高,也可能是嫌工资太少.（手指下面）今天我看下面在座男的是自信满满西装革履,女的是面带桃花高雅美丽.人才济济啊人才济济.今天,我看,有戏.（小杨掏出纸巾擦下椅子和桌子经理坐下）喂,小杨啊我的包你带着呢吧？
小杨:带着呢,（打开包取出两瓶矿泉水）林经理,你渴了吧?喝水.
林经理:早餐原来一块五两个包子现在涨到一块钱一个,我一气之下,豆浆就没有买.（大喝了一口水）哎,跟谁置气也别跟自己的胃过不去,渴死我了.对了,你早上吃的什么？
小杨:白粥--要想皮肤好,白粥不能少,不放咸菜放生抽,更加白里透红.（手抚脸妩媚状）
林经理:（喷了一口水）小杨啊,以后我喝水的时候,不要这样做虚假广告.没看现在深圳四处都在打假呢.那个重要东西也带了吧？
小杨:能不带吗？经理.（用手指了一圈）有点不对劲啊,以前我们没等坐下就围起里外三圈.你说的嗓子冒烟,我接表接的手软,可今天怎么没有人上前,都在不远处指指点点.（把写
小杨:这是我们林经理.（伸手接过表）
小胡:小姓胡古月胡--就是扮演毛泽东的那个演员..他.....（被林打断）
林经理:小胡啊,我们公司是一家房地产中介公司,实力十分雄厚.在深圳有几十个门面,其中最大的一间月租就10万........可以说是深圳房地产中介的旗舰.（单手梳头）
小杨:公司已经申请明年创业板上市,就是创投概念啊!现在加入我们公司就如同中签原始股一样,机不可失,时不再来.既然路过,何必错过?
林经理:(咳了一声,小杨吐了一下舌）我说小胡啊,以前做过这一行没有?
小胡:没有,我听说卖房子的现在都发了,所以就想改行.做一下你们的业务员.俗话说,女怕嫁错郎,男怕入错行......一步赶不上啊,是步步赶不上.别的咱不说,这忽悠是我的强项.知道赵本山吧--那我师傅;知道范伟不--那我师兄.他们能把好人忽悠傻了,傻子忽悠孽了,孽了忽悠拐了,拐子忽悠瘸了.我虽然没有他们的本事大,但也不差啥.我,我起码能把小广告忽悠成集结号,把中签表忽悠成投名状,把楼花忽悠成苹果,把八戒忽悠成色戒.把看楼的钱包全部掏瘪,把不想买的也搞成大出血,把顾客忽悠成上帝的爹,把你们卖的楼全忽悠斜......（手舞足蹈）
林经理:得得,什么乱七八糟的,你把楼忽悠斜了我们卖给谁?你这样吧,说一下以前做什么的？
小胡:做医生的.
小杨:（小声神秘）等会给我看看我脸上有个痘痘怎么百折不挠呢?我用了战痘都不好使.
小胡:（为难）这个,不太好吧!
林经理:你不是医生吗？这太小儿科了.
小胡:兽医.
小杨:（脸拉长）啥菜!
林经理:（忍住笑）好好,说正题.首先问你一个最基本的问题,答的好,就可入围进入下一项.请听好,什么是房地产？
小胡:房地产......这个...那个...就是......（挠头坐下站起）有了,房地产就是盖房子要是没有地皮就象光养母猪不养公猪它没法生产......
小杨:（捂嘴声音小变大）哈哈哈哈......
林经理:（对小杨）严肃点.哈哈哈哈......（对胡）真是3句话不离本行啊,这是我听到的最有意思的答案.可以了,通过.小杨,别乐了,快把我们重要的东西拿出来,给他解释一下......
小杨:（笑声渐小低头拿出一个纸箱）恭喜胡先生进入下一个环节.....请看大屏幕,哈哈,不是,请看这个纸箱.（林经理狠瞪她一眼）这是我们公司为了选拔优秀人才的新举措,里面装
小胡:（疑惑状）天下之大,无奇不有.光知道有企业竞争上岗,没听说招聘人才抓阄.这世界变化太快,谁不变快谁就是变态.就好比人穿衣服以前都捂的贼严,现在都漏的让人看个够.以前牛仔裤那是风儿不透,现在露出肚脐往下一尺左右.以前是扒开裤衩看见腚沟,现在是扒开腚沟才看见裤衩......（比比划划）
小杨:哎呀妈呀,下流!下流!（手捂耳状）
林经理:请停下你舌头的脚步,如果你想继续我们的测试的话.呵呵,虽然你也说出了我的心声.小杨,前天招的那个总经理助理报到了没有?如果没有的话,就通知他不要来了.
小杨:还没有.林经理,你的意思是......?
林经理:我劝天公重抖擞,不拘一格降人才.21世纪什么最重要?人才啊人才!虽然啊虽然,还有但是啊但是.胡先生,请理解,希望你能够最终通过我们的测试.形式也是重要的,虽然我是十分的欣赏胡老弟你!（食指摸鼻）
小胡:（摩拳擦掌）开始!开始!（伸手进纸箱抽出一张纸条递给小杨）念题.
小杨:请简略说出房地产行业的成本利润情况?
小胡:这个地球人都知道啊244.
小杨:说明一下.
林经理:说不说都一样,说出这个数字来,就算答对.小杨,纪录一下.
小胡:要以更严格的要求要求自己,我还是要说一下.2是建设成本,4是审批成本,4是利润.（抽出第2张纸条递给小杨）（对观众）这房价要说降价难啊...你看谁吃肉吐骨头了!
小杨:请听好,饶口令.吃葡萄吐葡萄皮,不吃葡萄不吐葡萄皮.
小胡:我抗议!这是什么题啊?
小杨:这是要求我们的业务员口齿清晰,善于表达.你这算是最简单的了,要不你来这个.（说南边来个喇嘛,手里拎个铊陌;北边来个哑巴,手里拿个喇叭.......）
小胡:得，啥也不说了,眼泪哗哗的.小杨啊中午请你吃饭,我念.（照念）（抽题）
林经理:呵呵,过.
小杨:请听第3题,2007年快乐男声的总冠军是谁?
小胡:我可不会唱歌,跟着混合唱还可以.问这个题什么意思啊?
林经理:这是要求我们的业务员眼界开阔,知情善问.
小胡:（自言自语）多亏了不是问超级女声总冠军是谁?
小杨:你说什么？
小胡:是陈楚生,哈!这我最知道了,陈楚生就是我在电子城的同事陈旭生的亲弟弟.
小杨:真的吗?太好了耶!帮我要一张他的亲笔签名的照片好吗？帅呆了!（陶醉唱）有没有人曾告诉你我很爱你?
小胡:有,大家都这么说.（点头）
小杨:有没有人曾在你日记里哭泣。
小胡:这个你也知道？（做哭状）
小杨:有没有人曾告诉你我很在意。
小胡:他们都故意不告诉我......（深情看杨）
小杨:在意这座城市的距离。
小胡:我不在意！（闭目欲拥抱杨）
林经理:STOP！停！猪头多，粉丝少，互动也要有个时间表，小心鸡皮疙瘩砸脚。小杨，继续下一题。（胡抽题给杨并看杨发呆）
小杨:（不高兴白了林一眼）第四题，请问你的百米速度是多少秒？
小胡:11秒88。（如梦初醒状）
林经理:恩，还可以，不过比我们去年招的那个叫刘翔还差一点。
小胡:不是吧！
小杨:真的。他现在不做了，改行去跑110米栏了，听说混的还行；可就是不接人家电话，讨厌！每次都是--对不起，你所拨打的机主正在国外比赛，请稍候再拨。
林经理:这个是要求我们的业务员手脚要快，抢在时间前面，抢在别人前面。当然了，如果情况不对，逃的也要快。
小胡:等等，为什么要逃！有什么危险吗？
小杨:（咳声）下一题，下一题。
林经理:下一题下一题。（胡抽题给扬）
小杨:第五题请问，怎样打手机不花一分钱？
小胡:这个简单，据我30多年的斗争经验，（林杨竖起耳朵）想钻移动的漏洞。（顿一下）---那是没有的。移动的口号就是只有多收，没有少收，何来不收？想参加联通的优惠套餐----那也是无关痛痒的，你空手套白狼的时代已经过去了。所以说要想打手机不花钱，还是要用我的独家祖传秘方。（一般人我不告诉他）（林扬:哎，快说快说）----那就是不管打电话也好，接电话也好--都用别人的手机。（林杨皆叹）
小杨:这是什么损招啊！
林经理:精彩啊！小杨，把咱们的标准答案改一下。过，下一题。（胡抽题给扬）
小杨:请听第六题简述今年猪肉涨价的原因？
小胡:这个还有人知道？