小青:{爸爸出差。奶奶不在家，我就去找他，谁叫我老想他}打电话，起来了吗，
小阳:{被子蒙头}讨厌！这么早吵什么呀，电话不停地响，让你响去，电话悬空放着，被子往头上一蒙钻进被祸。，{非常讨厌塞着耳朵}
小青:{不奈烦的按门铃}快开门呀!
小阳:{卷着被子，揉着半眯着的腥红的眼睛，}谁呀，打开门，{有些不奈烦，埋怨}啊，你这么大早来做什么呀，
小青:好一个苏小阳，手机关机，电话不接。{非常生气}
小青:你看几点了，{指着手婉上表叫小阳看}还睡呀，昨天不是说了今天出去玩的，{嘟着嘴很不高兴样子}
小阳:{挠着头}我都忘了。
小青:哼，{生气状}
小阳:你干嘛呢，不就是出去玩么，什么时候不能出去玩呀，用得着这样生气吗。
小青:你说话也不能不算数呀，再说下周奶奶要回来了，
小阳:啊！这么早就回来呀？{自语，回来就回来呗，怕什么呀}
小青:谁知道呢，爸爸昨晚打电话来说的，还不是不放心我呗，再说衣服也没人洗呀，饭也没人做，天天吃饭店都腻死了。
小阳:什么年代还洗衣服，我呀脱下来就放进洗衣机里就完事，第二天阿姨拿出来晒就好了，你不会连洗衣机也不会用吧，
小青:谁说的，一个人衣服洗衣机怎么洗呀，请阿姨，说得便当，我们家没你家富有呢，{讽刺口气}
小阳:呵呵，请个阿姨，洗衣做饭不用愁呗，就算你奶奶不回来也没问题拉，像我这样多自由呀。{一付得意的样子}
小青:谁说的，奶奶又不是住到乡下去，是有事去一段时间的。
小阳:嘿嘿，我是这么说么，你奶奶来了老是问这问那的，很烦的。
小青:嗯，那也没办法，没有奶奶谁来照顾我呀。谁叫我倒霉生在离婚的家庭呢，老妈有了新家庭，老爸老出差。还是奶奶最关心我了。
小阳:唉，爸爸妈妈又有什么用，他们总是忙忙忙！就知道做生意做生意，从来不去开家长会，这下爸妈要过年才回来，以后你可以常来我家里玩好吗，
小青:好什么呀，都要吃中饭了还睡懒觉，把被子一掀，拽着小阳耳朵，快起来呀你，一会，，，，
小阳:没事，今天阿姨不来的，我说好周六周日不用打扫做饭的，我要复习功裸，自己在外面吃。
小青:好一个说谎的你，拽着小阳耳朵，{戏闹着}
小阳:一把抱住小青，
小青:{推开他}讨厌！{嘟着小嘴}不是说好今天去游乐场玩的吗？
小阳:我忘了。
小青:说话不算数讨厌。
小阳:亲一个就不讨厌了吧，
小青:{扭着头}讨厌，讨厌，就是讨厌！{撒娇态}
小阳:来么，亲爱的，
小青:去你的，不理你，
小阳:你先玩会游戏，
小青:你干嘛去呀，
小阳:给老爸老妈打个电话，{侦察一下呗}
小青:不是说了过年回家么，还怕什么呀。嗯，真扫兴。
小阳:青青，今天就别出去玩了，明天去游乐场好吗，
小青:不么，我要今天去，{发嗲声音}
小阳:下周我们开始备课，要是考不好我老爸可饶不了我的，说了考前十名，每月二千，考前十五名就一千五，考不好就惨了。零花钱都没了还怎么玩呀，
小青:你爸爸真会鼓励人哦。我爸就小气，考好了最多说几句好听的.真没劲。
小阳:所以说我下周开始不玩游戏，我们一起加油，
小青:我可没你本事，你是前五六名的，这次期中考我掉二十五名去了，老爸也没问。
小阳:不会吧，你不是一直都在前十名左右的吗，
小青:都是你，恨你，恨你，恨你，弄得我老想你所以没考好。
小阳:啊！{惊讶}阿弥陀佛，小生罪过，罪过。都是小生的错{双手合十双目紧}
小青:晕，你搞什么鬼呀，呵呵，还做和尚，你去呀，去呀，做和尚去呀，{推着小阳撒娇态}，
小阳:嘿嘿，好玩么，将来你做了尼姑，我就做和尚。
小青:呵呵，你认为你是贾宝玉呀，我才不做林黛玉呢，
小青:说话要当真的哦，不准反悔。{勾手指头}
小阳:耶，！{二人手撑对手撑合拢拍起}
小青:要是将来你不娶我做老婆，我就真的去做尼姑。
小阳:嘿嘿，将来我就是娶你做老婆，什么美女都不要。
小青:一定哦。{非常开心得意神情}
小阳:我们出去吃中饭好吗。
小青:我不想吃饭，
小阳:你想吃什么呀，宝贝。
小青:吃麻辣烫。
小阳:好呀，我打电叫他们送来好了。
小青:要点酸的，
小阳:要什么尽管说，{缓过神来]杨小青你什么时候变口味了。
小青:我也不知道，这段时间老吃不下东西，酸的开胃，
小阳:晕，我还，，，，，吓得一跳，再来点烧烤好吧。
小青:嗯，烧烤麻辣烫，很好呀。
小阳:怎么回事，看看小青碗里的麻辣烫，没放什么呀，{莫名其妙状}
小青:跑到卫生间里呆了一会出来，
小阳:你怎么拉，小青，
小青:{一付非常难过的样子]我也不知道，这段时间吃东西老想吐，
小阳:啊，不会是，，，，，，
小青:是什么呀，
小阳:是不是真的怀孕了。
小青:啊！{非常震惊}那怎么办呀，{哭着，快要考试了}我惨了！
小阳:下午去医院看看吧，
小青:你不怕羞呀，我才不去呢，
小阳:去检查一下吧，说不定不是呢？
小青:腼腆的坐在医生面前，很难为情的样子，医生我不会是真的，，，，，真的那个吧，，，，，{又紧张又害羞}
医生:你是怀孕了，
小青:{头晕状，浑身发抖}惨了！惨了！
医生:你噜嗦什么呢，打掉还是，，，，，，一种习以为常的口气，
小青:医生，我害怕！
医生:现在知道害怕了，你父母呢？
小青:爸爸出差了，妈妈，妈妈，，，，她，，，，，，
医生:你妈妈咱拉，
小青:她有别的孩子，
医生:那也不能不管你呀，
小青:不是，和你说不清的，爸爸和妈妈离婚了，妈妈在国外呢，
医生:怪不得，那你说怎么办，不能再拖了，时间长了更麻烦，{突然转为一种温和口气}
小青:{抽泣}医生你帮帮我吧，我不知道怎么办？
医生:唉，{傻孩子，真不懂事，摇着头}
小青:医生，我该怎么办？{很着急}下个月就要考试了。
医生:谁叫你们这么早就偷吃禁果，现在知道害怕了，快点做掉吧。
小青:走进手术窒见到那些白晃晃的医疗器具，一个转身逃了出来。我不要做，我害怕，一路奔跑好像有人追她似的。
小阳:见小青这样也很害怕，不知如何是好。考虑到马上要考试，二人急得像无头苍蝇，热锅上的蚂蚁。
小青:跑到医院门口。{绻缩在路边抽泣}
小阳:小青你怎么跑出来了，
小青:我害怕，我真的害怕！
小阳:那怎么办呢。
小青:要是奶奶，爸爸知道了我该怎么办，怎么办呀，爸爸非打死我不可。
小阳:我也不知道怎么办，
小青:小阳我不要呆在这里，我们离开这里好吗，如果学校里知道就更惨了，说不定会开除的，怎么办呀？
小阳:｛低着头在发呆｝那怎么办呀，你为何不听医生的的话！
小青:不，我害怕，太恐怖了！
小阳:青青，我不想出走，要走你一个人走吧，
小青:好一个苏小阳，你太坏了！
小阳:你要去那里，用不着你管，推开小阳｛无论小阳怎样喊也不回头一边哭一边跑｝小阳一边喊一边追，，，，2008-1-9上午11:30:52