徐:妹妹！妹妹！
李:姐姐叫我呀？是不是你老公从眉山调乐山的事搞定了呀？
徐:可能就这两天吧，不管他。你年眼看就到年终了，算一算咱们两个今年还可以哟。
李:就是，咱们今年在乐山的销售量在咱们公司排名第一。
徐:妹妹，你知道为什么咱们的业绩这么好吗？
李:姐姐，我觉得那是咱们公司的产品过得硬吧。
徐:那为什么同样的产品，咱们公司其他销售部门没咱们好呢？
李:姐姐，我认为，那是咱们两个团结一致，有啥说啥――
徐:最主要的是咱们的心齐，心齐泰山移呀！
李:姐姐！你虽然不是我的亲姐姐，可我觉得你就是我的亲姐姐！
徐:妹妹，我怎么越看你越亲呀，想想过去的一年，我们两个共同争取了多少个大客户呀――
李:是呀姐姐，想一想过去，我们披荆斩棘、共渡难关、热泪夺眶！
徐:展一展未来，我们将携手并肩、风雨同舟、豪情满志！
李:姐，以后你就是我的亲姐！
徐:妹，以后你就是我的亲妹！妹妹，男娃儿称结义兄弟，我们今天就称结义姐妹，来我们两对天发誓――
李:姐，我听你的。怎么发誓？
徐:我徐谋人今生认李谋人为妹，虽不是同胞姐妹，但胜过同胞姐妹！
李:我李谋人今生认徐谋人为姐，虽不是同胞姐妹，比亲姐还亲！
科长:公司扩大规模后，缺个销售经理位置，公司看乐山销售部居公司第一，打算从徐丹、李**中选一个，这不，我前来考察来了。哟！到了！有人吗？
徐:哟，王科长呀，啥风把你给吹来了呀？
李:王科长，您是出差路过吧！
科长:我是来专程来看你们的！
徐:妹！快给王科长倒水！（自己抬凳子）您坐！
李:要得姐！
科长:哟呵，看你们俩个挺亲密的呀！
李:看科长说的，我们两个现在是亲姐妹了，刚举行的仪式！
科长:哟！还举行了仪式?好！很好！
徐:王科长，您知道我们的销售量为什么排居第一吗？
科长:哦，有绝招？
李:对!我们的绝招就是她是我姐姐呀！
徐:她是我妹妹呀！
科长:你们这啥意思？这是？
李:团结呀！王科长你真笨――
徐:就是！哦不是，她不是那意思――
科长:哎，我懂了，看来你们的意思是你们之所以能取得这么好的业绩就是因为你们团结、心齐！
科长:好了，我今天来就是要告诉你们一件好事！
徐:啥好事？要发奖金了？
李:我们肯定要多一些吧？
科长:发奖金还用得着我人事科长来吗？
李、徐:那是？
科长:公司现扩大规模后，现在缺一名销售经理，公司打算在你们两人中间选一个！看看你们的意思！
徐、李:――那――
徐:那，有没有两个位置呀？
科长:没有了呀!
李:那――那就让徐姐去吧――
徐:妹妹！我的亲妹妹！还是让我妹妹去吧，经过我这两年的栽培应该可以胜任经理职务了！现在不是说要大胆提拔年轻干部吗？
李:还是让徐姐去吧，她资格要老点，也许在业务上比我好。她可能更合适！
徐:还是让我妹去吧！
李:还是让我姐去吧！
科长:你们都别让了！你们确实太伟大了，我把你们的想法去跟领导汇报，看领导怎么说！我先回去了！
徐:王科长，别忙走呀！难得来一次，我怎么也要请你吃了饭再走呀！
李:就是呀！别忙走呀，既然来了，就不要空手走呀，上次我妈来看我给我捎来的口香糖拿着路上吃!
科长:好！谢了，领导还等我汇报呢。我走啦！
徐:我老公怎么回事，都快半年没给我打电话了，都快想死我了，妹妹，你先忙着，我给那个死鬼打个电话！
李:要得姐姐，我妈妈明知道我喜欢吃巧克力就便给我拿口香糖，我跟我妈妈打个电话！
徐:王科长！你好，我小徐呀！
李:咦，王科长电话占线，那我先跟我妈妈打电话！
徐:王科长，那个事，还望您多多美言，你看我老公单位在眉山，我们两地分居好恼火哟，望你多多美言，多多美言――谢谢！
李:妈妈！妈妈！我想当经理！我想当经理！
徐:再跟老公打个电话！
李:对，就这一个名额！快去找找后门呀！我二爸的舅子的二姨夫的三表妹夫不是跟王科长认识吗？
徐:老公，你往乐山调的事办好了没有呀？啥？办好了？快再找关系调回去――
李:好，一定哦妈妈，这是我人生的一次升华哦，一定哦！（挂电话，又播号）
徐:啥子搞起好耍？我让你调回去就调回去！不容易也要调回去！就这样！（在旁边听李打电话）
李:王科长，我是小李呀，嗯。啊？徐丹都打过电话了？她骗你的，啥子两地分居哟，他老公都调到乐山来了，她老都老球了，还当啥子经理嘛，现在不是要大胆起用年轻干部吗？看我多合适呀！啥？她业务比我强？我跟您说，我们乐山的业绩不说全是我的功劳嘛，她肯定不如我的，真的，她也就是平时打打杂、玩玩游戏，还经常偷懒，反正她不够格――（看到徐）好，就这样先谢后补哈――姐姐！
徐:谁是你姐姐？你刚才在说我坏话？看你平时娇滴滴地，没想到――
李:好，既然你不认我这个妹，我也就不拿你当姐！搞啥子嘛？要打架？
徐:我还怕你？打就打！
科长:你们在做什么?刚才来看你们还亲亲密密地，现在怎么打起来了？
徐:科长，你怎么回来了？
李:是她先打得我！
科长:看来你们两人都不是经理的人选呀！没戏喽！
徐:啥？没戏了？
科长:没了！
李:怎么会这样？
科长:刚才我一想，我在电话里跟领导汇报不就可以了吗，免得又来回坐车。所以用电话请示的。领导说了，你们两个都不合适！宁愿那个位置空着，也不让你们两个去！
徐:当经理有啥好处，我们在这里干得多好，生活有滋有味的！妹妹，没事吧，都是我刚才不好，先动手打了你！
李:姐姐，别这样，是我先对不起你的。
徐:糟了，老公――（打电话）老公，调回眉山的事说好了没有？啥？说好了？你搞啥子哟？以前让你调了半年也没调过来，这到好说调就调了，快想办法再调到乐山，就这样！
科长:哎，刚才跟你们两个开了个玩笑，看你们又成这样了――
李:哪个跟你开玩笑哟！
徐:开啥子玩笑？
科长:我把你们两个的事跟领导汇报后，领导又调整出一个办公室主任位置，你们两个都要当官，哎，没想到你们从心理都不想升官呀，算了，我马上回去跟领导汇报，想升官的多球得很――（气下）
李:科长！别呀！（追下）
徐:科长，你搞啥子名堂哟！又糟了，（打电话）老公，你现在调到什么程度了？啥，正在跟领导说调乐山的事――不忙说――到底调到哪？我咋晓得你该调哪――（边打电话边下）