Ｂ男:兄弟，干嘛这么伤感呢？没女朋友？不急啊！．．．你看！那边坐着的就是我公司的极品，你听，你听，人家唱的还是（没有情人的情人节）一定是单身，兄弟上吧，我支持你，一定行！
Ｂ男:兄弟，东西可以乱吃，话可别乱说，人家还是大家闺秀呢！吃的是色拉，开的是法拉利，住得是亨德利，只是钱多了，想找个真爱她人的不容易啊！
潘:这么纯圣的女子，为何你不上？
潘:哇！有这么夸张吗？这么极品之人，我能泡到吗？
Ｂ男:兄弟，你有所不知，追女孩子莫非就三步奏送花，上车，之后回家．
潘:真的？
Ｂ男:千真万确，不过这讲求真心的极品，通俗式的送玫瑰，开奥迪她应该是不感兴趣，你自己在此基础上修改修改，加点创新，现代人就要有创新精神，兄弟加油吧！
情景二:在女主角的公司里．
Ａ女:扬肇啊！你看你的花多得要占用我们的地方，真羡慕人啊～～
杨:多有什么用？都是些花花公子送的．
Ｂ女:不用说，一定是巧克力！
杨:我觉得不是，哪有这么重的巧克力？
Ｃ女:快拆开看看啊～～
Ａ女:哪有人情人节送芥兰花？这人脑子是不是有问题！
杨甜笑:我可觉得有意思！
杨:你好！
潘:杨小姐你好～可收到我寄过去3.2斤重的芥兰花了吗?
杨:收到了，谢谢！请问你是哪位？
潘:如果杨小姐尝面的话，我想今晚请你吃顿饭，你自然就知道我是谁了？
潘:非常荣幸得到杨小姐青睐，我就在你楼下等你，不见不散！
情景三:街上
潘:杨小姐！（彬彬有礼地微笑）
杨:你就是送我玫瑰，哦不，芥兰花的那位？
潘:正是在下！不知小姐可否对我有印象？我们曾有过一面之缘！
潘:我姓潘，单字安！
杨:潘安？
潘:是的，没错！
杨:你这人可有意思，连名字也特别过人！
潘:杨小姐，请上车吧！
潘:是别克旁边那辆凤凰牌单车！
潘心想:花收了，车上了，接下来．．．．
说:杨小姐，如果不介意到我寒舍来，我亲自下厨为你炮制一顿美味的主家菜！
杨想:这人越来越有意思了，送芥兰花，骑凤凰派凤凰牌，还不带我去五星级？
说:那得尝尝你的拿手菜了！
情景四:潘的家中！
潘:杨小姐不好意思让你久等了！
杨:看上去真的是色香味具全！（试一口，享受当中）
潘:关键时刻，怎能少了它（拿出贺兰山葡萄酒）
杨惊喜:你怎么知道我最爱喝这牌子？
潘:以杨小姐内秀的人，加上对酒特别有研究的，当然也只有它才符合你的要求．
结尾语:酒浓情更浓，酒不醉人人自醉！