江干事:（拿一份材料上场）小王，小王！
小王:（慌忙停止电脑游戏边回答）到！（拖长音）江干事，什么事啊？又想我了？
江干事:当然了，我是鱼儿你是水，我怎能离开你呢？（变严肃）这有份材料，今晚急着要，又要辛苦你了（转身下，但没走远）。
小王:（不情愿地接过，边准备打字边唱）“你到我身边，带来材料，也带来了我的烦恼......”（见江干事又转身回来，马上停）。
江干事:哎，今晚一定要打出来呀！（转身下）
小王:（待江干事走远后，向其背后做了一个鬼脸）。真是烦死了！大星期六的又被这个江干事（儿）逮住了。（把材料往桌上一摔，边打边念）“关于开展法纪教育的报告....”（有节奏的音乐起）（有节奏地跟音乐念）根据上级党委的决定，结合我院实际工作情况，......
小刘:（接着上面的音乐，有节奏地）江干事儿，江干事儿，你可真能折腾事儿！报告材料总是让我整，加班加点总是我有份。保密员呀保密员，我可真是个苦命人儿！（音乐停。抬头看）咦？怎么打字室的灯还亮着？（悄悄走到小王身后看她打字）
小王:（有节奏的音乐起，有节奏地）党委高度重视，支部组织严密......（发现小刘）偷偷摸摸不象样，鬼鬼祟祟象只狼！（音乐停）
小刘:你才是狼呢。（两人打闹）大晚上的也不休息，干吗呢？
小王:唉，甭提了，那个江干事又把我抓来干事。瞧这材料，全文分三大块，每块分三点，每点分三条，每条又分三段。一段一段串成串，好象要烤羊肉串！
小刘:哈哈。都一样！你看（拿材料给小王看），江干事非让我把每年的事故问题都找出来。你猜？我找出什么来了？
小王:让我想想（沉思状），是不是房上掉下一只猫，砸伤了一个战士？
小刘:不是！
小王:那是谁的手机掉进了厕所？
小刘:也不是！
小王:那一定是司机班那个老班长喝水喝醉了？
小刘:哈哈哈哈！你不知道了吧？看你可怜相，我就告诉你吧！（见小王伸过耳朵来听）是......（突然）逗你玩！（两人打闹，停）要说那个江干事吧，哪样都好，就是爱加班，还非拉个垫辈儿的。
小王:就是！年纪也不小了，也不知道找个对象！
小刘:她找对象跟咱俩有啥关系？
小王:你怎么不明白呢？她找了对象，不就和别人（拖长音）加――班――了――吗？
小刘:哟，你想得还真够远的！
小王:这就叫做人无远虑，必有近忧嘛！哎，咱俩聊她干吗呀？！（看四周，神秘地说）告诉你一个秘密――
小刘:秘密？什么秘密？
小王:最近我偷偷上网，认识了一个“醋溜土豆丝”！（得意状）
小刘:“醋溜土豆丝”？这还用上网？让炊事班给做一大盆，让你吃个够！
小王:什么呀！那是人家的网名！
小刘:网名？
小王:嘘！别让江干事知道。据目前我掌握的情报看，他是一家外企公司的职员。还是小老乡呢！
小刘:老乡？（做意味深长状）
小王:（有节奏的音乐起）对呀！（有节奏地，边进行上网操作边说）他叫“醋溜土豆丝”，我叫“风腌小黄瓜”，1234是网址，5678是密码！鼠标键盘加回车，暗号就可以接上啦！先打招呼后说话，恩哼恩哼你好吗？（音乐停）
小刘:呀！这不是上网聊天吗？！（看屏幕，念）“这么长时间没见到你啦，最近搞什么活动呢？是不是又在战备了？”
小王:（边发回复，边念）“最近确实很忙，有个江干事（儿）总让我干事。”
小王:“她个人的事还没落实，至今还是一个人，（小刘捅小王，小王反抗）本来就是一个人嘛！
小刘:（看依旧无法提醒小王，便突然大声地）江干事好！（小王惊起，两人同时用身体遮挡电脑）
小王:（尴尬地笑）啊，江干事儿――好！
小刘:（忙用手堵住小王嘴）是江―干―事！
小王:对对对！是江干事好。
小刘:江干事，你没事吧？
江干事:这份密码电报马上收存起来。（同时走到桌前翻打印的材料，无意中看到电脑屏幕，小王和小刘见状忙打岔）
小刘:（大喊）哇！江干事！
江干事:怎么啦？
小刘:这儿有只蟑螂！（将江干事引到一边）
江干事:哪儿呢？
小刘:跑了。
江干事:（没看见有蟑螂，撇了小刘一眼，继续往电脑边走）
小王:（在另一边大喊）呀！江干事！
江干事:（跑向另一边）怎么啦？
小王:这儿有只老鼠！！！
江干事:在哪儿？
小王:看错了。
小刘:（与小王争论）我说是蟑螂嘛！
小王:是老鼠！
小刘:是蟑螂！
小王:是老鼠！
江干事:（温情地读）风腌小黄瓜――
小王:（未反应过来，下意识地说）醋溜土豆丝――
小刘:（急忙拉小王，但为时已晚）得！完了！（转身想走）
小王:（反应过来，急忙拉住小刘）姐们！你可不能走呀，关键时刻拉哥们一把！
小刘:咱们到底是哥们还是姐们呀？！
江干事:你们上的什么聊天室呀？是QQ聊天室还是碧柳呀？
江干事:你们都聊些什么呀？
小刘:（有节奏的音乐起）快，快，看土豆丝还说些什么？（看电脑有节奏地读）风腌小黄瓜，最近工作很忙吧？
小王:（上键盘操作，有节奏地说）挺忙，挺忙，挺忙的（读:“哒”）。
小刘:（读屏幕，有节奏地）你们都在忙什吗？
小王:（有节奏地，边打边说）今天发传真，明天写材料，折腾的我睡不好觉！
江干事:什么？！
小刘:没事没事，她说她现在有点失眠。
小王:（继续打字）昨天进行大演习，今天又把战备搞！
小刘:（读屏幕）祝愿你们都成功，情况我已都知道！（音乐停）
江干事:（警觉起来）你们这叫聊天吗？！
小王:（感觉不好，解释）其实我也没想说，他一问我就说了。
小刘:其实我也没想问，他一说我就问了。
江干事:好吧，哎，交给你俩一个新任务，怎么样？
江干事:抓一只老鼠和一只蟑螂来！
江干事:抓不到呀？我告诉你们哪里能抓到。
江干事:你们知道老鼠和蟑螂怎么才能钻进这个房间吗？
江干事:（拍电脑）就是从这里钻进来的！（停顿后，改变了口气）你们知道某年某月，一架外国飞机到我国邻近的海空上干什么来了吗？他们就是靠着极其先进的侦察<U><FONTcolor=#0000ff>设备