侯:喂,谁啊?
侯妈:你妈
侯:你妈!(带有骂人的口气)
侯妈:臭小子,跟谁这么说话呢(责备)
侯:呦!真是我妈啊!妈,你怎么又换号了,我这不是不知道嘛!
侯妈:别跟我贫,跟你说个事啊.
侯:什么事?
侯妈:好事
侯:您中五百万了!!
侯妈:我要有那好福气还能生出你这么个东西!
侯:我怎么了?!我,左看想张学友,右看像刘得华,后看像周润发,正看像水木清华.小伙多帅啊!!(调头发,自我陶醉).再说了,你见过几个老太太的儿子一月抱好几万回家.
侯妈:挣钱多顶个屁啊,你现在最重要的是给我带个儿媳妇儿回来.那才叫本事!(加重语气)
侯:怎么又提这事了
侯妈:不提能行吗,你也是奔三十的人了
侯:我今年才二十一啊!
侯妈:今儿我碰着你刘姥姥了,知道刘姥姥不,那是上世纪的风云人物,相当于月老下凡,红娘再世,她拉过红线的人那是相当多,我和你爸就是你刘姥姥牵的线,你刘姥姥那有好多女孩的资料和照片,我都给弄来了,我都帮你调好拉,先海选,后进级,最后产生的前五强,都老漂亮了.照片我都让王涛给你拿过去了,一会你看看啊.
侯:妈,您不是去海南旅游吗,怎么又给我找对象了,您就快上飞机吧,找对象这事以后咱再商量.
侯妈:臭小子,我告诉你,现在不是和你商量,我就是告诉你一声,好了,我不跟你说了,我跟你爸要上飞机了,,挂了!还有啊,你必须去,不去我弄死你,行了,就这么着吧(挂掉电话)
侯:妈,妈,妈----,什么啊?就这么着了.(拿着电话,对电话说)
侯:喂!
王:侯哥,我王涛.(一边讲电话一边上台)
侯:我一天接你八遍电话,我还不知道你谁?
王:你妈让我帮你忙.你看看(在侯的身后拍侯的肩膀并递给侯天乐一沓照片),我都看过了,一个比一个漂亮.(收起电话)时间我都给你约好了,下午一点.在雅新茶室,那女骇叫杨小惠,照片里就他最漂亮.拍的艺术照,像大明星似的.
侯:(看表)开玩笑呢,一点！现在都十二点五十九了!
王:那你赶紧去吧.让女孩等久了,可不好!
侯:你跟我一起去
王:(扭捏)你去相亲,我跟着去不方便吧(掰手指),万一人家看上我了怎么办?
侯:得了,不是让去见女孩,是让你在我后面跟着,我要是没看上她,我就摔个杯,你一听到信号,就给我打电话,出事了,要赶紧回去,就行了.
王:(小声)白高兴了.行,你放心吧.
侯:请问是扬小惠小姐吗?
侯:啊呀妈呀!对不起啊,认错人了.(转身要走)
扬:等等,先别走,你是侯天乐不?
侯:(停住,转身)我是.
扬:真是你啊,我是扬小惠
侯:啊---!扬小姐,(恭维),请坐请坐
扬:好,你也坐.
侯:扬小姐喝茶(给扬倒茶,装做不小心碰掉杯子),对不起,对不起,我不小心,
扬:没事没事.侯天乐,哎,我叫你天乐行吗?
侯:行,我朋友门都叫我侯哥.
扬:我觉得天乐好听,
侯:我也这么认为,扬小姐,我看你有点面熟,,是大连水产学院的吧?好像见过。
扬:我是水产学院毕业的,你见过我也不奇怪,我水院第一背影可是无人不知无人不晓,唉!(叹气)这人怕出名猪怕壮,做女孩难,做个出名的女孩更难.
侯:(小声低语)做个长得丑又出名的女孩是难上加难!
扬:没事没事,,对了侯先生你也是大连水产学院的?
侯:是啊,说起来还是校友呢
扬:缘分啊!啥也不说了,咱俩干一杯,来喝交杯
侯:(将嘴里的茶喷出,碎俩杯)对不起,对不起
扬:没事没事,碎碎平安嘛!来喝.(递茶给侯)
侯:(不敢接,哆哆嗦嗦的伸手,时钟的声音,在碰到茶杯的一刹那电话响起,侯急忙缩回手)
服务员:您好,您的帐单,
侯:(看过帐单)(声音高八度)一千九百八,,什么茶这么贵?
服务员:茶到是不贵,只是你用的杯子贵了那么一点点(手的动作),都是紫砂的,1980(拿出一长单据给侯看)这是证明
侯:这明明是198,怎么要我1980,讹诈我啊?
服务员:我门必须加上采购费,运费,服务费等等的收费
侯:你们不如去抢,
服务员:先生,抢可是违法的,我门是守法商户,怎么可以抢,况且这比抢容易.
侯:行,我认载,给你钱(掏钱走人)
侯:你小子怎么这么慢,害我花了多少钱你知道吗?!
王:谁想到你那么快就摔杯,下次我快点就是了!(拿出一张照片)这个女孩叫白雪,特纯,保证是你梦中情人,帮你约在开城烤肉见,时间快到了饿你赶紧去吧.
侯:这回你给我盯住了
王:你放心吧.
侯:请问是白雪小姐吗?
白:是的,我是白雪,
侯:你好我是侯天乐(同白握手,抓着白的手不放)
白:哦是侯先生,你好.请坐!(用力抽出手)
侯:来一盘牛肉(翻看菜谱)
白:侯先生,
侯:白小姐,你要什么?
白:请你不要吃牛肉好吗?
侯:你不爱吃牛肉啊,那要别的吧,(对服务员)只给我一份牛肉就好.
白:请你也不要吃牛肉好吗?当你想吃牛肉的时候,你有没有设想一下,那是一只在草原上奔跑的健壮小牛,正和他的妈妈玩着,可是他的主人却将他带进了一间屋子,他也为是给他洗澡,可是他的主人却将一把无情的尖刀刺向了他的喉咙,他发出了最后一声惨叫”这是为什么啊?”,他的妈妈听到了他的叫声,眼角流出了一颗经营晶莹的泪珠!
侯:你真有爱心,那就来盘羊肉吧,这羊肉我给你讲啊------
百:(打断侯的话)羊肉也不能吃,设想,那是一只可爱活泼的小羊,正在他妈妈身边吃着草地上的草,可他的主人却将他带进了一间屋子,他也为是给他洗澡,可是他的主人却将一把无情的尖刀刺向了他的喉咙,他发出了最后一声惨叫:这是为什么啊?’,他的妈妈听到了他的叫声,流出了一颗经营晶莹的泪珠
侯:那我门就吃狗肉吧,这可香肉.古代有个皇帝-----------
白:(打断侯的话)狗肉就更不行了,当你要吃狗肉的时候,你设想一下,那是一只忠实可爱的小狗狗,他正和他的兄弟门玩,可是他的主人却将他带进了一间屋子,他也为是给他洗澡,他的主人却将一把无情的尖刀刺向了他的喉咙,他发出了最后一声惨叫:这是为什么啊?’,他的妈妈听到了他的叫声,流出了一颗经营晶莹的泪珠
侯:牛肉不能吃,羊肉不能吃,狗肉不能吃,那猪肉总可以了吧?
白:您就那么喜欢吃肉吗,设想那是一只憨态的小肥猪,他正在他妈妈的怀里睡午觉,可是他的主人却将他带进了一间屋子,他也为是给他洗澡,可是他的主人却将一把无情的尖刀刺向了他的喉咙,他发出了最后一声惨叫’这是为什么啊?’
侯:他的妈妈听到了他的叫声,流出了一颗经营晶莹的泪珠.是吧?
白:不对,他妈妈不仅流出了泪珠,还冲出了圈,狂奔到小河,跳河自尽了.
侯:忍无可忍,总之你就是不允许吃动物是吧!
白:是啊,他门也是生命,同人类一样,为什么我门就要吃他们,这不公平!
侯:你是想让他们来吃我们是吧?
白:我到不是那个意思.
侯:你的意思我明白,就是不能吃生命的东西是不是?那你平时吃什么充饥?
白:青菜
侯:那好,我告诉你,青菜是植物,植物也是生物,他们也有生命,也会对周围的事物产生反映,并表现出不同的情绪变化,这样的话,你是不是连植物也不能吃了
白:(握住侯的手)侯先生,你真是一语惊醒梦中人啊,我现在就回去把冰箱里的蔬菜都种回地理去,让他们回归自然.,侯先生,谢谢你,再见!
侯:再见!三游那拉,咖嗒白
侯:服务员,把我刚才要的都上来,要大盘的.
女:请问是侯天乐先生吗
侯:（起身）我是侯天乐，您是？
女:我是杨---
侯:（打断女人的话）杜扬扬？
女:我是杜扬扬-----她妈，是刘姥姥介绍来的。
侯:（小声）（手捂胸口）吓死我了！伯母请坐！
女:我还有事我还有事就不坐了，这是我女儿，杜扬扬，（从身后拉出女儿）扬扬乖，跟叔叔好好谈。妈妈一会来接你，回家给你买好利来的奶油蛋糕。
侯:别，叫哥就行，（小声低语，照镜）我有那么老吗？扬小姐请坐（杜扬扬坐下）
女:侯先生，我先走了，我女儿就交给你了，一会儿我会接她。
侯:伯母您放心。我会照顾好杜小姐的.（老女人下台，侯远望她离去）
扬:你叫我扬扬就行了，我爸爸妈妈就这么叫我的
侯:好，扬扬，你要吃什么？
扬:我要吃冰淇凌。
侯:服务员，一份冰淇凌。（服务员上份冰淇凌）
扬:嗯（发嗲）我不吃苹果味的，我吃香蕉船。
候:好，好，来上香蕉船.（服务员上个香蕉船冰淇凌）
扬:谢谢，侯哥哥（可爱语气）
侯:扬扬，你是做什么的，
扬:我是大学生，我很厉害吧。
侯:是啊，好厉害（勉强）那课余有什么活动。
扬:我爸爸妈妈经常带我去游乐园，我最喜欢的就是旋转木马，你玩过吗？
侯:玩过，上幼儿园时玩过。那别的爱好或活动。
扬:看动画片，我最喜欢樱桃小丸子，她好可
侯:就不和同学朋友们一起玩，
扬:我爸爸妈妈说，她们都不好，不让我跟他们玩，怕他们把我带坏了，我爷爷妈妈说，让我要乖乖的，他们就会奖励我。
侯:你对男朋友有什么要求？（喝水）
扬:什么是男朋友？
侯:（喷）
扬:哥哥，你好脏哦。
侯:对不起，男朋友就是你离开爸妈后，陪伴你保护你的人
扬:我听我爸爸妈妈的，他们会帮我办好的.
侯:那结婚呢，
扬:什么是结婚.
侯:（喷）就是像爸妈一样，一男一女生活在一起，一起相伴到老，在夕阳下看日出，在清晨看日落。
扬:日出不是只有早上才有吗？
侯:不好意思，我说都不会话了。
扬:我不会离开爸爸妈妈，我爸爸妈妈很疼我，他们不会舍得我离开，我也不舍得他们.我不要结婚.
候:那你还来相亲干嘛，（吼）
扬:天乐哥哥好凶啊，我不喜欢你（哭），我要给妈妈打电话（打电话），妈妈，我要回家，天乐哥哥好凶啊，我要回家。，
女:好，你等着，我马上来接你。
扬:（哭）妈妈，他好凶啊，他欺负我
女:先生，我女儿这么乖，你为什么这么对她，你真没素质。
侯:我真没有欺负她，伯母，相信我。
女:什么也不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，女儿，我们走。（回头打侯天乐一嘴巴）不可理喻。
初:请问,你是侯先生吗?
侯:(转身)是---,(失落)是你啊,好就不见,怎么有空啊!
初:原来刘姥姥跟我说的侯先生就是你侯天乐啊!我早就应该想到!
侯:你不会就是初恋小姐吧?!
初:让你说对了,我就是初恋,
侯:你不叫牛小铃么,怎么有叫初恋了,以为改个名叫初恋就是清纯美少女了!我呸!
初:我改名是我愿意,我自由,我的地盘我做主,Everyispossible．我现在跟我妈姓,你管得着嘛?!
侯:是是,咱俩早分了,你改名当然不关我的事,初恋(加重语气)
初:你怎么沦落到了相亲的地步了?
侯:我是闲着没事找娱乐,你不也到了相亲的地步了嘛,我是帮刘姥姥的忙,可没想到竟是你这个死人！
侯:帮忙?!怎么样没我你活不下去了吧？
初:托你福,现在过的比你好,再说了,当初可是我先提的分手.我看是没了我你活不下去了吧
侯:你别老母鸡炸翅膀,----自作多情了
初:我自做多情？我看你就才是公鸡下蛋
侯:什么意思,,
初:不该你的事,你管的着吗
侯:谁管你了
侯:你结婚的时候不用告诉我,我怕我都入土了没空去.
初:你结婚的时候可得告诉我，我会衷心的祝福你,祝你白头偕老,断子绝孙
侯:那我也得祝福你，祝你早生贵子,白发人送黑发人
初:和你谈过恋爱是我这辈子最大的耻辱
侯:和你谈过恋爱让我一睡觉就做恶梦
初:都梦见什么了?
侯:梦见你就是苏妲己，慈喜转世
初:我也梦见你了，变成了一只熊，天生一副熊样，我看见你就烦,我就是没找着根能撑得住我的绳,要不我早就上吊自杀了
侯:那您得多沉啊!
侯:降龙十巴掌
初:天马流星拳
侯:七伤拳
白:追魂夺命掐
初:喂,------我打仗呢,----跟一给欠扁的打起来了----三缺一---好,马上到
梦:是侯天乐先生吗?
侯:是,我是
梦:你好,我是梦婷,来相亲的.
侯:你好你好,请坐.(让梦坐下),梦小姐好漂亮啊,而且也是淑女啊
梦,:哪里,你过奖了
梦:水,给我一杯清水
服务员:好的,稍等
梦:侯享受您高就
侯:小生意,不直一提,
侯:梦小姐是做什么的?
梦:我是幼儿园的老师.
梦:还好.
梦:不用了就放着吧,你门饭店的员工可真不专业,行了,你走吧,(转变态度)刚说到哪了
侯:侯小姐对酒有研究?
梦:一点点
侯,:那,我们喝酒吧,
梦:好
侯:服务员,上酒.(服务员上了几瓶酒)(侯给梦倒酒)干了
侯:再喝,
梦:好,倒酒,干,行酒令
侯,:好,行酒令,来来,个哥俩好啊,来一个啊--
梦:你喝，(侯,喝一口酒),你是不是爷们儿,没喝干净,你留那些养金鱼啊,(侯把剩下的久喝完)
侯,梦:六六六啊,八匹马啊-------
梦:还是你喝.(侯喝下酒)没喝干净,你剩那些养海豚啊.(侯喝完)
侯,梦:下蛋公鸡,公鸡中的战斗鸡,OH,耶!(划拳)