画外音:他们问，姐姐，你们来我们这做什么啊。
幕启:8年级1班教室，全体同学都端端正正的坐着，大家都知道，这是缘茜姐姐最后给他们上的一堂课了，上完课他们就都走了，坐着那辆从外面驶进来的大车，或许再也不会回来看他们了。显然大家脸上都带着忧伤，他们是舍不得哥哥姐姐们走的，十几天的相处，他们早已记住了来到这儿的每一个哥哥姐姐，早已不忍直面这个残忍的离别。
缘茜:同学们好！
学生:（同学们站了起来）老师好！
缘茜:坐下吧。怎么今天大家都耷拉着脸蛋啊？
学生:（一片寂静）
缘茜:我知道你们舍不得老师对吗？其实老师也舍不得你们，不过来了这么多天，再不回去老师可要被妈妈骂了，对吗？来，大家都笑一个，快，今天是老师在这的最后一天了，老师不上课，和大家做游戏，你们也不叫我老师，叫我缘茜姐姐，好吗？
学生:（大家开心的都答应了，红梅边揉眼睛边跟着喊）好！
缘茜:好，那我们先复习下上节课我们学的一个概念，声音，我问大家，声音是通过什么来实现传播的呢？
学生:（全班齐声回答）振动！
缘茜:对，声音是通过振动来实现传播的，那你们知道梦想是通过什么来实现的吗？
学生:（同学们面面相觑，纷纷摇头）
缘茜:不知道了吧？姐姐告诉你们，梦想是通过自己的努力来实现的，来，把你们的手都拿出来（举起自己的双手，全班都跟着伸出了手），就是靠这双手，我们可以放飞自己的梦想，可以创造很美好很美好的生活，可以铺起一条走出大山的路，你们都明白吗？
学生:（全班齐喊）明白！
缘茜:那你们现在要怎么做？
学生:好好学习，天天向上！
缘茜:恩，对了（满意）。好，今天姐姐要和你们做的游戏就叫做“放飞梦想”，现在你们每人拿一张纸片（走下台发纸片），然后把你们的梦想都写在上面，折成纸飞机，待会儿老师会让你们读出你们的梦想，然后你们把飞机放飞，好吗？
学生:好！
缘茜:好，那现在开始写吧。
缘茜:写好了吗？
学生:（齐声回答）好了！
缘茜:好，现在你们跟着姐姐把纸片折成飞机（拿起纸片），来，首先，把纸片对折，把我们的梦想包好，（看了看大家）好了吗？
学生:（齐声）好啦！
缘茜:然后我们给飞机折两只翅膀，这样（举起手来），用拇指把这个角折到中间对齐，做好了吗？（看到角落的红梅呆呆的看着她的手，手里不停得摆弄）做好的同学把另一边也同这边一样折好了。
红梅:（看着缘西出神，突然觉过神来）恩！
学生:（看着红梅欣慰的一笑）姐姐知道你舍不得我们走，但无论身边如何变化，梦想是属于自己的，要一直坚强得走下去知道吗？
红梅:（含着眼泪狠狠的点了一下头）恩！
学生:那就做一个最好最好的飞机，然后让它飞得很高很高好吗？
红梅:恩！
学生:（轻轻地抚摸了一下红梅地头，然后转身走回讲台）大家都折好了吗？
缘茜:好啦！
学生:要想让自己的梦想飞得更高就要做好充分的准备，所以我们还要加固我们的翅膀，现在在原来的基础上在把两边象这样再折一遍（把手举得很高折），两边都要，折完以后整只飞机就完成了，先折完的同学请举手，我们轮流把自己得么梦想放飞好吗？
缘茜:好！
学生:好，那现在有谁折完的请举手。
缘茜:好，你把你的梦想告诉姐姐好吗？然后再把你折的飞机扔向天空！
小男孩１:（怯生生的站起来）（音乐起）我希望我以后能成为一个画家，画了它就可以拿去卖，卖的钱就可以上大学了。
小女孩１:我想看大海，大海里有鱼有海龟。
缘茜:会的，姐姐相信有一天你一定会看到大海的。
队长剑峰:车到了，东西也都搬上去了，你这结束了没？结束了我们就出发吧，得赶在天黑之前到车站。
缘茜:（擦了擦脸）再等一会儿，还有一个孩子没说完。（说完转向孩子们，看到红梅低着头在擦眼泪）红梅，你的梦想呢？
红梅:（小声的说）我希望长大后能读大学，然后像哥哥姐姐们一样回来帮助大山里的孩子。（终于忍不住哭了出来）姐姐，你能不能再多留几天，多给我们讲讲外面的事情。我们很穷，买不起学习资料，我的学习成绩又不是很好，觉得自己永远都走不出去了，只能这样留在这里……
缘茜:（走到红梅跟前，用手抚摸着红梅的头发）不会的，姐姐相信红梅一定能走出大山，将来回来帮助更多的孩子走出大山，对吗？红梅乖，姐姐就要走了，不哭了，让姐姐记住你最干净的微笑好吗？
红梅:（狠狠的点了一下头）恩！（含着泪笑了一下，眼泪马上又落了下来）
剑峰:缘西，走啦，司机在等呢。
红梅:缘西姐姐，我写了一封信给你们，让我给你们念完再走好吗？
红梅:（小心翼翼的把信纸展开，看了一眼缘西，又看了一眼其他人才开始念）
祝:你们大家身体健康，万事如意，马到成功，一路顺风，合家欢乐！
八一班:谢红梅
缘茜:红梅乖，哥哥姐姐们还会回来看你们的，你们要好好得听老师的话，记住了吗？
红梅:恩……恩
剑峰:缘西（看着缘西）
缘茜:（对着全班）姐姐要走了，你们专心读书，姐姐出去了会让外面的人都知道你们的生活，姐姐相信世界是充满爱的，到时候会有更多更多的哥哥姐姐叔叔阿姨来帮助你们的，将来你们走出大山了，就来来看望姐姐好吗？
学生:（大家都拭着泪，都不舍的说着告别的话）……姐姐，你们一定要再回来看我们啊……
画外音:十四天时间一晃而过，尘土飞扬，十四个天使又离开了这块贫瘠的土地，他们给这块土地带来了希望，带来了温暖，他们所带走的却是几百个孩子依依不舍的泪眼，和对这几百个孩子日日夜夜的牵挂，他们要把这里的故事带到大山以外，带到海边，带到千千万万愿意帮助这些孩子的人面前，他们要向所有人发出这样的声音:请帮帮这些孩子！