父:（上台，扇风）这天气可真热，俺家柱上大学都大半年没有回家了，这不，今儿和他娘来看他，（回头，回走）她娘，（母拄杖上）你倒是快点。
母:他爹，你都不能等等俺，俺一瞎老太太能走多快。
父:（站住、抬头、回头看母）他娘，到了，咱娃学校到了
母:（点头、激动状）到啦？他爹，看见咱柱没？
父:让俺在瞅瞅（东张西望状）
柱:（打电话上台）喂，小丽啊，想我了吧，中午一块吃饭吧，最近新开了一家店，味道还不错。（路过父母）
父:她娘，咱柱，是咱柱！（拉母手）
母:（激动的扔杖乱摸）柱，在哪？柱――
柱:（回头惊讶状，握母手问爹）爹娘，你们怎么来了？
父:（扶母）你娘最近老梦见你，这不就来看看
母:（握柱手，头偏向父）尽瞎说，没想。（摸柱脸）
柱:（躲开）想什么想，我挺好的
父:柱，想吃啥就吃啥，别担心钱（掏钱给柱）
柱:（急忙拿过钱数）一块，五毛，爹，（拿钱问父）咋都是些零钱
父:（挠头）这不是还没来得及换么，你先凑合着用
柱:哦~（突然的）噢，爹娘，我都会还要上课，要不你们先走吧。（推搡状）
母:（从包中拿出包）柱，别慌，这是你小时候最喜欢吃的鸡蛋煎饼，读书累，得补补
柱:（推过母手中的包）娘，我不吃，你拿回去
父:（拿过包塞给柱）拿上，你娘给你弄点吃的也不容易
柱:行行行，（不耐烦，看表）你们赶紧走吧！（推搡状，父捡起杖给母）
父:（扶母一同下台）柱，好好学习啊！
柱:（看见小丽）小丽，等久了吧，刚有点事，所以……不生气吧？（小丽摇头笑）就知道你不会，走吧，出租车。
服务员:二位请点菜（铁柱接过菜单给小丽）
小丽:红烧丸子，宫保鸡丁，日本豆腐
柱:再来个糖醋鱼
父:（掏出一个馒头掰了一半给母）吃吧，都一天了
母:（把放在嘴边的馒头放下）哎，算了，明天再吃吧，馒头也不多了，他爹，把水给俺（父找水，回头，见柱亲小丽，水壶掉）
母:（摸到水壶）他爹，咋了？
父:（抚母背）没事，没事。（回头看柱，怒，冲进饭店，打柱一巴掌，指柱）你个不孝子！（小丽愣）我今天打死你！（小丽拦父，柱跑，父推开小丽追）我打你我！
柱:（跑出饭店时碰倒母，母倒）爹，别打，别打了！（父追出饭店绕过母）
小丽:（尾随出饭店，见母倒在地，扶母）大娘，大娘，醒醒啊！（掏出手机给灵儿打）喂，灵儿么，你快来啊，出事了！
父:柱，想吃啥就吃啥，别担心钱
母:柱，别慌，这是你小时候最喜欢吃的鸡蛋煎饼，读书累，得补补
灵儿:大娘，慢点儿，小心脚下。（抬头，惊讶状）铁柱哥？
父:（上前俯身指柱）你呀！！（转到一旁）
柱:（一直跪着）爹，娘，儿子对不起你们！！（磕头）