画外音:各位同学大家好，现在是校园广播，院学生会女子部现已成立数日，本着服务同学的原则，欢迎各位同学前来咨询!
吴:女子部早就已开张，听说这部挺猖狂，本人特地来观望，看看到底怎么样!（走近）你们就是女子部的?
李:对，我是李真!
吴:恩，果然长的不错啊!
李:你过奖了，谢谢!
吴:不用谢，我是说长成这样不是你的错!
苏:我是苏巧仪!
吴:恩，看起来果然很贤惠!
苏:谢谢你!
吴:不用，我是说你嫌东嫌西什么都不会!
李:请问这位同学怎么称呼啊?
吴:我是张柏芝――怎么可能呢!我是吴捷，吴捷的吴，吴捷的捷！
李:还是没明白哪个吴，哪个捷！
苏:吴捷同学，有什么需要帮助的吗？
吴:我是特地来感谢你们女子部的，封建社会千百年，女子饱受欺压和摧残，好不容易翻了身，男女平等笑开颜，我们学校男女比例太可怜，有了女子部当靠山，我看哪个男生不服咱！
苏:这位同学，我想你误会了，我们女子部不是为了对抗男生而开设的!无论男生还是女生，我们都是要好的兄弟姐妹，应该互相帮助共同进步啊！
李:对啊，我们主要是为广大女生提供心理咨询，分忧解愁，解决实际问题的！
吴:哦，原来你们是为广大女生解决实际问题的啊!那我先代表在座的各位女生向你们提个问题行吗?
李:行啊，你说吧!
吴:在座的各位女生兜里的钱都不多，你们看能不能想个办法让我们兜里的钱迅速鼓起来?
苏:你是说让年一兜里的钱迅速鼓起来?
吴:是啊，而且不能违法，你又不能累着我们。我想这个问题在座的各位都想听，是不是?
苏:我送你四个字“换成零钱”！
吴:看不出来她们还有两下子，那我现在就想当全国的妇联主席，你看给出点主意?
李:那我再送你四个字“回去做梦”!
吴:厉害！看来我得来点狠的了！我想白天看月亮，晚上看太阳，冬天看桃花，夏天看雪花，你说怎么办?
苏:还是送你四个字“打开电视”!
吴:厉害，不过女子部的工作态度还不错，被我刁难了这么久也没发火！
苏:那是因为我们和你们一样平凡，我们并不是干部，而是你们的朋友，更是你们的好姐妹啊！
李:所以你有什么烦恼都可以告诉我们，我们会尽力为你们解决！
吴:那怎么好意思说呢，我说不出口！
苏:有困难就要解决，有烦恼最好就是倾诉，别在心里只会让自己更难受！人非圣贤，都会有一时的苦恼和烦闷，这并不是可耻更不是可怕的事情！而是每个人的生命中都会经历的风雨，这些风雨让我们成长，只要我们敢于正视它，风雨总会过去，彩虹总会闪现，阳光会依旧灿烂！
李:是啊，况且我们是姐妹，跟别人不好意思说，跟自己姐妹还有什么不好意思的啊！
吴:我们今天说的话不会再有其他人知道了吧！我听说男人听话是左耳进，右耳出，女人听话可是从两耳进，嘴巴里出啊！
苏:我们听话是用心去听，用爱和智慧消化，烂在肚子里，永远都不会出！
李:是啊，平时不能说或者不便说，不敢说的话在这里你就放心大胆的说吧，我们女子部会为每一个同学保密的！
吴:好，有个男生这两天老打听我，一下课就在我班门口等着我，烦死了！
苏:那这是有点不对了，不能这样死缠烂打的追女孩子啊！
吴:就是，我不就就是拾了他的钱包没还他吗？至于这样吗？
李:啊？那你把钱包还人家不就没事了嘛！
苏:你还有其他问题吗？
吴:还有一个很关键的问题我不好说！
李:说吧，不用担心！
吴:我想做女子部的部长可以吗？
李:这，这个……
苏:我们学生会刚好现在正提倡一种换位思考呢，不如就先让你当一次女子部部长，我来做来访者，让你站在我们的角度上处理一些事情，可能你对我们女子部会有一些新的认识！
李:好，把我的工作证给你！（取工作证）
吴:不用，早就准备好了，就等着接你班呢！（掏出工作证戴上，苏退场）
吴:哈哈，花开花谢，潮落潮涨，生活实在太无常，刚才还是小平民，转眼我就进官场，鸣锣，开道，灯光，MUSIC！看我闪亮登场！――哎，那边那位男生，谁让你搂着那个女生的？成什么样，还把不把我们女子部放在眼里啊！――哦，你搂的那个是女生啊，我没看清楚！――哎，那边那位女生，见了我也不打招呼，不知道我是女子部新上任的部长啊！过来，鞠躬！哦，你是张老师啊，对不起，张老师，你好，我给你鞠躬了！
吴:喂，你哪个？
电:是女子部吗？我学习上有困难，你们能帮帮我吗？
吴:学什么啊，浪费时间，考试去抄，及格就行，建议你去学习考试作弊的N种方法，好了，再见！
李:这样下去我们女子部还能开展工作吗？我得想个法子了！
苏:你好，这里是女子部吗？
吴:哦，你是谁啊？
苏:我叫李棋，琴棋书画的棋！
吴:哦，这名字还真离奇！
苏:她说什么啊？
李:哦，她说你长的真美丽！
吴:让她站着说话！
李:部长说请你坐下！
苏:你们真好！
吴:她怎么坐下了！
李:部长，她说她脚底起泡。
吴:那去问她有什么事？
李:我们部长问你有什么可以效劳的？
苏:我想家了，我想我的爸妈！
李:部长，她说她想家了！
吴:那就让她去回家！
李:我们部长说女子部就是你的家！
苏:谢谢，你们真好，你们是我的好姐妹！
李:部长，她说家太远，不能回！
吴:那跟我有什么关系！
李:她说你就尽情的说没关系！
苏:（唱）月儿不见了，秋天走了，家中的爸妈还好吗？天气变凉了，每个夜晚常想起老妈妈，我在这里一切好啊，你们少牵挂，少牵挂！
吴:（唱）月儿不见了，秋天走了，家中的爸妈还好吗？天气变凉了，每个夜晚常想起老妈妈，我在这里一切好啊，你们少牵挂，少牵挂！
李:那给妈妈打个电话好吗？
妈:谁啊？
苏:妈，是我啊！
妈:哦，女儿啊，你在那边习惯吗？天气冷了要注意多穿衣服，别冻着了，好好学习，我和你爸都很好，不用担心家里……
吴（唱）:轻轻的，我走近你，请将眼角的泪拭去，漫漫长夜里，未来日子里，亲爱的你请别再哭泣
李（唱）:前方的路即使很凄迷，我在笑容里为你祝福，即使迎着风，即使下着雨我在风雨之中伴着你
苏（唱）:孤单寂寞的日子里请你尽管来我这里，孤单无助的时候女子部来帮助你
吴:忧伤时，轻轻宽慰你，女子部永远伴着你
苏:不再有忧伤，不再有哭泣，这是我们工作的意义！
吴:女子部的工作太有意义了，我要加入女子部！
李:你算了吧，我们要像你那样工作可怎么开展啊！
吴:你好，这里是学生会女子部，请问有什么可以为你效劳的吗？
电:我失恋了，我好伤心！
吴:有什么好伤心的呢？失去一棵树木你还拥有整片森林啊！
电:为什么会这样呢？我真的很喜欢她的啊！
吴:那伤心的应该是他，你只是失去了一个不爱你的人，可他失去的却是爱他的女孩啊！你想想他失去的不是更多吗？
电:恩
吴:爱情是美丽的，但那并不是生命的全部，我们还有很多事情可以做，这世间还有很多美好的东西再等着我们，不要再为打翻的牛奶哭泣，放开些，向前看，你会发现生活很美好！
电:谢谢！
吴:你要还有事情记的联系我们女子部哦！
电:好的！
吴:那再见了！怎么样，（关上电话）我可以加入女子部了吗？
李:可以，不过我是部长！
吴:好，只要能让我做这么有意义工作我觉得很值得！
李:女子部全体成员祝大家身体安康
苏:学业有成！
李:我是女子部部长李x，我的电话是XXXX
苏:我是女子部干事苏X，我的电话是XXXX
吴:我是女子部干事吴X，我的电话是XXXX
李:你有什么问题可以直接播打我们任何一位同学的电话！
苏:同时你也可以投信到我们位于XX的信箱内
吴:你也可以发送Eail到我们的电子信箱XXX
合:女子部愿竭诚为你服务！
吴:你好，这里是学生会女子部，请问有什么可以为你效劳的吗？
电:我心情不好，你们能国来陪陪我吗？
吴:那你在哪里啊？
电:我在寝室！
吴:部长，怎么办！
李:出发！