骗子:走南闯北，全凭一张嘴，劫财不用刀，致富有奇招，这就是我的工作。（清清嗓子，拨打电话）尊敬的客户，恭喜您在我公司举办的手机卡随机抽奖活动中，喜获一等奖，奖金五万元。请于三日之内速与我市公证处联系，电话1234567。
老于:我叫老于头，退休以后只能作个保洁员，扫扫垃圾。哦，来短信了。又是骗人的，（仰望天空）中奖短信那就好比是假的财神左手丢下一个馅饼右手攥着一个铁饼，眼睛死死地盯着你。（回复）真的？太好了，麻烦您把奖金寄过来。
骗子:好的，我们将会以最快的速度为您办理，另外您需要交纳两千元的手续费和公证费。
老于:你可以从奖金里扣除，剩下的再汇过来。
骗子:你怎么这么抠门呢？您想放弃您的领奖权吗？
老于:骗子！粪！小品
骗子:嗯？（手摸脑后）大雁飞过，鸟粪砸满头。我明白，自从本人出生以后，世上又多了一个坏蛋。
老于:类似的还有“无息贷款”啦，“美女征婚求子”啦，万一有人上当，骗子会以各种明目收取费用，进而象榨油一样榨干你银行卡上每一分钱。
骗子:请注意，我们是诈骗，不，榨油，不，和油坊榨油没有联系。心情实在不爽，糖衣炮弹你不吃，那就只发炮弹不给糖衣。（拨打电话）这里是公安局经侦支队，您的帐户涉及金融犯罪即将被冻结。如有疑问请与郝警官联系，咨询电话7654321。
老于:这是贼喊捉贼式唬人短信，删了。类似的还会谎称税务局、法院等，通知购车退税、手机欠费，信用卡透支消费，然后在你兴奋或紧张之余，要求你到取款机按照提示一步一步将存款转到骗子所谓的安全账户。结果是:（模仿电话录音）对不起，您拨打的手机暂时无法接通。
骗子:对我的工作了如指掌啊。看你能接我几招？这是我从网上获得的你老于的个人信息。现在换个号码发短信:老同学，多年不见，甚是想念，不知近来可好？今天我出门办事，顺便搭朋友的车去威海旅游。现在车已飞驰在青威高速公路上，要不了多久就会赶到。我兴奋无比，恨不得立刻、马上飞过去。
老于:有朋自远方来不亦乐乎。老同学？哪个同学？人老多忘事，（拨打电话）您是哪位？
骗子:怎么，不记得我了，老于呀，老于，真是贵人多忘事啊，连我的声音都给忘了！
老于:（人家都叫上名字了，是谁呢？莫非是文艺委员桃美美？卫生委员猪飘飘？数学委员熊笨笨？要谨慎为妙，试探一下）你是贾---甲鱼？
骗子:（甲鱼？是不是贾宝玉？我是不是天天接电话，耳朵要失聪了，你同学叫王八？）对呀，我正是甲鱼——老贾呀，总算是记起我了，老于啊，我早就听说威海是个山清水秀的宝地，神往已久啊，今天难得有空相聚，我请客，不醉不罢休怎么样？好，就这么定了，一会见。（挂机）中老年朋友是我的最爱，个人资料显示老于头今年六十多，完全符合条件。（又拨打电话）老同学，出事了！我朋友开车开的太快，又打手机，与前面的车追尾了！前面的司机满脸是血。
老于:别着急，慢慢说，追尾应该追到屁股上，怎么追到脸上了？
骗子:是这样的，我们的车撞到前面的车，前面的车又撞到护栏，挡风玻璃碎了一地，脸也给划伤了
老于:你们开车怎么那么不小心，有没有生命危险？
骗子:（哭）还好，幸亏120及时赶到，已经把司机送到医院进行抢救。我被扣下来了，非要我交一万五千块的押金不可，我没带那么多钱，又走不开，你能不能帮忙想想办法。（自言自语:声泪俱下血压升高实在太投入了）
老于:你们现在在哪家医院，我有几个朋友在青岛，我马上请他们帮忙去看看。
骗子:不用了，交警把我们带走了，你能不能先把钱汇过来?
老于:我现在手上只有50多块钱，别急，你等我去银行取一下。（挂上电话）
骗子:才50块，我的理念是穷鬼也是上帝。怎么样，我的口才叫好，技术叫娴熟，我会抽空给大家办个讲座的。
老于:来者不善，骗味十足哇。尤其喜欢拿中老年人下手，今天陪你聊聊，就当是遛狗。（电话响，对同事小李说，你帮忙接，然后这样说）
同事:你好，我们于科长刚才下楼去银行办理业务，手机正在充电，请过会再打。
骗子:竟然是个科长！大鱼，60出头的大鱼！一个顶俩个，我腰不酸腿不痛，心情好多了，胃口就更好，哇！我又长高了两厘米。（挺胸抬头）不好意思，电视插播广告太多了，一高兴就脱口而出。
老于:当了半辈子看门的，今天过过当科长的瘾，“于科长”这名字叫起来口感不错，挺顺耳。
骗子:时辰已到，我打打打！喂，钱凑好了么？
老于:唉，只凑了三千八。小品剧本
骗子:三千八也行。你先把救命钱汇到我朋友的卡上。
老于:卡，我只有建行的卡，行不行？
骗子:没问题，我朋友的卡号是123456789000000
老于:糟了，一着急卡找不到了，工行卡行不行？
骗子:工行也有，卡号是10000004747。嘻嘻，见证奇迹的时刻又到了！狡兔三窟，我山西落脚，山东诈骗，北京开户，南京取款。哈哈，是时候了，要收网了。喂，钱汇出了么？
老于:汇出了，银行的效率太低，排了半个小时的队。（其实我只是去打扫厕所了）
骗子:你骗人，没到账。
老于:你再查查，卡号是10000007474气死你
骗子:应该是10000004747
老于:啊？别着急，你等着，我马上去银行。
骗子:（团团转，明白）骗子！你是骗子！（走路不稳，象抽搐？象舞蹈？）绕来绕去，俺被遛狗啦。气死我也，糟了，头疼脑热犯了，广告上说吃点什么好？不行，同行多多，虚假广告更多多。啊！小腿也瘸了，有本事你去忽悠赵本山。（哭）这世界怎么到处都是虚假呢？
老于:友情提示，骗子会通过各种渠道收集个人信息，冒　充　老师、亲友，编造一个事故。遇到此类电话要冷静处理，及时进行电话确认，切莫手足无措寝食不安，甚至汇款到对方账户。好啦，发短信回复:哈哈，我们是同行，不陪你玩了，我要抓你了。拜拜。（拨打110）
骗子:嘿嘿，假的，同行没事蹿出来恶搞。（手搭在脑门上左右环顾）蟹子观潮形势有变，糟糕，警察来了。最后一招:我溜，往哪儿溜？往前跑，跳下去是四楼自由落体，奖品是代步工具，假肢一对或轮椅一台；往后跑，是法网一张，银镯手拷一副。
警察:（出场）过街的老鼠人人喊打。你四处坑害老百姓，今天就把你绳之以法。逮着了！走吧。
骗子:（没精神，头已经低到腰的位置）我后悔了！
警:后悔什么？
骗子:我真后悔，我该招个临时工，一出事肯定就是他干的。
警察:煮死的鸭子嘴还硬，每天会有多少老年人嚎啕大哭，因为你骗走了他们一生的积蓄，几乎要了他们的老命。
老于:你都戴上这么粗的金项链了，和我手指差不多，我得扫几年厕所才能挣出来呀！
骗子:送你吧。10块钱一米，昨天刚在地摊
同事:（喊）喂！老于，赶快回来！领导让你赶快把车间打扫一遍，厕所冲刷干净。老张病了，他的卫生区，暂时也由你负责，工资再长49%。
老于:49%？你怎么这么抠门呢？上次领导说的长工资的事现在还没兑现。
同事:看你这样子好象饱受领导的欺骗似的。那次是喝酒的时候说的话，一般不算数。这次例外。
老于:真真假假，哪个是真哪个是假的？
骗子:又遇到同行了？
警察:（推搡）走吧。远方的家在等着你。
骗子:（嗅嗅）我闻到了，监狱的味道，我还听到了，高墙电网在滋滋作响。（循着对味道和声音的感觉走下场）http://www.juben68.com