王阿姨:（用手轻轻擦了额头上的汗，又用手当扇往脸上扇了扇）这鬼天气，把天都烤红了，还不热死人。（对观众）这话又说回来，这天不热，我这冷饮店的生意可就冷淡了。呀，别大热天说风凉话，小青今天要来收空饮料瓶，今天天气这么热，她一定不会来了。小青这孩子真好样，这学期当了个不大不小的官，什么官，学雷锋小组组长。说什么要为希望工程捐款，放学没事找事做，来我这收空饮料瓶，到废品回收站换几块钱。孩子真难得，这次来，我说什么也不能收她的钱，就当我也为希望工程做点贡献。（说完，哼起《爱的奉献》）
王阿姨:（停止哼唱，眼珠一转）一定是小青打来的。（转身下）
男青年:（喷了一口烟雾，手捏着烟，边走边吼着崔建的歌《一无所有》）我曾经问个不休你何时跟我走，可你却总是笑我一无所有，我要你给我的追求还有我的自由，可你总是笑我一无所有，噢……（声音提不上去，变调，卡住了，咳了几声）这是什么烂歌，我一无所有？（对自己上看下看，又对着观众，手一摊）我这样子还一无所有。我什么都有，就差把这太阳买下来了。（望着天空）我要真能把太阳买下来就好了，这鬼天气，吼几句就大汗淋漓，像只落汤鸡。
小青:（看到掉在地上的五毛钱，刚想喊住男青年，又瞥见男青年扔在地上的烟蒂，一愣，手一指，大声一叫）站住！
男青年:（怔住，身子不敢动，偏头对观众）站住？这话听着那么熟，难道是地下党来抓特务？
小青:把烟头捡起来！
男青年:（身子慢慢转过来，叉着腰，瞪着眼）呵，我以为是地下党来抓特务呢。小姑娘，嚷什么嚷？
小青:你乱扔烟头，不讲公德，人人都可以管。
男青年:（抬脚踩上烟头）烟头在哪里，在你眼里？呵呵，没事找事！（转身要走）。
小青:（捡起地上的钱，大声叫）谁掉的钱？！
男青年:（猛转过身来）钱在哪？钱在哪？（眼光在地上一扫，没发现钱，又把眼光锁定在小青脸上）小姑娘，你把钱藏起来？我可告诉你，这钱可是我丢的。你不还，我就告你贪污。
小青:（把钱攥在手里）钱在哪？在你眼里？
男青年:这……你小妹子，还真有点野。
小青:你把地上的烟头捡起来，扔到垃圾桶里，这钱我还你。
男青年:（眼珠一转）ok，举手之劳，没问题。（捡起烟头，扔进垃圾桶，手一拍，伸到小青面前晃动）搞掂，“玛丽”呢？
小青:什么“玛丽”？
男青年:“玛丽”就是钱。
小青:（把钱往他手里一塞）是“芒尼”，不是“玛丽”。不懂装懂，真是的。美国人都要让你笑死。
男青年:（定睛细看）五毛钱？！（手一抖，钱掉地上）嗤，这钱不是我的。
小青:（捡起钱，递过去）这钱真是你的，没错呀，我看见你丢的。
男青年:（手一摆，不耐烦）去去去，你看见我丢钱了？这哪是我的钱，我身上就这五毛钱（掏出钱包，露出尽是红红的百元大钞）笑话，我就是掉钱，那也是掉这些红红的“老人头”。哪来的小姑娘，想学雷锋也不用这样抢头功。（把钱包藏后裤兜，抬头看到前面的冷饮店）我不跟你瞎扯，先卖瓶饮料解解渴。（往冷饮店走去）
小青:（手托着五毛钱，摇头）这钱明明是他丢的，他却不认。算了，就当他捐给希望工程，至少能给山区的小弟弟小妹妹多买一支铅笔。（把钱藏在身上，跟在男青年后面也朝冷饮店走去）
男青年:（在冷饮冰柜前）老板，来瓶饮料。
男青年:来瓶xo。
王阿姨:对不起，我这小小的冷饮店没卖洋酒。
男青年:（笑，对观众）呵呵，让那小姑娘搞得晕头转向，说话就出洋相，饮料说成了洋酒，“可口可乐”当成了“轩尼诗”。（转向王阿姨）算了，随便来一瓶。
男青年:多少钱？
王阿姨:二百五。
男青年:啊！这么值钱，你以为真是xo“轩尼诗”。
王阿姨:（一笑）是二块五，我嘴快，心里想什么，随口就说什么。
男青年:这还差不多。（一想不对）什么呀，你说我是二百五？
王阿姨:不是说你，是说我自己。
男青年:（瞥了王阿姨一眼）真是的，有你这样把顾客当上帝，你这是拿人当猴戏。（掏出一张百元大钞，没好气地递过去）拿去。
王阿姨:（直摆手）对不起，这么大的钞票，我没零钱给你。
男青年:（把钱包的钱往太阳底下一晒）看看，我这也没零钱，都是“老人头”。没零钱做什么生意。
王阿姨:我这零钱真找光了，你再找找吧。
男青年:（翻着钱包找了找，找出一张十块钞票）嘿，还真有张十块钱的。（递给王阿姨）十块钱总该有零钱找吧？
王阿姨:（接过十块钱钞票，习惯性地举起手，把钱往太阳一照）呵，这钱是假的！（还给男青年）
男青年:假的？（接过钱，手一搓，又往太阳一照）还真是假的。（一拍脑袋，对观众）想起来了，刚才就买了一包烟，我给了二十块钱，找回十块五毛。那五毛钱给我拣出来，就剩下这张十块钱装进钱包，那卖烟的，心真是黑到了底，我现在就找他评评理。
小青:（把手里那张五毛的零钱递到男青年面前）叔叔，这钱是你丢的，够你买瓶汽水，消消气。
小青:（把钱递到王阿姨面前）王阿姨，这五毛钱是这叔叔刚才丢的，你看是不是真的？
王阿姨:（接过钱，手轻轻弹着那张五毛钱）呵呵，不假，不假。当官的有假，老百姓哪有假。这钱也是这个理，大钞有假冒，零钱才是真货。（拿出一瓶汽水，对男青年）五毛钱刚好买瓶汽水，要不要？
小青:（忽然大声喊）叔叔，你的钱掉了，一百块！
男青年:（站住，转过身）在哪？一百块钱在哪？
小青:（瞥了男青年一眼）不是说你呢，是前面一位叔叔。（走过男青年身边）叔叔，你掉了钱。叔叔……（边喊边急追着下）
王阿姨:（提起那袋空瓶子，追出来）小青，喂，小青，空瓶子……（见小青已下，站住，轻轻摇头）这孩子，好事全都让她做了。（也追着跟下）
男青年:（看着手里那瓶汽水，摇头）嗤，想不到，一百块钱还不如这五毛钱。