媳:菜饼子，面叶汤，既保健，又营养，热气腾腾刚出锅，献给我的婆母娘。妈，菜饼子和面
大:村口路边把车下，
小:姐妹一同回娘家。
大:大包小包一件件，
小:回乡孝敬咱的妈。
大:妈，我们来啦。
小:妈，嫂子，我们来啦。
大:耶，怎么屋里屋外都没人呢？也许是串门去了。
小:呦！姐姐你看，这还凉着饭呢。黑黑的菜饼子，一碗面叶汤。
大:什么？菜饼子！都嘛年代了，嫂子还让咱妈吃这黑不溜秋的菜饼子。这玩意儿如今就是喂狗，只怕狗都不吃呀！
小:还有这面叶汤，如今谁稀罕这。姐姐，你看看嫂子这心肠，真是比这菜饼子还菜，比这菜饼子还黑呀！
大:咳，媳妇本是外姓的人，不连骨头不连筋。就是吃这猪狗食，咱妈凑合着活条命，就谢天谢地谢观音！如今的婆婆，哪个不让媳妇骂老不死的呢。唉，谁让咱姐妹常年打工不在家呢。
小:（哭）我那可怜的、受苦受罪也不敢说的亲妈───
大:（哭）我那吃糠咽菜的、饥一顿饱一顿的亲娘───
婆:我的天！这是咋了咋了？我老婆子还没死呀，谁给你俩报错丧了？
媳:是呀，咱家门口没吊纸没挂白的，大妹二妹，怎么你俩进门就哭娘呢？瞧瞧，把眼都哭成红桃了，快用湿毛巾擦擦。（递上毛巾）饿了吧，我给你们做饭去。
大:不用！俺俩肚里满着呢，早被你气饱了。
媳:啥？大妹，你这是哪里话？
小:哪里话，是你待我妈不象话！
媳:这……从何说起呢？
婆:大萍、二萍，你姊妹是听外人闲话了吧？
大:妈，咱家的事情谁敢提，要是说了，她还不把人家活剥皮！
小:妈，黄连苦水你吞下，外边没人说闲话，说了惹不起那母夜叉！
婆:行啦，你俩鸡一嘴鹅一嘴这是干什嘛！
媳:大妹二妹，嫂子虽说是外村人，娶来就是一家人，哪里不对说当面，用不着话头子砸实人！
大:你待俺妈怎么样，不用我说，不用你唱，让邻家评评，这黑饼子象样不象样，面片汤子稀咣咣！
小:闹了半天，你成天让俺妈吃这个。我让你吃！我让你做！……
婆:哎呀，我的混账闺女。这可惜了的东西呦……
大:妈呀妈你别阻拦，我们是解放军到跟前。
小:你苦大仇深受压迫，解放农奴把身翻！
婆:胡扯！
媳:妈，别这么说，俩妹妹平时没少给家里寄钱哪！
大:是呀，有钱能使鬼推磨，钱最能代表孝顺了。
婆:别提寄钱了。开始收钱我还挺高兴，后来，每回收钱我心里就痛。夜里常常问自己，有儿女还是无儿女？有儿女常年不见面，山南海北两分散，老人就像在坟墓里，光等着你们送纸钱……
媳:妈，您就别给妹妹们说这些了，免得她们在外工作不安心。如今家中的一切，有我呢。
婆:是呀，多亏有这么个好媳妇，知冷知热懂礼数，黑夜白天陪着我，孤老婆子不再孤。行了，话说到这，我的肚子还真饿了。
大:妈，我这里带来了面包。
小:我这里有牛奶，还有迈当劳。
婆:不，我还是想吃野菜饼子面叶汤。
媳:妈，那你等着，我重新给您去做。（下场）
大:（冲嫂子背影）呸！你就显其落好吧！妈，我想出二百块钱，就不信买不来两个菜饼子。
小:对，我也出二百块，就不信买不来一碗面叶汤。
大、小:（欲拨手机）对，我们给饭店打电话。
婆:哟，摆什么阔呢！你们俩这是当了皇姑呢还是做了娘娘呢，就是开着银行也不能这么不眨眼地扔钱哪！告诉你们，就是东西买来了，我这乡下老婆子也不会吃一口。你俩真要尽孝心，就去亲手给我去做。
大:做就做。二萍，我去做菜饼子，你来做面叶汤。
小:行，这有啥难的。离了张屠夫，不吃带毛猪。
大:妈，做饼子的野菜在哪儿？
婆:你自己去挖，在村外的野地里。要挖那些肥肥的、嫩嫩的，高低不超过一寸的；留大的，去小的，只留下不嫩不老的；再把大米小米黑豆黄豆芝麻绿豆磨成粉合成面，不稀不干搅一块儿……。
大:我天哪，这饼子我可做不了！
小:妈，擀面叶的面怎么和呀？
婆:先放点儿凉水再放点儿热水，不多不少再加上点儿盐水。面儿要和得筋筋道道，皮儿要擀得薄而又薄，块儿要切得不大不小，片儿要煮得不烂不糟……
小:我的天，这片儿汤我也做不成！
大、小:妈，你这不是难为俺俩么？
婆:可是，你嫂子从来没觉得难为过。前年，我已经瘫痪在床，就是在她的侍奉下，我如今都能四处散步了，知足得我做梦都在笑。你们是有了钱，有钱能买金买银，可是，能买来你嫂子这无微不至的孝心吗，能买来你妈妈这舒舒坦坦的笑容么？闺女，别拿一碗面叶汤不当回事，天底下多少老人，躺到炕上的时候，都盼着儿女能亲亲热热送上一碗面叶汤呀！你俩不知道，去年冬天，就为一碗面叶汤，我差点没有被栽死……
大、小:那是怎么回事？我嫂子不是在家么？
婆:那天，你嫂子的亲娘病了，我让她回了娘家。谁知半夜我就想你们想得犯了病，烧得口干舌燥浑身火烫，就想喝一碗面叶汤啊。不料刚一起身，咕咚就载到了地上。幸亏你嫂子不放心，半夜又从娘家赶了回来，给我叫来医生打针喂药，又给我做了一碗面叶汤。捧着那碗暖心暖肺面叶汤，我的眼泪刷拉拉就流了下来:金汤银汤人参汤，也比不了这样好喝的面叶汤啊……
大、小:妈，您别说了，我们给你的钱再多，也比不了嫂子的一片心。
媳:妈，野菜饼子和面叶汤做好了，您老人家趁热吃吧。
大、小:哎呀，真香啊。
媳:大妹二妹，锅里还有，想吃，都去尝尝吧。
大、小:嫂子，你真好。
媳:只要老人身体好，心情好，咱们全家就都好。
婆:只要全家和睦好，团结好，今后的日子会更好！
合:同志们，千忙万忙，别忘了常回家看看，给老人做一碗可口的面叶汤！