父:（对子唱）你看看，你看看，去年学一年，今年又一年，初三念两年，最后你却连个高中门都不能攀，你说怎么办，怎么？
母:（说）看看你的同学，去年和你差几十分，今年比你考得好得多，而且你还在名牌学校复习。
父:（说）还不是他一天只操心谈恋爱。
母:（唱）你爸怕把你耽搁了，我花钱送你去了好学校，盼得是你能好好考，谁想到，你是越考越少。
父:（说）一天就知道捣。（唱）咱们家境寒，日子紧又酸，只盼你好好把书念，一家人的心愿靠你圆。
子:（唱）手执答案本，急忙来估分，都怪我心不狠没能狠扣分，空欢喜一阵。不过这也不是主要原因:自从知道了中考分，我真的有点不敢相信，再次拿出答案本，对了又对，看了又看，算了又算，怎么也剩不下这么点分，评卷人至少给我少加五十分，落了个只差二分，评卷人真是间接来杀人。
父:（唱）分数没多考，借口倒不少，这只能怪你自己成天把蛋捣，荒废了学业，你还真会把理由找。
同学:通知书回来了，育英高中的。
子:我的？
同学:是的。
子:不会吧？
同学:没错，是你的。
子:（看过通知书）噢，是调节生，学费每学期七百五，比统招生多四百。
父:（转怒为喜）多四百就多四百，考上就行，去了可要好好学啊，不要再捣蛋谈恋爱了。
母:（高兴地）考上就行，考上就行，比没考上强。
父:（看着通知书）明天就要报到，先交一学期的学费。
子:（欢喜的）那我准备一下，明天一早就去。
父:（唱）今天送来通知书，心中的石头也落了地，虽然是个调节生，也总比落了榜要强，虽然学费多四百，再苦再累也要挨。
子:（唱）今天接到通知书，心中的兴奋难描述，虽然是个调节生，心里还是蛮高兴，即使学费多四百，去意即决绝不改。
子:（唱）手执通知书，脚蹬自行车，不远百里去育英，交钱报个名，为的是我能顺利上学堂。
招生老师:（接过证件）B类，钱带够了吗？
子:够了。
招师:交过来。
子:给。
师:就这七百五？
子:嗯。
师:那二千四呢？
子:什么二千四？
师:调节生三年的调节费二千四。
子:通知书上不是说先交七百五吗？
师:是，还有那三年六学期的二千四。
子:可通知书上没写呀。
师:这是老规矩，不用写。
子:那，缓一缓再交行吗？
师:不行，这是市里规定的。
子:我没带够，先打个欠条可以吗？
师:不行，带够了再报名。
子:老师……
师:（不耐烦地）不要说了，快回去拿吧！
子:（走出收费报名处）（唱）昨日接到通知书，先让交费七百五，一大早，百里迢迢来到育英教导处，本想早早报个名，交上七百五，没想到一下要交三千一百五。农家贫困户，这么多钱无疑是一个天文数，三年五载父母挣不出。都怪我，在学校没有好好读书，落得个差两分就得多交两千五。
父:（说）回来了，报了名了吗？
子:没有。
父:嗯！？怎么了？
子:钱不够，人家让连那两千四一块交。
父:什么？！不是先交七百五吗？通知书没写现在就交那两千四。
子:我也这么说，可他们硬说现在就交。
父:缓缓不行吗？
子:不行，不交人家不给办入学手续。
父:天哪！我一下子到哪儿弄这么多钱去呀？（唱）通知书说今天先交七百五，为什么又改交三千一百五。
子:《报考指南》上印的是七百五，咱们拿着《报考指南》去找他们，说不定就可以。
父:《报考指南》？
子:对，《报考指南》。
父:我看看。（看完后）好，行，就拿着这东西的他们。
子:老师，您看，这《报考指南》上印的就是调节生每学期七百五的学费。
师:那是平均每年七百五，就是你先把多交的那两千四交了，开学时就和统招生交得一样，三年下来就是平均每学期七百五
子:可《报考指南》和通知书都不是这样印的。
师:这是市里的规定，我们就按这个标准收。
子:那为什么《报考指南》和通知书没有印呢？
师:（不耐烦地）这是市里的规定。
子:可……
师:你到底交不交？
子:按每学期七百五交行吗？
师:不行，没钱还上什么学！
子:（气恼）我要到法院评理去！！（出去唱）早晨密云层，上午红太阳，中午乌云又占了上风，却不知这太阳还能不能放光？
子:爸，不行，人家态度强硬，非要今天收。
父:非得今天？
子:嗯。
父:唉……
子:爸，要不咱到法院找个公道去。
父:（吃惊）你疯了你！
子:那学校太坑人了，还打着“农民自己的学校”的旗子，口口声声说是为了农民的孩子，我看全都是幌子，即使不为咱，也要为农民讨个公道。
父:不行，咱们没钱没势，法院理你哩！（唱）如今办事可真难，什么事情都花钱，没钱事情不能办，人生道理真是比这难于上青天的蜀道还要难！！！
子:（说）我想法院不会坐视不理的。
父:你不小，不懂，官官相护，礼尚往来，没点礼是不行的，算了吧，胳膊拧不过大腿，我再想想别的办法。（转身走去）唉――
子:（气愤地唱）都说社会主义好，我看也不怎么妙，服务人民先开支票，托人办事要掏腰包，实物礼品样样都不能少，尽职责还要把好捞，（白）我就不信这个邪！
甲律师:在，有事吗？
子:是这样的……（递上信，唱）今年中考结束后，我的分数达到了录取数，虽然是个第二批的调节生，对我来说却是破天荒地高兴；虽然学费比别人贵，勉勉强强也不当回事。谁料到六学期的学费一并交，父母都是受苦人，何来那么多钱给他交，统招书上也不是这样，而他育英却……唉，所以我今天特意来找您做代表去把公道讨。
甲律师:（说）这根本不可能有赢的把握，一点机率也没有，孩子听我给你说，（唱）如今想要告诉官司，两条路途任你选，要么你把关系找啊，要么你把钱使唤，没有个几十万，你也是白干，我劝你还是撤回诉讼回家安安然。
子:（唱）律师先生啊，求您帮个忙，一家人的希望都寄托在您身上。
甲:（唱）小同学啊，不是我不想管，只是我没钱没势的无名卒，有谁会放在眼。
子:（说）律师先生……
甲:（说）不要再说了，请回吧。
子:（唱）来带满腔热血，载满了希望，指望着律师先生帮我这个忙，没想到遭到拒绝，吃了个闭门羹，碰了一鼻子灰，受了冷眼的对待，我心如刀绞。
乙:小同学呀，帮忙是能行，只是它很不好赢。
子:律师先生，务必帮个忙，只要官司能打赢，您说怎样就怎样。
乙:要想官司赢，我有好秘方，只要有银两，路路皆畅通。
子:律师先生，请您多原谅，我自幼家贫穷，没啥来孝敬。
乙:历朝历代中，人皆为它生，有了它，可任行四方，没有它，你有理也寸步难行。
子:（说）律师先生……
乙:对不住啊小同学，我也是爱莫能助呀！
子:（唱）古人有言，人为财死，鸟为食亡，看来这话说得一点也不荒唐，难道钱财真的就那么香？！
法官:（唱）法律有条例，打官司要请律师，没有律师，法院不审理。
子:我去找律师，律师不搭理，我没钱没势也没关系，找了三个都碰了壁。
法官:打官司要有据，律师才能帮助你，没律师法院不审理。
子:（说）法官大人，我找不到为民伸冤的好律师。
法官:再去找。
子:法官大人……
法官:（不耐烦地）你到底懂不懂法律，再这里胡闹小心我告你！
子:（唱）文武百官，没有一点用，有的是怕贪不上，有的是怕丢了命，不知道那为民作主的清官何时才出生？！
父、母:（喊）儿子，儿子，儿子……
父:[喊