[幕启:窗外雷雨大作，不时有闪电划空。司令部作战指挥室内几个机要通讯员匆匆忙碌着整理文件，接打电话。作战室一侧墙壁上挂着一幅大的本区防汛示要图，金司令以手端头凝眉看图，一旁刘文康处长指着地图指指点点向金司令说着什么。电话响起，一名通讯员接电话后跑向金司令
通讯员:报告，军区首长电话。
金司令:在哪？（跟着通讯员走向电话）喂，王司令吗，是，我是。……是啊，很严峻啊。……防汛指挥部已经成立了，请军区首长放心啊。好的，我明白，保证完成任务。好，再见。
刘文康:军区吗？又是催防指的事？
金司令:恩。
刘文康:省里今天也来电话了，省防总急的要命，看来今年又要淹一大片。
金司令:什么？他们没派人去堵堤吗？
刘文康:堵不住啊，您看今年这雨水，不比98年的差，松花江水位一个劲的长，就那么些人，怎么堵？省里也不准备去堵了，堤下方圆百里都撤净了，没办法啊，人命要紧。
金司令:战士们呢，补充到前线去多少人了？
刘文康:有三分之一吧。
金司令:怎么这么少。不是跟上面请示过吗？
刘文康:部队太分散，正以团为单位集结。
金司令:乱弹琴！这要集结到那年那月！命令所有部队，只要成建制的哪怕是以连为单位也要给我上。不用调配，就近上，谁离险情最近谁打头阵。
刘文康:是，我马上去办。
金司令:等等，司令部周围还有多少部队？
刘文康:一个工程团，啊，就是壮壮的那个团。作站部考略当应急部队，没动。
金司令:派上去，到松花江大堤。
刘文康:司令，这，松花江大堤恐怕保不住了，战士们上去太危险了。
金司令:养兵千日用兵一时，堤下数百里的民宅田地不能就这样毁于一旦。军人嘛，明知危险也要上。
刘文康:是不是让金壮。
金司令:让他去，他也是战士。
刘文康:可是八年前你已经失去了金强。在说素方都已经有了身孕了，你不能……金司令:执行命令。
刘文康:司令……是。（转身下）
金司令:通讯员。
通讯员:到。
金司令:给工程团打电话，让金壮到这里来。
通讯员:是。（打电话）片刻后
金壮壮:报告！
金司令:进来，哦，是壮壮啊，快进来，你看也不打个伞，身上都湿透了。
金壮壮:没事，爸。你找我。
金壮壮:没事儿，下这么大的雨能干吗啊，在给新兵上政治课呢，爸，你把我叫来到底是什么事啊？
金司令:（给儿子倒杯水）喝点水，别感冒了。唔，你们团政治工作搞的不错嘛，新兵们思想状态怎么样啊？
金壮壮:好的很啊！不过……金司令:不过什么？
金壮壮:嘿嘿，不说了，免的你生气。
金司令:扯淡，快说。
金司令:情绪？还对我。哦？这我得好好听听，你说吧？
金壮壮:爸，要叫我看也不能全怪他们，就来我们这些老兵也窝的慌。你看，现在都什么时候了，各部队都行动起来了，我们堂堂英雄团却像没事人似熊在家里。战士们都说你金司令瞧不起工程团。
金司令:胡说，好钢用在刀刃上，这叫不用则已，用则必克。不过这种情绪还是值得肯定的嘛，哎壮壮，你是怎么想的啊？
金壮壮:爸，我看简报了，现在正是最关键的时候，松花江大堤就在旦夕间，再晚就来不及了，爸，你就派我们上去吧。
金司令:壮壮，你知道吗？这次要上堤可要答生死状的，而且……相当危险。你忘了你哥，八年前，就是在抗洪前线堵堤时……金壮壮:爸，你看你，你不是一直拿我大哥当成我的榜样吗！再说，老天爷回保佑我的，我命大着呢！
金司令:壮壮啊！
刘文康:金司令，命令下去了。咦，壮壮，你怎么在这啊，你们部队过会就出发了。
金壮壮:刘叔叔。什么，出发，上哪？
刘文康:松花江大堤啊！金司令刚让我下的命令，怎么，没给你说啊？
金壮壮:真的？爸，你为什么不早说啊！
金司令:儿子，放心去吧。爸等你凯旋的消息。（整整金壮的衣服）你是好样的，跟你哥一样。爸真高兴有你们这样的儿子。
金壮壮:哎爸，你这些话留在我回来再说吧，我走了。（转身走，在门口止步，又跑回来）爸，万一……先别告诉素方，就说我到外地执行任务去了，等孩子生下在说，我怕她受不了。
金司令:（眼眶湿润，整金壮的衣领）爸相信你，去吧。儿子，一定要回来啊。
金壮壮:爸，我走了，你……保重。
刘文康:司令，我看还是……你就金壮这么一个儿子了。
金司令:是啊，我的儿子，他是我的儿子啊。可他更是一名军人。
刘文康:那你为什么还叫他来，你……
金司令:我叫他来，是想再见他一面，可能这是最后一面了……幕落]