甲:你爱我吗?
乙:我俩都是男的，问这问题?
甲:假如你是女的，你爱我吗?
乙:我爱你呀!
甲:你为什么爱我?
乙:因为你长的帅气，有才华，有风度，有温度，有湿度……
甲:别说了，你会夸人吗你?你说我帅气，有风度，有才华，从客观上说我是承认的!说明你真的爱我!我给你个建议!
乙:什么建议?
甲:你做个变性手术，我保证娶你!海枯石烂，天崩地陷，我永不变!
乙:我可不去!你呀!说了半天就为开涮我!忒坏!
甲:不是，最近我看了一本书《人性的弱点》，我研究了一下人性!
乙:你研究人性，你叫我变性!小品
甲:我想拿你做一下研究，看看人从男的变成女的，人性有什么变化?
乙:我可不做你的实验品!
甲:你这是为科学献身你知道吗?多高尚，多伟大呀!
乙:那也不行!我可没有那么高尚!
甲:你想啊，你的人生多精彩呀!前半生是男的，后半生是女的，这样的人生太有意义了!
乙:我可不想不男不女!
甲:你再想，你一做变性手术，你名人了，各大媒体报道你:某相声演员大变性!可以说都来争抢着听你相声!你得多火呀!
乙:那也不行，在说，我变成女的，我老婆咋办?
甲:我委屈一点:我要了!
乙:我揍你!
甲:你看你脾气可不好，我跟你谈科学的事，你咋着急了?
乙:少来啊!我是坚决不同意!
甲:那算了!我准备放弃这个课题!
乙:离了我你就不研究了!
甲:我当然研究了!我准备换个课题!
乙:什么课题?
甲:人从女人变成男人，人性上有什么变化?
乙:这回有研究对象吗?
甲:有啊!许多人报名!最后我选了一位!她说:她丈夫老欺负她，她要变成男人报仇!
乙:这位是谁呀?
甲:你妻子!
乙:我坚决反对!我怎么办?
甲:给你变成女的，你们还是俩口子!孩子对你们的称呼改改就行了!管你叫:老爸或者新妈，管你老婆叫:老妈或者新爸!
乙:这不乱套了嘛!不行不行!
甲:那可以说，你们是世界上唯一变性的夫妻，在国际上得有多大影响!
乙:你怎么老研究我家，你们俩口子也可以呀?做世界上唯一变性夫妻!
甲:我长的不像女的，我妻子长的也不像男的，手术做起来难度太大!
乙:那你说我长的像女的，我妻子长的像男的，这像话吗?
甲:我最后问你一遍:你们愿为科学献身吗?
乙:不愿意!你愿意你自己干!
甲:唉!那我多年研究的成果都前功尽弃了!我正准备出书呢，出版社我都联系好了!这下完了!
乙:你老叫人变性，你能研究出什么成果了?
甲:人性，你懂吗?什么叫人性?听着啊!在一定社会背景下形成的人的共性，人的本性!比如说古今中外的人有一个共性，你知道吗?
乙:你说说!
甲:人人都喜欢听好话!只要是赞美自己的就喜欢听!
乙:这个呀!我不研究也知道!
甲:那你知道为什么人人都喜欢听好话吗?
乙:不知道!你给解释解释!
甲:从生理学角度……从心理学角度……从哲学角度……从人文学角度，算了，不说那么深了，说了你也不懂!我用个比喻吧!深入浅出的比喻!
乙:我看你也说不出来!也只能打个比方!
甲:这好话就像挠痒痒，人人都喜欢挠痒痒，所以人们都爱听好话!
乙:就这个呀!废话嘛!
甲:我不但研究出成果来，我还加强了理论联系实际!实践是检验真理的唯一标准嘛!
乙:你怎么个联系法呀?
甲:我见人就说好话，你还别说，效果非常明显，我到我们单位呀!已经没有人天天骂我了!
乙:你原来在单位天天遭人骂呀?
甲:也不是!我不是有点小毛病嘛!别人老抓住不放!
乙:什么小毛病?小品剧本
甲:他们说我私下好说闲话!老找我茬!
乙:长舌妇呀!这毛病可不小!
甲:自从我运用了我的研究成果，我跟同志们的关系和谐多了!我在单位门口碰见小王了，这小姑娘，忒胖，正为找对象发愁呢，我得说点好听的:小王，我发现你最近廋了!小王一听，高兴了:是吗?你真有眼力!
乙:说好听的，谁不
甲:我告诉你，说好听话也有学问，要看是什么人，什么事，什么情况，什么环境，学问大着呢!
乙:你这叫怕马屁，学问是大的很!
甲:这是科学，是我潜心研究的结果!自从我运用这门科学以来，单位从上到下对我一致好评，这不，准备选我当模范呢!
乙:那你得好好表现，老拍马屁可不成!
甲:为了能顺利评选成模范，我先找我们科长汇报思想!
乙:这是去套近乎!
甲:一进科长办公室，科长正发愁呢?他问我:母乳喂养好还是奶粉喂养好?
乙:你们科长神经了，问这个干什么?
甲:你不知道，我们科长刚生一大胖小子，对孩子娇气着呢!这一段时间张嘴孩子，闭嘴孩子的!都神经了!
乙:哦，是这样!
甲:他问我这个问题，我不能回答，我得先问他!
乙:哦，怕说不到科长心里!
甲:“科长，您说呢?”“母乳喂养……”“母乳喂养好!国家倡导的，经济实惠，营养高，携带方便，最主要的是它恒温呀!37度5，啥时候吃都不热不冷的!太好了!”
乙:倒是真能拍!
甲:“……母乳喂养是不可能了，这孩子命苦呀!生下来我爱人就没奶水!只能吃奶粉了!”
乙:拍错地方了!
甲:“喂奶粉好呀!你说母乳喂养，春光乍现的，多不雅呀!奶粉喂养最大的好处，就是不怕老婆了!你说，老婆一生气，走了，奶水跟着也走了!孩子给你撇下，哇哇哭，那得多烦人。现在不怕了，咱有奶粉呀!”
乙:正反都叫你说了!
甲:“对了，你找我什么事?”“我不是听说要选我当模范吗?我来向您汇报汇报思想!”“没听说呀!我不知道呀!”
乙:这马屁白拍了!
甲:这怎么可能?大家都知道呀!我得问问局长去!
乙:就是道听途说，没那回事!
甲:不可能!我得问问!我到局长办公室，局长不在，我一打听，局长住院了，住院好!好，太好了!
乙:你们局长有病住院，你说好，你什么心态?
甲:我可以以看病人为借口，达到试探的目的呀!你说不好吗?
乙:看病人本来是好事，关键你的心没有放正!
甲:我一进病房，局长很高兴:“你怎么来了?来就来吧!带什么东西?”“局长，你看你，工作兢兢业业，勤勤恳恳，您太累了，这不出毛病了嘛!作为下手来看看您
乙:局长得什么病了?
甲:“我呀!痔疮犯了!”“十人九痔嘛!您得往开了想!”
乙:小毛病，有什么想不开的!
甲:“我难受呀!太疼了!”“有志(痔)者事竟成嘛!”
乙:这可不一回事!
甲:你不知道，我们局长的毛病，他特别欣赏有文采的人!我也是投其所好呀!
乙:哦，那也不能用同音字胡连连!
甲:这不显的我有文采嘛!局长又说了:“这回犯的厉害呀!”“那说明您志(痔)向远大呀!”“看来非动手术不可了!”“只能智(痔)取，咱不能强攻呀!”
乙:越说越不像话了!
甲:“你说我年纪轻轻的，咋有痔疮了呢?”“俗话说的好呀!有志(痔)不在年高，无志(痔)空活百岁!”
乙:你歇会儿吧，这马屁拍的不沾边，你来干什么来了?
甲:“局长呀!模范的事您得多关照呀!”
乙:局长怎么说?
甲:“我漠(模)不关心呀!”
乙:这什么意思!
甲:局长说他模范不关心!
乙:明白了，局长用你的办法回绝你呢!你们局长挺高呀!
甲:“这权利不都在您手嘛，您帮我说句话!”“摩(模)拳(权)擦(他)掌呀!”
乙:这什么意思?哦，明白了，局长说:选模范的权利他人掌握着呢!
甲:“你就帮帮忙吧?”“爱莫(模)能助呀!”
乙:不行了，没戏了!
甲:我心里难过呀!这些天来我一直好好表现，见人就说拜年话，我容易吗?没戏了?
乙:工作上好好表现才是正经的!
甲:嗯嗯……
乙:哭上了!至于吗?
甲:我正哭着呢，局长又说了!
乙:说什么了?
甲:“你得之莫(模)喜，失之莫(模)悲嘛!”
乙:安慰你呢!
甲:(哽咽的说)局长，我知道我末(模)路穷途了!您放心，我顶的住!以后我默默无闻，墨守成规我好好工作!
乙:能改就好啊!http://www.juben68.com