甲:现在社会真时尚，流行网上搞对象。这不，前几天再往认识一个网友，叫小神冷远心。聊得挺投机，非要跟我见个面。地点就是这:浪漫公园。（看表）说好8点见面，这都7:60了怎么还没来呢。真实的！（走到长椅前坐下，拿出一本杂志看了起来。）
乙:哎呀！气死我了！又遇上堵车，提前一个半小时来还是迟到了。我的绝世小美女肯定等不及了。那个头上戴着一朵红花的一定就是她了。（走到甲面前。）HI!
甲:（放下书，抬起头来看了甲一眼，看见了甲胸前的红玫瑰。）见天天气真不错！
乙:必须的！
甲:蓝是那么的天，白事那么的云。
乙:必须的！
甲:你就是小神冷远心。
乙:你就是绝世小美女
甲:坐吧。
乙:哎。（咕咚一声坐到了地上。）
甲:哈哈哈哈……
乙:嘿嘿。（站起来坐到了椅子上。）
甲:你迟到了，第一次见面就这样。
乙:路上堵车，我也没办法。你等好长时间了吧？都是我不好，别生气。
甲:算了，原谅你了。哎，对了。你不是说你175的个吗？我怎么看着不像啊。
乙:哦，那是我穿了高跟鞋。
甲:你还说你身材苗条的很，只有125斤？
乙:那是五年前的我。现在成熟了，不多不少刚好250。我现在深深的体会到丰满的美才是真正的美!
甲:哼！你全都是骗我的！
乙:没有，有一点我没骗你。
甲:什么？
乙:我真的是男人，并且还是纯爷们儿！
甲:你！气死我了！
乙:好了，别生气了。我要不那样跟你说你能跟我见面吗？再说了，你不也骗我了吗。
甲:我骗你！我骗你什么了？
乙:啥也别说了，理解万岁吧。
甲:你这人真讨厌！
乙:讨厌往往是喜欢的开始。
甲:油嘴滑舌。
乙:嘿嘿。（低头笑。）
甲:你有什么爱好吗？
乙:我这人没事就爱唱歌。朋友们都说我唱得不错，没当歌星可惜了。
甲:那你自己觉得咋样啊？
乙:一般般啦！跟张学友谢霆锋他们比还是有点差距的。
甲:你倒是真谦虚。那你唱两句来听听吧。
乙:嘿嘿。（低头蒙脸笑）
甲:唱啊，有啥不好意思的。
乙:我这个人比较害羞。
甲:快唱啊，你不唱我走了。
乙:那……那好吧。我唱了。我真的唱了。
甲:快点唱。必须的。
乙:那我可真唱了。死了都要爱，不淋漓尽致不痛快。
甲:哎呀！妈呀！你可别唱了，在唱我就活不了了。
乙:我还没唱完呢，正唱的起劲呢。感情多深…...
甲:我求你了，别唱了。人家唱歌要钱你唱歌要命啊！
乙:嘿嘿。是你非要我唱的。
甲:我哪知道你唱歌这么难听啊！简直是侮辱我的耳朵。
乙:嫌我唱得难听你来唱几句。
甲:我可不唱。我可不像你那么能装，非得大众脸充胖子!
乙:我那不是想在你面前证明我有多么伟大吗。
甲:你可真够伟大的！
乙:必须的。行了，咱说也说得差不多，了我歌也唱了，我对你感觉挺好的。你对我感觉咋样？
甲:嗯。还行吧。
乙:那，咱俩能做特殊的朋友吗？
甲:这……这..我得考虑考虑。
乙:还考虑啥啊。像我这么优秀的男人上哪去找啊？！
甲:那不行！我可不是那么随便的人！你给我一星期的时间让我好好想想吧。
乙:一星期！这也太长了吧！那我不得等到花儿也谢了。三天吧，行不行？
甲:这…..好吧。三天后咱们还在这见面，我给你答复。
乙:行。那就这样吧。
甲:时间不早了，我得回去了。
甲:不用了。
乙:那好吧，那咱就三天后见，不见不散。
甲:不见不散。