母:（抱孩子上）唉！我这辈子是倒了霉了，你们说我这个家，吃的像猪食，住的像猪圈，一家四口人，两对穷光蛋！我大女儿都十三了，家这么穷还念书呢，啊？！他爹这脑袋也不知是让驴蹄了还是让猪拱了，我这一天还得哄着小崽子，真烦死了！（坐下哄孩子）
父:（拿锄头上，面对台侧）别，别送，别送，（仔细看后）这也没人送阿，真不象话，行啊，今天活的挺灿烂，村长请我吃的饭，十个大菜可劲造，白酒啤酒随便！我自己吃了还不算，还揣回了两个咸鸭蛋，（掏出）给我媳妇的，这不全世界都在关爱女孩吗？我先关爱关爱女孩她妈！（走，摔倒）这腿咋还不好使了呢？我就纳了闷了，别人喝酒上头，我喝酒他咋上腿呢？（抬头）哎呀，到家了。（拍衣服，蹭鞋，放下锄头，进屋）
女:回来了？
男:回回来了。
女:看样子是吃了？
男:吃吃了，
女:看你这晃晃荡荡的，在哪灌的驴尿哇？
男:真没文化，这是驴尿吗？这是猫尿！
女:那不一样吗？
男:不一样，驴吃的是破柴火烂草，还要受苦受累，猫整天闲着没事，玩够就睡，吃的还是山珍海味，所以猫尿肯定比驴尿有营养，比驴尿高贵！
女:看来是灌了不少哇？
男:那是呀，一瓶哈啤一瓶高粱王嘛，还吃了半个肘子一盘火腿肠嘛！
女:谁这么缺心眼请你吃饭呢？
男:这不今天下雨，地里活干不了吗？村长就让我们帮他修猪圈去了。
女:哼，我觉没人无缘无故请你吃饭嘛！
男:你你你瞧不起我！
女:就你这样，谁瞧得起你呀？（对众）去年冬天，他上他二大爷家，正赶上人家吃饭，菜挺好，小鸡炖蘑菇，他二大爷问他，“吃饭了吗？”他倒好，二意思思地说:“还没没啊吃吃吃过了。”他二大爷说:“那好，吃了我就不让你了。”结果把它馋的，回家拿孩子出气，亲孩子一口，差点把孩子的脸给咬下来――“
男:我根本就没想在他家吃！
女:后来他二大爷家杀猪，他又凑乎去了，人家都要吃饭了，他还不走，他二大爷就问他:“你吃饭了吗？”这回他聪明了，赶忙说:还没吃呢。“结果他二大爷把眼一瞪说:“没吃饭还不赶快回家吃饭去，吃完饭好干点活，就这么东游西逛的，能过好日子吗？”他像条狗似的就跑回来了。
男:你你你你就埋汰我吧！
女:你知道人家为啥瞧不起你吗？
男:你说为啥瞧不起我呀？
女:不就是你既穷得没有钱，又没有文化吗？
男:说我没钱，我不否认，可我们也是不缺吃不少穿的，你还有啥不满足的呢？
女:不缺吃不少穿？你说你家吃的那叫啥，穿的那叫啥？
男:吃的差呀？顿顿可都是西餐那！
女:这家伙，你上顿糊涂下顿粥，左顿水饭右顿汤，可不顿顿稀餐。好不容易缺粮断顿的时候不吃稀餐了，吃点干的吧你又是顿顿烀土豆！
男:烀烀土豆咋了，你讲话了，那不稀了。
女:吃的是不稀了，但是，这大人孩子都吃坏肚子了，拉稀了。
男:我我不也拉稀了吗？你还为委屈啥呀？
女:再说着穿得吧:不是捡这家的破烂，就是靠那家的救济，你说我这刚刚三十几岁，整天造得跟你老姨似的，都成小老太太了。
男:那那那我我有什么办法呀？
女:你一个大老爷们，没钱就够寒酸的了，更要命的是你还不识字，没文化！
男:你得了吧，我是穷了点，我承认，可要说没文化，那是胡扯，我也是正了巴经得屯子幼儿班毕业，也认识二十多个字呢。
女:快别说你认识子了，舔啥脸呢，那次孩子该我写信，我不认识字，让你给念念，你说你念的那叫啥呀？
男:啥呀？
女:人家孩子写的是――妈，你好，看你念那玩意，还女马，你好。
男:人那写的就是女马，不是妈！
女:女马就是妈！
男:拉倒吧，要说你妈是女马你愿意呀？
女:你妈才是女马呢！
男:看看，不不行了吧？你也不想想，这妈要是女马，那爸就得是男马，那孩子不就是马崽子了吗？那咱家不就成了马圈了吗？你说那造字的仓颉怎么也不会这么差劲吧？
女:这――你说得好像还有点道理哈。
男:这话说的，我也是具有小学毕业文凭的教师教出来的纯幼儿班毕业生呀！
女:别说你胖你就腆肚，说你属猴，你就上树了。你说，咱家这么穷，咋办吧？
男:那――你说咋办，我听你的！
女:要不你在家种地哄孩子，我出去打工？
男:哎哎――那可不行，我不放心！
女:你有啥不放心的？
男:那玩意你你要是跟人跑了我咋办？
女:那――要不我在家种地哄孩子，你出去打工！
男:哎――那也不行，要是人家把我拐跑了，那我不就回不了家了吗？
女:就你这德性，谁拐你呀？
男:拐我我还不去呢！
女:那――看来就只有一个办法了！
男:啥办法呀？
女:大女儿就别念书了，花那么多钱也不包分配，有啥用，还不如让她下来哄哄孩子，咱俩包点地，做点小买卖，我看也不错！
男:我告诉你，别别别打女儿的主意，不让女儿念书，我坚决不同意！
女:你小点声，一张嘴我都看见你的肚子里的酒糟了，你也不想想，就你这么穷，供了女儿还拿什么供儿子？
男:那也不行，女儿学习那么好，不能让她退学，我就是提灌要饭、砸锅卖铁、下井挖煤、上医院卖血，也不让女儿退学！
女:那你说，这也不行，那也不行，以后咱家的日子咋办吧？
男:能过就过，不能过就散呗！
女:好哇，你有种，我是不会跟你受穷了，你的孩子给你，（把孩子扔给男）我走！
男:（抱孩子上前左右挡）别走，别走，别别别别走哇！（挡不住，跪下）我说你别走不行吗？我求你了，咱们一家人还得风雨同舟呢。
女:啥，啥是风雨同舟哇？
男:（对众）看，没文化就是不行吧？（对女）风雨同舟就是不管经历多大的风雨，只要有一碗粥，咱们也要一同喝呀！
女:闭嘴，我都跟你喝了十多年粥了，我喝够了，躲开，让我走！
男:不走不行吗？
女:除非你同意女儿退学！
男:那――我要是不同意呢？
女:你给我滚开！
男:（站起来鄙视地）不送，你滚吧！
女:（往外走，女儿拿一个饭盒上）
女儿:上拿去呀，妈？你看，我给你拿回什么了？
女:什么？
女儿:这是我给你们买回来得你最爱吃的排骨顿豆角。
女:这――你拿来的钱？
男:今天我和几个同学去采蘑菇，我采了一大筐，正好遇见一个收蘑菇的，我卖了十五元钱呢，我本来打算用这钱买学习用品的，可一想，爸爸妈妈一天天也挺累的，咱家也没有什么好吃的，我就买了这盒排骨炖豆角，妈，这菜还热乎呢，你们快吃吧！
女:你吃了吗？
女儿:还没呢，我要和爸爸妈妈一块吃。
男:还是我女儿好哇，女儿呀，一筐蘑菇真能卖十五块钱么？
女儿:当然了，对了，我还有一件大喜事要告诉你们呢。
男:啥喜事呀，女儿？
女儿:老师说了，今后我们上学的杂费和书费全由国家承担了，咱们一分钱也不用交了，上中学的时候要是住宿，国家还给补住宿费呢。
男:太好了，这回我女儿上学可不愁了，谢谢国家，谢谢政府！
女儿:爸爸妈妈，你们再看看这是什么？（拿出一张卡片）
女:（接过）这好像是――是商标。
男:（抢过）啥商标。我这好像飞机票！
女儿:哈哈哈哈，这一不是商标，二不是飞机票，这是咱乡新成立的关爱女孩行动志愿者协会发给我的贫困女孩义务教育资助卡。
女:这卡有啥用？
女儿:有了它，咱乡的关爱女孩行动志愿者协会每学期都会发给我三百元钱作为读书的费用，直到我初中毕业呢！
女:这都是真的？
女儿:当然是真的了！
男:（接电话）喂，那位？啥事？――奥，行行知道了。（冲女）中学来电话，问咱女儿上学订不订书？
女:（抢过电话）订订，啥书都订，谢谢啦！
男:要不咱女儿就别念书了，一个丫头蛋子年书有啥用？
女:没事别跟我扯淡！
男:扯淡，扯淡，哎，我还真给你扯回两个咸鸭蛋来。（掏出）女
女:（一把抢过）咋不早点拿出来呢？
男:（递过孩子）真好哇，有了国家的关心，政府的帮助，我女儿有书念了，我的家也不用散了，这前途又是一片灿烂了，谢谢政府！
女:谢谢政府，怎么听着这么耳熟呢？(此时男已拿起了菜盒)
女儿:爸爸妈妈，快过来吃饭吧！
男:恩这――是吗？啊对！我吃完了哈，对，我吃完了！（找）咱咱家筐呢？筐呢？
女:干啥？
男:我也要去采蘑菇，卖了钱也买一盒排骨炖炖――啊不，我要回报社会，去关爱更多的女孩！（跌倒）哎呀，不不不行，村长家的酒真有劲，还摔跟头呢！女儿，快把爸扶起来。
女:别扶他，醉的像死狗似的！
男:得得的，你就别糟践死狗了！