单位:山东省宁阳县金明热电有限公司
手机号码:13954802338
电子邮箱:cnxpeng@yahoo.com.cn
剧中情节:老妇（围一围裙，穿着拖鞋，从右面出场，意即在家做饭，并打扑着围裙上的脏气，向着观众笑着）:“唉，没寻思这年龄大了还真得儿的“继”了，这不，给俺买了这么一套新楼房，还装上了暖汽，说什么热电厂这就要供热，要说俺这儿啊，可真是孝顺，可俺老两口一时半时还真享受不了这清福，这不，做饭什么都摸不着，在家里大锅一烧，没这么多道道，在这里就不行了，这电锅那电炉的，乱七八糟，儿都教了八遍了，还是不大会鼓捣。嘿嘿嘿（稍捂嘴）……
老妇:“唉，老头子，咱儿不是说的今天热电厂有可能得供汽啊？怎么没动静啊？”本文来自小品网:http://www.playauthor.com
老夫:“嗨！你这老妈子真是头发长见识短啊，你不想想，这么大的工程他一天两天就能治完了吗？”
老妇:“那电视新闻上不是演了吗？”（边捶背边说）
老夫:“演的事多啦，唉，现在的人啊，哪能给咱那个时候的人比啊，现在的人啊，就知道小牛不大抱起来吹，净搞些形式主义，形象工程，干实事的少啊。”（老妇停止捶背，用手猛一推老夫）（老夫抖抖肩坐正）
老妇:“耶呵，臭美的你！我丑？想当初，要不是你这没出息的臭泥瓦匠凑近乎献殷勤献到大街上，旁人不渴你送水，旁人不冷你送衣，旁人不走你硬是在那里一靠一头午，这么死皮赖脸，我哪能看上你那副狼狈样！”说着，老妇用手一指老夫。
老妇:“屁吧你，美的你”“哎，你别说，这不点炉子还真是冷哩，要点炉子吧这个脏劲‘待’这个洋楼里还真有点可惜。我摸摸暖汽热了吧。”说着，做出冷的样子，摇拽着去模暖汽。
老夫:“嗨，老妈子，我敢给你打赌，到这个月底治上也不孬！要是今天能供上汽，我就立即趴下给你学狗叫。”
老夫:“好，咱走着瞧，哎，老婆子，你也别沾光，要是今天供不了汽，你可是得给我学驴叫！”
老妇:“好，我看，你还真上劲了，今天我非得治一治这死老头子的拧劲劲！咱来点精彩的，要是你输了，不光学驴叫，我还得骑着你转三圈呢！”
老夫:“那一言为定，要是你输了，我也骑着你转三圈！兜兜风。”
老妇:（放下电话，搓着手高兴地边跑着去摸暖汽片）:“人家热电厂真是守信用啊，说今天来暖汽还真来了哩，人家还上门服务呢，这下子，我看着你呀，该给我学狗叫喽！”一摸暖汽片，“哎呦我的娘唉，都烫手啦，老头子，老头子，快着点，快着点，来摸摸（这时，老夫惊诧的样子），供暖了！这下有好戏看喽！（老夫赶紧过去一摸，并面对观众很沮丧的样子:“完了完了，这下完了，一步失了全盘棋了，这山奔一狼，快变成狗钻裤裆了。”）我说来麽（也面对观众），你得相信政府相信党，更得相信热电厂，人家专业部门，干麽的说麽，咱儿说来，这供暖也是咱县里为民所办的十六件实事之一。这功在当代，惠及子孙的事呀他能不快吗？！”“老头子，来来来，别耍孬，给我趴下，今天我是不饶你，我非得教训教训你这死脑筋！（给观众一个眼色）”
老妇:“去你的，别给我来那一套，今天说什么也不行，我今天是上了骑狗的瘾了！（手捂嘴笑）”（话音未落，热电厂暖汽检修工按门铃，老两口手忙脚乱地迎上前去。）
老妇:“热电厂检修工来了，快！快！”（老妇开门）
检修工:“大爷大娘您好，我是热电厂的，到你家看看暖汽管道有没有缺陷。”
老妇:“嗷，知道了，知道了，快进屋，快进屋。”
老夫也说:“快进屋，快进屋。”
检修工:“好，好。”（检修工背着工具，进屋蹲下检查暖汽管道）
老妇:“哎，小伙子，你们热电厂还真守信用哩，说今天供汽就给供上了。”本文来自小品网:http://www.playauthor.com
老夫:“那整个工程得花不少钱吧？”
检修工:“是啊，大爷，仅东部主管网的建设，就花了近三千万啊，这都是在供电公司的领导下通过职工集资、贷款等办法自筹资金完成的啊。”
老妇:“嗨，给人家这个热什么来着，噢，热网工程比起来你那还不是个小当当啊，再说了，你看看金阳广场、你再看看人工湖，现在的变化可是更大啊！跟你年轻的时候没法比啊？再说了，你不就是个臭泥瓦匠啊，你那功劳不就是出了点力吗，你看看现在文明富裕的新宁阳，人家都编成顺口溜了，说什么，‘县委县府真英明，治理宁阳还真行，十六件实事得民心，一样一样变成真，打造宁阳有一套，富民兴县有高招，三个文明一起抓，县里县外人人夸。’咱那个年代，哪能给现在比啊？！