T4:看来咱们的小Y同志已经坠入爱河了，不过昨天开会领导也发话了，今天派咱们几个代表来给这些忙碌在第一线的警察同志们上上课，补习补习外语，而且这将会是一个长期的计划，一切为了明年奥运做打算吗，这样看来咱们的小Y同志大有可乘之机啊……（众人暴笑，小Y脸微红）
T5:不过队长，你老公他们也该到了吧……（话音未落，警察一行五人踏着整齐的脚步上台）
P1:立…正，（转身向T1跨一步）报告老婆，我带队员前来报道，请老婆大人指示。
T1:行了行了，就你嘴贫，赶紧坐下吧。
P1:是（敬礼、转身），各位就坐。
P1:（一脸严肃）注意点影响。（然后转身对自己T1做了个请的手势，二人一起向前）
T1:今天根据咱们两家领导的意思，咱们今天的目的不仅仅是联谊，还有就是为了提高各位在座的警察同志的外语水平，共同为明年的奥运会做准备。
T2:既然是联谊，不知道今天各位警察同志可给我们带来了什么节目？
P1:节目当然准备好了，(回头)同志们，抄家伙……
P1:（回过神来）对不起，说错了，是拿道具
P2:节日将到心欢喜
P3:大家欢聚在一起
P4:我们上台来表演
P5:鼓励鼓励
P2:满屋上下笑开颜
P3:个个乐得嘴朝天
P4:各位老师节日好
P5:恭喜恭喜
P2:咱们学校老师好
P3:大家个个听领导
P4:噢，各位领导也来了
P5:欢迎欢迎
P2:先说咱们的校长
P3:品牌意识观念强
P4:教学管理有一套
P5:能干
P2:再说可爱的刘老师（对着台上的T3，即小Y）
P3:精明能干人缘好
P4:她是我们的顶梁柱
P5:可不能少
P2:还有亲爱的老师们
P3:努力认真又勤劳
P4:业务水平顶呱呱
P5:冒尖
P2:再说今天的联欢会
P3:我们大家齐响应
P4:为了节目表演好
P5:使劲（咬牙切齿）
P2:全体教师比比看
P3:跳舞、唱歌、三句半
P4:谁要光看不动弹
P5:扣钱
P2:俺的节目将演完
P3:大家多多提意见
P4:再替大家表心愿
P5:加油干（表演完毕向众老师敬礼，回座）
P1:我们的节目演完了，不知道各位老师满不满意，满意的话就给点掌声，……，掌声不够热烈，……，还不够热烈……，还不够热烈……，还不够……（T1冲上来推了一下）
T1:你还有完没完了。
P1:（嘿嘿傻笑）已经完了。
P5:报告队长。
P1:怎么了？
P5:我们的表演已经完了，既然是联谊，不知道今天老师们给我们带来了什么节目？
T2:今天我们的节目当然准备好了，只不过呆会你们当中的某些人可别控制不住自己上台鲜花啊（边说边对众人使眼色，把众人目光吸引到T3身上）
T1:我们的节目就是Y老师给我们带来了一首英文歌曲《myheartwillgoon》
P1:嗯，看来大家都已经被小Y老师的歌声打动了啊。不过公共场合大家还是要注意影响，不能情不自禁、不能忘乎所以、不能乐此不疲、不能目空一切……（T1又推了他一下）
T1:你还真没完了，再这样没完没了地我可就真跟你没完没了了啊。
P1:（若有所思地看了看P5和T3）几家欢喜几家愁啊
T1:你说什么？
P1:（战战兢兢）没…没什么，对了，联谊完了该上课了吧。
T1:上课？（眼睛一转）我倒有个好点的方法来让你们好好学习学习英语。（众人一听皆愣）我们来一场竞赛如何？竞赛的规则很简单，我们双方各四个人，正好分成四个小组，一个老师和一个警察为一个小组，而我只给大家出5个简单的题目，然后由老师在看过题目之后教给你的队友这些题目的中文意思。
P1:然后我会随机选择现场的观众为每个人抽一道题，答对题目的当然也就是今天比赛的胜者了，所以说今天的胜者可不仅仅是一位哦，大家一定要努力呀。我说得对不对啊老婆……（众人皆寒）
T1:你说得对极了。好了现在比赛开始。（拿出事先准备好得5张单词卡片给每个人看）（此处根据现场情况安排，尽量追求真实的现场效应，本环节压缩在4分钟以内）
T1:好了，我们的胜者已经选出，下面请我们学校领导给各位颁优胜奖和鼓励奖。（奖品是每人有份，一张大点的卡片）（领导给八个人颁奖以后一起将自己的卡片翻过来，为大家展示卡片上的内容“迎奥运讲文明树新风”，此处因只有八个人，所以会少一个字，把中间的“文”空出来）
T1:怎么看怎么好象少一个字啊？（这时P1突然跑到8人中间，伸开双臂，两腿交叉，头一偏）
T1:你这是干什么?
P1:老婆，你看我这样像不像个“文”字啊？