电话里说:嗨,怎样,有什么好关照?
周达明说:是这样的,听说你是广州有名的情场高手,我想请教你一个问题.怎样跟一个陌生的女孩坐成朋友?
电话里说:哦,这个太简单了,我一年交过的女孩子不知道有多少.不过我想先问一下,她长得美不美?
周达明说:客观来说,很漂亮.
电话里说:这样,嗯,我恐怕帮不了你.
周达明说:为什么?
电话里说:是这样的,一般我们把”在公共场合跟陌生女孩子交朋友”的男士叫做”马路追求者”.我就是这种人.但在过去,被我搭上的女孩子一般都是比较丑的,50分以下的那一类.那些长得很美的还未曾成功过.
周达明说:什么!亏你还号称广州的情场高手.那现在怎么办?
电话里说:我想你要请教一下香港那边的名家.
周达明说:那好吧,我问一下张伟.再见.
电话里说:嗨,达明,有何贵干?
周达明说:是这样的,听说你是香港的爱情名家,我想请教你一个问题,那就是如何跟一个陌生的女孩子做成朋友?
电话里说:在容易了.小事一桩.
周达明说:谢谢.
电话里说:不过先问一下,对方是比较清纯的还是性感开放的?
周达明说:嗯,看上去应该是纯情的女子.
电话里说:哦,这样,我可能帮不了你.
周达明说:为什么?
电话里说:是这样的,我这一生中交过的女孩都是那种开放前卫的.那些清纯的女生,我试了好多,可从来没有成功过.你还是另请高明吧.
周达明说:什么!那怎么办?
电话里说:你不如请教台湾的恋爱杀手,他们可以帮到你.
周达明说:看来只能这样了.
电话里说:嗨,达明,好久没联系了.
周达明说:是啊.对了,我想请教你一个问题,如何跟一个陌生的女孩子做成朋友?
电话里说:你这下可找对人了.只要我指点你一下,无论什么样的女生都逃不了.
周达明说:太棒了!快快,教我.
电话里说:只有一个问题,那女孩子是胖还是瘦?
周达明说:她,应该说不是很胖,接近标准吧.
周达明说:没问题吧.
电话里说:其实你也知道,我是一个很胖的人.交过的女朋友都是肥肥的.那些瘦的从来不肯理我.不好意思,你可能要另请高明.
周达明说:啊!
电话里说:这样吧,你打电话去请教澳门的感情大师.应该没问题.
周达明说:看来只能如此.再见.
电话里说:达明,你好啊.怎样,是不是遇到麻烦?
周达明说:算是吧.我想请教你一个问题:如何跟一个陌生的女孩子做朋友?
电话里说:什么!这样简单的事还要问人家!你太落后了.
周达明说:是是,我本来就对这种事不在行.
电话里说:好吧,教你几招.等等,她是非常有钱还是比较平民的.
周达明说:看上去应该是中上水平,不会是那种大富大贵的.
电话里说:哦.
周达明说:有问题吗?
电话里说:其实你也知道,我出身豪门.从小到大交的女孩子也是这种大豪门出生的.这些人跟我一样从小就没受过苦,一切都是老爸老妈安排好.由于背景相似,我跟这些人很容易就打成一片.那些不是极端有钱的女孩,我总合不来,更谈不上恋爱.我爱莫能助.
周达明说:什么!那我怎么办?
电话里说:这样吧,你不如请教一下上海的前辈.
周达明说:唉,算了.
电话里说:达明,是你.
周达明说:这下你可真的要帮我.
电话里说:怎么说?
周达明说:那就是如何跟一个陌生女孩子做朋友?我请教了广州的情场高手,香港的爱情名家,台湾的恋爱杀手,澳门的感情大师,他们都帮不了.只能求助你这位上海武林前辈.
电话里说:我以为是什么呢!我帮你.
周达明说:等等,我先问问,你追求对像是不是丑的女生才行,长得美就搞不成?
电话里说:是丑是美对我毫无影响.
周达明说:性感和清纯呢?
电话里说:性感也有,清纯也试过.
周达明说:胖瘦有没关系?
电话里说:那更加无所谓.
周达明说:金钱呢?
电话里说:有钱没钱照杀无误.
周达明说:太好了.
电话里说:只有一个问题.
周达明说:什么?
电话里说:她是学生还是出来工作的?
周达明说:应该是工作的.
电话里说:哦.
周达明说:又有问题?
电话里说:是这样的,我成功交上的那些都是在校女学生.这些人对社会一无所知,很容易就哄到.那些出来工作过的,从来不理我.真对不起.
周达明说:没问题.
周达明说:没事的.
张小婷说:你吃饭了没有?
周达明说:还没有.
张小婷说:要不一起吃,我请客.
周达明说:啊,真的,如果我拒绝,你一定感到没面子.所以…….
陈大为说:达明,今天怎么这么好请我们吃宵夜?
周达明说:今天我认识了一个梦寐以求的女孩,我终于可以告别单身了.
赵伟贵说:那我们就该把其它的伙伴也请来.
叶华说:我马上叫她们.
周达明说:不要,她们是女的,不太方便,我今晚除了庆祝之外,还想请教你们这方面的经验.
陈大为说:没问题,先大吃一餐再说.
周达明说:多谢你们.
赵伟贵说:不用谢.只要你照我们今晚给的建议做,很快就可以出双入对.
周达明说:呵呵,你们坐会,我先去买单.
结账员说:先生,刚好一百块.
结账员说:怎么?
周达明说:我只带了10块出来.老兄,是这样的,我今天请客,这一百块我全部负责.你能不能行个方便,我明天再来还.我可以留下联系方式给你.
结账员说:先生,请你别为难我.我也只是打工的.老板要求只收现金,就算你拿贵重物品作抵押也不可以.
周达明说:这个…….我明白.
周达明说:忘记带钱,你先借我90块.明天一早还给你.
陈大为说:哦,原来是这样.小事情.
周达明说:怎么?
周达明说:啊.
陈大为说:别怕,我有办法,伟贵.
陈大为说:我和达明都忘记带钱了,你有没有85块,先拿来顶着.
赵伟贵说:85块是吧,我还以为什么事呢,等等.
周达明说:那还差65.
赵伟贵喊:叶华!
周达明说:你有没有65块?我们都没带钱.
叶华说:哦,有.
周达明说:怎么?
周达明说:还差50块.
结账员说:几位先生,你们别开玩笑,一百块人民币而已,不要为难我.
周达明说:你们有谁带银行卡在身的?
叶华说:要不打电话叫黄燕带钱来.
周达明说:现在已经是11点多,她一早睡了,何况从她家到这里来回要一个多小时,怎么好意思?
赵伟贵说:你们有没有其它办法.
周达明说:等等.
周达明说:先生,你这套西装很好看,在哪买的?
周达明说:真帅.
周达明说:那还差10块.
周达明说:要多久?
周达明说:噢.
周达明说:朋友你好.
小伙子说:你好.
周达明说:是这样的,我们几个人都忘记带多点钱出来,账单是100块,我们只有90块,可不可以帮一下忙.
小伙子说:原来这样,没事.
赵伟贵说:你有带钱吧?
小伙子说:哈哈,不用担心.
周达明说:好,行.
小伙子说:伙计,我要买单,多少钱?
小伙子说:那就是说,如果我给你1000块,你就找我…….
结账员说:5块.
叶华说:还差5块.
周达明说:你好.
周达明说:是这样的,我们几人没带多少钱出来,不够钱买单.
周达明说:5块.
周达明说:哦,那……
周达明说:怎么了,我们只需要5块钱.
结账员说:唉,算我怕了你们,等会.
周达明说:大为,明天晚上我一定要鼓起勇气,向小婷表白.
陈大为说:不错啊.
周达明说:这段表白我练习了好几天,一定可以打动她.
陈大为说:是吗?
周达明说:不过,我还是想听听你的意见.
陈大为说:哦.
周达明说:不如我在你面前演练一次,也好给点意见.
陈大为说:那容易.
周达明说:这样吧,我现在当你就是小环,深情地作表白,怎样?
陈大为说:我演小环,你作表白,好,来.
黄燕说:伙伴们不知道来了没有,天天迟到,烦死了.
张丽人说:门没锁.
黄燕说:是吗?
周达明说:自从我第一次见到你,我就对你深深地迷恋.
张丽人说:早生贵子!
C女孩说:白头到老!
周达明说:小婷，等会陪我到公园一趟，我有话想对你说。
张小婷说:现在说不可以吗？
周达明说:我要单独对你说。
张小婷说:神神秘秘的，好吧。
周达明说:没事，我开心。
张小婷说:怎么？
周达明说:我已经深深地爱上你。
张小婷说:真的？
张小婷说:什么？！
周达明说:你那闪亮的眼睛,使我心猿意马!你淡淡地微笑,让我想动手动脚!
张小婷说:想不到你是这种人。
周达明说:你嫁给我吧！这样我们就可以夜夜风流到天明。
周达明说:不管他日你变成迷人少妇,或是白发苍苍,我都大小通吃!