孙圆圆说:有人抢东西,快帮忙.
强盗H说:小子,你别多管闲事!
S女士说:我来报警.
钱怀才说:不用!区区一个强盗,我一个人就能对付!不用报警!
强盗说:你不要逼我!
钱怀才说:乖乖把皮包放下,我就放过你!
强盗说:这么说我们一定要分出胜负了!
钱怀才说:没错!(对两个女的说)你们站在一边,看我怎样收拾他!
强盗说:来啊!.....
钱怀才说:COMEON,BABY!来啊!......
钱怀才说:干吗?
强盗说:先说好,不准打脸!
钱怀才说:为什么?
强盗说:我长得这么帅,平时花了许多钱在美容上,如果把脸打肿了,那就玩完了.
钱怀才说:好,不准打脸.
强盗说:你过来啊.
钱怀才:且慢!
强盗说:怎么?
钱怀才说:不准打下面.
强盗说:为什么?
钱怀才说:因为我还没结婚生孩子.
强盗说:好,一言为定.来吧.
钱怀才说:来啊.
S女士说:强盗占了上风,你男朋友要输了.快过去帮他.
孙圆圆说:你没事吧.
钱怀才说:当然没事!
强盗说:你这一招果然厉害!难道这就是失传江湖近二十年的……
钱怀才说:没错!这就是80年代横扫整个江湖的武林绝技:上帝之手!
钱怀才说:真是死不悔改!我打!
孙圆圆说:你没事吧,要不要帮忙!
孙圆圆说:真的让我走?
孙圆圆说:好,我现在去你家,你打完架后来找我.
钱怀才说:且慢.
孙圆圆说:怎么?
孙圆圆说:好的.
孙圆圆说:买芥蓝干吗?
孙圆圆说:好的.我走了.
钱怀才说:看…..招.
强盗说:难道这就是最近震惊天下的绝技….
钱怀才说:没错!这就是2007的新产品------上帝之口!