男:（身穿运动裤，白网鞋，边运动着边上场，到台前、四外、天空瞧瞧。）
女:（幕后）嗷………………………………………！
男:（起身，听，高兴地、）听这脆成声，一定是个女花容。都说单丝不成线，看我给她来个――鸾凤和鸣。（摆好架势、发力）嗷……………………………………！
女:（上场）一声狮子吼，小山抖三抖，我顺着瓜秧找瓜蛋，（碰见男）哎呀妈呀！原来在这。
男:我的妈呀！这不牛家老妹吗？我说这一嗓子咋比唱歌还好听呢！
女:这不是马家大哥吗？刚才那一嗓子是你嗥的？底气咋这足呢？
男:嗨！六个小时觉，再睡也睡不着，人家还梦周公，我这学驴叫。就是叫的水平太低，只能将就听。
女:你那是内气憋的太足了，没处发泄了，拱的你天天跑这钢嗓来了。减减压，是不？
男:你说的太对了，我可有心得，刀不钢不快，嗓子不钢发赖，身体不钢早衰，脑子不钢痴呆。
女:你说这话我不跟你犟，我也有体会，腰不钢、酸，腿不钢、懒，脚不钢、软。身子骨不钢、散所以我天天起早、撵。
男:撵！你在撵什么呀？
女:我一是在撵、起早到山上公园练功的姐妹们，二是在寻找一个时隐时现、飘浮不定、鬼哭狼嗥的幽灵。
男:（恐惧地）大妹子，你可别吓唬我。这座山在没建公园以前，就是一个老坟场，现在有主的坟全迁走了，就剩下一些百年以上没有主的孤坟了。我想这孤坟里什么投河的、上吊的、横死的、屈死的、啥样的幽灵可能都有，你可别没事招惹他们。
女:看把你吓的，还大老爷们呢？什么鬼呀神呀，你咋还迷信呢？
男:你不说在撵幽灵吗？还鬼哭狼嗥地，整的吓人咯噔的。
女:我说的幽灵那是人，因为他藏踪匿迹，天天起早学狼叫，吵的小区睡不了觉。我找他有十个早晨，今天才见着。你说，我众里寻他千百度，蓦然回首，却在朦胧昏暗处。他不是幽灵是啥呀？
男:（恍然一笑）哦……！我知道了。不过我问你，你是说我呢，还是说你自己呢？我接你的音才开嗥，是你造的第一炮哇？
女:那是我撒出的诱饵，就是为了引蛇出洞，引王八上钩。要不你能浮出水面吗？
男:（一笑）哎呀！老妹这嘴可够溜的，也够损的。我不管你是抓莽蛇还是钓王八。我只问你，咱俩非亲非故，又不是鳏寡孤独，你死乞白赖地追我是什么缘故？这要让你老头我老伴知道，还不打翻一坛老陈醋哇？
女:你那是耗子向猫飞眼、自做多情，不是我吹，从上小学一年起，我就有人追，这么多年了，我这顺水的柔情你看我施舍过谁？一颗芳心柔似水，连我老公都没给，何况你这个傻老黑！
.男:（笑）不是你不给，是谁要谁后悔。你老公怕绝户，才和你搭伙住一处。
女:（生气）你这是咋说话呢啊？你不尊重别人没关系，可你得自重啊！就你这副尊容，还埋汰别人呢？
男:我这副尊容咋地，对不起谁呀？我扛过枪，修过路，还当了多年的大干部。不全靠这副尊容了吗？
女:（撇嘴）拉倒吧，就你这素质还当大干部？你要能当大干部，我就能当大大干部。
男:你那是扒着门缝看媳妇，把我瞧扁了。实话告诉你，我当过团长，当过书记，当过主任还有主席，是大干部不？
女:你那些官都是戏台上装的，如果真是，那你肯定是儿童团副团长，团支部副书记，街道红白理事会副主任，小区老年体育活动协会见习副主席。全是不拿工资地。
男:（大笑）哎呀妈呀！大妹子，你可真神了！四个干部职称让你说对了三个半，我算服了！
女:干部职称都是整个的，你咋还整出半啦了呢？
男:你说的其它职称都对，就是儿童团副团长这个职务有出入，我是在上小学演剧时当过儿童团长。我这一生中、就这一个官是正职的，今天还让你给撸下半级来。
女:（笑）大哥你挺幽默呀！
男:咳咳…！（笑）不好意思，让你见笑了。哎？对了，说了半天了，你追我到底啥意思？
女:家雀不尿尿，自有它的道。我就想找你讨回个公道。
男:（不解的）哎？不是…，我活了六十岁，谁也没得罪。你找我讨公道，就因我……学驴叫？
女:我儿子工作在夜间，凌晨三点才下班。躺下刚睡着，你这就开嗥。你要天天不间断，我儿子就得进医院。这么大的事我能不找你吗？
男:那你说的可有点悬，我一没学徒少林寺，二没拜师武当山。就是平时自己练，哪有那么深厚的功力呀？你那是高抬我啦。
女:山上公园宽一里，两边楼群是小区，起早人沉睡，你吼声象炸雷。胆小的吓抽了风，胆大的也一激灵。大家都在骂你似狼嗥，缺德带冒烟，想打110投诉呢。
男:这事我也没在意呀！以为在公园里不会有啥影响。再说，城市人集中，本来就闹哄哄，你要想图静心，只能去农村。干嘛在城里糗着哇？
女:那也不能因为一个虱子烧掉一个棉袄，为一个臭屁扔几条裤子，为踩上一块狗屎扔一双新皮鞋呀！大家都讲点公德吗？
男:那在城市生活也太憋屈了！小孩半夜不能大声哭，啥汽车也不能随便叫，楼里不能闹，不能唱也不能跳，不能吹吧还不能弹，小孙女要练琴，死热荒天、门窗关的溜溜严。我上山钢嗓半个月，你屁后追我整十天。说是休闲那，可上哪找发泄情感的空间那？你说，咋人越集中越麻烦，啥时能放飞大自然那？
女:那好办，你去农村度晚年那。那里有山有水有草原，你尥着蹶子可劲喊，哪个大爷都不稀管。
男:那美事可不要想，我只能嘴上讲一讲。人到老年别贪心，终究叶落要归根。你说我说的对不？
女:别跟我打马虎眼，你说起早还喊不喊？
男:你这人真急急屁，粘谁就是一溜皮，这种情调（嬉笑）我喜欢，你家老头肯定不得意？
女:我情调啥样与你有啥关系？你想第三者插足哇？
男:（笑）这事整死也不干，年轻时我现过眼，为这事还没提上干，我这根弦最敏感，大妹子，我求求你，可别没事拨动它，让我心乱。
女:你还当真了？我是哄你玩那！你呀，一定要镇静，千万别蠢蠢欲动，要保持晚年的纯洁性。
男:大妹子，你真行，比我意志还坚定。
女:你别东扯葫芦西扯瓢，我只问，起早你还嗥不嗥？
男:哎呀！你不让我嗥，那小鸡下不动大个的蛋还不得把我憋死呀？
女:谁说要憋死你呀？只要你错开大家的休息时间，公园许可，你把大肠头喊掉了呢，谁干涉你呀！
男:对呀！我改一下时间不就行了。我这人那，生来就是楞头青，一遇到事就发蒙。多亏大妹来提醒，你放心，我坚决执行！
女:那我举双手欢迎！
男:（对观众）小区的老少爷们，这些天打扰你们了，在这里我向你们表示歉意（频频鞠躬）对不起！对不起！…你老千万别生气
女:（笑着）孺子…可…教…也…！
男:你老千万别生气。…啊…………！（谢幕）