罗大河:（背旅行兜，戴旅游帽上场，抬头看门牌，又低头看手中地址）哎？这不到了吗。（念）老干部活动中心。对。不错。（面向观众）我得自我介绍一下，要不谁认识谁呀？
(强笑):大叔我本姓罗，家住在三河，今年六十四，以前是劳模。三十年的村支书，十年的管家婆。高兴的是县里还没忘了我，让我旅游去看山河。我感谢政府对我的关怀，感谢你们都来送我。谢谢！谢谢！（转身，又回来）
关小川:（背旅行兜，戴旅游帽上场，到台前）
罗大河:（回身）啊，对。你也是参加旅游的？
关小川:可不是咋的，我昨天接到通知单，一宿没合眼，激动的泪流满面，今天起个早，打的来报到。哎呀！总算提前了。（把包放在椅子上）
罗大河:（把包挪一下）这么说你烙了一宿大饼啊？这黑天白天连轴转，要有心脏病，肯定就得犯。不能太激动了。
关小川:我当了多年的村干部，老了就等着靠岁数。谁想到喜鹊还能唱枝头，我那颗枯萎的心，一下又复了苏。你说我能不激动吗？
罗大河:（笑）我和你一样，年青时就想去北京，可惜到老也没去成，接到通知我的心就一直没消停，躺到炕上也不安宁。下地喝了四两酒，梦里我都笑出了声。连早饭都没顾得吃，就拱来了。（看了一下表）看，早来了一个多小时。
关小川:（笑）咱俩都是狗肚子盛不了四两苏油，耗子搬家穷折腾。敢问大哥你贵姓？府上住地是何名？
罗大河:（笑）哎呀！大妹子，你真整两下子，这小嘴，真是寺庙里的俗家第子不秃哇！
关小川:（自豪地）做了三十年的政治工作，嘴秃了能行吗？
罗大河:（拿出简历，递给关）这是我的简历，请过目。
关小川:（接过念）罗大河，男，汉，1943年生，现年六十四岁，小学三年文化。（停）哎呀大哥？你比我高一级呀！我刚才是鲁班门前抡板斧，关公庙外耍大刀了！让您见笑了。
罗大河:你往下念！
关小川:（念）1964年入党，65年在三河村当干部。历任、民兵连长，治保主任，主任，书记。一直到98年离职。在任其间，为党和人民呕心沥血，做了大量的工作，献出了宝贵的青春。宝贵…的青…春？那你现在干啥呢？
罗大河:那后边不写着呢吗？现任三河村村民那？
关小川:可我怎么听着有点别扭呢？
罗大河:（笑）你文化真有点……（叭叽一下嘴）你看，青春这一段是不是为党做工作了？也就是贡献出去了。献出了？到老这一段当村民了。没毛病？
关小川:哎呀！大哥呀？你文化不低呀！咋填的这么好呢？
罗大河:（自豪地）我小的流的当了三十多年的村干部，填个简历还不玩似的。（对观众）嗨！这旅游团你说也真扯淡，旅游就旅游吧！还要简历干什么？折腾我半宿没睡觉，天亮才把词想好。（自知失语，打一下嘴巴）这臭嘴！竟暴露目标。我说大妹子！你有简历吗？
关小川:都一样，我多啥了！（拿出）你看？
罗大河:（接过，念）关小川，女，民族汉，1949年生，（停）我说大妹子？你真荣幸啊！
关小川:我荣幸啥呀？
罗大河:你和共和国是同龄啊！你那时别叫关小川那？
关小川:那叫啥？
罗大河:天安门前看大典――――观国庆吗？
关小川:（笑）大哥你学问真不赖，我那时也没整明白呀！你往下念。
罗大河:（念）现年六十岁，小学二年文化，1968年入党，同年进入村政府，历任，团支部书记，妇女主任，至98年三月离职。在任其间，她为党的妇女事业做了许多可歌可泣的工作。她对人民鞠躬尽粹，死而后已。她的离……去，是柳树湾的巨…大…损失…（大笑起来）
关小川:你笑什么？
罗大河:你这是简历吗？我觉着咋象悼词呢？（又笑起来）
关小川:（正色的）有啥好笑的？我二年文化，你三年文化，那叫差一级呢！（叭叽一下嘴）这句话听着是有点别嘴。（掏出笔）把这轱轳给我勾了？
罗大河:（接笔）哎！就把她…的…离去…这句话一勾就行了。简历，简历，简单利索。你肝肺肠子整上一大拖拉来那有啥用？还兴许出笑话。（勾掉）哎，最后再填上现任柳树弯村村民就行了呗？这么一改，就是让北大教授看了也挑不出啥毛病来了！
关小川:那大哥就给填上得了。别说，还真遇上高人了！
罗大河:（填好，又看了一下简历，象发现了什么。又看了看关，又看简历，最后停在关的脸上）
关小川:（难为情地）大哥你这是干啥呀？咱们虽然六十有余，但也应保持男女之间的距离。你两眼直勾勾的看着我，是不是有点问题？
罗大河:不是我有问题，是你才有问题。
关小川:你说我有啥问题？
罗大河:你不是关小川，你是冒名顶替！假冒产品。
关小川:大哥你咋这么说话呢？这是侮辱我的人格。我就是关小川，差了管换。
罗大河:人家关小川就象说书人讲的那样，花容月貌，情窦出开，分明是含苞欲放的花朵，正等着蜜蜂来采。再看你，身似败柳，面如秋霜，哪象风月场上的半老徐娘。让我说，倒象是死了秧的老蔫茄子――焦黄。
关小川:（生气的）你……干啥呀？想干仗咋地？！
罗大河:你不服哇？看你简历上的照片？
关小川:（看了一下，怒气顿消，笑）啊…！你说是简历上的照片那？这是我三十岁的肖像。那时是我最辉煌最耀眼的时光。可惜文化有限，就差一丁点没提上干。咳！好花不常开，好景不常在，如今我变成一个老太太。难怪你把我说的这么赖，咳！不怪，不怪。
罗大河:那你把三十岁的照片往上贴啥呀，人家能验明正身吗？
关小川:（递给罗身份证）这都是虚荣心在做怪，其实我就想青春常在。他要说不行，我再把它换回来。
罗大河:（看了关的身份证，不好意思的）大妹子，对不起，我伤你自尊了。我还以为碰上造假人的专业户了呢？
关小川:我都说不怪了，这点挫折也算事、那三十年的干部不白当了吗？再说大哥比我大一级呢，那上级审查下级不是正常的吗？
罗大河:我咋会比你大一级呢？
关小川:支部书记那是正九品，属正连级。我还得管你叫首长呢？
罗大河:（笑起来）那你说你是几品？
关小川:咋也得比你小一级呀！我是正十品，排级干部。（一笑）是个不入流的小官。（擦了一下椅子）来，首长请坐！
罗大河:（笑）你这是干啥呀？
关小川:对首长得尊敬点，俗话说，官大一品压死人。我就想体验一下十年前的官场生活。
罗大河:你可别逗了，我早就不干了，解甲归田、告老还家十多年了。现在是无官一身轻。
关小川:那大哥我问你，你们村连续干三十年以上的干部有几位？
罗大河:（自豪地）就我一个，蝎子屎、毒粪。别人是几次上来几次下，唯独我，就象黄河之水天上来，闸门全s开。呼喇喇地往前推，奔流到海不复回。中间一次也没歇过。
关小川:哎呀大哥！你咋这能煽忽呢？怪不得你叫罗大河！竟吹大河。
罗大河:宁说悬的，不说咸的。人到晚年煽忽点有好处，能振奋心气。你们村呢大妹子？
关小川:（自豪地）我们村那，千顷地里一棵苗，就我一个三朝元老。我是本着谦谦虚虚的处事，本本分分的做人。时刻摆正自己妇女主任的位置，从不抢班夺权，也不越雷池半步。所以，在这三十年的风风雨雨里，书记主任走马灯似的轮流换，唯独我，就象一棵参天孤树，挺立在山峰，丫丫杈杈，绿格棱登，任尔东南西北风。稳当去…了。
罗大河:哎呀大妹子！你比我还能煽忽。我算服了。
关小川:老太太看地图这才哪到哪呀！我是小荷才露尖尖角，最灿烂的地方还没让你看呢？
罗大河:（激动的）大妹子，（握住关的手）见到你我真是三生有幸，今天咱俩说有一车话，我就觉的和你咋这么投缘呢？
关小川:（一笑，拽出手）我也庆幸自己第一天来、就碰上一个又阳刚又温柔的伴侣
罗大河:（激动地）你说的是真的？
关小川:你别往心里去，我说的伴侣是旅途上的伴侣，不是人生的伴侣。我来时老公跟我说啦，“你们这次长途旅游，没人照顾我可犯愁。睡不着觉我想了一宿，你得找一个临时老头。就出点格也划算，反正我也没看见。”
罗大河:（笑）你老公和我老伴，咋都转变了观念，我老伴也跟我说，“我手掐把拿管你四十年，也给你几天放飞时间。逢场作戏我不管，说好了，只能是出游这几天。”没想到，出门我就碰到你，老来还能有艳遇。
关小川:他们的意思我清楚，让我们互相有照顾。可以逢场作戏，千万别来真地。
罗大河:（笑）你真是我的红颜知己，其实就破点格也说的过去。
关小川:咳！我想好了，咱们第一站是北京，咱俩一定在天安门前留个影。
罗大河:再去看看十三陵，然后就去蹬长城。
关小川:第二站是九寨沟，人间仙境看个够。
罗大河:可惜没有照像机，美景不能带回去！
关小川:我兜里揣个大傻瓜。啥景都能带回家。
罗大河:太好啦，你这个临时老伴我算找对了！
幕后喊:罗大河，关小川……！报到啦……？
罗大河:哎！来了，走！（拎起包就走）
关小川:（大喊）回来！
罗大河:（回头）咋啦？
关小川:你这临时老头我白找啦？给我拎包！
罗大河:啊…，对对对！（拎包，两人一笑走入后台。）