甲:（抱着牌子笑着上场）观众朋友们，晚上好！电视机前的观众朋友们，晚上好！（牌子竖在台上）像我这样的热心人，苦心竭力提建议，电视台还要慰问，问我有些啥想法，我说那就到台上坐坐感受感受那气氛，嘿，还真顺，这不，我就来了，台下的也别晕，说不定下期就是你到这台上当顾问，专门给演员打分。
乙:现场的观众朋友们，晚上好！电视机前的观众朋友们，晚上好！
丙:我们给大家拜年了！（乙丙鞠躬）
乙:由于是第一次表演相声，难免有点急，刚才在台下做打了一回合太极，这才鼓起勇气，请大家不要介意。这是我刚收的徒弟（指着丙），不搞专业要演戏，我看他还有点出息，我就把他留在身边做关门弟子，为了给他一点启迪，今天就让他见识见识，让他明白在这广阔的天地，万丈高楼靠地基，要表演小品还得从说相声做起。
丙:（大声喊）下台…下台…下台啦………
乙:（敲一下丙的头）真是没出息…嘴里喊有什么意义，关键是学会用智力，必要时把广大的观众朋友团结在一起，提高我们的威慑力，找个好理由让他自动下台才能保住我们的阵地，你守住大本营，我过去探探口气……
丙:（点头）好！
乙:（走到甲跟前）这位朋友，这里是节目现场，能不能先下去找个地方坐……坐……免得别人误会我们说相声还要找帮手，那样的话岂不是损害了我一世英明。
甲:哦，非常对不起，我是节目的特殊嘉宾兼临时顾问，也给表演打点分。那是导演特批，给了我在台上十分钟的权利，请你立即说相声，这台上啊，时间不等人……
乙:（乙仔细地看了看牌子，边离开边自言自语地）我们本来就匆忙，谁知有人在台上，不下台还挺猖狂，如何抚平我心中的伤……（转向观众）今天表演有个难题，这位朋友非常有傲气，虽然时间有点急，我得给他点打击，请朋友们在看我表演之前先看场好戏。。。。。（走到丙跟前，对丙）不打没准备的仗，我先去研究研究，以不变应万变。你站在这里，要一步不移，我来了再反攻制敌（乙下）
甲:（低声）噫!……这么久了，相声表演也不开始，来两人还神经兮兮。（对观众，笑）既然没人表演我就跟大家说说心里话，都说现在工作难找，我看是方法没搞好，你找到我…工作就不难找，我们培训人才，不仅看文凭，还看能力，尤其…注重潜力。文凭是一张纸，但那是敲门砖；能力是一枚币，但要让人知道；潜力是一件收藏品，但要有人鉴定。我们培训的目的，就是给你的文凭再镀一层金，提高敲门的命中率；就是给你的能力加一层光，吸引大家的注意力；就是给你的潜力一个定位，提高收藏的价值。
甲:（围着丙打量）哟，还真是一表人才。（对观众）我们就是要培养这样的人啦！（对丙）这位才子，不能浪费了自己的一身资源，充分发掘自身的潜在的能力赚钱才能源源不断，我们作为一家专业培训机构，又精又专。
丙:（不耐烦）呀…呀…你好烦啦！作为今天的相声演员，这是我上台的第一次，我很坦白地告诉你，我当学徒工来之不易，光明的前途我想起来就口水滴……你想一想，现在有多少人想到这台上来，就是随便坐一坐也挺光荣啊!
甲:（恍然大悟）是啊，从知道电视节目那一刻起，我就希望自己有一天能站在这台上，盼星星盼月亮，我终于实现了我的梦想。但是，我想让更多的人能上场…
丙:（激昂）所以啊，我很感谢我的师傅，是他让我人生的轨迹迈上了正确的航向，我有理由相信，通过师傅的培养，我一定能像“神六”一样，一次又一次在小品的太空中翱翔…
甲:我们是一家综合型培训机构，我们也培训小品演员的。
丙:做小品演员要有天赋的，你看看我就知道（用手指了一下自己），如果随便一培训就能出小品演员，那还我跟着师傅干吗嘛…啊？…你找别人吧…（转身）
甲:我们培训很专业的，（对观众，笑）大家一看就知道，这个演员真是一表人才，对小品这个行业真是太热爱了。我们说三十六行…行行出状元，而我们的培训就能缩短你成为状元的时间。但到哪里培训，培训什么，我们却是你最佳的选择，比方说，培养一个高考状元，需要12年，但到我们这里要培养一个优秀的相声演员顶多一年，比一比就知道谁合算，（对丙）你可以填张表嘛…
乙:（戴幅眼睛，急急忙忙地出）呵呵，呵呵，还抢生源呢？
甲:我只是跟这位才子谈谈他以后的发展及去向的问题。
乙:他的发展由我来决定，更由广大的观众朋友来决定，你一个人能做得了主。去…去…下台去…我最讨厌有些人有事没事跳到台上来讲几句无聊的话，破坏安定团结的局面…（对甲）你走…走…走（甲回到沙发上）
乙:（疑惑地问丙）有没有变节？
丙:没有，我绝不当叛徒。
乙:好，有时间派你去卧底。
丙:我对师傅的忠诚天地可鉴，日月可表。
乙:（感动地）不愧是我的好徒弟，更不愧是炎黄子孙，你是中国人民的好儿子，今天你以师傅为荣，他日你一定是师傅的骄傲，今天节目以后，我就召开新闻发布会，让全世界知道你是我的正宗衣钵传人
丙:（感动地）感谢师傅给这样的机会，我一定高举您的画像把小品事业全面推向二十二世纪。
乙:那二十一世纪呢？
甲:有师傅…您啊！
乙:好男儿，加油！也难为你能憋一个世纪。我一定把我表演小品的内功至高心法―悠忽神功―传授于你――让二十二世纪成为你事业的颠峰时期。
甲:（感动得抱住乙）师傅…我的师傅…我一定不辜负您的期望…
丙:一切听师傅的。
乙:好…（向甲走去）这位朋友，好啊，好啊…
甲:（站起跟乙握手）哎呀，欢迎啊…啊…我们坐下说话…
乙:来…来…坐坐……（二人坐下）我那徒弟冒犯了你，你可别在意？
甲:那个（指着丙）是您的徒弟啊？没有没有，他可是一表人才啊！
乙:也没什么了不起，看着他长大的，他也就是我这辈子的希望，下辈子的传说，永远的童话，不死的神话。还差点被你勾走了呢？
甲:不敢不敢，念头已打消，君子不夺人所好，有成人之美。
乙:哈哈……（边笑边起来，走到观众前）就算你…见人说人话，见鬼说鬼话，见到我只有说真话了…嘿嘿…先夸他一句！（回到沙发上坐下来说）您可真是君子风度啊！
甲:（不好意思状）哪里…哪里…虽然您的徒弟一表人才，可是:爱才也要取之有道。您怎么不表演相声…
乙:哦！眼睛看到障碍物了，要清除才舒服。
甲:要不要帮忙？
乙:不要紧，一会儿就好了！
甲:那就好啊！还想看您表演呢？
乙:没问题。看你现在一个人这么寂寞，跟你聊聊天。
甲:谢谢啊…谢谢…
乙:我深有体会呀，这台上不好站啦，更不好坐啊！所以一般情况我总是大于或等于两个人才上台啊
甲:是啊，你看我坐了一会而儿如坐针毡啦，深有同感。
乙:那就好…那就好…（走过去对观众）有这种感受离下台就不远了，（回来对甲）不知道你到台上来有何贵干？
甲:说到我来这里啊，真是感慨万千，这改革的春风真是好，如今又吹到了电台节目上，我呀，给电视台的活动提了一些建议，就被荣幸地请到台上看场戏，但多年的习惯让我把招人的牌子也带到这里，顺便招揽招揽人啊，壮大壮大实力…
乙:哦…原来你上台也是为了宣传你自己，挂狗肉卖狼皮啊。
甲:现在招生压力大，但我们要求又高，就想啊，在这里来一下，提高知名度。
乙:原来是做广告啊！
甲:主要还是看戏的！现场看戏…
乙:看戏就看戏，不一定要台上转，你坐到观众中间，顺便发发名片，也能提高一定的知名度啊，你看你在台上…啊，跟观众有距离，不容易培养
甲:先生说话有道理，一句话惊醒台上人啊！
乙:你可以到观众席去坐啊！那里才是你的沃土，把观众的意愿了解清楚了，你就可以改进嘛，不改进怎么进步啊，与时共进，与潮流共舞，与经济发展、时代潮流相符合，才能在激烈的竞争中占有一席之地。（跟观众要掌声）
甲:真是听君一席话，胜过我无数次的培训啊。
乙:过奖了…过奖了…（对观众）没有两下子，怎么收得了徒弟，怎么教得了未来小品事业的全球超人气实力派明星，不露点真功夫，就当我偶像派。我们小品是走实力派路线的。（跟观众要掌声）
甲:请问先生有没有考虑到我们那里做兼职教授？
乙:（脸变）我生平一大恨事，就是搞兼职。
甲:啊？（羡慕状）先生真是高见啊！
乙:现在社会高度发达，出名还不容易，何必大老远跑到中央电视台来呢？只要您出了名，何必举着那个牌子呢？你以为是孙悟空的棒子――能大能小啊，举着不累吗？所以说，你是要找机会出名，而不是到台上来。（跟观众要掌声）
甲:（低头，大悟）一番话说到我心里！（对乙，钦佩地）佩服…佩服…
乙:（对观众）我看是说到很多人心里去了…
甲:我们真想聘请先生做兼职教授。
乙:教授就教授，搞什么兼职教授，难道全面加个兼职就了不起啊！
甲:（兴奋地上去握住乙的手）教授，教授，教授啊，我的新教授啊
乙:你当我是教授啦？
甲:是…是…
乙:那你听我的…
甲:当然…当然…一定一定…
乙:（松开手）那你下台！
甲:（惊）导演说我有十分钟，我看还有几分钟时间啊
乙:你可以提前下台嘛！（跟观众要掌声）
乙:（对乙）看到没有，这是观众的心声，你自己下去，多体面啦！我也知道，到台上来了要中途下去，确实需要很大的勇气，但，那是我和徒弟的意愿，也是广大观众朋友要我们表演相声的意愿。（跟观众要掌声）
甲:（猛醒悟）那好，就按教授的办！
乙:这就对了…下台去是才是正确的方向
甲:好，谢谢教授指点迷津（转身走）
乙:站住！
甲:（回头）有什么指教…
乙:（轻）下台后好好做人…
甲:（点头，凝重地）好！（转身走）
乙:站住！
甲:（回头）请教授指教
乙:这样吧。我给你点建议，你要要想有所成就啊，可以去参加“超级男声”、“星光大道”这样的小节目，积累丰富的舞台经验，说不定以后我们可以同台竞技呢？
甲:（感动地）多谢教授，我一定从那些小舞台做起。（转身走）
丙:师傅，您真厉害啊，那我们下一步怎么办？
甲:当然继续说相声了，刚才跟观众朋友都说好了，再说了，没有他们的掌声，我难以在不耽搁我们说相声的时间的条件下把他赶下台！人多力量大，看他怕不怕？
丙:那他要是不下去呢？
甲:那充分说明我们的功夫不到家，调动观众朋友们的力量不够大？
丙:哦……（此时，甲急忙上台，喊着）
甲:教授……教授……
乙:你怎么又上来了？
乙:（生气地）还提……（抱歉地对观众）观众朋友们！我只有牺牲我艺术献身的宝贵时间，还观众朋友们一个清净的世界，给下面的表演者一个干净的舞台，（重）亲自送他下台！走！