独白:(林则语，语速略快)我叫林泽，今年22岁。毕业于家里盾大学社会学院。目前靠着跟朋友合伙承包的快递公司过活。
独白:(林则语，语速略快)我的朋友雷子，那，就是那个特别猥琐的人(某酒吧雅座，雷子满脸坏笑，用拿着酒杯的手搂着一暴露美女，手里拿着烟，嘴里吐着烟雾，指点江山状)，他常说(雷子语音，林泽在镜头下角模仿雷子口型及表情)“一个人滴感情，是会随着时间的推移而发生改变滴，(雷子拍拍怀里美女的肩膀，美女起身走开，另一美女笑着坐在雷子怀里，雷子轻佻的用手摸摸美女的下巴)每个男人都会在新滴时间段爱上新滴女人，然后在下一个时间段，他就会把先前滴那个女人忘掉。”(林则语，语速略快)虽然很多猪朋狗友都很认同他这番话(酒吧内猪朋狗友轮番点头)，不过在我看来，这种观点却是非常荒谬的。9岁的时候(淡入，少年与少女手拉手，双方笑容，拉钩特写)，我曾经喜欢过一个女孩，当时年少无知的我们私定了终身。然而当她离开之后，我却忽然发现不知道该去哪里找她(女孩背影远去，画面模糊)，因为长大之后的事，并不是我们能说了算的。而更加可怕的是，我在其他女生那里，再也找不到当初的那种感动了(少儿李颖、林则拉钩走路，成年林泽多次拒绝女生表白)。
朱母:啊!!!(震惊的表情，高亢的声音)抓小偷啊!!!(伸手抓包没抓到，一个趔趄差点摔倒，紧随林则追赶)
路人甲:(从汽车旁起身，位于林则后方，转向林泽，并向其跑去)我靠，小区里就敢抢包，你给我站住!
朱母:我的包啊，(哭腔，拿脚跺地，气愤状)你这天杀的小偷，还我包。
路人甲:(微喘)妈的，现在的小偷都这么牛逼吗?(一手撑腰，一手摸后脑勺)那么高的墙都能跳过去。
路人乙:谁说不是呢，要不咋那么多小偷都逮不到呢。
李颖:(堵在胡同出口方向，深深喘气，双手撑住膝盖)跑啊……你倒是跑啊，刚才……你不跑的挺欢的吗?
林泽:(上气不接下气，看了看墙，又不着痕迹的摸了摸。对着追来的李颖挥手，垂下头喘着气)不跑了不跑了。
林泽:(依旧单手扶墙，弓着腰看着追来的李颖，挥了下手，靠在墙上慢慢坐倒，边喘边说)我……我说……那个大姐……你是不是上帝派来玩……我的啊，我都跟……你说是朋友求我办事了，你……怎么还追啊，都追了我……好几条街了。
李颖:(微笑，喘着粗气，挥挥手，双手撑着膝盖休息)行了，别找借口了……你们这些小偷哪个不是借口一大堆的?赶紧起来跟我去派出所吧(直起腰，从口袋里掏出一根塑料扎带，走向林则)。
林泽:(看清李颖的笑脸后，身体明显的僵了一下。皱着眉头思索了下，慢慢站起来，直起腰，瞬间赔笑，微喘)那什么，美女啊，你听我说啊，我真不是小偷……
李颖:(抢上前，一手伸向林则)哪那么多废话，你们这些小偷姑奶奶见得多了，不是小偷你抢人包干嘛。
林泽:(闪过李颖抓来的手，一边退向胡同里靠楼的一边)别，别，你听我说啊(连续闪过几次李颖的手)我真是有正当理由的。
李颖:(一脸诧异)呀喝，没看出来啊(收起塑料扎带，扭动了下脖子跟手腕)你小子还有点本事啊，怪不得抢了人家的包还敢说自己有正当理由(摆出泰拳起手式，面向林则)
林泽:(吓一跳，把挎包揽到身后，声音有些尴尬和犹豫，左手防范)那个美女啊，虽然你很漂亮，但是也不能随便冤枉好人是吧?你这么漂亮一美女整天跟人动手动脚的，不觉得有点不淑女吗?(见李颖咬牙切齿的欲上前，急忙再次后退两步，摆着双手，后背几乎贴在墙上)那什么，有话好说有话好说。
李颖:(微怒)跟你们这些小偷有什么好说的?(略微停顿一下之后继续说)我现在给你一个机会，自己乖乖的跟我走，不然我不介意使用暴力带你回去(腰部下蹲，泰拳起手式)。
小朱:(表情凝重，皱着眉，咬嘴唇)啊?你再说一遍?
小朱:不离婚了?(惊诧)那我妈包里的是啥?
小朱:(闭上眼)这下坏了。
林泽:(皱着眉头看李颖，深吸一口气，抬头，双手抱拳高举，膝盖下蹲装出要下跪的样子，山东话)英雄，你就饶了俺吧。
李颖:(怒喝)别跑(转身朝林泽扑去)。年会小品剧本
林泽:(转过头蹲在墙头对着墙下怒气冲冲的李颖)不跑的才是傻瓜呢，跟你解释你都不听。
李颖:你给我下来(后退两步，指着林泽)别以为你上了墙就能跑的了。
林泽:(一脸苦笑)大姐啊，我真的是受我朋友所托啊，这包是他老妈的，他怕他爸妈离婚才……(看着李颖忽然向自己冲过来，表情瞬间变了，想跳起但是没成功)我靠不是吧。
李颖:你给我下来吧!(把林则甩向垃圾桶)
林泽:谋杀啊(身体失去重心，脚腕被抓住，直接摔进了另一边墙角的垃圾桶，镜头晃动，留下林则两条腿在外边)。
李颖:喂，你还活着没，活着就赶紧起来别装死(皱着眉头，表情有点烦躁)。
李颖:(等了几秒，见林泽没有动静，表情有些慌乱)喂，你不是死了吧?(双手伸向林泽的腿)
林泽:(腿抽动了一下，李颖缩回手)唔，唔唔唔(垃圾桶太高，说话声音模糊不清)
林泽:(一边摘身上脸上的垃圾一边抱怨)美女你是不是我同学请来玩我的啊?你跟我那些跑酷的朋友绝对认识的吧?你不会一下子拿出一个摄像机，然后告诉我你是电视台整人节目的吧?(顿了下，皱着眉头看着李颖，李颖没说话，但是眉头已经皱了起来)话说你真的是警察吗?我怎么不知道警察里边有你这样身手这么好的啊?你是不是……
李颖:(一个趔趄差点被雷倒，忍无可忍的一拳敲在林泽头上，林则顿时不说话了)你给我闭嘴。
林泽:(缩了一下)哎呀，疼死人了。
小朱:(跟着面无表情的林则一起走出派出所，林则头上贴着纱布，小朱尴尬的靠近林则)林哥，那个我……
林泽:(直接一个锁喉勾住小朱)臭小子，害的我差点没命，要不是我身手好早就见马克思去了。
小朱:(做出十分痛苦的表情，猥琐的声音，唱戏语调)啊，官人饶命官人饶命。
小丽:(坐下，拿起酒杯，头后仰，歪着看着李颖)李姐，你怎么不说话了?(李颖没反应)
小丽:喂，你想什么呢?(在李颖面前挥手，但后者还是没反应)
李颖:(坐在吧台前，目光呆滞，晃着手里的酒杯，自言自语)到底是在哪见过呢，为什么我感觉那么熟悉呢?
小丽:喂(拉着李颖的耳朵)!
李颖:啊?(拨开小丽的手)干嘛啊你?
小丽:我都喊你好几遍了，大姐你到底在想什么啊?
李颖:啊?没事，(神色有些不自然，拨着酒杯)今天可能是有些累了。
小丽:累?(疑惑的摸摸李颖的头)不会是生病了吧?
李颖:没有，(甩开小丽的手，把酒杯里的酒喝掉)要不咱们走吧，今天真的有点累。
小丽:(一口喝掉酒杯里的酒，放下酒杯)那好吧。
流氓甲:(端着一个酒杯，满脸不怀好意的笑容)小妹妹酒量可以啊，跟哥哥喝一个呗。
李颖:(很无奈的看了小丽一眼，后者无所谓的一耸肩膀，李颖再次转过头时脸上挂上了“温柔”的笑容)好啊，就是不知道你们几个有没有那个本事了。
流氓甲:我靠，好辣的妞(看着倒地的流氓乙，头上冷汗直冒)。
李颖:话说……咱俩可是警察啊……根本就没必要跑啊。
小丽:哈哈，哈哈哈，是啊，不过好久没打人了，感觉就是爽。
李颖:(嘴角的笑意稍微有点苦涩，双手撑膝盖)我今天是第二次了。
小丽:第二次?第一次是那个被你抓的小偷吗?
李颖:(拉起小丽，边走边说)他不是小偷，只不过是帮朋友忙而已。
小丽:(兴奋的抱着李颖的胳膊，跳着脚)啊?还有为朋友干这个的啊?到底是怎么回事啊，你给我说说，给我说说。
李颖:(拉着小丽越走越远，声音也渐渐的小了)我跟你说吧，是这么回事……