节目介绍:娟子为钱发愁，来了一个朋友介绍一种新型的致富方法，可是，娟子却未必能接受----代孕，不合法，却存在的奇怪现象。
柱:锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年-------
强:呵，柱子，骚人了？
柱:咋说话呢强总，如此犹如斯文
强:哎，我说的不对吗？迁客骚人吗？都是没事儿读读诗，没事儿喝喝酒，没事儿唱唱曲儿什么的
柱:你说的那是古代，堕落的腐败生活，现在什么社会了，这就不能叫骚人了，这叫艺术家，读诗的叫诗人，喝酒的叫美食家，唱曲儿的那就是歌唱家
强:对，那都是有所成就的，可是你在这儿吟诗作对的我就弄不明白该叫什么家了
柱:我啊？我是什么都会啊，用句不太含蓄点的词儿，我是全才。也不敢说自己是什么家，可是非要说的话，我这个全才，那就属于杂家。
强:哦，宫里出来的。
柱:咋叫宫里出来的呢？
强:你不杂家吗？电视里面太监都这么称呼自己。嗬嗬，哎，娟子呢？
柱:购物去了。英语叫shopping。
强:就知道花钱，一个小姑娘家家的一点都不知道省俭，将来结婚什么的还得跟老爸老妈伸手要钱。
柱:这不用担心，只要娟子愿意交给我，我立刻跟我老爸老妈要钱。
强:嗯，那我就恭喜叔叔阿姨了，这钱省了，估计娟子也不会答应嫁给你。
柱:饱汉子不知饿汉子饥，
强:不过娟子最近是不是感情上有什么动静了
柱:嗯？什么意思，你说清楚
强:最近吧，我老看见娟子一个同学老往她跟前凑或，两个人还经常亲密的不行
柱:嗯？有这种事儿
强:我亲眼看见的啊。
柱:强总这你不对啊，怎么能窥探下属的私生活呢
强:我这叫视察工作。再说了，我是为你好啊。
柱:为我？
强:笨啊你，娟子跟别人好了，你还--------
柱:强总，谢谢阿。这么说他那个同学是个男的？
强:不是，经过我反复的推敲，终于知道她是个女的
柱:女的我就不怕了，女的就不存在竞争的问题了
强:可是，万一这个女的是来给娟子做媒的呢
柱:啊？有这个可能吗？
强:你忘了，一切皆有可能。
柱:哦，老天爷，庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
强:又骚人了。没事儿，追不上娟子也好，这么能花钱，谁受得了啊
柱:错了，强总，今天娟子去购物完全是为了陪蕾蕾，还说一会儿拎不动，让我打车去接
强:啊？此情可待成追忆，只是当时也惘然！
柱:你也迁客了。
蕾:强子，过来，搭把手啊。
娟:柱子，愣着干什么啊，看不见我们手里的东西吗？
柱:哎，来了，强总，您还愣着干什么啊，看不见他们手里的东西吗？
蕾:强子，干什么呢你，搭把手。
娟:完了，强总怎么定住了
强:别动，我在想，这些东西都是蕾蕾买的？
蕾:当然了，你看看啊，这是今年最流行的裙子，意大利最新潮设计，看见这双凉鞋了吗，去年就想买这个牌子的，没想到今年又出新款的了，今天刚到货，我买的第一双，怎么样？运气好吧。
强:太好了，我的运气不好啊，一个月白干了这个。
蕾:啥意思？嫌我花钱了？
强:没有没有，我哪儿敢―
蕾:什么？不敢？嘴里不敢说，心里面还是嫌我花钱了，是不是？
强:不是，我，我，我，----
蕾:我什么，哼！
柱:完了，强总，从今天开始的一个礼拜，你的日子将被乌云笼罩。
强:谢谢你不怀好意的提醒，蕾蕾，我错了阿--------
柱:嘻嘻，
娟:笑什么，看人家两口子吵架你高兴是不是，什么人
柱:哎，妹妹，我这不都是为了让你看着开心吗
娟:谢谢，我可没你那么黑暗，再说了，我高兴得起来吗？溜溜逛了一上午，一件衣服没买
柱:咋不买啊，我看了，就蕾蕾那些衣服，穿你身上更合适，那款式---
娟:行了，行了，没跟我说这些，我不听还好，听着就上火，我倒是想买，我也得有钱啊。
柱:妹妹，你为钱发愁阿？你早说啊。
娟:我现在说还晚吗？
柱:不晚，妹妹，只要你想花钱，你跟哥哥我说！！！！
娟:真的？
柱:不错！！想花多少你说话。
娟:柱子，
柱:啊？
娟:早上吃得什么
柱:油条啊
娟:喝豆腐脑了吗
柱:没有。
娟:怎么不喝啊。
柱:那不是五毛钱一碗的吗？他们那儿阿有咸菜，嘿，买四根油条，要一盘咸菜，吧唧吧唧一吃，来到酒吧，喝一大碗凉水，呵，舒服。
娟:嗯，好，真有胆量啊，就这早饭还让我想花多少就说话？
柱:是啊，怎么了，你说完，我听着呗。虽然给不了你钱，但至少我知道你需要多少钱啊。
柱:除禾日当午，汗滴禾下土
强:哟，柱子，该风格了，由抒情诗改称写实的了
柱:没办法，现在的女孩大多都现实
女:您好，娟子在吗？
强:哎，柱子，这就是娟子那同学，这两天老找她
柱:是吗？我来对付。
女:您好，娟子在吗？我都问两遍了，您倒是给个话啊。
柱:她现在不方便，有什么事儿跟我说吧。
女:不方便？什么意思？
柱:这还用解释啊，不方便就是----------诶，方便你知道吗？
女:知道，上厕所啊。
柱:对了，这不方便就是不上--------啊？有点乱。总之吧，就是你有什么事儿跟我说就行。
女:呵呵，跟你说？你算老几啊。
柱:好家伙，抬头看看，这是什么地方？！啊？！
娟:哟，慧慧，什么时候来的。
女:刚来，这不正接受这位男生的训导呢
娟:别搭理他。来，到这边坐。
女:唉！
柱:嘿，我说------
强:说什么啊，说给谁听啊，赶紧换首诗
柱:换什么啊
强:落花有意随流水，流水无心恋落花，听得就这么惨的慌。
柱:切！
女:娟子，来，咱俩近一步说话
娟:干啥啊，慧慧，光天化日的弄得咱俩根做贼似的。
女:娟子，最近为钱发愁吗
娟:别最近啊，我什么时候不发愁啊。
女:是不是，看着别人买东西，自己干瞪眼着急
娟:快急死我了，今天又陪着我们老板娘转了半天，嘿，人家满载而归
女:想发财吗
娟:想啊。
女:娟子，我最近找到一个好活儿，来钱儿特快。
娟:啊？真做贼了。
女:我做什么贼啊。比做贼可强多了。
娟:是吗？
女:一年20万
娟:多少？！
女:你先把嘴合上。20万！
娟:啊？！20万？
女:你再把嘴合上，一年！
娟:啊？一年20万？！
女:算了，你不用合嘴了，照这发展也合不上了。
娟:慧慧，你到底干的啥啊。
女:我呀，帮别人生孩子
娟:什么？
女:你比如说一个男的和一女的结婚了，然后呢，我和那个男的生了个孩子！
娟:啊？！！！
女:你这么夸张干什么，嘴已经张道历史最大水平了
娟:二奶？
女:娟子，说什么呢，说得那么难听。
娟:你都作了害怕我说啊，你太让我失望了
女:哎呀，不是你想得那样，我说的是代孕！
娟:什么孕？？
女:代孕
娟:啥意思？
女:你比如说，结婚的两个人，由于女方的问题，没有生育，两个人呢，又都想要孩子，怎么办？于是找到了我，给我20万，我呢，帮他们生一孩子
娟:啊？这么说你还得跟那个他--------
女:你想哪儿去了，不用，都是先试管，然后移植到我肚子里，明白了吗
娟:啊？那也不成啊，将来那孩子怎么说也有你一半啊，你就给了他了
女:那没办法，我们有协议，将来生出来孩子，谁也不认谁
娟:啊？那―
女:大惊小怪什么啊，这叫新型职业，怎么样娟子，干不干？
娟:犯法吗？
女:犯什么法啊，犯法咱们能干吗？
娟:我老觉着你平白无故的给别人生一孩子，不犯法？
女:法律上没规定
蕾:有规定
女:嗯？来者何人
蕾:欢乐作坊老板娘蕾蕾
女:所谓何事？
蕾:别拽词儿了，为你刚才的话
娟:你都听见了蕾蕾
女:听半天了
娟:跟强总一毛病，窥探员工隐私。
蕾:我是怕你上当。我跟你们说啊，代孕，不合法，民法上有公序良俗的原则，代孕是违反公序良俗原则、违反伦理道德的做法。因此因为代孕而发生民事纠纷时，司法机关是不会支持代孕的做法的。所以，我劝你这位朋友还是最好别做傻事
女:我―
娟:嗯，慧慧，我也是这话，别干傻事，一大姑娘家家替别人生孩子，将来怎么弄阿
蕾:除了考虑这些，你还应该考虑的就是法律，明白吗？
强:哎呀，蕾蕾，太强了，你都哪儿学的
蕾:看书学的啊，谁像柱子啊，整天背些酸诗。
柱:沧海月明珠有泪，蓝天日暖玉生烟，代孕之事不可取，违背伦理和法律！哎呀，不押运了。