节目介绍:奥运会的门票开始销售，说明奥运离我们越来越近，有生意头脑的小强自然不会放过这个挣钱的机会，这是他的“民族产业”多少让大家感到意外------
柱:娟子，吃呢
娟:是啊，你是不是想吃啊
柱:有富裕吗？给我点。
娟:一点都没有。
柱:太绝情了，你请我吃点，我来日定当回报
娟:谢谢啊。我不求你回报
柱:还是娟子，知道可人儿
娟:我不求回报，是因为我压根就不给你吃的。
柱:娟子，你要请我吃零食，我请你看奥运
娟:你请我看奥运？
柱:啊，我都打电话订票了
娟:你少瞒我啊，公开认购，抽签确认，定了不一定有你的阿
柱:我每样都订了，我就不信一个都轮不着我
娟:你真有这心，请我看奥运
柱:那当然，真心实意阿
娟:柱子，终于让我对你有了一个翻天覆地的变化，你再也不是抠门的柱子了
柱:这话说得，我啥时候对你抠门过
娟:你敢对我抠门吗，我借给你的钱能占你每个月花销的50%吧。
柱:来，吃点。
娟:给，念你对我一片孝心
柱:什么？
娟:不是，一片爱心。
柱:嗨嗨，娟子，你终于明白我的心了，我要说声谢谢你，在我生命中的每一天。
娟:别恶心了。你还吃不吃
柱:吃，吃。多来点。
娟:行了，我还没吃呢，给我留点。
柱:我都请你看奥运了，你还在乎这点零食啊。
娟:我可记住了，你请我看奥运啊。
柱:记着呢，我把名字忘了我也忘不了这个啊。哎，娟子，身上带钱了吗？
娟:干什么，你不会连吃我的带拿我的吧。
柱:什么叫拿啊，我是借，我可没说过不还啊。
娟:没见你什么时候还过
柱:快点啊，我都请你看奥运了，借我五十就行
娟:早知道，我就不让你吃了，吃完了还借钱，我引狼入室。
柱:怎么叫引狼入室呢，这叫抛砖引玉
娟:给，记上啊。
柱:我记啥，你记上就完了吗？
娟:你借钱你不记帐啊
柱:我记啥，那借谁钱谁肯定着急记阿
娟:行。有你的，我问问你，请我看什么比赛阿
柱:山地自行车
娟:为啥啊，有看头吗？
柱:当然了
娟:门票多少阿
柱:30
娟:啊？最便宜的啊。我要最好的票。
柱:行，我都打听好了，山地自行车赛门票统一价30。
娟:娟子啊，娟子，你咋就不长记性呢
蕾:柱子，又抢娟子零食吃了
柱:蕾蕾，注意用词啊，这个抢字是对我人格的侮辱
蕾:这么严重？
娟:蕾蕾，这回还真不是柱子抢的，他是欺骗啊，他用花言巧语欺骗我少女的零食
柱:我为吃这点零食，我容易吗？
蕾:招数下流，但是精神可嘉，锲而不舍阿。光跟你们贫了，忘了正事了，看见强子了吗？
娟:强总没来的吧，我一直没看见阿
柱:没来呢，指不定又跟那个女同学约会了呢
娟:柱子，咋说话呢
柱:我就见不得男人这样
蕾:你看见了？
柱:我是根据我的行为进而推测到强总那里，反正我的爱好就是约会
娟:低俗。
强:都在呢，冻死我了。
蕾:强子，你这是怎么了，掉沟里了？
柱:强总，是不是英雄救美啊，搭救了一位落水的女子，括弧说明美女
娟:强总，还是因为打麻将不给钱，让人给扔到水里了，然后过来一个美女把你给救了
强:三位，能给我一个说话的机会吗？
蕾:说怎么回事儿
强:我啊，学游泳去了。
蕾:游泳？天不亮就出去了，学游泳？
强:可不是吗?昨天回家的路上啊，我看见长安公园里头有游泳的，我心说怎么着我也得学一个奥运项目啊，等明天的时候老外见了我，我也好跟他们切磋一下啊，当时就下定了决心，学游泳。
蕾:那你也不用搞得这么夸张吧，浑身都湿了
强:我是不想，起猛了，忘了拿泳裤了
蕾:穿这衣服下去的
强:一开始想不穿，后来一想吧，不太妥当
柱:那是相当不妥当啊。
娟:那你就选择穿衣服跳下去了？
强:在是穿衣服跳下去，还是不穿衣服被人当流氓，这两者之间我选择了前者。
柱:厉害。
娟:水准。
蕾:神经。
强:刚跳下去的时候还好点，等上来我才发现，冻死我了。（打喷嚏）
蕾:学会了吗？
强:没有，练了半小时，我就回来了。
柱:你看看强总，这学游泳贵在坚持，坚持就是胜利啊。
强:我是想坚持，可是我实在是喝不下去了。早饭也省了，喝了个水饱。
柱:娟子，我昨天打电话又订了一些票
娟:我不管你那个啊，你赶紧这把钱想法给我还上，顺便把吃我的零食赶紧给我。
柱:这钱吧，我倒是有办法还上，可这已经吃了的东西，那怎么还你啊
娟:给我买新的啊。
柱:哦，这样啊，我以为你要原先那些呢，我心说那都消化了
娟:你钝啊，在这样我就不yu你了阿
柱:别老说外语。
蕾:娟子柱子，强子来过吗？
柱:没有啊，是不是跟那个女同学约会---
娟:柱子闭嘴，昨天已经说过这些了。
蕾:到底看见没有啊。
娟:没有啊，什么时候发现失踪的
蕾:今天早上啊，往常都是六个闹钟叫不醒，现在这家伙起的比闹钟都早，我早上一睁眼，不见了。
柱:别着急蕾蕾，准是上公园的游泳池子里喝水去了，这样也好，省得做早饭了，天天早上能喝个水饱。
娟:哎呀，那得注意卫生，不能老喝那个水啊
蕾:没有，我去了，找了一大圈，没发现。
柱:那没准在水里潜伏着呢
蕾:拉倒吧，昨天刚学的有用，今天能会潜伏啊
娟:那准是学游泳去了，你那儿多看会啊，找找。
蕾:你是不知道啊娟子，那池子里全是男的，我一女的站在边上看他们游泳，我成什么了
强:都在呢
蕾:强子，站住。
强:还没动呢
蕾:干什么去了
娟:不像是游泳去了，你看身上都是干的
柱:兴许是这次带着泳裤呢
强:少取笑我啊，我是办正事儿去的
蕾:正事？
强:奥运门票都开始卖开了，说明什么？奥运就在眼前阿
蕾:那怎么了
强:作为中国人，我们的内心是无比兴奋的，也是无比自豪的
柱:那当然，我昨天还打电话定了票呢
娟:你那30块钱一张的就别说了
强:但是，这就是老板和员工之间的差别
蕾:啥意思
强:同样是买奥运会的门票，柱子仅仅看到了比赛，我却看到了商机阿
柱:为什么每次举例子我都是反面的
娟:实事求是吗？
蕾:你俩别吵，听强子说完，什么商机？
强:奥运会的时候，那外国人少不了阿
蕾:这还用你说
强:你说他们除了看比赛，还干什么?
柱:这我知道，还参加比赛。
娟:可怜的智商。
强:还要购物，这就是商机阿
柱:哎呀，强总，就这个还弄得什么神神秘秘的，这谁不知道啊。不客气地说，我们家那宠物都知道这个
娟:你们家宠物是狗吧
蕾:是人话吗？能把人和狗比吗？
强:这就是老板和员工的差别。员工仅仅从里面学会了讽刺，可是呢，我看到钞票。
蕾:嗨嗨，哪儿呢，快说，听见钞票了，等不及了。
强:到时候，我们就得弄出点民族特色来，民族的才是世界的阿
蕾:这么说，你找到赚钱的门道了
强:还是我媳妇，跟着我就是长学问阿
娟:也不尽然啊，柱子也跟着您这么长时间了，智商都有萎缩的趋势
强:这事后天努力的结果啊
柱:不提我说不了话是吗？
蕾:别废话了，柱子，这都见找钞票了，说你两句怎么了，强子，大早上的出去就干这个去了
强:当然，一开始我想通过游泳这件事情表达我对奥运的热爱，可是后来我一琢磨，市场经济，还是在奥运的时候帮助国家赚点外快是比较合算的
蕾:废话不少，说重点。
强:一大早，我就想起来一个项目，这个项目好操作，而且只有咱们国家有
蕾:那肯定能赚钱了？
强:绝对的，但是呢，我从来没有参与过这种工艺的制作过程，以前只是以顾客的身份作过一些研究
蕾:简单吗？
强:很简单，我早上学了一早上，基本上已经掌握了
蕾:这么说现在你已经具备赚外快的条件了
强:那是绝对的，而且方便实用
蕾:竞争大吗？
强:不大，一条街顶多一两个这样的摊位
蕾:什么啊，到底是
强:我弄了一些样品回来
蕾:是吗？快，拿出来让我们看看阿
强:来，来，你们看
众:啊？！煎饼果子？！
蕾:到奥运会上卖煎饼果子？
强:不是不可以嘛
蕾:强子，你接着练游泳去吧，ok?