王师傅:40岁左右。过路人。
大林:30岁左右。运钞员。
王师傅:（念）正月十五元霄佳节，遭遇百年不遇大雪，差不多车辆全冻住，连爬带走回家过节。要是能找辆能开的车就好了。（四下张望）哈！……这有一辆！还四轮驱动的。底盘高。（一拍车厢盖）同志:（自言自语）噢，是女同志。（对高大姐）你这车能走吧，如果你拉我，我给你200块！
高大姐:如果能走，我在这呆着呀。同志，我比你着急，如果你能让我走，我在你200后面加个零，2000块！
王师傅:我说大姐，你这个车可是四轮驱动的吉普呀，你说这天，四轮驱动的车要走不了，还什么车能走？
王大姐:我也这么想。所以别人不敢开，我开车就出来了。还不错，别的车都冻在城里。
王:你的车……
高大姐:我的车冻在城外！
王:那不一样吗！
高:不一样！这城里的能找个地方歇一歇。借个火，吃顿饭。这城外不行，你说，要火没火，要人没人。一个大雪坑，车掉进去了，一米多深呢，我去垫雪坑，雪坑垫完了，发动机冻住了。得用火烤。
王:那还不简单，我们一起烤，烤完了你顺便带我一程。
高:那赶情好，可拿什么烤？我有一个毯子，这不，已经用上了。
王:大姐，这冰天雪地的，你非得开车回家呀？
高:那当然，我家孩子他爸是个军人，这不给我打电话，扫雪去了。我再不回家，孩子一个人在家不行。大兄弟，那你家离这城里很近。
王:哪里，我都走两个钟头了。
高:家中有急事。
王:那到没有。
高:那为什么不住旅店？
王:住:人到是想呀，旅店我是去了，全是回不了家的人那真是人山人海。我算是掉海里去了！
高:掉海里？
王:是呀，人海。
高:嗨！
王:你说，哪家旅店不爆满呀，走廊都是人。
高:人家不留你？
王:留。就是得住屋檐下。
高:那不跟住外边一样吗？
王:不一样。住外面雪当被子，地当床。住店。起码给床棉被。所以，想想还是走吧。
高:你这一走挺好，要不，这深更半夜，我遇不见人也怪害怕的。
王:遇不见人，那可不一定。你看，这不来了一个。
大林:天哪，这真是人哪？这是人灯！（极度疲乏，喜出望外）
王:什么，什么？这是人灯，你这话什么意思？人灯，还天灯呢？
林:是啊，刚刚遇见鬼灯。
王:下大雪，净下出稀奇古怪的事，这青天白日的，还有鬼？（对林）我看你到像鬼。
林:差一点就成了鬼。要不是遇见你们，我们弟兄这就都成了鬼了。
高:大兄弟，他说得有道理。再说这也不是青天白日。这是半夜三更。他也象鬼。
林:（才顾得上惊喜万分）军用吉普！大嫂，你这车可是军车。
高:是！
高:是。
林:天，可把你们盼来了（冲上去，热烈握手）亲人哪，我就说，党不会丢下我们不管的。一定会有人来救我们的。（回头喊），同志们快走呀？组织上派人来接我们了。一定要坚持住。这回这灯是红灯，是军灯，是军嫂给我们点亮的灯。这不是鬼灯。
王:我说同志，（态度有些愤怒）你老鬼灯鬼灯的是什么意思。这哪来的鬼？
林:嗨，您不知道，这从昨天早上就开始下大雪，这白茫茫大地一片真干净。什么也看不见，车也走不了啦。我们只好下去找人家。又累又渴。寻思歇一会。最好在那留宿。走得筋疲力尽。都走不动了，好容易看见灯光了，边爬带滚冲过去一看，是鬼灯！
高:什么叫鬼灯。
林:一看你就是军嫂。不是当地人。这鬼灯是当地人的习俗。这不正月十五元霄节了吗。老百姓在坟前点灯。说是给鬼过节。
高:赶情你们把鬼灯当成人家了！
王:也对。是人家。不过不是阳间，是阴间而已。
林:这一找鬼灯，我们可就偏离了大路。多走了二里多路。
王:才二里路。
林:二里路。同志，你背上我们这大包，在一米多深的雪中走两步路试试。
高:我们这雪也不比那浅。
王:不用试也知道。
林:鬼灯也救了我们。
王:鬼怎么能救你？
王:你还不是一个人？
林:是，有灯就有希望。现在我们才知道什么叫指路明灯。
王:指路鬼灯……
高:什么也别说，大兄弟，来，喝口水，吃点饼干。（拿出矿泉水瓶和饼干。）
林:大嫂，你这水也冻住了，可我的心却暖呼呼的，可找着亲人啦。
王:你说你还有兄弟。
林:是。
王:那得赶紧修车。
高:关健是让车着火。
王:这好办，大兄弟，你背得沉甸甸的，这是什么？
林:这……
王:你说你身高体壮，我们还能抢你似的？
林:（犹豫地）说白了，是纸？
王:我就说吗，什么东西这老沉。兄弟，我给你二百块钱，把这纸烧了，去烤发动机，救你们弟兄。
林:（从背上拿下来，抱紧包）那可不行！我这纸不能烧。
王:不是纸，是书？
林:也可以这么理解。
王:现在非常时期，你告诉我书什么名，以后再买。
林:（摇头）不行。这书名叫人民币。
王:还有叫人民币的书。放心，我不一起烧，打开来，一本一本的烧，说不定烧到第七八本，这发动机就化了。
林:一本一本的烧，亏你想得出来。一张一张烧也不行！这包里的东西，比我的生命重要。
王:你那可是五星红旗？
林:不是红旗？
王:你看，我就听过一首歌。五星红旗，你是我的骄傲，你的名字比我生命还重要。如果不是五星红旗，怎么比你的生命重要？
林:（对高大姐）大嫂:你不知道我是干什么的吗？
高:不知道？
林:部队没跟你讲！
高:没讲。
林:这保密工作还做到家了。
高:我与你萍水相逢，怎么知道你？
林:（也一愣）你不是来接我们的。
林:（一吃惊，但很快镇静下来）噢:那大嫂，对不起啦。一会同志们来的时候你可别这样说。你就说，你是来接我们的，那样，我那些弟兄才肯走。
王:有那么严重。
林:我们是人在，阵地在。人不在，阵地也在。那么弟兄，走不动了，就想把自己给埋在雪里。
高:你们是干什么的？
林:我当然是军人。执行任务。
高:我丈夫也是军人。
林:说来说去，还是军嫂。大嫂，你不就是要烤发动机吗？我这个鸭绒棉袄烤发动机？
高:我说兄弟，你宁可用棉袄，也不用这大包，这说明这包东西很重要。
林:嗯（帮忙发动机）你看有同志来了。我去接。
高:这回还把我当成接他们的人了。
王:人民币，有叫人民币的书吗？（拉着高，哎呀，我估模这人拿的是钱），北风烟雪，这大雪天，他孤身一人，从哪弄这么多钱，抢来的，偷来的？
高:不像。北风烟雪的。谁顾得上偷东西？
王:人民币？（思考状）不是运钞的，就是劫钞的？
高:再观察观察。
林:（上）哎呀，大嫂，你看，我那些弟兄们不肯走了。得想想办法吧。你看发动机我用棉袄。
王说:我说:咱俩得想办法。
高:人家万一是好人。
王:大兄弟，你这是钱吧？
林:是国家财产。（弄发动机）
王:回答还挺专业。
王:你们几个人？
林:连司机。五个。
王:还有司机？
左侧人声:队长，那车是不是也走不了呀？我们走不动了，就打算在这光荣了！
王、高:运钞车？
林:是呀，大嫂，大哥，可得帮帮我们！
王、高:怎么帮？
林:就说车能走？
林:（冲里喊话）同志们，加把劲呀。党派两位同志来接我们了。车没坏，能走，不信，我给你们按按灯。
王:这不是此地无银三百两吗？看我的。（冲里喊话）同志们辛苦了！党派我们来接你们了！
高:同志们，我们是军车，是二团尖刀排的。下大雪怕什么？我们与天斗。一定能胜利。看，我为你们准备吃的，穿的。加油！我现在就去接你们？（按汽车喇叭，汽车发出清脆的笛声）
大林:这回是真的了。冲里喊，同志们，听见声音了吧，党来接我们来啦。我们完成任务啦！明天早上，银行正常营业！
高:公交车正常出行。
王:菜市场的菜不涨价。
左侧人声:队长，我们知道啦。谢谢同志们！与天相争，勇者胜！
林:大嫂、大哥，你就跟我们上越野车吧！
高:这不行，方向不对。
林:荒效野外，我们不能扔下你们不管。接上我们那几位同志，先送你们回家。
高、王:谢谢。
王:在最坏的情况下，也不要失去信心。同志们:我们一定能战胜百年一遇的暴风雪！与天相争，勇者胜！（下）