(布景:四张椅子,一张饭桌,一张床,床边一个有抽屉的柜子,柜子上面放在灵位,另外一张高桌子上面放着电话)
魏可欣:阿姨,我去学校了!(放下才吃过几口的饭菜)
魏小翼:姐,你的书包!(把书包递给魏可欣)
魏母:把这个馒头带着路上吃!(装馒头递给可欣,并送她到门口,看着可欣走远,突然心脏病发作,一手捂着心口,一手支撑着桌子不倒下)
魏小翼:妈,我也去学校了!(走出来,看到母亲痛苦的表情)妈,你怎么了?(把她扶进屋坐下)
魏母:没事儿……老毛病！吃点药就好了……药在抽屉里!
魏小翼:(从抽屉拿来药给母亲服用)
魏母:(颤抖着手接过药,服下)你快去学校吧,不然迟到了!(看着小女儿担心的表情)你放心,我没事儿,过会儿就好了!
魏小翼:(看看母亲)那我走了!
魏母:(微笑)快去吧!
魏小翼:(出门,关上房门,手中摊出几颗药,往回看看)
魏母:(转过头对着灵位,落泪)要是我也走了,孩子们怎么办?
可欣:谢谢你!
傅:(坐到甜旁;递饮料给可欣)口渴了吧,这里,饮料!可欣，你成绩这么好;有没有想过去留学
可欣:嗯！阿姨说已经给我安排好了……
傅:可欣,你还是相信你后妈的话?(被甜打断)
甜:（叉腰）喂,傅司宇!你到底是她男朋友,还是我男朋友!全世界就她口渴!
傅:甜甜,你也要体谅一下人家可欣现在的心情!（哄甜甜）
A:听说了吗？魏可欣她爸出车祸死了。他们家那么有钱,说不定是谁谋财害命!（超八卦型）
B:（得意状）聪明,那你知道是谁做的吗?(A摇摇头)你说她爸死了最直接的受益人是谁?
A:她后妈?!难道是她后妈谋财害命?!
B:（小心翼翼地）昨天,我经过人民医院的时候,看见一个男人手挽着她妈,很是亲密
A:然后呢，然后呢？还看见什么没？
B:然后还能干嘛?养个小白脸当然是去哪家旅馆开房间了!难道还……（被可欣打断）
可欣:（上前拉住B的手,激动）你说什么？！
甜:可欣，别生气嘛！人家也是事实嘛！
可欣:事实?!
甜:是呀!那天我也看到了,你知道那个男人是谁吗?就是你妈的同学――老张!
可欣:张叔叔?!(握紧拳头)
甜:最开始我也不信,可是那天我也看到你后妈和老张挽着手去医院!
傅:甜甜,不要说了!
甜甜:司宇,可欣早晚会知道的,现在全校都已经知道了,我们没必要骗她!
可欣:司宇,(看着傅)她们说的都是真的吗?
傅:(点头)可是也许他们并不是那种关系!
甜甜:不是会搂搂抱抱吗?(傅无语)现在想想,难怪你爸爸过世了,他老往你家跑!可欣，说不准,你后妈现在就乘你不在家,在做什么见不得人的事情!
傅:甜甜,不要说了!(对可欣)可欣,我们回教室上课吧!
可欣:司宇,你们先去吧!我想一个人静一静!
傅:那好吧!甜甜,我们去吧!(和甜甜下场)
魏小翼:护士小姐,请问这个药是治什么的?(把药递给护士)
护士:这个是心脏病晚期病人的药物!
魏小翼:那是不是要手术?
护士:你家人患了这个病?现在这个时候做手术很危险了,应该在之前就动手术!
魏小翼:那有其他什么办法吗?
护士:现在最多也只能延缓病人的病发期了!
魏小翼:(恍惚的离开)
(左边:家里,魏母正在打扫
右边:学校,可欣坐在长椅上思索)
可欣:(拿出口袋里面的馒头)不!不会的!这十年,阿姨对我和爸爸都很好!可是……司宇是绝对不会骗我的……(掏出手机给家里面打电话)
魏母:老张!你了!快!快进来!
老张:这是给孩子们买的点东西!
魏母:这个我不能收!这段时间都给你添了这么多麻烦,现在还让你破费,我真是……
老张:我们都几十年的朋友了,客套话就别说了!再说了,这些东西也不是什么很贵重的东西,现在可欣因为父亲去世整个人都消受了,小翼马上也要高考了,你的身体也是,都该好好补补了!
魏母:(接过东西)快!快进来坐!我去接个电话!(跑到电话跟前,电话正巧挂断)
可欣:怎么没人接?家里不会没人的!(想到甜甜的话)不会的!(向家里面跑去)
魏母:老张,这次让你大老远的跑来,是希望你能帮我一个忙!(给老张泡茶)
老张:有什么事情,就尽管说吧!
老张:(看着诊断书,不语)
魏母:(突然跪下)老张,我求你,要是哪天我不在,求你帮我照顾两个孩子!
老张:你快起来!(扶)
魏母:老张,我知道我这么拜托你,让你很为难,你家里也有一个儿子和老婆要照顾!可是我真的不知道还有谁可以拜托了!我给你磕头了!求你,求你帮我照顾这两个命苦的孩子!(落泪)
老张:你快起来!我答应你!就算拼了我这条老命也会照顾好可欣和小翼的!
魏母:(擦擦眼泪,起身)谢谢!谢谢你!(把诊断书收好,拿出银行卡)还有我生病的事,请你千万不要告诉她们,他们现在都已经很累了,我不想她们为我担心!
老张:(沉默了一下)嗯,好的!我不会告诉她们的!
魏母:(把银行卡递给老张)这张卡上都是他爸爸为可欣留学和小翼上完大学准备的钱……(捂住心口)以后她们两就……拜托你了!
老张:怎么了?你的病又……药呢?(着急)
魏母:没事儿,过一会儿……就好了!
老张:别多说话,我扶你去休息!(扶魏母到床上)
魏可欣:(进屋,看到老张和魏母,生气)
魏母:(强自忍受疼痛,支撑着桌子站起)可欣,你回来啦!(微笑)
魏可欣:是啊!我要是不回来,还真被你们蒙在骨里了!
老张:可欣,你这是什么意思?
魏可欣:什么意思?!你还嫌你自己不够贱吗?现在所有人都知道你和他私通害死我爸爸!亏我把你当成长辈尊敬你,没想到你们是这种人!难怪爸爸过世,你从来都没有掉一滴眼泪,原来是早盼着这一天了!
老张:可欣……(魏母打断)
魏母:可欣,不要乱说话!
魏可欣:我乱说话?如果不是刚刚亲眼所见,我也不会相信你到我们家十年,就是为了这一刻!你简直就是个淫妇!(看到桌子上的卡)这个是什么?(拿起)哦!这就是你谋杀亲夫,要和野男人分的钱?
魏母:住口!(捂住心口)是这样和张叔叔说话的吗?
魏可欣:你凭什么教训我?你以为你是谁?你该不会真以为你是我妈吧!
魏母:你……你……(呼气不畅,昏倒)
老张:快叫救护车!(慌张)(魏可欣呆住)
老张:(生气.语气较重)你知不知道她一直都很爱你!为了你们她连她自己的生命都不要了!而你还那样侮辱她!
魏可欣:那我回家看到的又是什么?你又为什么和她在医院搂搂抱抱?
老张:(更加生气)你妈有心脏病!特别是你爸爸过世这段时间,她病发的更严重!怕你们担心,她一直瞒着你们!要不是这段时间我常常到你家照顾她,帮她处理你爸爸的后世,说不准她已经……上次我陪她医院的时候,她就差点晕倒!本来你父亲留给她一笔钱,让她去手术,可是她怕手术花了太多钱,以后你出国留学的时候,和小翼上大学的时候就没钱了!所以她的病才会托到现在!她从来不在你们面前哭,她说,要是让你们看到她哭,会更难过!所以她总是偷偷躲着哭!
魏可欣:我不信!你和她要分我们家的财产,被我撞见……
老张:可欣!那是你妈妈知道她可能随时都可能有生命危险,才拜托我照顾你和小翼的钱!那笔钱是你们读书的钱!
魏小翼:姐,早上你一出门,妈就差点晕过去了(掏出药)这是她让我给她吃的药!我问过护士了,这是是心脏病晚期病人的药!(魏可欣愣)姐,如果你不信,可能回家看看!药就放在床头的抽屉里面!
老张:(激动,怒)可欣,她虽然是你的后妈,但是她比你亲妈还爱你!
魏可欣:2005年4月28日,请一周前来复诊!2005年5月7日,心悸,气促,心绞痛,清尽快接受治疗!2005年12月28日,尽快接受治疗!2006年3月,尽快手术!2006年5月……(拿起诊断书)末期……(电话响,接电话)
魏小翼:姐……姐!我是小翼!妈……妈走了……妈走了……呜呜……
魏可欣:(电话划落,趴在地上)……妈(轻声)……妈……妈(震撼)……呜……呜……