甲:男，40岁左右，
乙:男30多岁
老头:80岁左右
老太:80岁左右
甲:同志:请买一张287次列车的站台票。
甲:特快列车不卖站台票？为什么？
机器人:这是规章制度。
甲:这还讲不讲理！
机器人:严格按规章制度办事。
甲:哎，我老爸老妈80多岁，上深圳去旅游，拿着两大包，这半夜三更的你让他们怎么办？
机器人:现在还不到半夜。
甲:半夜和不是半夜有什么分别？
机器人:有分别，这是火车站，差一分钟都不能开车，所以有分别。
甲:你说话怎么象个机器人。
机器人:我本来就是机器人。
甲:怪不得连半夜三更都不懂。
机器人:是你不懂？现在不是半夜，夜未央！你都不懂。
甲:嘿，这机器人还挺跟形势。
机器人:那当然，机器人是高科技。
甲:您甭跟我谈什么高科技，我问你，我爸妈80多岁了，去深圳旅游，你不让接站，他们怎么办？
机器人:关于这个问题去找人解决？我只执行规章制度。
甲:人在哪？
机器人:按绿色按扭。（甲按绿色按扭）
丙（上）:同志，你有什么事？
甲:可下子来个人了。同志:我爸妈上深圳去旅游，回来带来两大包。我要去接站，可你们这机器人不卖站台票。
丙:机器人严格执行规章制度。我们这特快列车不卖站台票。
甲:您看是这样，我父母80多岁了，如果没人接站，他们守着两个大包出不来呀！
丙:（很同情）这……这不行，规章制度订了，就必须遵守。
甲:这规章制度是死的，人是活的。同志，你就不能通融一下吗？
丙:不能。
甲:你看这车站也没别人，就咱俩，顶多算天知、地知、你知、我知。
丙:就因为天知、地知、你知、我知，才订规章制度。
甲:咱换位思考行不？这也得讲人性化管理呀。
丙:我也知道，规章制度是死的，人是活的。可订规章制度就是给人遵守的！
甲:您的意思，我父母在车站永远站着。噢，当然他们是站不了的，只能坐着。二位白发苍苍的老人，在你们车站坐到地老天荒？
丙:这可能性没有。不然，车站不人满为患了吗？
甲:噢，不让接站，二老又走不动。那，您说怎么办？
丙:哎呀……我来想想办法。请问他们坐几号车厢。
甲:十号车厢，287次车。
丙:（思考状）让别人接车。
甲:别人是谁？这车站除了你好象没有别人？
丙:那别人恐怕就是我了。你上出站口等着去吧！
甲:赶情车站有这遭。
老太太:老头子，这咱儿子也不来呀？
老头子:怪了，明明是说好了，怎么能不来。你老夸咱儿子孝顺，这也不怎么样。
丙:老大爷、大娘，你们二老是不是拿不动了！
老大爷:那当然，拿动还能在这站着，早一路烟过去了。
丙:我是这车站工作人员，我来帮助您们二老。
老头:赶情，那我儿子哪？
丙:你儿子不能上来。（噢，背起行囔）老大爷，这行囔可不轻哪！
老太太:那当然，给儿子带的菜板吗？
丙:菜板？
老太:深圳啥都好，就什么都贵，数菜板便宜。
丙:那大妈，你这都是菜板？
老太:那当然。买四个菜板，铁木的，北方没有，准备儿子一家一个。左邻一个，右舍一个，自家一个。不过，遇着小伙子，你这活雷锋，我这菜板就不要了，送你一个。
丙:大妈，我不能要。（有意岔开）大爷大妈，你们这是上深圳旅游。
老头:是上女儿家串门，顺便溜达溜达。
丙:深圳好吗？
老头:好，就是太大了，上哪都晕头转向，还是家乡好。
丙:那世界之窗你们去了吗？
老头:去了。锦绣中华也去了。要多好有多好，这也就相当于把全中国的景走遍。别的地我们也就不去了！
丙:老大爷:那怎么不在那多呆些日子？
老头:还是家乡好，家乡水好、山好，人更好。象小伙子你，这活雷锋，还是咱家乡多。
老太:小伙子，你今年多大啦，大妈我给你介绍个对象。
丙:那用不着。哟，大妈，您慢点。
甲:爸妈:
老太:儿子，你可来了，要不是这小伙，我和你爸就得在火车站过日子了！
甲:那当然，他不要我进，他就得接。
老太:我说，你们怎么不让我儿子接站哪？
丙:是这样，大妈:我们车站小，站台小，人手少。特快列车停车时间短，又与别的车会车，不适合大批人进站。
甲:别的地都讲人性化管理，咱家乡的车站是例外？
丙:当然不是。你看我这不是亲自去接二老吗？
机器人:喂，请验票。
老头:给。小姑娘，错不了。
机器人:请验行李。
老太:好办。（递过行李）
机器人:行李超重？罚款80元。
老头老太:什么什么？行李超重，罚款80元。我们没听错吧！
丙:大爷，没听错？你们二老的行李是超重了。
老头:超重怎么了？
丙:超重要罚款。
老头:这不可能呀，刚才还是活雷锋呢，这回变铁脸包公了！我来问你，这是哪家的规定？
丙:火车站的规定。
老头:噢，谁都可以下规定。那我问你，人胖瘦有没有规定，按你这一说，是不是坐火车要先称称体重。瘦子车票200元，胖子300元。
丙:没有，这只是对行李有规定？
老头:行李有规定。小伙子，你们火车站就这么做人哪。好心好意帮人拎包，然后罚款。这比抢还厉害吗？
丙:大妈，不是这样的。这火车真不能拉行李太多。这人人平等是不是。你拉行李太多，人不就没地方呆了吗？所以得罚款不是。
老头:要钱没有，要命一条。要行李你拿去。我从深圳买的铁木菜板，。寻思儿子家送一个左邻与右舍各送一个。共买四个，一个菜板子10元。你这一罚款我还得多赔上双倍。小伙子，这菜板子北方没有，送给你，就当罚款了。你取媳妇正好用得着。
丙:大爷，我们不收旅客的东西。
老太:我寻思过味来了，这小伙子整个一卧底。就跟那侦探片似的。先好心好意，帮你忙。你跌倒了，他把你扶起来，你有包，他帮拎。最后，电影结束，卧底露出庐山真面目。一看，人家是好人，我们是坏蛋。老头，掏钱吧！
甲:妈:至于吗，就为你们两个，火车站派一卧底。
机器人:那不傻透腔了。机器人都不干这事，何况人呢！
老头:也说不定。小伙子，我刚才瞅你整个一个活雷锋。
丙:现在，我也是活雷锋
老头:就凭你？
丙:我想当活雷锋！
老头:我看不像。我看象特务。
机器人:特务没坐这趟车。
丙:你别说话！
机器人:是。
老头:说，老太，你刚才说什么，家乡好。你看人家深圳，上火车就没交罚款。
老太:深圳上火车也没人帮咱扛包？是咱女儿女婿帮的忙。老头:家乡就不行，交罚款。在深圳，我还跟人家旅游团的成员说，我家乡好，记得上我家来，那东北人个个都是活雷锋，这不，露了馅了！
老太:你不知道，现在是商品经济，人家深圳故意放行的。罚了钱，两家分。你不让人家挣钱，就是挡人家的财路。再说，这小伙子半夜三更容易吗？
丙:大爷、大妈:不是那么回事，上车时，人都着急，你一检查行李，误了火车是不是。所以，一般都下车检查。
甲:爸、妈，这菜板咱不要不行吗？谁好好地要你们这两个菜板？
老头:不要不行！我这菜板准备传给孙子！小伙子，你放不放？
甲:（将丙拉至一边）我说兄弟:我爸妈的行李是超重，从深圳带菜板，那也就是他们这个年龄段才能想出来的事？你看，通融一下行吗？
丙:（深表同情）不过我也真想放二老过去呀，可这制度也得遵守。
甲:行了，就这么办啦？
丙:（回到检票口）大爷、大妈:考虑到您二老都这么大岁数了，就通融一下，让你们过去吧！
老头:你这是让我们过去了！
丙:是。
老太:我说吗，人性化管理，人心都是肉做的。这乘警不会难为我们的。
机器人:本火车站不通融。规章制度必须遵守。
甲:你说你们火车站召来点义工来服务台，都比这破玩意强。
机器人:不许说有伤人格的话。骂人罚款？
甲:嘿，火车站怎么设这么个东西？
机器人:说得对，我是个东西。但更是个高科技。
丙:大爷大妈:规章制度得遵守，你二老也得放行。这样，这罚款我替你们二老交。这样行了吧！
二老老头:看来小伙子是真心遵守规章制度。人家也是执行公务。
老太:看把孩子难的？又要交罚款，又要执行公务，还得接站。这要是咱儿子，咱也不忍心，这罚款就交了吧！
二老:那我们交罚款。
老头:敢情小伙子你是真心为人民服务。
老头:这样吧，罚款我们自己交。来，80元。
老太:你说一个菜板变30元了？（两人此时已出检票口）
丙:大爷大妈，放心，不是已经过了检票口了吗？这就不用罚款了。
老头:那不行，我们一向遵守规章制度度，你不罚不行。小伙子，你不罚我们告你以权谋私！
丙:这好人难当，坏人也难当。大爷，一般罚款根据东西价格，你这菜板确实不值钱，这样吧，火车站人手少，让你儿子来当几天义工就当罚款了。
老头:深圳之行难忘。更难忘这火车站的活雷锋。各位，上东北来旅游呀，记住。多带东西，罚款火车站替你交。
甲:这活雷锋真好当。来罚款我交。（完）