郝:人呢？
贝:人呢？
郝:秀秀――
贝:嫂子――
郝:秀秀――
贝:嫂子――
郝:嫂子――
贝:秀秀――
郝:没把你憋死？你胡喊啥呢嘛！
贝:哎呀，班长，嫂子在酒泉捣车，总共才20分钟，火车又晚点了，现在连人影都没看见，你不着急的是吧？
郝:我……我不急！我不急才怪呢！本来把时间算的好好的，这回倒好，要是把你嫂子送走，回去的公交车就赶不上了。
贝:那咱可以坐下一趟嘛。
郝:哎呀，那公交车半个小时才有一趟，等你坐下一趟那肯定就超假了？贝贝，一会看见你嫂子，一定要提醒我时间，千万不敢超假了。
贝:我知道，班长，你是个好兵嘛。
郝:再甭粘了些.....这么多的人可咋寻呢？
贝:班长，来来，你抱抱我。
郝:哎呀，这都啥时候了么，还弄这事呢？
贝:哎呀，你不是常说么，羊群里的骆驼看的远嘛。
郝:对对对。（郝把贝顶在脖子上）
贝:班长，这边这边.......不对，还是那边....
郝:看见了没有？
贝:班长，我从来没见过嫂子嘛！
郝:咦，我说你这个人咋这么粘嘛。
贝:看见了看见了
郝:看见啥了？
贝:看见长椅了!
郝:你好好的看啥椅子呢？
贝:班长，你跟嫂子到底约的是第几条长椅？
郝:第五个嘛。
贝:班长，我们现在呆的好象是第七个咦。
郝:啥？还多了两个？（郝扔下贝）贝贝，你在这等等，我到前面找。秀秀――
贝:哎――来不及了，我连见都没见过嫂子，我怎么找？对了。
贝:接嫂子，接嫂子了啊.......
秀:同志，你是接嫂子？
贝:你看你这个人说话，在这儿肯定是接嫂子，要是接猴子我就去动物园了
秀:你这个人说话还蛮有意思的。
贝:那你是......
秀:(激动地)哎呀，我就是你要接的这个秀秀嘛!
贝:嫂子？!可找到你了……班长――找着啦！
郝:好我的个爷呀，秀秀，可算是把你寻见了。
秀:（生气地）哟，好我的个大班长呢，还有七八分钟就发车了，你还知道来呀。
郝:知道知道，我咋能不知道呢嘛，你听我说嘛……
秀:有啥好说的，一年都没见面了，这次好不容易有个出差的机会路过这，我专门在这儿倒个车，为的就是好歹见上你一面，可你呢？
贝:嫂子，这不能怪我们班长……
秀:不怪他，还能怪你？
贝:怪我怪我......不对！就是怪他。
郝:秀秀，你听我说嘛，我们刚来的时候座的那个公交车，眼看就到车站子
贝:嫂子，你是不知道，剩下的一公里路，班长硬是带着我跑过来的。
秀:得是的？
郝:这到了车站一打听，你坐的火车又晚点，把我都快急死了。
秀:你咋这么粘的。
贝:噢哟，班长，你和我也一样是粘咦。
郝:有你啥事情呢。秀秀，坐下，还有七八分钟呢，咱还能好好聊一会儿，秀秀，咱爹咱妈都好着呢吧？
秀:好着呢。
郝:那你爹你妈都好着呢吧？
秀:好着呢。
郝:那屋里的那条大狼狗……
秀:哎呀，你就不知道问一下我好着没有？
郝:你这不是好着呢么。
郝:哟，手都变粗咧。
贝:时间。
郝:说时间就说时间，你咋跟个鬼一样，可把人吓的些？
秀:郝兵，爹妈让我跟你说，让你在部队安心干工作，家里啥都好，叫你甭操心。
郝:嗯，秀秀，你不生气了吧？
秀:懒的生你的气，不管咋说，总算是见上了，你能在车站上送送我，我也
贝:时间....
郝:嗯，我知道，秀秀……
秀:咋了？
郝:我……
贝:时间。
郝:我知道，秀秀……
秀:咋了么？
郝:我……
贝:时间。
郝:哎呀，我知道！秀秀，今天，我，我可能送不上你咧。
秀:啊？为啥么？
贝:嫂子，我们来的时候就批了一个小时的假，到了火车站车又晚点了……
郝:这要是把你送走了再回去，肯定就超假了。
秀:那你的意思？
郝:我……秀秀，咱见也见了，该说的话也说了，不行我就先回？贝贝，走
贝:哎，班长，你怎么说走就走呀？刚才你还说你怎么想嫂子来着？
郝:少罗嗦，走！
秀:郝兵！你站住！（猛地冲到郝兵面前，拍打着郝兵的身体）你这个没良心的，人家专门来看你，你倒好，好不容易见一面，连五分钟你都呆不了，说走你就走，好，你走！你走！
郝:哦，那我走了。
秀:我拉着你看你咋走!
郝:秀秀！部队上是有纪律的，你又不是不知道，你咋就不讲理呢？！
贝:班长，你别生气。
秀:啥？我不讲理？
贝:嫂子，你也不要生气....
贝:不要吵啦!
郝、秀:有你啥事!
秀:郝兵，你少拿纪律来压我，我就不相信，部队的纪律就一点人情味都没有了？咱俩结婚的时候，光婚期就推了三次，每次你都说有任务，连里忙，我说过啥？结婚快两年了，你在家呆的时间还没二十天，我说过啥？我啥时候为工作过你的后腿？你一年多都没回家了，我想你，我来看看你，又不影响你的工作，就让你多跟我呆上几分钟，把我送上车，多待几分钟啊郝兵，我这点要求过份吗？你说话，你说话呀！
郝:秀秀，我知道都是我不好，我也想抽个时间好好陪陪你，我也是个人，我也想家，我也想你呀……我在部队一年难得回上一次，屋里屋外啥事都得靠你操心，我一个大男人啥忙都帮不上，我心里也难受啊……
贝:嫂子，你临来的头几天晚上，班长把你给他写的信是看了一遍又一遍，看一遍啊就捂在被窝里偷偷哭一次，怕影响我们的情绪，他连哭都不敢大声哭啊，还有好几次，班长在梦里还在喊你的名字，还在说他对不起你呀！
郝:秀秀，你还记得不？咱俩结婚的时候，你跟我说，你就看上我是个当兵的，因为当兵的人实诚，守纪律，说啥就是啥，你还让我好好在部队
贝:班长，你就送送嫂子吧，就算回去挨批评，作检查我一个人担着！
郝:贝贝!你给我记住，咱们两个都是当兵的，纪律这两个字咱们谁都担不起啊......
贝:班长!
郝:秀秀，对不起，你保重。（欲下）
秀:郝兵……家里有我，你甭操心，还是那个话，要当兵就一定要当个好
郝:嗯。
秀:既然你送不了我，那就让我送送你吧.......
郝:秀秀，我......走!
秀:郝兵－－－