记者:敲门，有人吗，有人在家吗，
星星:来了，来了，开门，你是谁？
记者:我是县里电视台的，
星星:｛摸着脑袋｝，电视台，｛惊讶｝电视台找错人了吧，
记者:请问:这是赵星星和赵亮亮兄弟家吗，
星星:是的，｛疑惑｝
记者:哦，那就对了，我们是清贫县电视台派来采访赵星星赵亮亮兄弟二人顽强的意志与病魔作斗争，最重要的是:相互把治病机会让给对方实在太感人，我们要报道这件让人感动，让人震惊的兄弟情义。
星星:｛听不明白，莫明其妙状｝，我们都快要死了，采访我们没弄错，｛怀疑｝
记者:没有，没有，没弄错，你们的事全县人民都知道了，伟大的哥哥，康慨的弟弟，真是太不容易，
星星:郁闷，你们是要给我们写遗嘱，还是立坟碑。
记者:赵亮亮同学，请你别误会，别误会，
星星:我不叫赵亮亮，哪是我弟，我叫赵星星，
记者:都一样，反正采访的是你们兄弟二位，
星星:采访我们干啥，｛语言生气状｝
记者:小兄弟别生气，大叔知道病人不能发脾气，这对病人是消耗力气，我来的目的是好意，别误会，别误会，你躺在床上别激动，慢慢听我说，对了，这屋子里黑乎乎的能打开灯吗，｛黑咕隆咚怎么拍呀，｝
星星:开什么，电停了，｛表情无奈｝
记者:｛真够糟的｝那你们有什么照明，
星星:原来用电灯，
记者:现在呢:
星星:没钱交电费，摸黑呗｛有气无力｝咳嗽，
记者:｛太不像话了，都说一家有难八方支援，他们真做了电老虎，落井下石呀，｝晚上没灯咱生活呀，
星星:天一黑，就睡呗，
记者:摸黑睡觉也到算，吃晚饭咱办，饭菜不是满散，哪也叫吃饭，
星星:吃晚饭，｛欠起身来喝口水，｝我们很久没吃晚饭了，
记者:｛疑惑｝那吃什么呀，
星星:喝水，受不了饿就吃土豆，
记者:你们有病在身，可不能学城里小姐们减肥哪套，早吃好，中吃饱，晚上干脆饿着清肠胃，
记者:｛真是太可怜了｝那晚上厕所咱办，俗话说，吃喝拉撒是最重要的，这简似不是人过的日子，
星星:吃得少拉得少，，
记者:｛也是，太不可思义了摇着头，义愤填鹰｝从小读书就说富人一席酒穷人一年劳，真的是这样，有钱人咱知道还有同胞穷苦困顿吃不上饭，看不起病呢，他们日夜生歌，一掷千金｝｛打抱不平语状｝
星星:诶，要是有钱多好呀，也许就不会死了。｛示死如归的痛苦无奈的心情｝
记者:一看就不妙，面黄肌瘦头发掉，真是一个世界二重天，
星星:大叔，你们就是来采访俺家电灯被掐晚上不能上厕所的事吗，
记者:不，不，不你想错，来来来请坐下，唉坐好呐，采访开始摄影师对好了呐，我问你什么你回答什么，
星星:那你要问什么呀？
记者:我问你答，好吗，
星星:｛身子颤颤魏魏晃着坐不住头晕状｝你们是要我向全县人民告别是吗，我没用人家多少钱，可怜的母亲为我们天天在外去讨钱，天一亮往外飞，夜静阑珊也未归，母亲为我和弟弟病情借了十里八村，听说我们得了病没几个肯见面，我们没作孽，是老天不公要我们活受罪，
记者:｛怜悯状｝就是有人看到你母亲的乞讨书才知道你们家遭遇不幸，兄弟二人相继遭遇恶运，大儿子赵星星得了白血病，二儿子不幸得了恶性骨瘤，我们同事看了很同情，报道了你们事情，你知道吗？
星星:知道什么？叔叔你快说呀，
记者:报道后反响非常强列，许多群从纷纷来电来信问你们情况，所以台里让我亲自采访当事人。灯光对着当事人，现在开始好吗，你别紧张，坚持一下》
星星:报道有个屁用呀，还是算了吧，你知道我还能活多久吗，｛轻描淡写的说，｝咳嗽，还有一个多月，一个多月我就要在这个世界上消失了，医生说了如果找不到骨髓配对，只能活三个月，除非有奇迹，己经一个多月过去了，我家里能卖的都卖了，吃药靠母亲每天去乞讨，弟弟也在医院里。你们说还有必要接受你们采访吗，
记者:有，有必要，太有必要了，你不用担心，只要你有信心一定能战胜病魔。病魔无情人有情，
星星:人有情，，，，妈妈说，现在朋友见她就像见鬼，不仁不义，亲戚见她像躲温疫，明摆着怕俺家向他们借钱呗。有的干脆说老虎借猪，母亲很伤心宁可乞讨也不再去求，去借了。
记者:是呀，有的人就是这样见人家有难视而不见，但你要相信大多数人还是好的，拿出一个信封，这是我们台里为你兄弟捐的，请你收下吧，｛双手递上｝
星星:｛愣着，很意外，心里有些挣扎，｝好！我接受你们的采访。
记者:太好了，开始:你好，伸出手握手，你是叫赵星星吧，
星:是的，
记者:听说不久前你和弟弟赵亮亮相继得了癌症，你不介意我这样直截了当的说出癌症这二字吧，
星:不会，是事实，
记者:哦，你这么说我就放心，怕说漏嘴，影响你的情绪，接着采访，听说你们村里和你学校为你们捐了些款，
星星:是的，我感谢他们。
记者:听说是你把去省城治疗机会让给弟弟是真的吗？
星:是的，他是我的弟弟呀，我是哥哥，我应该让他先得到治疗机会，｛俨然一副大哥哥的样子｝
记者:哦，你太伟大了！多么朴素的语言，
星星:哥哥保护弟弟是天经天义，｛神情自若状｝
记者:据说你们相互都把去看病的机会让给对方，这意味着生存还是死亡，难道你不怕死吗？怕！
星星:我是哥哥把治疗机会让给弟弟是理所当然的，没什么呀，
记者:那你弟弟同意你的做法吗，
独白:我们从小就是一起上学，相互鼓励学习，放学回家一起帮父母垛猪草做家务，星期天一起上山砍柴去城里卖，｛说着脸上洋溢着童年的美好回忆｝春天我们去田里看父母播种耕地，夏天一起到小溪里抓鱼玩水做游戏，还在田里坝上用绕好的蜘蛛网网蝴蝶，秋天里帮着父母去收割，稻谷金黄一家人汽洋洋，冬天里遇到下雪天就去打雪丈，做雪人，那是我们最最美好的童年，
记者:嗯，童年是美好的，童年的点滴都是最纯真最让人追忆的，有时会影响我们一生，
星星:是的，弟弟从小就聪明懂事，他是个好弟弟，｛焦急担忧状手捂着头偷偷的抽泣｝
记者:哦，你们感情实太了好，
星星:{哽咽，}嗯非常好，
记者:听说他不肯去省城治疗，用抓阄游戏定夺谁去，是你先抓，而且抓到“治字，
星星:是的，开始我还以为老天眷顾，可又觉得不对，我抢了他的阄一看才知他用意，原来他口袋里还有一个纸团，做后备，万一察觉他就换口袋里的无字阄。
记者:实在太了不起，小小年纪能这样做让人敬佩，让人敬佩，
星星:｛略停了一会｝｛抽泣｝他偷听了我和母亲说的话后，就经常和我说孔融让梨的故事，融四岁让梨，他十四岁了，
记者:哦，真的了不起，十四岁的孩子，城里这么大的孩子只知道玩耍，瞎闹，糊乱消费，从不管东西贵不贵，拿到手里全当宝贝。
星星:谁叫我们生在这穷山旮旯里，弟弟要是生在城里将来准是个大学生，
记者:为什么？
星星:｛指着墙上的奖状｝他从小学一年级到初二年年都有奖状。
记者:｛追问｝就因为他成绩比你好把看病的机会让给他吗？
星星:不完全是，咳嗽
记者:那是什么原因，我知道捐款是你的学校多，而且你的数学在省里得过竟赛第一名，老师非常看好你，
星星:那不重要，他，，欲言又止，｛疑视着墙上的奖状｝
记者:难道还有比你生命更重要的东西吗，
星星:是:
记者:那是什么？
星星:情义，情义是无价的，
记者:他让你先去治疗不也是情义吗，为何要你让他才是情义的体现呢。｛紧逼着追问｝
星星:是得病的时候母亲告诉我他不是我的亲弟弟，
记者:｛惊讶！｝不是你亲弟弟，以前你们不知道吗？{疑惑不解}
星星:是的，不知道，听母亲说，十四年前的一天从外婆家回来路上突听见路边有个婴儿哇哇哭声，母亲等到天黑不见有人来就抱回来了。咳嗽，他够可怜的了，不知哪个没心肝的丢下自己的该子不管，至少我得到过亲生父母的爱，我知道他听见母亲与我挣执看病的事时母亲说出了弟弟身世，他假装不没听见，而且他的病情很严重，他顽强的与病魔抗争，却装得若无其事，有时疼得大汗淋漓，不叫一声疼，｛非常痛苦状抽泣｝
记者:我想了解一下你弟弟的病情，毕竟我们采访目的是关注你们二人的病情，我能和他通个电话吗，
星星:好，我太想他了，也不知道他现在情况怎样，
记者:你躺在床上别起来，｛手示意着指电话，待会让他接｝拔通电话，喂，喂，是省城第四人民医院吗，请你帮我联系一下，肿瘤科704号病房的赵亮亮接电话好吗，哦，他在打针，请问他能接电话吗，我是清贫县电视台的王记者，想了解赵亮亮现在的病情，哦，你是他主治医生，那太好了，能请你和我谈谈他目前的情况吗，哦，没钱续费，停药！｛吃惊｝你们医院不会不管病人死活让他出院吧，哦，那太好！你们医院为他捐了款，太感动了，｛还是好人多｝他遇到了一个善良仁慈的好医生，是你提出唱议帮助赵亮亮募捐，哦，筹到了四万伍千二百一十二元款，非常激动的｝｛太感谢你了，太感谢了他有救了｝｛非常激动｝你不愧是个救死抚伤，示他人生命高于一切的好医生，改天我去省城给你做个专们采访，像你这样的好人医生太直得赞杨了，这也体现和谐社会人善美德，
星星:嘟嘟，嘟，电话又响了，喂你好，你是赵星星家吗，是，你是，我是中华
记者:接过电话，喂你好，我是清贫县电视台记者，正在采访赵星星，哦，太奉了，配对成功了，太好了竖着大姆指，｛忘情的激动着｝哦，{抱着赵星星转了一圈}撮影师:王记者电话，话筒没放好吊着呢，哦，太好了，太好了，大家拥着一团。摄影师把那摄影家伙扔在地上不顾抱着星星，你有救了，有救了。
星星:｛情不自禁的歇斯底喊着｝弟弟，亮亮，亮亮我有救了，我的好弟弟，我们都有救了，，，，有救了，｛非常激动｝提高着嗓门想让所有人知道他有救了，可发出来声音由高到低沉的，咳嗽，历害，
记者:你躺下，
摄影师:抚赵星星下
独白:是呀，生命是无价的，生命也是平等的，不要让金钱权利把生命变得不平等，作为一个记者正义，良知，就是我们准则，我们所以要报道这个故事，希望唤起先富起来的人别忘了，一个富人是因为有几百个穷人才有他们的富，更是不希望看到迈入小康生活的今天，还存在着朱门狗肉臭，路有冻死骨，不和谐的状况。希望在坐的各位和电视机前的朋友都能奉献一点爱心，那怕是一点点，众人拾柴火高，你们献出一点爱，世界将是美好的人间，像我们采访的主人公所说的那样，情义无价。而我作为一个记者会更多的关注民生，关注底层老百姓的生活，关注那些不所人为知的事件｛面对观从｝谢谢大家，谢谢大家。挽着赵星星的手和大家掬躬作谢！落幕。