开幕布景:艾新上，坐在画板前静静地作画。
开场:江俊、瑶瑶、小月、郭子(等)上
小月:可算是下课了，画了一整个上午，我的手都快断了!
小月:啐!谁稀罕你那鸡爪~!搞笑小品
江俊:嘿嘿，原来郭子你的魔爪，也有蔫了的时候!
小月:艾新~!
小月:我们怎么了!比不得某人和江俊啊，都老夫老妻了~
小月:哎呀，还杀人灭口!
瑶瑶:艾新，都画了一早上了，你还打算继续啊。
艾新:是啊，还是觉得有些手生。
小月:不愧是艾新啊，就是精益求精，我还记得你那幅不屈的生命，那可真是……哎对了，那幅画一定得了一等奖吧!
艾新:没听说什么消息。
小月:这样……
郭子:无聊死了无聊死了，哎，我说，昨天我刚刚学了一个游戏，我们五个人一起玩怎么样!
江俊:你又有什么馊主意了。
郭子:哪能啊，我对这些玩意，那可谓是问泉哪的清如许，学无止尽苦作舟啊!
小月:唉……
江俊:那么简短的东西，我没兴趣。
瑶瑶:好像挺好玩的样子。
江俊:恩?那……反正无聊，玩玩就玩玩吧。
艾新:我也要参加?
小月:当然啦(拉起艾新)好姐姐，艺术家，你也一起来嘛
艾新:我是怕我玩不好……
小月:艾新，好了!
艾新:额……好(拿着纸条走过来)这个……我要2号，顶着我的颜料箱绕教室跑一圈!
郭子:啊!!
小月:哈哈，就是你!
郭子:再来再来!
陈思园:天上的太阳是忙碌的，云却如此安逸，为什么我总是如此匆匆，却永远不敢在人群中抬起自己的头……
小月:哈哈，这回我是国王啦，恩……三号，三号你死定啦，我要三号站在门口，向第一个经过的人，无论男女，向她要电话号码!
艾新:谁是三号?
江俊:哼，我就是，怕什么，凭我，别说是一个电话，迷倒114也不在话下!
郭子:你小子吹……
瑶瑶:来了来了~
江俊:哎呦!
陈思园:(惶恐)对不起对不起……
江俊:呵呵，美女，不要紧，可不可以留个电话号码给我啊。
陈思园:对不起对不起……
江俊:我在和你讲话
陈思园:对不起……
江俊:停!(转脸对众人说)我是不是撞上一个复读机?
小月:承认吧，你魅力不行啊!
江俊:谁说的，明明是……
场外音:江俊!~~电话~~~!!
江俊:这就来!(下)
小月:呀，被他给逃了!走我们去看看!(小月，瑶瑶，郭子下)
艾新:嗨
艾新:你似乎有些不顺心的事儿?
艾新:看出来的呗，呐呐，你脸上可是写得明明白白:‘我不开心’
艾新:(微笑):有人这样说你么?但是在我的眼里，你有你的美丽呢。
陈思园:(低头轻声重复)我有我的美丽......(忽然绽开一抹微笑，却又马上无奈地叹了一口气)你是安慰我吧。
艾新:我以我的画笔起誓，你真的有你的美丽!你的美丽仿若是油画里的风景，眼神里淡淡的忧郁，更显得你高贵而飘忽不定，恩，像极了陈易飞的一幅油画，《忧郁的春天》，那可就凭着一双思妇凭窗时的眼眸赢得了国际大奖呢。
陈思园:真，真的?(摸了摸脸，笑了起来，又忽地暗淡下来)其实我......一直很自卑，不懂得也不敢同别人交往，总觉得比不过别人。
艾新:其实那有何必，人活着并不是为了同别人比较，而是要活出自己的闪光点!真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。何必向不值得的人证明什么，生活得更好，乃是为你自己。无论做什么，记得为自己而做，那就毫无怨言。
艾新:(画完画，取下画纸，拿在手里仔细端详)我忽然有个请求。
艾新:不客气，呵呵!
小月上:江俊在那里，江俊~!(众人上)
江俊:不是说了叫你们别烦我!
小月:大家是关心你啊!
江俊:关心我?你关心我干什么，我现在没钱请你们暑假去海边了，我现在是罪犯的儿子了，我是个废人是个穷光蛋了，你们还关心我干什么!
郭子:江俊你这样说话就不对了，我们都不是为了你的钱才和你做朋友。
江俊:算了吧!瑶瑶，刚才你接到你爸的电话了吧，他和你说什么?叫你赶快甩了我这个麻烦的东西对不对?是不是?(抓住瑶瑶的双手)是不是!
小月:瑶瑶!(追下)
艾新:刚才你可伤了瑶瑶的心了。
江俊:总比被我这个废人拖累的好。
艾新:这可不对，无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的。
江俊:我现在可是什么都没有了。
艾新:穷是一种心态，你若一辈子坚持自己是穷人，拥有大量金钱也救不了你。生命像流水，这些不快的事总要过去，如果注定一辈子要这么过，再不开心也没有用。生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。
江俊:哪有你说的那么简单，难道开开心心，一切都可以解决?
艾新:那难道不开开心心，事情就可以解决了吗?
江俊:我一直以为，我会就这样无忧无虑地和他们玩到毕业，拿到大学文凭，然后就可以出去干一番大事业。
艾新:你倒是想得美，大事业哪有那么容易做成，世上没有免费午餐，无论什么，总得付出代价。十年寒窗，十年苦干，再加上十足十的运气，才能有一份事业，你别把事情看得太容易，大多数人只能有一份职业，liuxue86.com借之糊口，辛劳一生，有多少人敢说他的工作是事业?你啊，我看你你大概误会大学文凭是世界之匙，开启顺风顺水之门，这并不正确。读书目的是进修学问，拓阔胸襟。人生所有烦恼会不多不少永远追随，只不过学识涵养可以使一个人更加理智冷静地分析处理这些难题而已。
江俊:你这么一说，我好像是有些荒废人生了，可是我就是心里堵，你看，为什么偏偏是我呢，为什么偏偏是我家出了事情，我忽然一无所有，我怎么这么倒霉啊。
艾新:又错了，怎么是为别人呢?你要改是因为你自己愿意改，不要为任何人，要是有一天那人令你失望，你难道就此打回原形，前功尽弃?人活著，终是为自己的!尤其是你们这些有大把青春的人，更应该多争取啊!(激动的咳嗽)
江俊:你没事吧!是不是着凉了?
许颜:艾新!艾新!
艾新:许颜，我在这儿。
许颜:艾新你怎么了，怎么好像不开心。
艾新:没，没有啊，我怎么可能不开——(笔落在地上)
江俊:艾新，你怎么了!
艾新:我……
艾新:其实，前几天我去医院检查，医生说……
江俊:说什么?
艾新:医生说……说我可能得了白血病。
江俊:天哪~!
许颜:已经确定了吗?有没有通知你家里人知道?
许颜:艾新，你就是这样，总是哭的时候一个人躲着哭，笑的时候却是要全世界都笑了你才肯笑。
艾新:呵呵，也许一个人在真正无可奈何的时候，除了微笑，也只好微笑了。
许颜:我却是觉得，人活着也不是一个人的事情，我们活在这世上，总是对各种各样的人负着责任的，无论有什么样的苦衷，也决计没有自暴自弃的权利。
江俊:这怎么说?
许颜:我也说不清，但是你看，我们不仅仅是为了父母社会理想活着，更要活得好，活得有担当。有朝一日若是真的子欲养而亲不待，那才是天下最大的悲哀。
艾新:可是我就要死了。
许颜:是你觉得自己要死了。
许颜:人都是一样的，只相信自己愿意相信的事情，然而你看，其实事情还没有糟糕到那个程度，或许只是严重贫血呢，又或者还有痊愈的机会呢，人一旦放弃了希望，那才是真的什么都做不到了。
江俊:你说的对，这句话也点醒了我，人活着，还是要有些欲望，要有些理想的，我们要争的是自己的人生，我的归宿就是健康与才干，一个人终究可以信赖的，只有是他自己，能够为他扬眉吐气的也是他自己，我要什么归宿?我已找回我自己，我就是我的归宿。
许颜:说的好!艾新你可想通了?
艾新:是的，我有欲望，我有很多很多的欲望，我想要继续画画，我想要有一幢林间小屋，我想和我喜欢的人，和我爸爸妈妈一起住进去，看花开花落日落月升，我想啊!
许颜:既然想，那就不惜一切去争取看看吧，不管结果是怎么样，我们的青春起码不后悔!
江俊:明天我们陪你去看医院的报告!
艾新:生命的花火跳动在病痛之側，永恒的生命只存于心灵之中。
江俊:是梦想在召唤我们前进，是人间之爱，与我们为邻，
许颜:人来人往，缘去缘散，不屈的生命啊，我们一直——
众人:在你左右。http://www.juben68.com