甲对乙:你等人？
乙对甲:（你在他乡还好吗音乐起，声音轻）恩，我哥。他在北京打工，两年都没回来了。
甲:那你们家里的人不想他吗？
乙:怎么不想啊？每到过年的时候，妈妈总拿着哥哥的照片偷偷的哭。妈妈哭了，我心里也很难过。妈和我都知道，哥哥是为了支撑咱们这个家才有家不归的。（转过身，轻轻的）哥，你在他乡还好吗？（是否能赶上歌曲的“你在他乡还好吗，可有泪水…。”，）乙以臂挡眼，伤感
甲:大姐姐，别难过了，你哥这不是就要回来了吗？
乙擦眼:是的，不难过，我是太高兴了。哎，小妹妹，你是回家的吗？
甲:（高兴的）是的。我今年才来这里上大学，现在放寒假回家过年。（城里的月光乐曲起，乙转有点忧伤）大姐姐，我现在才知道以前的我是多么的不懂事。在家的时候啊，妈妈给我洗衣做饭，爸爸不管是风里雨里的都送我上学，接我回家，可是我还经常让他们伤心。现在我一个人在外面上学啊，什么事情都要我自己做了。每当我看到晚上的月光，我就特别想念爸爸妈妈。（能否赶上“城里的月光把梦找亮…。）
乙:小妹妹，咱们坐下来吧。（坐，继续聊，只有表情，没有声音）
乙:这位大哥，你也是回家的吗？
丙抬头:是啊，你们去哪里？
乙:我不是回家的，我来等我哥。
甲:我回家过年，可是火车却偏偏今天误点了。
丙:哦，你去淮安？那么我们通路，是老乡喽。
甲:（惊讶）你家也是淮安的？
丙:突然停顿。若有所思，摇摇头，
丙:小兄弟，你没事吧？
丁:我真想有个家啊。
丙对丁:兄弟，家里还有别的亲人了吗？
丙:那你有地方去吗？
丁摇头:我没有家了。
丙:那你就一直这样在外面流浪的？
丙:和我一起回家好吗？
丙:兄弟，人的一生总会经历许多的坎坷，谁都有需要帮助的时候。我自己有个小公司，你可以先到我那里做点事情。我不是在可怜你，你还年轻，你有力气。只要你有吃苦的决心，你就能创造属于你自己的家。就当是大哥拉你一把，给你提供个机会，好不好。
丙:那好，不过，你必须先和我一起回家过年。可以吗？
丙对甲:我们走吧。
丙对乙:你哥的车到了，快去接他吧，妈妈还在家等着。
乙挥手:再见，一路平安。