乙:（拿起一个烧杯，走到池边就把用剩的试剂倒入池内）
甲:（阻止不及）哎……（见无可挽回）哎呀，你怎么就倒了？做实验的时候怎么没见你这么勤快呀？
乙:（茫然地）怎么了？
甲:（拿着烧杯）这是重铬酸钾，有毒的！你随便就给倒了？
乙:（笑了）那有什么关系？又没溅到我嘴里。
甲:你说的倒轻巧，重铬酸钾是一种含六价铬的有毒物质，你要是长期接触吸入到体内，会使呼吸器官受到损伤，甚至造成肺硬化。而且还会危害肝、肾、胃、肠道、心血系统。你要是直接接触到重铬酸钾还会引起皮炎和溃疡呢；要是不小心弄到眼睛里，你就等着失明吧。（边说边比画，吓唬甲）幸好我们学校的污水处理平台可以自行处理掉，不然，你这罪过可就大了。
乙:啊？那我用水冲淡一点。（说罢便要上前开水龙头）
甲:哎（上前阻止）你这也不能起作用吗？你以为简单地用水冲冲就行了吗？处理成本高着呢。如果真有重铬酸钾溅到皮肤上，要马上用大量水冲洗15分钟以上，要是弄到眼睛里呀，还要滴入鱼肝油和30％磺胺乙酰溶液进行处理。要是你开了个工厂大量地乱排乱放，是要受法律制裁的。
乙:这么严重？那我下次是不是要倒到实验室的回收桶里呀？
甲:你说呢？还有，你刚刚这严重浪费水资源的行为，嘿嘿（狡诈地）我可要好好地惩罚惩罚你（上前呵痒）
丙:哟嗬，两位大姐，玩得挺开心啊，我在外面可是受苦受累，痛苦啊……
乙:啊？江总回来了？来来来，坐，坐
丙:什么江总啊？跟着老师出去呼吸了一大堆废气在我可爱的肺里，我的肺啊，估计都黑了一半了。
甲:江霹同学，这样看来，对老师安排的任务，你很不满啊？
丙:（怕怕地）没，没。我哪不满了？出去多长见识呀。测完机动车的噪声，我和老师还顺道去了一下污水处理厂。
甲:哎？有意思，来，说说。
丙:有什么好说的？你们上街不也都看到了？那车多得就像蚂蚁一样，过个马路要是没有地下通道起码要走十分钟才能到对面。不过，那些汽车真的是太多了，你看本来石油资源就少，那些车还大多是私家车，太浪费了！排放的汽车尾气能直接把人熏晕在马路上。在马路上走路真是活受罪。
甲:我也有同感。我不是从小晕车吗？走在街上确实让我很不舒服，都想吐了。会不会汽油里含铅量超标啊？
丙:这个我也不知道。要不我们下次做个实验检测一下？
乙:那让他们别老开私家车啊。坐公交车多好啊？也不容易塞车。
甲:你倒想得好，人家不愿意啊，自己开车又方便又拉风。
乙:拉风？多污染空气啊？还浪费石油资源。喇叭声也是够烦人的。反正以后我是不买私家车。
甲、丙:（附和）我也不买。
甲:哎？江霹，你不是还去了污水处理厂吗？说来听听。
丙:这个啊，不说倒好。到了污水处理厂我才真正体会到“保护环境，从我做起”这句话的重要性。
乙:怎么讲？
丙:单是在栅格那一块，就看出大多人不注意自己的日常行为了。那里面真是什么都有，塑料袋啊、果皮啊、钱包啊，我甚至还看见手机呢。
甲、乙:手机？
丙:是啊。单是我去看的那会就有六部手机，你说他们不把这些东西丢到垃圾桶里，也不怕自己家下水道堵了？
乙:难道他们喜欢把手机丢下去啊？
丙:那倒不是，总之要注意点，别给人家污水处理厂添麻烦呀。
甲:也是，而且现代人用洗涤剂越来越厉害，其实有些油污用热水冲刷就能去除，他们非要大开水龙头“哗哗”地冲，冲不掉就使用大量的洗涤剂，这也造成了污水处理难度加大。
丙:是啊，我听污水处理厂的技术人员说，洗涤剂里的磷特别难处理。全世界上也只有少数的国家建立了少量的三级污水处理厂，可以基本去除水里的磷，但是成本相当巨大。我们国家连一级污水处理厂都还没有普及呢。
乙:（义愤填膺地）我觉得应该连同私家车一起，把洗涤剂也给禁卖了。
甲:得了吧你，这现实吗？我们啊，要自己尽量不去使用，然后发动周围的亲戚朋友也注意一点就是了。
丙:恩，对了，还有，我和老师回来的时候正好遇上刮风，那路面上什么灰尘啊，纸片啊，塑料袋啊，到处乱飞。你说到处都是垃圾箱，他们怎么就不往垃圾桶里扔呢？
乙:你说的是一部分。上次我去烈士公园玩，看到路边的凳子想坐下来休息一下。结果到处都是乱丢的果皮纸屑，还有没喝完的饮料，有的瓶子倒了弄得到处脏兮兮的，根本不能坐。有的人还把口香糖粘在凳子上，那叫一个恶心。
甲:这些情况一部分要政府及时安排清理和制止，另一方面也要通过宣传让大家有环保的意识。不然中国人口那么多，管得了一个，管不了一群啊。
乙:我们应该学新加坡的，乱扔垃圾就用鞭刑，当众惩罚，看他下次敢不敢。
甲:乱丢垃圾的人那么多，采用鞭刑？谁来执行啊？让你去执行？一天下来，你手不断了才怪。再说，也不是没有采取措施，罚款啊，通告批评啊，有用吗？还有人掏钱给城管人员，就是要往地上吐痰，还对制止的城管人员说反正我给你罚款了。说到底，还是思想上的问题。
丙:所以现在从小学就开始普及环保知识，为的就是培养这种意识。而我们专门学环保的呢不仅自己不能再破坏环境。还要运用我们学习的环保知识影响别人，让大家也爱护环境，甚至，我们要在有环保事故发生的时候，有一定的应对能力。
甲:对！哎，对了。周末你们有空吗？
丙、乙:有啊。
乙:怎么了？
甲:我有个想法，周末的超市门口是人流量最大的一个地方，我们带上宣传图片到超市门口去宣传环保怎么样？
乙:主意是好主意，可行吗？
甲:怎么不可行？（从口袋里掏出一张纸）喏，计划书都写好了，就等你们加入了。
丙:好，这也是我们为环保做的贡献。你说，环境好了，心情就舒畅了，心情舒畅了，也就不容易生气吵架了，大家其乐融融，这叫什么呀――
齐:和谐社会呗！