万福:我叫万福，别人都说我的名字叫得好，可是我活了半辈子，不仅没有享到福，反而受到了不少打击，妻子早亡。女儿马上就要结婚了，可准备的新房也被前几天的台风吹倒了。这次我该怎么办啊？
万宁:阿爸，什么怎么办？不就是一次台风吗？
万福:女儿啊!你母亲给你取名万宁，是希望你将来生活永远幸福平安啊！看看现在你连结婚这样的大事都没有一座像样的房子。阿爸怎么对得起你啊？
万宁:从我记事那天起就没有见到母亲，这二十多年来，你既当爸又当妈，把女儿拉扯大，阿爸，女儿欠你的太多太多了。再说，我和阿海都商量过了，我们的婚事一切从简。
万福:结婚这可是终生大事，怎么能简单呢？
万宁:阿爸，总之，只要有我和阿海在，其他的事情你都不要操心了。
万福:阿海虽然是从大陆来的孩子，但人不错。阿爸将你交给他，我也就放心了。你母亲生你的时候，也是因为一场台风将我们家的房子摧毁，后来你母亲因为建新房劳累过度就走了。
万宁:阿爸，不要伤心了。以后我会让你过上幸福生活的。
万福:你的阿妈临走交待我一定给你找个好婆家，我让她放心。可是到头来一场空，一场台风又把我们卷向贫穷。
万宁:阿爸，这次不一样，女儿都长大了，况且还有阿海呢？
万福:对了，阿海呢？他怎么没有过来啊？
万宁:阿海，他去找船东去了。他想先问船东借点钱，等以后打工慢慢来还。
万福:这怎么能成？我应该做的事怎么能让一个未过门的女婿去办呢？快快把他找回来。
万宁:阿爸！我说过，以后你什么事都不要操心了。
万福:哎，孩子，委屈你们了。不过，你去找他回来我有点事要和他商量。
万宁:哦，我去了。
阿八:看这场台风，把一家家人又弄成了穷光蛋。别人都伤心，唯我阿八现在最开心。以前村里的万福，那个死老头子，买他那片海边的60亩木麻黄树林，怎么说他都不卖。城里的老板给我说过多次了，说那下面有丰富的钛矿。叫我无论用什么办法，一定要把那片地弄到手。这次机会来了，老头子女儿要出嫁了，可现在连房子都没有了。这次，这事准成！
万福:为了女儿结婚只有卖掉那片林子。天啊？你都快把我逼疯了。你就睁睁眼吧？
阿八:万福叔，有困难对我阿八说，这跪在地上什么意思吗？
万福:阿八，你整天游手好闲，这次到我这来还能有什么好事？
阿八:万福叔，这次我给你带来一个特大的好消息。
万福:不要说了，是不是又打我那片黄树林的主意？不要以为我现在急需用钱就会卖给你。我告诉你，只要我活着，你就死了这份心！
阿八:你看，你这不是又说气话了不？这次我是租你的地，你不用担心，租期一到，那片林子还是你的，地也还是你的。
万福:你真不买？是租我那片地？
阿八:我还能骗你吗？
万福:那也得等我那未过门的女婿阿海回来商量一下。然后再给你答复。
阿八:万福叔啊！万福叔！你还等什么！宁宁马上就要结婚了，可你连个房子都还没有着落。你看，这么好的机会，还等什么啊？赶紧开个价吧？人家老板还等我回复呢！
万福:那好这次我等钱用，你看能给多少？记住，我是租地给你，没有说卖给你。
阿八:老板说了，看在这次台风的份上，答应十五万租你那片地。现在你还有什么话说吗？
万福:就那片林子真值这么多钱？我不信，你给我立个字据。
阿八:对，对，对。老板早就准备好了，我现在就去取，你等着，我马上就回来。
万福:宁宁她妈，你都看到了？难道我万福真的是晚来福吗？等宁宁结完婚，也就了结了我最大的心愿。
杨光:我是市国土资源环境管理局的一名普通干部，这次的台风“达维”过后，受局里指派，来东海镇视察慰问。一方面协助市委市政府做灾后救援工作，另一方面，来东海镇具体调查一下前段时间乱挖钛矿的情况。今天，到乐群上村，是来看望我父亲的一位老朋友。其实，这里是我最伤心的地方……
杨光:哎，这位大叔，你怎么跪在地上？有什么困难对我说，相信政府一定会想办法帮助你们解决的。来，来，快起来？
万福:我是求我那过世二十多年的妻子，怎么求出你这位政府派来的菩萨？
杨光:我哪里是什么菩萨，只是一名普通的干部。眼看一季收成又到了，可天灾难测啊！哎，苦了百姓了。
万福:这位姑娘，感谢政府发给我的两万元补助金还有帐篷和食品。请政府还是帮助那些更困难的群众吧！
杨光:大叔，谢谢您在困难中还这么体谅政府。哎，阿叔，刚才我巡视了乐群上村的时候看到有几十亩的木麻黄树林，长势喜人，幸亏有那片林子，才使得乐群下村的房子不被这次台风摧毁。您知道这片林子的主人是谁吗？
万福:哎呀！别提了。那片林子原来是我的，可惜，我迫不得已要将它租给别人了，过一会，就要和别人签合同。
杨光:为什么要租给别人啊？现在长得好好的。
万福:我也不想啊!二十年前，一位地质勘探技术员让我买下那片地。他说，我为人忠厚，买下那片地，他放心。当时我不明白，后来我才知道，那下面有丰富的钛矿。他担心别人乱挖，破坏环境。之后就种上了树，如今都成林了！
杨光:那后来呢？
万福:后来在一场夜里来台风的时候，他为了保护勘探的设备，不幸遇难了。临走的时候，他嘱咐我一定不要轻易将那片土地卖给别人。我留着泪答应了他。可现在为了女儿结婚盖房，我不得不暂时租给别人了。
杨光:你说的那位技术员是不是姓杨?
万福:是啊！莫非你也认识他？
杨光:万福叔，我是小杨光啊！是杨技术员的女儿啊！您还认识我吗？
万福:你真的是小杨光？孩子，20多年没有见了，如今都长大成人了。
杨光:万福叔，如果你不介意我就问您叫声爸爸吧！小时候，我就常叫您爸爸，爸爸，这个最亲切的称呼，我已经二十多年没有叫了。爸爸。。。。。。（哭，拥抱在一起）
万福:孩子，别哭了。你父亲是真正的好人啊！
万宁:阿爸！
万福:宁宁，快来看看这是谁？
杨光:你是宁宁？都变得我不认识了。我是杨光啊！小时候我们经常在一起玩啊！
万宁:你真是杨光吗？
杨光:嗯！（点头）
万宁:杨光姐！我好想你啊！这么多年你怎么连一封信都没有给我们写啊？
杨光:我和妈妈也想你们啊！因为这里有太多的伤心记忆，所以我没有来看你们！原谅我。。。。。。
万宁:我和爸爸日夜都念着你们母女俩啊！
杨光:刚才听爸爸说，你快要结婚了？
万宁:笑。嗯！你呢？
杨光:工作太忙，还没有时间考虑这些呢？真羡慕你啊！
万福:阿海呢？怎么没有和你一起回来啊？
万宁:阿海，他马上就回来！刚才他向船东借了两万元，他爸爸也给他汇两万元。现在他到银行去取钱了。这下好了阿爸，加上政府给我们的补助金一共六万元，就足够盖房子结婚的了。
万福:好啊！不用卖树租地了！
阿八:这趟活没白跑，随便帮人签一份合同，就分利五千元！
万宁:是阿八来了！
万福:他是找我签合同的，现在不用租地了。所以就不用签了。
阿八:万福叔，合同书拿来了。赶快签下！钱马上就送来！
杨光:什么？十五万？一次性买断？
万福:阿八！你不是说只是租地吗？怎么是成了买断了，你还是骗我老头子啊？
万宁:阿八，你简直个王八！
阿八:什么？我是王八？