二妞:失学儿童对读书对读书有强烈的渴望性格倔强
小虎:二妞的弟弟
画外音:清晨，我很早就起来从住处望往学进发。那天的雾很大，有些辨不清方向，在我寻望过路人是，从不远处飘来一阵歌声，（没有花香，没有树高…………）像山谷里的鸟鸣，想沙漠里的驼铃，像山泉，像溪涧。
叔:小姑娘，你知道这个村的希望小学在哪儿吗？
妞:你是……？（上下打量，忽然明白）你是城里来的叔叔，是来送俺们山里娃上学的吧！
叔:我……
妞:叔叔，我知道，俺带你去。（没等说完，拉着叔叔就走）
叔:谢谢你！哎，慢点跑。
叔:累坏了吧，小姑娘。
妞:不……不累，叔叔，你看前面就是俺们村的希望小学。
画外音:整个小学只有两间草屋，房子很矮，窗户是用塑料布蒙成的，里面光线有些暗，靠着屋顶草隙间射进来的几束光，才勉强能看清黑板上的字，里面的陈设很简陋。
叔:嗳，小姑娘，进来呀。（二妞进）你们就这两间教室吗？
妞:不，那间小的不是俺们老师住的，俺们就在这上，大娃小娃一起上。（叔往身边的一张凳子上班坐）叔叔，别……叔从凳子摔下，叔笑了，二妞也笑了）
叔:怎么不修一修呢？
妞:叔叔你重，俺们娃小摔不着，有的呀，摔疼了下次就不摔了。1、2、3，叔叔你坐这里，这张是新的。
叔:还是你坐吧！
妞:不，（幻想）俺天天都坐，就坐这里，拿书、老师教俺们念，俺拿一支长长的铅笔写，写一个（想不出该写什么好）写一个……
叔:就写一个读书的“书”字吧！（二妞低头不语）喜欢读书吗？
妞:（不假思索地）喜欢。（苦痛地）叔叔，俺喜欢读书！（突然想起）叔叔，你读书为了啥？
叔:（想了想）我……（不好回答，笑了笑）你呢？
妞:我，（想）赚钱啊！
叔:赚钱？(笑了笑)你想要很多钱干什么呢？
妞:恩……给俺们村希望小学盖一座好高好高的楼，有好多老师，让俺们村每个孩子都有书
叔:（想）也是赚钱啊！
妞:你要好多钱干嘛？
叔:（笑）帮你盖大楼啊！
妞:哦，叔叔你坐会儿，我该回家了。（起身走）
叔:快上课啦！
妞:弟弟的早饭还没做呢！（没说完就往外冲）
叔:哎，小姑娘……
虎:姐，你咋跑这来啦？
妞:我……
叔:好了，弟弟也来了，这回可以安心上课啦！
虎:姐，叔叔让你上课？
妞:小虎，别瞎说，姐走了，你好好上课。
虎:姐，（虎子拉住了姐，回头对叔）叔叔，你是让俺姐上学不？
叔:你们……
虎:俺姐是有人捐了钱的，可是她让给了俺。
妞:小虎……（示意弟弟不要再说下去）
虎:姐，俺要说，俺知道你每天晚上都躲在被子里哭；俺知道你常带上俺的红领巾对着镜子里偷偷的笑；俺还知道你每天都躲到窗外听俺们上课。（虎子哭了）
叔:小姑娘，这些是真的吗？（二妞点点头）会写字吗？
妞:会。（走到黑板前，在上面写了四个字――我要读书！二妞半天才转过身来，擦拭着眼泪，尽量掩饰）叔叔，俺给你唱支歌吧！（没有花香，没有树高……）（她的歌没能唱完，就哭了，所有的人都哭了）
叔:好了，不哭了，叔叔有办法，我这次来一方面是想看看我们捐的一个叫程洋洋的孩子，另一方面也是要再捐个孩子的。
虎:叔叔，你要看谁？
叔:程洋洋呀，怎么你们认识？
虎:俺就叫程洋洋，俺姐叫楠楠。
叔:你不是叫虎……
妞:本来我叫二妞，弟弟叫小虎，弟弟上学的时候俺娘给俺俩改了名字，俺叫楠楠，弟弟叫洋洋，俺娘要俺俩一辈子记住南洋。
叔:（沉默片刻）好，楠楠，叔叔给你办手续去。
虎:姐，你可以上学了！
叔:（从里面拿出几本书，交给二妞）楠楠，老师说你今天就可以上课。
妞:叔叔……
画外音:好多时候了，我还是忘不了，那双渴望的眼睛:忘不了，那支动听的歌:忘不了，黑板上那歪歪扭扭的四个大字:（叔叔，我要读书）听见了吗？那是来自每一个失学儿童心灵最深处的呼喊。帮帮他们吧！（落幕）