甲:（拿着牌子上场，高兴地）朋友们好啊！（语重心长）说实在的啊，在激烈的市场竞争中摸爬滚打了这么多年，通过不断的经验积累，颇有心得…时间越长，发现人才越来越多…海归像湖水，一波未平一波又起；博士像潮水，一浪高过一浪；硕士像海水，浪淘滚滚，绵绵不绝。（拿起牌子，笑，对观众）先说到这里，有意者前来面议，我恭候大驾的你！（到桌子边，将牌子竖在桌子边，拿份文件看，同时，乙提一包上场）
乙:（弯着要上场）什么？好像有人问我表演什么节目？今年没节目让大家都看看，这次出来也算是露过脸，这要是不来让你们忘记了我就危险，说不定演员生涯毁于一旦，这样的事情我不干。刚才听主持人说这上面有人找人帮忙干，我就过来看看。（笑着走向甲）我来…我来…我来…
甲:（抬头，高兴）请坐…请坐…我们就是有需要，人才是个宝，来来，先填张表…（一边说一边递表给乙，乙接过来一看）
乙:（转向观众，笑）如今社会不一般，简历做得太简单！…哎！幸亏平时不上网，手上工夫依然强…填就填…（乙拿笔开始填表）
甲:（站起来走到观众前面）（大声吆喝）甲有限公司，品牌企业哦…诚招天下有志之士…请有意者携带个人身份证、学历证、婚育证、技术证等相关证件原件及复印件一份，附带个人简历及相关资料前来报名哦……有意向的请捧个场，看热闹的请鼓个掌！
甲:（转身回到座位，乙将表递给甲，甲看了一眼，即放在桌子旁边，对乙说）恩…不错…填写这个（指着表）要进行笔试，然后综合这个（又指着表）进行初试；初试合格，确定复试；复试合格，确定培训，培训七天；培训合格，确定试用，试用三个月；试用合格，确定录用，我们招录人才主要就是“绿色”通道，一旦录用，前途无量…
乙:（非常疑惑）你们是？
甲:甲有限公司，品牌企业，凭的就是综合实力。
乙:那能不能直接招进去…
甲:不能，（从书里拿出一本册子）这是我们的规章制度，一共184章2536条；（把书翻一翻）我们有严格的招录制度，（放下册子，站起）其中每个阶段都笔试和面试，笔试难度会越来越大，面试由18人组成…
乙:真是严格要求啊…这样的公司少见…堪比少林十八罗汉阵！
甲:对！…有过之而无不及…（走出来，边走边说，乙跟着）现在人才多，人才如流水，招录人才，不经过十八层过滤，怎能达到纯净的地步？（转身对乙）这位才子，俗话说得好，真金不怕火炼…你有真功夫，还怕打不出十八罗汉；你是纯净水，还怕走不完十八层过滤；你是人才，还能怕考试？（对观众笑，转身对甲）考虑考虑。（说完回座位）
乙:（转到一边，思考状，对观众）虽然平时很低调，最怕别人太骄傲，我若不拿真本领，怎能灭他那奸笑……（对甲，大声）壶怕壶，好歹我也是金壶，我考！（向桌子走去）
甲:先交考务费100！
乙:还要交钱？
甲:你怎么知道还要交？人才…呵呵…果然是……（对观众）根据我们的规定，初试笔试100快，复试笔试200块，培训笔试300块，试用笔试600块，（转向甲）本来试培训是300块，为了图个吉利定个600块，等正式招录后再立个名目扣掉。。。。。。
乙:一开始就收费，乱啊！以后还要立名目，巧啊。（叹气）
甲:要坚持，万事开头难，进来就好了。（走到乙背后抚其背对观众笑）
乙:能不能减免？
甲:（想了一下，找到那个册子）根据第100章1200条相关规定:持有相关贫困证明可酌情减免。。。
乙:啊？？？？？今天是主持人邀请我来的，是客人，你说客人怎么好意思带钱来见主人呢？
甲:先找人…借一点嘛？（看着甲笑，又看着观众笑，然后慢慢坐下）
乙:（离开座位，面对观众，不满但无可奈何）观众朋友们，吃亏是福啊…我得顺着竿子爬，我曾经揭开过蒙娜丽莎的面纱，如此收费算个啥，应聘的也不是傻瓜，我就不相信这狐狸不露尾巴！请大家给点掌声鼓励一下！（向一侧边走边喊）谁借点钱用用啊？…谁借点钱用用啊？……（在自己身上摸了一遍，拿出一把零钱）（对观众）关键时候还得靠自己，幸亏走的时候躲着老婆摸了儿子的储蓄罐，不然真是没钱难倒英雄汉？
甲:七十、八十、九十、九十五、九十六、九十七、九十八、九十九，还有没有一块？
乙:就这么多了？
甲:（把钱装口袋边说）记得下次补上。
乙:一定一定，如果有机会的话。
甲:肯定有机会，海选要产生50强，然后是50进40，40进20…
乙:我不是参加中国梦想？
甲:不要焦虑，很多事情呢，你没进来就不知道，不知道也很正常，其实！其实啊，中国梦想那节目就是我们的翻版。
乙:看样子，很有插头哦？
甲:那当然，甲有限公司，品牌企业，凭的就是综合实力。
乙:哦…有发票没？
甲:品牌企业，合理合法考试。（说时，将一张发票和卷子递给乙）怎么会没有发票，开玩笑…呵呵…（笑）
乙:（接过发票，拿给观众看）发票很重要，出了问题好索赔。（用口吹了吹，装进口袋，大声地）人生难得几回考，今天不考何时考。（说完开始做）
甲:有人在考试，场外观众请勿提醒，我公司坚决反对扩招，想进来要严格考，进去了保管你不想把槽跳。（轻轻地说）其实，考试只是手段而已，我们是正规企业，明码标价，收费统一，只要你是人才，我们绝不会放弃，相信甲，有了你的加入和支持，我们一定做得更有实力。我们尊重人才，需要人才，更能培养人才。只要你认为你是人才，就可以和甲一道共创辉煌的明天，我们的口号是:跟着甲走，成功有理由。
甲:神速啊……
乙:（无所谓）小case啦…
甲:（转过去坐下）字咱写得歪歪倒？
乙:现在都科技风潮，资料都网上搞，哪像你们用手抄？
甲:我们公司都用电脑，一人两台还嫌少，随便那么敲一敲，嘿，CEO说赚钱还真不少（大声）乙
乙:（啪地一个立正）到！
甲:身份没错嘛…坐下…我们继续…
乙:好！
甲:（严肃）请注意听:我看你不像人才！
乙:（严肃）人才如果看得出来，就用不着面试了，就在大街上看去得了！
甲:（惊奇状）有见解。下一题:你怎么看人才？
乙:（盯着甲看，冷冷地说）你看我是怎么看人才的就知道我怎么看人才的了？
甲:（惊奇状）有内涵。下一题，就考你智商了。。。
乙:小的平方case啦
甲:什么意思？
乙:小―小case的意思嘛！
甲:哦！
乙:请问！
甲:请问什么？
乙:哦，我是叫你继续问。
甲:噢…听好了…（快速地）水上一只麻雀飞水下一只麻雀飞总共几只麻雀飞？
乙:（手做暂停姿势）等一下？
甲:（惊）什么事？
乙:（在身上摸）有人短信息…
甲:什么？这么好笑？
乙:老婆发的短信。
甲:（好奇地）能不能分享一下？
乙:（看着手机有模有样地）老公老公我爱你，没人比我更疼你，求佛求了几个月，说完相声回家里。（丁把手机收起）
甲:（羡慕地）挺恩爱的…啊？
乙:（嘿嘿笑，把手机往裤袋里放，突然）又一条？
甲:（伸着脖子，羡慕地看着乙）说些啥，听听？
乙:秘―密，等一下才能告诉你。（甲缩回脖子，不甘心的样子）你刚才问什么？
甲:（缓过神态，顿了顿，快速地）水上一只麻雀飞水下一只麻雀飞总共几只麻雀飞？
乙:一只。
甲:怎么说？
乙:麻雀怎么能在水下飞？水下飞的肯定是影子嘛。哈哈…呵呵…（指着甲）真是笑死我了！
甲:（略微想了下）呀…呀…有智商，好！
乙:小的立方case啦。。
甲:什么意思？
乙:就是小―小―小case啦！
甲:哦…你先休息一下，（桌上拿一文件夹给乙）你看看…看看啊…。（站起来，向观众，边掏手机边说）人才啊。（拨了一下，拿到耳朵上）喂，是我呀，CEO，上次问的那个问题，我知道了呀，哦…就是（快速）水上一只麻雀飞水下一只麻雀飞总共几只麻雀飞…那个嘛（乙笑）…对…对…对…我认为是一只呀…对…因为麻雀不可能在水里飞，水里飞的只能是水上飞的那只的影子…对…我刚想到了…对…我正在招人呢，对…效果很还好，好…那就这样了。（把手机关掉，放进口袋，对观众）领导咨询的事情，想到了要第一时间告诉他。（甲转身，乙停止笑；甲回到座位）
乙:是否继续？
甲:（皱了皱眉）我们，恩，（点头）不错…（皱眉，头晃动，突然盯住乙）证件拿出来看看！
乙:我来没带证件。
甲:那你身份证总得带上吧？
乙:看看我这张脸，啊？谁不认识啊！
甲:（站起来，）我们是负责的，我也认识你吗？你长得又不像钞票，啊？按规矩办事啊，随便找个，借来用用…（边摆手边低头）
乙:（乙站起来，走向观众）傻了傻了，这人招人招傻了，这以后公司垮了，进去就完了，可我还交钱了！
甲:（站起，陡然）谁傻了，这只是我独创的面试环节（坐回座位，得意地看着乙）没想到还挺管用？嘿嘿…嘿嘿…
乙:（对观众，低声）早知道他装疯卖傻，我只是以假对假，一旦你进我圈套，让你知道我手法。
甲:（走到乙跟前）证件没有，资料有没有？
乙:（从包里拿出一叠纸，递给甲）拿！
甲:（一看）全是英文的…
乙:这不是英文，这是法文。（又从包里拿出一叠，递给甲）这才是英文的。
甲:哦…英文
乙:（对观众，莫名其妙）刚才在后台闲得无聊，敲了几下电脑，嘿，两堆纸往外冒，怕别人知道，准备放到包里带出去干掉，……莫非…莫非还有点名堂？
甲:（突然大声，站起，向乙走过去）哎呀…哎呀…你的文章真是太有意思了…（靠近乙）你发表了没？
乙:网上都有！
甲:（高兴地）真是厉害，能不能送我做礼物？
乙:不能不能，你想剽窃我的（指着甲手上的资料）博取功名啊！
甲:不是不是，我只是对你的文章产生了浓厚的兴趣，我们是爱护人才的。
乙:如果你真的有兴趣，我们以后再谈，（指着甲手上的资料）可以还给我么？
甲:还用啥呀？（诚恳地）我真的希望我能留下，价钱方面…
乙:（急）这不是卖的，这是…
甲:好说好说（同时从身上掏出一叠钱，留下三张）这八百块你先拿着做定金，我留三百好回家。
乙:不行，我不能收钱。（甲强行将钱塞到乙手中，乙边推边拿，接了后）这咋好呢？
甲:应该的，那你的资料归我了
乙:…可是…
甲:有什么你尽管说…
乙:我想跟观众说说话？
甲:那好…那好…再通知你…（转身走到座位上）
乙:好…好…好…（待乙走了，拿着钞票，对观众，笑）网上随便一下载，就能狂赚八百块，真厉害，也能当货卖，哈哈…哈哈…