[幕启:丈夫推门进来,他边走边说:"我叫吴云昌.今天选村长.四处去拉票,肯
换娣:(边说边用抹布擦手边上)"不是年不是节喝啥酒."
云昌:"你这是跟谁说话?"
换娣:"跟你说话,跟谁说话."
云昌:"跟我说话客气点,别没大没小,我现在啥身份知道不?"
换娣:"啥身份?"
云昌:"村长!"
换娣:(讥讽的问)"哪地方村长?"
云昌:"岚姑湾村委会村长.以后跟我说话放尊重点.别上下级关系都整不明
换娣:"还村长,村长下午两点正式开选,上届村长没下,你先把自己给封上了."
云昌:(自豪地说)"这村长我当定了.啥叫封上了?你知道今儿我拉多少张票?"
换娣:"拉多少?"
云昌:"全村4000多人口,我拉了4400张."
换娣:"那400张从哪儿来?"
云昌:"我把死人和没有投票权的学生,还有孕妇没生下的孩子,都叫我拉来
换娣:"死人和没生下的孩子会写字吗?"
云昌:"他家不是有代表吗?"
换娣:"人家听你的吗?"
云昌:"我许愿呀.多给他们点好处,公开声明,只要我当上村长,村里老少爷们,
换娣:"现在农民种地不拿税."
云昌:"那就多给点好处."
换娣:"假公济私不怕被查出来?"
云昌:"谁查?一个小破村长,有查的必要吗?一个农民,大的不能算错,小的不值
换娣:"就你有官瘾,一个小村长有啥当头?还有玉刚,也不知挣几个钱,成天跟
云昌:"你认为玉刚傻啊?"
换娣:"还精啊?你看他那德性,脑血栓半条腿,粉皮舌头半拉嘴,谁听他的?你认
云昌:"玉刚可有威信,你别看他说话全身发抖,扯耳连腮,那是特殊功能,全村人
换娣:"听他瞎吹,快吃饭,往后干点正经事."(说完就往厨房走)
云昌:(一把把换娣拉住)"哎,我问你啥叫正经事?你知不知道村长权有多大?"
换娣:"你说多大,县官才七品,轮到村长掉地都找不着!"
云昌:"哎,你别看论官不在排行榜,可县官不如现管,甜头可不小,你没听人说顺
换娣:"那不是正道."
云昌:"啥叫正道?你没看见老李当了两届村长,小洋楼住着,村干部不上数,贪
换娣:"不查他怎么下台了?"
云昌:"你知道啥?还有于洋,从当村长那天起,又把李村长卖的饮料厂房子收
换娣:"就因为村里穷的叮当响,我才不让你掺和."
云昌:"你组织的怎么样?"
玉刚:"没问题,准成."
换娣:"成什么成?咱村大伙一致同意'致富'当村长."
玉刚:"致富当村长怎么好?"
换娣:"致富人家有能力,村里大事小情不都是人家张罗,大棚黄瓜,小柿子都是
玉刚:"人家倒买卖,选人家还不知人家干不干呢?"
云昌:"谁说不干?听说有人花钱替他拉选票."
玉刚:"他弄,你以为我没弄?大婶,你看这是什么?"(说完晃了晃手里的一叠钱)
换娣:"啊!你也花钱?不行玉刚.你把钱给我.俺可不能干赔本买卖.官当不上,再
玉刚:"欠什么饥荒?"
换娣:"给不给我,不给我跟你拼了."
云昌:"(伸手拨拉换娣一下)"这泼妇老娘们你这是干啥?"
玉刚:"大婶是这么回事,咱当不上不发钱,选也白选,只有当上,村老少爷们表示
云昌:"还是你办事有根,别听你大婶瞎掺和,换娣,你还站着干啥,还不按桌吃
换娣:"玉刚,你吃没吃饭?没吃在这吃."
云昌:"你看你大婶这德性,一家人说两家话,吃了饭还上这儿干啥?玉刚上炕
玉刚:(上炕坐下)"说实在的,咱这岚姑湾村长,就你干,成,你老办事利索."
换娣:"干什么干?他当村长我就不同意,咱庄稼人来点实的,挣几个钱养家糊
玉刚:"大婶,你别老脑筋不开窍,饥荒归饥荒,这村长甜头还少呀?你看看这形
换娣:"你以为你大叔这个人会贪啊?他大字不识一个,就长了个傻心眼."
云昌:"我这个人心眼实,没文化,可退一步讲,搞不来这一套,辛辛苦苦干一年,我
玉刚:"那是少说."
云昌:"到时我要当上村长,我让你当会计,一朝天子一朝臣,你不是离婚了吗?
换娣:"官没当上,梦做的挺美."
玉刚:"大婶,不是我说你,都啥时候了,你还泼冷水,说点不好听的,有大叔在,谁
云昌:"别听她的,早知道有今天,我当初就不该娶你."
换娣:"可惜你这人是不?"(换娣没好气地说了一句)
玉刚:"大婶,我劝你一句,过了今儿天,大叔就是村长,你就是村长太太,你要学有
换娣:"哎!"
云昌:"快出去看看,听听风声.'
云昌:(喝了口酒说)"爷们,其实,这村长也确实不容易干,补助五保户,给上级领
玉刚:"什么歌这么好听?"
云昌:"咱听听!"