老婆子:老头子，你慌张什么？像受惊的兔子似的，后面有狗撵你是怎么着？就知道撒开蹄子拼命向前跑。
王老汉:老婆子，你磨蹭什么？像个风扇似的，光打转转就是不往前走。哈哈，后面还真有只狗在撵我。
老婆子:你说我是狗，那你不就成兔子了？哈哈。（停下等老婆子）今天，是老婆子的生日，这老婆子偏要到城里儿子那里过生日，一是因为儿子工作太忙，二是因为老婆子从没有在城里过过生日，用老婆子的话说，咱也到城里浪漫浪漫。都六十多岁的老女人了，腿脚都不利索了，这树老花不老，人老还春不老哩。
老婆子:（老婆子气喘吁吁地赶上来）说什么来着？诚心找事是不是？时光如梭，弹指一挥间，转眼间上错花轿嫁错郎已经四十多年了。想当初，我年轻貌美，才华横溢，论长相虽比不上西施，也和貂禅大致相当吧？论才华，虽比不上李清照，也和苏小妹相当吧？那追求我的男士成群结队，颇为壮观。只可惜我父母糊涂，违法包办婚姻，从此，一朵美丽芬芳的鲜花便插在了驴粪上。
王老汉:西施、貂蝉、苏小妹都是当年我村里新来的媳妇的小名。我还不至于那么差吧？就算我不怎么样，顶多是一朵野花插在牛粪上。
老婆子:不，你还不如牛粪。那时候，你人不行，家又穷，而且穷的叮当响，真是事事不顺心，处处惹我烦。
王老汉:当初，我知道你对王老大有意，既然生米做成了熟饭，想再变成生米也就难了。
老婆子:想当年，我想过离婚，也想过私奔，可是父母反对，加上你大献殷勤，才让我心软，最终成了包办婚姻的牺牲品。如今随着岁月的流失，以前的那些浪漫的想法才深深地埋在我的心底。到如今早已不是待字闺中，而成了残烛旧灯，就是心中想荡起春风，也不敢轻举妄动了。
王老汉:这些年你不是对我越来越满意了？
老婆子:都什么时候了，如今到了夕阳红了，再不跟你过几天好日子，等太阳一落山，我到哪里找你去？
老头子:观众同志们，四十多年来，我用那男子汉特有的阳刚之气烤干了她的阴凉，用宽敞的胸怀融化了她心中的冰块，并让她荡出了层层涟漪，让男子汉的魅力象磁铁一样紧紧吸住了她那一极，让她睁开眼睛只有我，闭上眼睛心中还是只有我。我容易吗？有一次，她终于激动地对我说，这老东西还越来越可爱了，知冷知热，还善解人意，不是旧情人胜似旧情人。想当初，我差点对不起他，现在看，嫁给这老东西还真不亏。听到这话，我差点抱住她大哭。
老婆子:别在这里丢人现眼了。
王老汉:如果男子汉大丈夫没有一点忍耐之心，连一点愤怒都压抑不了，跟老娘们斤斤计较，那还叫心地坦荡、虚怀若谷？作为男子汉大丈夫，那就要有粗有细，在家里知道疼老婆，在外面努力干大事，让老娘们清楚地知道谁是家中的顶梁柱，谁是最可敬、最可爱的人。那时侯，她不敬仰你敬仰谁？
老婆子:话说的不少了，快走吧。看看快到儿子家了吧？
王老汉:儿子家紧靠十字路口，过去这条马路就到了。老婆子，这些年城里变化可真大呀。上一次我到儿子家去，一看到十子路口了，心想快到儿子家了，快走几步吧，这时一个警察伸着手掌直对着我，我想，这个警察还想与我比划比划？我就伸出拳头对着他比划。我心里说，在家我让老婆，在外面别以为你是警察我就怕了你了？比划就比划。
老婆子:就凭你走路都不稳当，还敢给警察比划？人家警察是在工作。
王老汉:我早就看出来了，他们不会跟我比划。这时，路旁的一位警察看我神色不对，“啪”的一声，（故意停顿了一下）双脚一并，给我敬了个礼说，大爷，您哪里不舒服？我一看警察很客气，顺便问了一句:到对过居民区怎么走？警察看了看我说，大爷，这一片地方是刚新建的工业区，再过两个十子路口才是原来的居民区。
老婆子:这些年，咱们国家经济的发展象飞船那样快，咱们的生活也象起飞的火箭一样节节高。可惜，这么好的生活咱们不知能享受几年。
王老汉:如今国家给咱农民免除了哪朝哪代都得交的皇粮，给接受义务教育的学生免除了学费，咱们农民的负担大大减轻了，心理压力小了，心里舒坦多了，还能不多活几年？现在医疗条件也好了，咱们农民也享受医疗保险了，小病死不了，大病能治了，你说寿命能不延长吗？你就好好享受吧。
老婆子:到了，说着说着就到了。老头子，快叫门。
女青年:您们两位找谁？
王老汉:对不起，找错门了。
老婆子:（拉过王老汉）我记得咱们儿子就是住这里。
王老汉:你这老眼昏花，记性又差，是不是记错了？不对，我怎么觉得也应当是这里？
老婆子:咱要不再问问。
王老汉:请问这位女同志，有个叫王大发的人你认不认识？
女青年:请问您们是他什么人？
王老汉:大发是我们儿子。
女青年:是爷爷、奶奶来了，这就是王叔叔的家。请进来吧。
王老汉:请问姑娘您是？
女青年:我是王叔叔家聘来的保姆。
老头子:（小声说）老婆子，咱儿子这个浑小子还用得着雇保姆？不是有别的什么意思吧？那可是要犯法的。
老婆子:（小声说）你胡说什么？
王老汉:老婆子，你先等一等，我找个地方方便方便。
女青年:爷爷您请坐，我给您倒水。
王老汉:姑娘，你别忙，我从来不让别人给我倒水，都是我给人家倒水，习惯了。
老婆子:都是我教育出来的好习惯。
女青年:这些是我应该做的。
老婆子:姑娘今年多大了？
王老汉:（小声对老婆子说）一开始就问人家姑娘的年龄，那是很不礼貌的，你老婆子出门少见识短。就是要问也得这么说，姑娘芳龄这么小，就出来工作了？不容易。
女青年:没什么，我今年二十一了，出来打工挣点钱供养弟弟上学。
孙子:（跑着喊着奶奶抱住了老婆子）奶奶，我可想您了。
老婆子:宝贝孙子，奶奶快想死你了。还是宝贝孙子和奶奶亲近。
王老汉:好你个龟孙子，忘了快疼死你的爷爷了？
孙子:（又抱住爷爷）爷爷，我也想您。
王老汉:（抱住孙子）好龟孙子，你不知道爷爷天天多想你。爷爷问你，刚才为啥不先到爷爷这里来？
孙子:我说了你不能生气。
王老汉:不生气。
孙子:奶奶说过，在家里你是一家之长，（顿了顿）那还不是挂着羊头卖狗肉。
王老汉:好你个龟孙子。你也学会欺软怕硬了？实话告诉你，现在已经是挂着羊头卖羊肉了。在家里我是名副其实的家长。
老婆子:对吗？
王老汉:你奶奶是管家长的。
孙子:这事我知道。您与我爸爸的情况差不多。我爸爸在外面牛皮吹得大大的，在家里说话声音小小的。有一次，爸爸给妈妈写了一份检讨书，我给您朗诵一下:
王大发:你小子这是表扬我吗？你这是糟践你老爸。你小子也想骑在你老爸头上作威作福？告诉你小子，办不到。（对着老头子说)对吧，爸爸。
王老汉:很久以来，咱们家的男人在家里就没有威风过。
王大发:对了，爸爸，您们两位老人来，怎么不早给我打招呼？我好用车接您们。
王老汉:我和你妈坐不惯那玩意。轿子里坐着两个满身泥土的老家伙，绸子里面包煤渣――里外不称。
王大发:车是咱们家的，您二老坐车比咱家谁坐车都重要。
老婆子:好儿子，不是我们不想坐，一是因为你太忙，我们不愿耽误你，二是我们两个都享不起这福气，一坐车就弄得晕头转向。
王老汉:你妈就是喜欢坐我的毛驴车，高兴了还哼几句。
王大发:以后我就雇个毛驴车接送您们。好了，我已经让您儿媳到饭店订饭菜了，估计快回来了，准备吃饭吧。
老头子:在家里做不很好吗？又得花不少钱，你小子就是大手大脚的。
王大发:今天是您们二老来了，我敢怠慢吗？您儿子再节约，也不敢在您们二老身上抠门。
王老汉:你知道今天为什么到你这里来吗？今天是什么日子吗？是一个在咱们家非常重要的节日，知道么？那就是你妈的生日。
王大发:哎呀，对不起，亲爱的妈妈，我忘了。
王老汉:你小子从来就没有想起过。今天我还听你妈说你们一家三口的生日，你媳妇八月十五生，你是腊月初八生，我们孙子是正月十五生。对么？
老婆子:你们家去年五月初五还抱养了一个小狗。
王大发:您们二老对我们一家是百分之百的疼爱，我们对您二老的孝敬连百分之一也谈不上。真是惭愧，儿子真是对不住您们。
老婆子:只要你小子有出息，家庭和和睦睦，少