母:孩子上学上了十二年，没想到今年高考中了省状元，要说本是件欢喜事，可我砸感觉像是伤口
父:哎――
母:这眼瞅着开学的日子就到了，孩子那学费你借的咋样啦？
父:咳，别提了，《用京剧“杨白老”唱腔唱》人家的孩子有学上，咱家里没钱办不来，借遍了东
母:你说这可怎么办呢？咱要是有个快速赚钱的道儿就好了。
父:赚钱快的道儿多了，可咱不行啊。
母:你快说说，啥道？
父:啥道？你发现没？现在赚钱最快的道就是当歌星了。好家伙，也不管是结巴磕子，大舌头，
母:咳，依我看，歌星也没啥难当的，只要脸皮够厚，胆子够肥，，敢在人前号丧那么两句，没准
父:你快拉倒吧，就你那嗓门？你忘了前年北山动物园跑丢了两只狼，把动物园长都快急疯了，派
母:那也比你强，有一回你喝醉了酒，这家兴致来了，扯开脖子就唱上了，你这一唱不要紧，把全
父:怎么啦？
母:所有的狗都这样了《做无精打采状》还在那“嗷”呢，从那以后可倒好，那些狗也聪明了，
父:反正不管怎么说，唱歌这条路行不通。
母:那，要不咱去当模特，你看那些模特，那家伙小腰那么一晃，小屁股那么一扭，在台上“嘎哒
父:你快拉倒吧，就你――？
母:我怎么啦？
父:这家伙，身高一米五，体重一百六，血压二百二，腰围三百三，穿上衣服都赶上石头碾子成
母:那实在不行，咱就去当个主持人，那钱也不老少了。
父:当主持人，你都会什么呀？
母:那还用会啥？会说俩耶不就行了，然后再东拉西扯两道破题，难为参赛选手，说:天上有一架
父:你说为什么？
母:为什么，请看大屏幕，当当当当，那飞机是小孩叠的纸飞机。你说，这有什么呀，就这。我也
父:我哪知道是咋回事。
母:是俩瞎子抬一头猪。咋样，当主持人够格吧？
父:行了行了，快别整那些没用的啦，咱还是想想有什么办法弄出钱来，不能就这么老在家里干等
母:我倒是真想当一天钟，撞一天和尚，可你说这也不行那也不行，咱们该怎么办呢？唉――
孩子:爸，妈，告诉你们一个好消息。
父:除了天上掉钞票，对我没啥好消息。
孩子:哎呀，这跟天上掉钞票差不多。
母:快说说，，咋回事儿？
孩子:我上学的事有着落啦。
父母齐:真的？
孩子:真的，刚才我去了学校。我们老师说，凡是像咱这样贫困家庭的孩子，只要是考上了，不管
父:哎呀，那可太好了。
母:这样咱就不用东奔西走的借钱去了。
父:那还不赶紧走？
父:收拾行李准备送咱儿子《闺女》上学呀。
母:走。
孩子:LET，GO！