舞台设计:左边，寝室:一套桌椅；右边，家景:一古旧的条几，两把椅子。
[幕启]:开学啦！我们来了。校园开始热闹起来。
任凡:爹，娘，你们最近好吗？儿子挺想家的。可是，我没法给你们写信。我该怎么办呢？
任凡:有了，有了，这录音机，磁带。（从桌洞里拿出录音机，磁带；惊喜地说）
画外音:是啊！我们做孩子的都盼着我们的父母身体好好的。而我们的父母也是盼着我们能过的好好的。也盼着我们的来信，那怕是一个电话。也会满足的呀！
邮递员:房里有人吗？大伯，大妈在家吗？（邮递员正敲着大伯家的门）
大伯:有人，有人。你有啥事？（大伯起身去开门，看到邮递员有些惊讶）
邮递员:哦，大伯，我这里有你家的信件，好象是一个大学里面寄过来的（从自己的信包里取出那个信件）
大伯:大学，哪个大学？是不是青海大学？那可是俺儿子考上的大学。（有些自豪）
邮递员:对，大伯，就是青海大学寄来的，那你就在这里签个字吧。（看看地址，又拿出工作本，把笔正要递向大伯一旁）
大伯:小伙子，大伯不识字，摁手印中不？（有些请求语气）
邮递员:中，大伯，你就在这里摁吧。（大伯重重地摁了手印）好了，大伯，这你收好，再见。（将工作本放在信包里，欲要走）
大伯:小伙子，不慌，先到家里喝杯水，再走。（大伯拉住了邮递员）
邮递员:大伯，谢了，还有好多家在等着信呢！他们和你们一样看到自家的孩子的信都会高兴的。大伯，走了。（邮递员迅速下场）
大伯:是呀！小伙子，走好。我们这几天就是盼着孩子的信呢。（高兴的回了屋）
画外音:父母亲就是盼着孩子的信，难道我们不能满足他们的这一点点愿望吗？
大伯:老婆子，别忙了。咱娃寄东西回来了。（高兴地又抽起来了他那旱烟）
大妈:啥？寄东西了，快让俺看看（大妈急从后台跑上来）
大伯:别急，俺先看看，你再看（赶紧将信件揣在怀里）
大妈:你咋这样？快拿出来看看。（大妈赶快在围裙上把手蹭了蹭）
大伯:好好，咱俩一起看行不？
大妈:你说:这里面装得啥？硬不隆冬得。难道是给咱俩买的东西，叫娃在外面不要随便花钱。这孩子不听话。（大妈轻轻地摸着）
大伯:你别瞎寻思，咱娃俺知道，他不会的。你看这上面是字不？（大伯从大妈手里接过来，仔细地看了看）
大妈:谁知道？咱俩都不识字，看也没用。要不咱打开看看（大妈也顺着大伯的手指的方向看了看）
大伯:对对，咱不识字，看了也没用（笑着说，轻轻地打开了信件）
大妈:磁带，这是赶什么呢？（大伯，大妈有些惊讶）你把信袋给俺，俺看看还有什么没？（大伯小心地递过去信袋，大妈仔细地看了一边，大伯拿着磁带，深深地吐了一口烟气）没了，什么也没有。咋回事？
大伯:你把咱家的录音机拿过来。俺看看是不是有声。（大伯有深深地抽了一口）
大妈:老头子，给你，你轻点放，别弄坏了。（大伯把磁带放在录音机里）
大伯:恩，（大伯轻轻地按下软键，大伯，大妈在静静地等待着）
大妈:咱娃，给咱说话呢！快给俺，俺先给娃说几句。
大伯:不响了，咋给你？（自个看了边录音机，也不知道那出错了，就轻轻得递给了大妈）
大妈:你这个傻老头子，你没按键，它杂响？（大妈小心地接过来）
大妈:儿呀，你啥也别担心。家里啥都好，你在那里好好学习就行。娘就高兴，你爹也高兴。（大妈走向前台）
大妈:老头子，病又犯了，烟别在抽了，别让孩子听见了，要不然孩子就不会安心学习了。（大妈又赶紧从桌洞里拿出药来）
大伯:没事，不用吃了。听见孩子的声，啥病都好了。快让俺听听娃的声。（大伯没有吃药，而把录音机放在条几上，大妈也座了下来）
大伯:中，中，孩子你说啥就是啥。爹听你得。孩他娘。俺从此就不抽了。（语气有些感动，大伯把旱烟熄掉。放在自己的衣袋里）
大妈:你看看，咱娃，多懂事。可是，你看看咱家这样，真是苦了孩子（大妈环看了一下屋子，语气有些悲痛）
大妈:这孩子，为啥现在不唱呢？
大伯:就是咱不坏别人。娃那你就回来再唱吧。
大妈:这孩子偷吃个果子还说。你看你把孩子教导得，连一个果子就不敢吃了。（笑着说）
大伯:偷吃就是不对，咱再穷，也不能穷志气。这次就饶了你。
大妈:娃，你听见了吗？你爹这次不打你了。下次可别吃了，再吃你娘也打你。
大妈:孩他爹，娃咋怕铃声呢？录音机也不响了。
大伯:你知道啥？那是军中的纪律，是不能违反的。孩子也累了，也该睡了。（站了起来想远方看去）
大妈:你知道吗？昨晚俺做了一个梦，梦见咱娃学习学累了，学着学着就趴在桌子上睡着了。俺还给他盖了件衣裳呢！（大妈到左边轻轻地给任凡盖了件衣裳）
大伯:那然后呢？（有些急切地问）
大妈:然后俺就忘了。（在努力地想）
大伯:你看你拿俺开心呗！俺也做了一个梦，梦见咱娃在咱家前的小溪给俺抓了一个大鲤鱼，还给俺熬成汤了呢！
大妈:那后来呢？（有些急切地问）
大伯:后来，那汤俺就全喝完了。一点都没给你留。（“得意“的语气）
大妈:你纯是气俺，俺不听了。
大妈:你看看，俺娘俩做梦都做到一块去了。（语气:高兴）那鱼汤不是你喝了吗？
大伯:俺骗你还不行，你娘俩好，就不管俺这个老头子了。（装生气）
大妈:好好，管管，你不想想咱娃不孝顺咱俩，他孝顺谁？
大伯:买啥？爹穿这衣裳最好看。是不是孩他娘（大伯给大妈做了一个眼神，又看看自己的衣裳）
大妈:就是，就是。娘也不要。娘穿不惯新衣裳，还是你自己给自个买吧！
画外音:这肉娘不爱吃，还是你吃了吧！这大苹果还是留着吧，等你想吃时再吃，爹吃过了。
大伯:这孩子咋说这话呀？弄得俺和你娘怪不好意思的。（大伯和大妈都站了起来。手里拿这录音机）
大妈:是呀！这孩子，老伴，咱给孩子说啥呢？（大妈扶着大伯）
大伯:说啥呢？话也差不多说完了，要不…（看了看大妈）
全体演员:爸，妈，我爱你们！！！