服饰:阿军、阿M西装、领带，小丽毛衣、长裙、黑皮鞋，阿M、小丽带包。
剧本正文:???
小丽:“遇到点事，来晚了半小时，您---不介意吧！”（搁开阿M手不理会）
阿M:“哦！不介意，不介意。”（各自归座）
阿M:“小丽，你今晚真漂亮！”
小丽:“您-------您咋一点不帅哩？”
阿军:(走上前---背着手围桌子转---审视二人，后抓住阿Ｍ肩膀大叫):“逮着了，逮着了！萨达姆！”
阿军:“对不起，认错人了。”
小丽:“你来干啥了？”
阿军:“听说鬼子要进村了，我来视察视察。”
阿M:“人家小丽都与你一刀两断了！”
阿军:“断是断了，可他藕断丝连呐！”
小丽:“你怎么说话呢是？我不是说了吗‘我不太适合你！’”
阿军:“在这不是跟您吹，我的征婚广告都上国际互连网了，那广告写的才叫好哇‘本人阿军，今年二十一，身高一米七七，长相一般化，超过刘德华赛过周润发。（停顿---换语气）要不了几天，大美女是排着队的来拜访啊！”
阿M:“算了吧！哥们，就你那样，还超过周润发呢？我看你呀比不过冯巩！”
阿军:“那又咋了，现在的广告有几个是真的？再说了哥们，你不也半斤八两吗！丑不是缺点呐，熊猫长的不帅，却受世人关爱；做人只讲正派，讲啥外表气派呀！现在的女孩，并不缺少真爱，就是心胸有点狭隘。”
小丽:“谁心胸狭隘了？”
阿军:“你不跟我谈，在某种程度上---还不是因为我――脸皮太薄，脑门太亮，走没走象、站没站样。”
小丽:“纯粹瞎扯，我可没那意思；哎！（突然来了主意，窃喜的表情）既然这么说了，今天呢---你们两就比试----比试，怎么样？”
小丽:“干吗呀，你们两个？都大学生了怎么还这样啊？我说的是演讲比赛。”
阿M:“有意思，头回听说谈恋爱，还要演讲比赛。”
阿军:“对呀现在是市场经济了，啥都讲究个公平嘛！“
小丽:“我呢就做评委员------谁讲的好呢---我就---”（边说边拉桌子）
小丽:“我就---我就――喜欢谁！”（羞答答的样子）
阿军:“我演讲的题目也是――我爱小丽，有桩事也许你没注意，你给我的那把牙刷成拉我得宠物，每次用到它，都得到极大的满足，我要永远使用它，除非你再给我一把。”
阿M:“小丽、小丽我爱你，就象老鼠爱大米，一见钟情爱上你，二话没说就追你。”
阿军:“你是风儿，我是沙；你是牙膏我是牙刷，你不爱我我自杀。”
阿M:“我爱你爱的都快哭了---”（低头掩眼佯装伤心）
阿军:“不要被男人的眼泪吓倒！天下暴雨后会发山洪，男人流泪后心肠会变硬！”
小丽:“这个主题不好，要不换个主题？男子汉大丈夫应该关心国事――就谈国际时事吧！”
阿M:“昨天找你找不着，乘飞机就到了日本，受到小泉的热情迎接，见了小泉，我的气就不打一处来，指着鼻子我就骂他‘你吃饱撑着了，啊？参拜什么追魂神社，小泉，你不是人――纯一狼（纯一郎）”
小丽:“回来！”（踢开阿M，走上前）“我喜欢的就是这种男子汉的气概！”（四目相对，片刻，阿军浑身摸兜，拿出一手帕低头便擦）
小丽:“说没感觉，不来电，那是在骗你，我怎能对一颗真诚炽热的心无动于衷呢？只是室友的一句话让我偏离了本意，她说‘你答应他，岂不是一朵鲜花插在了牛粪上。”
阿军:“如果说你是鲜花，我是牛粪，那么这朵鲜花并不是插在了牛粪上；而是种在了牛粪上，牛粪不是更能培育出鲜艳的花朵吗！（停顿片刻）我清楚的记得在被你拒绝后的几天里，我手捧象征神圣爱情鲜花，每天早上守侯在女生宿舍门口。冷风吹凉了我的手，吹疼了我的脸，但它吹不灭我心头熊熊燃烧的爱情的火焰！“
小丽:“我不是在第三天的早上，终于忍不住，哭着冲到了楼下吗。“
阿军:“那是一个令我终生难忘的时刻，你紧紧的抱着我、紧紧的，无声的哭泣着，用沙哑的声音说‘永远不会离开我！’可现在---又说‘不太适合我’”
小丽:“前天晚上，我考试考的那么咂，在宿舍哭了很久，你怎么就不能发个短信来安慰安慰我-------？”（大声的说，后哭着向阿军冲去）（正在这时，呆在一旁的阿M喊了一嗓子）
阿M:“慢！！！（满含深情的）可我也是真心的爱你呀！自从认识你的那一刻起，我就深深的爱上了你，心里想的都是你，连做梦都在叫着你的名字，我小丽小丽的乱叫，睡在上铺的兄弟第二天深情的对我说‘老兄，虽然俺没睡好觉，可听着你叫，俺心里舒服，俺一点都不怪你，俺感动你的真爱，佩服你的为人啊。”
小丽:“让我们用真爱去对待身边的每一个人，让我们的心中充满爱、充满温暖，让我们的笑容更加美好、灿烂。”
三人合音:“让我们心心相印、团结互助共创美好明天！”