谷二哥:“二娃，听说你这个星期又在报刊上发表了几篇还算有影响力的小文章？”
谷二娃:“谷二哥，算你消息还灵通。”
谷二哥:“你怎么还是这样没大没小的？我是你老爸耶，这谷二哥是你喊的？”
谷二娃:“你平时不是对人说，喜欢别人这样喊你吗？有些岁数比我小的这样叫你，你都乐哈哈地答应了，我为啥子不能这样喊？”
谷二哥:“反正这个世上，只有你和你姐不能这样喊我，不然习惯了，以后没有人叫我老爸了，我还当这个老爸有啥子意思？”
谷二娃:“谷二哥你也太自私了，如果爷爷奶奶还在世，他们叫你谷二哥你敢答应吗？再说了，你那么多学生想拜你为干爹，你却不愿意，不然成天有人自愿叫你老爸，你光回答都搞不赢。”
谷二哥:“又来了，又来了，他们是另有所图的，老爸在美术界出名也不容易，哎，想你小时候，我一心培养你画画，每天丢一个本和一支笔给你画画，却没想到培养出一个作家来。”
谷二娃:“谷二哥，这个也不能怪我，谁叫老妈在怀我时，每天上课老给学生讲怎样写作，这是胎教的结果。再说了，当初想培养我当画家，为啥子不给我一支画笔和画板，却吝啬只给一支笔和本，我当初还以为叫我学写作呢？”
谷二哥:“如果你不学画画，也应该练字噻。哎，要是当初我是你妈妈就好了，本想种西红柿，没想到长出一条黄瓜来。”
谷二娃:“谷二哥，你该满足了，你画了几十年的画，这才出名几年，你看我年纪轻轻，搞写作没两年就大红大紫了。再说了，如果我子承父业，要么我青出于蓝而胜于蓝，要么我永远赶不上你，我想这都是你所不希望的。”
谷二哥:“说来也是，你也老大不小的了，昨天刘婆婆打电话来，说今天要给你介绍一个女孩，人不但漂亮，家里还特别有名有钱，你去准备一下，等会儿9点钟去滨河公园与那位女孩见面。”
谷二娃:“哎呀，谷，老爸，你又在做无用功。”
谷二哥:“老爸还不是为你好，这艺术虽然可以陪伴你我一生，但不能给你带来其它欢乐。”
谷二娃:“好吧，为了完成老爸交给的任务，我将不辱使命，但别人看不上我这个穷作家不愿我啊！”
谷二哥:“你要好好珍惜，我每为你求一次刘婆婆，就送她一幅画或一幅字，你老爸的真迹，最差的一幅也要值个几大千啊！”
谷二娃:“耶，说起你的字画比张大千的还值钱，下次老爸随便糊弄两笔给她不就行了。”
谷二哥:“去，去，去，别乱说而玷污了我的艺术。”
画外音:谷二娃走在路上想，这大足最出名的，除了石刻就是我谷家父子，而有钱的，我还没见几个，至于漂亮的女孩嘛，可能还没有出生，所以我根本不想在这大足找对象。谷二娃按约定地点，坐在了一个凉亭椅上，手里拿着一份报纸，悠闲地看着远处的小孩子在父母或爷爷奶奶的带领下，高兴地玩着翘翘板或荡漾着秋千，使他的记忆也回到了儿童时代在这里度过的幸福生活。
陈艳丽:“我知道你是谷老大，在我们大足，你当然是名符其实的书画界老大，你的岁数虽然大了点，但是我就是喜欢你这种有出息的男人。”
谷二娃:“哦，这名字的确很有诗意，那你是做啥子的呢？”
陈艳丽:“我家虽然富有，但我视金钱如粪土，每天都是与妈妈在一起，我数钱，她记账，每天数钱不下一万元，经常当纸数。”
画外音:谷二娃一听，耶，我们大足还看不出来，还有这么有钱的人啊！不禁问道:“你家是不是龙水的哟？”
画外音:谷二娃心想，据我所知，只有龙水有几个大老板才如你形容的那么有钱，所以我才猜你是龙水的。口里却说:“没得啥子得，只是随便问问，因为我在大足还是第一次见到你。”
陈艳丽:“向我这种美女，怕坏男人的骚扰，一般平时是不轻意出来的。”
画外音:谷二娃心里好笑，还美女，不就是皮肤比一般女孩稍白点，嘴唇稍红一点，胸脯稍大点，衣领稍低一点，后背多露一点，屁股稍翘一点，裙子稍短一点，高跟鞋稍高一点，另外还真看不出美女的迹象。“我说妹儿，到现在我还没有搞懂，你除了每天与母亲一起数数钱，还做啥子工作呢？”
陈艳丽:“象我这种不爱钱的女孩，能做啥子嘛，不就是在这滨河公园那边街的信用社当出纳嘛，我妈妈当会计，每天上下班都一路回家，你放心，决对没有男人碰过我。”
画外音:谷二娃听了她的话，真差点笑出声来，那个信用社，我还真从来没有去过，这么一个小地方上班，还不如我在家当自由作家挣的钱多，还视金钱如粪土，不是你的钱，你不视不得犯罪？此刻谷二娃很后悔来耽误了半天时间听她吹牛，还真不如在家上上网呢？心里真恨老爸为啥不先问好，让自己白跑一趟。于是说:“妹儿，我们既然认识了，以后多联系，我有事先走了，改天我请你喝茶。”
陈艳丽:“谷二哥，记住有空请我喝茶哟！”
谷二哥:“哎，你怎么这么快就回来了呢，我还忘了告诉你，你刚走不久，你刘婆婆又打电话来，说如果那个不成，今天另外为你介绍一个，她曾经是个美术教师，现在是个浪漫的自由画家，跟我是同行，这次你刘婆婆让我只写了两个字送给她，她老人家就答应了。”
画外音:谷二哥在客厅来回走了几个回合，最后决定替儿子出马，先看看能不能过他这一关。因此打的去了北山，来到约好的一个风景秀丽的茶庄，在一个僻静处要了一张小桌和两杯上好的碧螺春茶，还按约定手里拿了一枝火红的玫瑰。
毛毛雨:“哎，你先别说，我本来叫毛雨，别人都叫我毛毛雨，我不在乎别人怎么称呼我。我听说你爸爸是一位有名的大书画家，刘婆婆昨天还送来一幅，我看过还真不错，我虽然曾经是美术老师，但我更喜欢文学，说来也不怕你笑话，我在高中时，很想上大学学中文，但就是写不好，最后没有办法只好学画画了。”
画外音:谷二哥不想解释了，这次来的目的是为自己选儿媳妇，得全面了解她，看她适不适我儿子，因此不想先把话挑明，只是说:“哦，你还喜欢些啥子？”
毛毛雨:“画画我现在当然也喜欢了，以后如果嫁给了你，好好地向公公学习油画，争取得到他老人家的真传。对了，我经常在网上关注你写的文章，有的爱情散文太令人感动了，你真不像没有结过婚的人！”
谷二哥:“嘿嘿，你也经常上网？”
毛毛雨:“当然啦，我还知道你的QQ号叫‘凯旋归来’！我还专门为你申请了一个QQ号，取名‘只为你一人’，每次主动给你发信息，你却不理我。”
谷二哥:“对不起，我一般不与陌生人聊天。”
毛毛雨:“现在我们不是陌生人了，我这个QQ号是专门为你开放的，记住有空了上来Q我哟！”
谷二哥:“要得嘛，你看我这么老，你喜欢我啥子呢？”
毛毛雨:“你是人老心不老，你看你在网上发表的文章，也就是二十几岁的人发表的。再说了，你人不是老，是看着成熟，这样的男人更懂生活和情调，我就喜欢这种男人！”
谷二哥:“你平时也在网上呀，报刊杂志上发表文章吗？”
毛毛雨:“不怕你笑话，我还从来没有发表过，不过我正在努力，争取一年还是发几篇，我们要有共同的爱好和语言才走得到一起噻！”
谷二哥:“你曾经作为美术老师，画的画一定挺好吧？”
毛毛雨:“还行，不过给你老爸比起就差得远了，我以后一定要好好地向他老人家请教！”
谷二哥:“要得嘛，我答应你。”
毛毛雨:“嘻嘻，你答应我有啥子用，你又不是你老爸。”
谷二哥:“我？反正我来说服他嘛！”
毛毛雨:“谷二娃，你这个新号码真好，我记住了，有空了我给你打电话。”
毛毛雨:“谢谢了哟，我们当老师的，平时没有业务，一般不做名片，我会记住给你打电话的。”
谷二哥:“这样嘛，我等会儿还有事，我先走了。”
毛毛雨:“慌啥子嘛，快中午了，中午我请客，你想吃啥子？”
毛毛雨:“好嘛，我不强求了。的士来了，我们一同下山嘛！”
谷二哥:“我不着急，你先走嘛？”
谷二哥:“师傅，我到十字口步行街下。”
毛毛雨:“师傅，我也到十字口步行街。”
谷二哥:“毛毛雨，你坐过去点嘛，这样我感觉不自在。”
毛毛雨:“不要动，等会师傅见了反而说我们在后面过分亲热不好，毕竟我们还是第一次见面嘛！”
画外音:谷二哥忧心忡忡地回到家，一屁股坐在沙发上，半天没有回过神来，好像刚才的一切都在梦中一般，他真没有想到现在的女孩真是胆大而又直白，看来是自己的传统观念落伍了。
画外音:谷二娃下楼坐上桌，没有问老爸为自己看的对象看得怎么样，刚端着碗，就发现正在吃饭的爸妈有些不对劲，看看老妈没有啥子，仔细一看老爸，谷二娃吓了一大跳，赶紧看看母亲，见母亲嘴上没有口红，而老爸脸上，有一个大大的口红印。谷二娃在为老爸着急，见老爸头也不抬，只忙着吃饭，如果提醒又怕老妈发现。于是想出了一个主意，抬头对老妈说:“这大白天的，餐厅还开着灯干啥？不知道节约，老妈去关了下。”
谷二妈:“你小子每天电脑24小时开机，出去时从没关过，啥时候学起节约来了？”
谷二妈:“哪来的，你别给我装蒜，你说，你今天干嘛去了？”
谷二哥:“我？我不是去帮儿子看对象去了嘛！”
谷二妈:“你少找借口，帮儿子找对象，你脸上红啥？”
谷二哥:“我还奇怪呢，这脸上不知啥时候，被一些捣蛋的小孩，给我扔了一些蕃茄汁。”
谷二妈:“蕃茄汁，你以为我没有见过这玩意？”
谷二妈:“你少装正经，谁不知道这是小妹儿嘴上的口红。老实交代，到哪里去谎了来？”
谷二哥:“哎哟，你问儿子，我先不是叫他去，他却不去，答应了别人又不好推，只好我先去为儿子把关了。”
谷二哥:“我，我啥子也没有做！”
画外音:谷二娃坐在餐桌前，也没有了心思吃饭，他了解老爸，他还真没有这个胆量敢在外乱来，可老爸他脸上这两个口红又该怎么解释？
谷二哥:“不知道，号码不熟悉。”
谷二哥:“喂，哪位？”
谷二哥:“你不要这样嘛，有话好说，有话好说。”
陈艳丽:“我找谷二哥，我正在你家楼下，他在不在？”
谷二妈:“你，你找哪个谷二哥？”
陈艳丽:“就是上个月在石刻办书画展那个噻。”
谷二妈:“你找他干啥子？”
陈艳丽:“我是他前几天刚交的一个女朋友，我觉得他人还不错，他还答应有空了请我喝茶的，他在家没有嘛。”
谷二妈:“老娘今天打你是轻饶你，一看你这身打扮就知是小姐，说，啥子时候勾引上我家谷二哥的？”
陈艳丽:“我，我们才见过一次面！喔，喔……”
谷二妈:“哭，哭顶啥子用，你知道你勾引有妇之夫是啥子罪？”
陈艳丽:“喔，喔，你说啥子，我听不懂！喔，喔！”
谷二妈:“不允许在我家哭。”
陈艳丽:“我，我不知道谷二哥有了老婆的。”
谷二妈:“不知道，你也不看看他有多大一把年纪了？找啥子借口。”
陈艳丽:“我是真不知道，算我倒霉，我走行不？”
谷二妈:“这只是给你一个小小的教训，看你还敢不敢乱来勾引别人的男人。”
谷二妈:“嗯，好你个骚女人，看是你厉害，还是老娘厉害。”
谷二哥:“你，哪个又惹到你了嘛！”
谷二妈:“哪个，你给我滚下来，你说，你在外边还有多少女人，今天都给老娘叫回来，看看谁更有本事。”
谷二哥:“哎呀，我的老娘哎，我真是跳进黄河也洗不清了，我这不都是为了儿子好吗？而且还是你叫刘婆婆为儿子做的媒。”
谷二妈:“你少拿刘婆婆做晃子，平时练书法，看你练得最多的就是‘情’和‘爱’字，你以为你先写‘情’字，后写‘爱’字我就理解不了了？这不是先有‘情’，后生‘爱’吗？反过来念，不就是‘爱情’吗？”
谷二哥:“我的老天哎，你怎么这么理解哟，我练‘爱’字，是很多人要我为他写‘博爱’二字，‘情’字是为了写‘情同手足’这个成语而练的。”
谷二妈:“你少给我狡辩，老娘不吃这一套，反正今天你得给我说伸头，不然这个家就没法过了。”
谷二妈:“二娃，你来说说，你老爸口口声声说是为了你，但他却先去吃了来，你说……”
画外音:三人正在屋里争得不可开交，这时，听到有人敲门，战争才宣布告一段落。
刘婆婆:“哎呀，我不知你是怎么搞的，我好心好意为你儿子做媒，但这两位姑娘却哭哭闹闹的跑到我家来要个说法，我把她们俩带来了，大家有话好说好商量地摆清楚。”