启光:（大爷上场）
男:儿子明天结婚
女:哎，来了，来了！
男:啥事？好事！咱俩再商量商量，研究研究，看有没有没想到的事，到时候抓瞎。
女:还有啥研究的，不都安排好了吗？
男:安排好了也得再想想，红包都包好了吧？
女:包好了！
男:你说这年头结婚，说道越来越多了。
女:接亲的车六点钟来，彩车用白车,叫白头谐老。十辆轿车,一辆录相车,还得去辆中客,怕娘家客人多没地方坐。
男:来多少人呀？
女:介绍人说了，来的人不多，怕咱浪费吃喝，加上陪客的，也就六七桌。
男:还不多呀！哪像咱们结婚哪咱，两挂大马车，来一二十个人，即省钱又省事。
女:我倒想省事，可省得了吗？现在是一家比一家，钱都不少花，穷显摆那么一会，遭罪的还是老爹老妈。现在说啥也没用了，就等吉时一到，燃放鞭炮，新人拜堂，乐队奏乐。然后就入洞房呗！早入洞房，早生贵子！
男:行了吧，还早生贵子呢？常言说的好哇，早养儿子早得济，早娶媳妇早生气。
男:可不一个样，不结婚就上炕。
女:别瞎说实话了。你看现在结婚多排场。又有乐队，还有主持人，热热闹闹，欢欢喜喜，多好呀！
男:我就寻思呢。
女:是,能上新闻。标题是《大操大办，铺张浪费，儿子结婚，老人遭罪》人家新闻那是免费服务，咱们这是花钱雇，两股道上跑火车，走的不是一条路。
男:你就说如今的主持人吧，还得花钱请，价码越来越高。更有一种人，跟排电视的导演死乞白咧客串个小角色，就不知道天高地厚了，到哪都吹:上过电视，名主持，少钱还不干。装啥呀，咱们结婚那咱不就是个支客吗，混点酒喝就不错了。
女:这叫时代前进了，社会发展了，人好不如命好，命好不如时代好。
男:好是好，可这钱花的谁也受不了。过彩礼，盖新房，新式家具双人床，家用电器要高档，栽挪取借硬撑强，儿子媳妇偷着乐，可苦了他们的爹和娘！哪像咱年青那咱，几百元就娶个媳妇。
女:别提了，就我这貌似天仙的大姑娘，几百元就让你糊弄到手了。真后悔！要不是岁数大了，真想再结一把婚！
男:结婚可以，不是不可以的，但是新娘子可不一定是你了！
女:臭美吧，我要是不嫁给你，到现在你可能还打光棍呢？
男:那时候不是因为穷吗？
女:穷是穷，大家都穷，可也没有象你那样的，都二十七八了还没结婚。
男:瞎扯？我不是想当晚婚晚育典型吗？
女:拉倒吧，你那是说不上媳妇。还吹呢，说什么贫农，根红苗壮，可就是搞不上对像。
男:咋说话呢，那咱咋说也是晚育典型吧？要是早要孩子，我早当爷爷了。
女:那是我响应党的号召
男:你一提奖状我就生气，那上面总写以资鼓励，可到现在也没给啥物资。
女:你那是无知，无知便是贫穷。你看给咱孩子起的名，想财都想疯了，看人家老高家给孩子起名叫高利贷，你就起个魏生金。头些年还没啥，现在这名多难听，卫生巾！
男:你给起的名好？叫什么魏挽周。头些年知道是怀念周总理，现在可好，一听为了一碗粥！
女:咱儿子刚会爬，见着报纸就吃，你逢人就说，我儿子长大准是个大文学家，这么小就会咬文嚼字了。多无知！
男:你不也一样吗？那年你入团，让你填表，有一栏是介绍人与被介绍人的关系，你想我和介绍人也没啥关系，他是男的，我是女的，就写个男女关系。害得组织部门好顿查，差一点儿给我戴个绿帽子。
女:你好，前年咱俩进城，去照相，人家师傅问你:大爷，您是要光，逆光，还是要全光。你说:我倒没啥，能不能给你大娘留条裤衩。臊得我抬腿就走，连相都没照成！
男:你有文化？不懂啥还偏爱看电视，天气预报你是每天必看。哪天吃饭你问儿子媳妇，局部地方在那里，怎么差不多天天有雨？把大伙乐得喷饭！
女:说起这些我就难受，都是因为没文化，才受穷。
男:是呀，越穷越上不起学，越没文化越穷，恶性循环。
女:咱们结婚那咱，多穷啊！请人吃饭，那是四样菜，八碗装，稀里糊涂全是汤。
男:不管是菜还是汤，大家吃完都说香。哪像现在，菜越多越好，酒越喝越贵，吃不几口就扔，纯属铺张浪费。
女:我也知道浪费，可咱们结婚那咱，想浪费你浪费得了吗？有能力吗？
男:就说你们娘家陪送吧！
女:你们家更穷，结婚没房住。两间房，南北炕，睡觉还得挂幔帐，哼哼出声都不让。
男:那咱结婚也交换礼物，可那是啥呀？
女:咋差一块呢？
男:表示媳妇好，这不是千里挑一吗！
女:出手就是一千块，你说来派不来派？
男:来派是来派，可是啥腰包也架不住这么拽！
女:我就想呀，头些年结婚虽然没这么排场，穷是穷，可是日子过的安宁。男人不花，女人顾家，夫妻和睦，爱的没法。
男:现在不也一样吗？你让大家看看，我们老两口子多恩爱！
女:表面是恩爱，有钱就学坏，要不是我看的紧，也早把我踹了！
男:你让大家说说，就我这老鬼色，能是那样人吗？
女:还鬼色，我看象色鬼，不说你拉倒吧，就说前几年吧。
男:我是有那个心，有那个能耐吗？
女:看看，没等上刑就说实话了吧，赶上日本鬼子侵略准是叛徒。
男:别扯了，还是想想明天的事吧。
女:有啥想的！
男:那可不行，结婚典礼不是还让咱俩讲话吗？你准备好了吗？
女:你不说我倒忘了，那啥，咱俩练练？
男:练练就练练，稿我都写好了。（掏出纸念）小两口成亲，由我来主婚――
女:停，三天不打，上房揭瓦。谁当家知道不？几把手知道不？还你来主婚！和谁商量了？
男:那啥，我寻思吧，明天人客百众的，你就给我个面子。让我临时模仿，也当一回家长。反正过日子还是你当家，行不，求你了。
女:行，行，行。明天当着亲朋好友的面，我能不给你面子吗？看把你吓的！
男:那咱们开始？
女:开始。下面请主婚人讲话。
男:各位来宾，各位好友，大家不早不午好！
女:停，啥不早不午呀，那叫上午好。
男:对，上午好。
女:词还行，敬礼就不用说了，鞠躬就行了。
男:这都出汗了，到你的了。下面请新郎母亲讲话。
女:（站起，往前走两步）我是个家庭妇女，虽然没有文字，但是我有文话。因为我不认字，可我会说话！
男:咋不说了？
女:等掌声呢。
男:二人转看多了，掌声是要的吗？
女:各位乡亲，各位来宾，大家好
男:这就完了？
女:这叫短小精悍，省着耽误大家吃饭。对了，在坐的各位，明天都到我们家喝喜酒去吧！
男:喝酒可别忘带随礼钱呀！