布景:一农村别墅中:客厅。有楼梯、长沙发、茶几、电视、电话等；木门一
开场:（乙从木门上场！唱:）
人家都说:少年夫妻老来伴，这话一点都不假，
甲:到农贸市场买点菜，
乙:你个老东西，放屁的功夫就没有影了，死哪去了？
甲:死哪去了？我要死了，怕你哭！你看看，买菜了，这散市的菜比白天便宜
乙:先别看电视，陪我说说话，好好唠唠嗑。
甲:不看就不看！老陪你老陪你都把我陪老了，
乙:这回唠点正事。
甲:就你还有啥正事咋的？
乙:有件正事叫我真的很无奈，
甲:有啥事你就快说吧，别瞎绕哄了！
乙:我要去参加小品大奖赛！
甲:哎呀妈呀！
乙:把哎呀去掉，光叫妈就行！
甲:占我便宜是吧，我是说呀，你那鬼色，也能去演小品？也不搬块豆饼照
乙:我说你是手机里看电影，小瞧人！我这样咋的？我这样不比宋丹丹强啊？
甲:是跟一大帮，那是因为你臭，跟了一大帮苍蝇！
乙:说啥呢？你不知道呀？就我年轻那咱，可比你强多了。
甲:小样，说你胖你还喘上了？
乙:我早成名星了。比高秀敏可强多了，还能轮到她？
甲:可不是咋的？要说年轻那咱，可有话说了，我那长相,
乙:王婆卖瓜，自卖自夸。
甲:你要不说，我还真忘了，你看现在的人，争着抢着出名。还争着抢着出国，咱年轻那咱，出国名额都有礼有让的，我们家的出国名额，本来是我哥去，可是他刚结婚，离不开我嫂子，就让我去了。一去就是二年，比现在长多了，还不用办护照。
甲:净瞎吹，这是哪年的事，我咋不知道呢？
甲:50年，抗美援朝呗。
乙:你净光荣事，不说你就拉倒吧，志愿军你是当了，可大字不识一麻袋，净出笑话。
甲:我出啥笑话了？
乙:你忘了，你们部队补习文化，人家文化教员在黑板上写:劳动创造人类！你不懂，问人家:啥叫劳动？人家告诉你:劳动就是干活生产的意思；然后，你说一句，没把大伙笑死！
甲:我说啥了？
乙:你说:不就是跟媳妇干活就能生产人吗？我祖宗八代都知道！
甲:乙:我妈害怕呗！可最后还不是叫你给逗来了？
甲::你好！你年轻那咱扭秧歌，你妈不放心，总在你身后跟着，名义上是拿衣服，实际是怕小伙子逗走你的心；谁跟你一逗，你妈就上前插杠子:别逗，这是我姑娘。
乙:我妈害怕呗！可最后还不是叫你给逗来了？
甲:是我逗来的吗？是我人好，立功入党有修养，根红苗壮人像样，要不咋选我当支部书记呢！
乙:好汉别提当年勇，一提你当那几年支部书记，看把你美的，有鼻涕不甩――都冒泡了！
甲:那是几年吗，那是几十年，是我把这贫穷的小山村变成现在的社会主义新农村，培养接班人是我主动让贤，退居二线来安度晚年。
乙:又来了是吧，要不是党的改革开放政策好，就凭你有多大能耐把这农村变了个样？
甲:那倒是，可也不全是，上面的政策好，还要靠下面的好领导。你看现在:
乙:可不是吗，咱这除了杨柳，也没别的树。
甲:瞎扯啥玩艺，特别是咱们老年人，合作医疗保险救助，体贴关怀特别照顾。尤其是我们这些老兵，每个月还有生活补助。
乙:啥都在变好，就你这脾气变不好，老拿自己当回事??BR&gt;甲:说啥呢，我咋地了？
乙:你咋地了，你看不惯现在有些事呗！一来领导吃饭店，你就去捣乱。
甲:哪能怪我吗，那些人名义是来学习经验，实际是来吃饭；走马观花，游山玩水，这样的检查纯粹是扯蛋。
乙:那你也不能变着法地骂人家呀！
甲:我咋骂了？
乙:（对观众）那不是有一回，乡里领导来参观，中午村里安排饭店，他（指甲）听说就去了，领导正在欢宴，他在旁边一站，气得浑身乱颤，正赶上服务员端上王八蛋，他就抢过来了:这道菜我来上，当时桌上有十个人，你故意拿九个，还说:你们十个人，九个王八蛋，咋分呢？大伙说说。这不是骂人吗？
甲:你不也和我一样吗？那回也是领导吃饭店，有一个咸鸭蛋坏了，你不是也借题发挥骂人家吗？
乙:咋骂的了？
甲:你把鸭蛋拿上去，假装不知道是谁的，就说:谁的蛋坏了？不对，那位领导的蛋坏了？错了，不好意思，哪位领导是坏蛋？这不是骂人吗？
乙:谁让他们不干正事，总跑这来穷吃脏喝了。
甲:现在可不一样了，自从胡锦涛总书记在全国政协四次会议上提倡社会主义荣辱观，大家都在贯彻执行，社会风气一天比一天好。
乙:啥叫社会主义荣辱观？
甲:简单说就是八荣八耻。
乙:不就是八块趟子绒，每块八尺吗？
甲:啥呀。人家是:以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；
乙:你以为我不知道呀？天天看电视，都有人编成儿歌，写成童谣了，现在是到处传唱，家喻户晓。
甲:我跟你说呀！现在是生活越来越好了，
乙:你说咱们出去旅游？
甲:是呀！
乙:你拉倒吧，头几年，你就说出去旅游，还说去新马泰；结果。领我到新村老马太太家呆了一天。
甲:那时候不是没钱吗，谁有胭粉不会忘脸上擦？这回是真的，你说上哪都行。
乙:真的？
甲:真的。这回咱们也找一个导游。
乙:什么？你不说去旅游吗？咋要去倒油呢，犯法的事我可不干，要去你自己去。
甲:啥也不懂，现在实兴花钱雇人领我们旅游，还带讲解，多好呀！
乙:那我得先买一双新皮鞋。
甲:买，挑最好的买。
乙:她们都买羊皮的，鹿皮的，这回我买一双豹皮的，结实耐穿。
甲:对,暴皮？没穿上三天就暴皮!
乙:说说咱们旅游怎么走吧？
甲:第一站到松原，看看吉林大油田；
乙:第二站到长春，参观有名的电影村；
甲:第三站到北京，游完长城游故宫；
乙:然后咱俩坐飞机，直接南下去特区；
甲:游完深圳去海南，坐坐豪华大客船；
乙:游完海南到国外，目标锁定新马泰；
甲:旅游时间不怕长，反正咱俩都不忙；
乙:然后返程回家乡，哪也不如松花江；
甲:光顾瞎扯了，好悬没把正事耽误了。今晚还有咱俩的二人转呢！
乙:去把扇子拿来，咱们还得练练。
甲:咱们练起来呀！
乙:正月里来是新年呀，
甲:八荣八耻记心怀呀，
甲乙合:赶上了好政策呀,哎呀呀呀，哎呀呀
乙:二月里来龙抬头呀，
甲:我领老伴去旅游呀，
乙:登山看世界，
甲:下海看水流，
甲乙合:祖国风光美如画，哎呀呀呀，哎呀呀
甲:停！就练到着吧，快走，
乙:对，快走！