甲:醉沽酒，闲卧楼，任凭雹雨无烦愁。天塌下来有高头，清廉地狱鬼不勾。无欲——无忧。
乙:好心态，想得开。天塌的事有高脑袋瓜儿顶着呢。
甲:要不长那么高干嘛，天生此材必有用嘛。(双手举乙)
乙:别别别，拿我捅马蜂窝呐。
甲:撑着上边儿。此材堪去补苍天。
乙:别开玩笑了。唉，你这个清廉无欲是个好境界，飞升成仙的风骨。
甲:你喜欢?
乙:仙是什么?玄穹高上玉皇大帝的顾问啊，政协委员级的。朝游北海兮暮苍梧，瑶池琼酿兮来两壶。那生活……
甲:想蹬鼻子上天。一会儿散场我跟杨立伟说说，下次神舟号把你捎上。
乙:静等着您行这个好了。
甲:我认识他他不认识我。
乙:白说了。年会小品
甲:咱还是老老实实地保持良好心态，面对现实。
乙:只好如此。
甲:保持乐观，少寻烦恼，才能时时处处都有幸福的快乐感。
乙:不二法门儿，活着就得身心都健康。嗳，你要是有什么高招儿不妨在这传授一下。
甲:我给你举几个例子。
乙:你来。
甲:一大早，闹钟把瑶池梦给吵醒了。
乙:咳!上不了天得上班，也不能多咪一会儿。
甲:极其正常的想法，懒人心态，消级一族。
乙:那你怎么想呢?
甲:我吗，比较乐观。
乙:乐观也得起床呀，不然你让那个报时的家伙吵你干什么。
甲:床是得起，不过看法不一样，我的这个床是高高兴兴地起。
乙:怎么起法?脑袋向下，拿大顶?
甲:闹钟一响，
乙:看你怎么起。
甲:这个高兴呀，听见铃响了，说明我还活着!
乙:嗳，就这个呀。
甲:乐观嘛。
乙:这有什么好乐观的。
甲:赶紧从被窝里爬起来，赶着去上班。
乙:你也有紧张的时候?
甲:不紧张，高兴。
乙:高兴什么?
甲:说明我还没失业。
乙:是该高兴。经济危机了，往日牛
甲:没关系，好事，请就请。让我请说明我还有朋友惦记着。
乙:嘿嘿，他还得意呢。我惦记的是他——兜里的钱包!
甲:好啊，高兴。这说明我囊中鼓鼓，并不羞涩。
乙:真是太好了，这样的人不宰连雷公都得扔个迫击炮弹劈我!
甲:要说涮羊肉，咱北方，正宗的还得数东来顺儿。
乙:贵，太贵。同样的量，那儿得贵两倍多。
甲:贵就贵一点吧，就当是支持传统老字号的建设尽咱北京人一份心意。东来顺嘛，东边儿现在正顺。
乙:好么。那我就乐观地把北京老字号都跟着他顺上一遍，反正他钱也不羞涩，我脸也不羞涩。
甲:他脸皮一向比较厚实。
乙:咳。那什么，大西北又遭了灾了，你不意思意思?。
甲:那就把这顿火锅钱捐赠了，送到福利基金会去救灾。
乙:别介……，你别这么看着我。那就捐——了——吧。
甲:咱们去吃山西刀削面，汾河湾的老字号。花上二十块钱，就当是支持农民工进城务工就业帮助弱势群体了。
乙:不涮就不涮，刀削就刀削，反正得白吃你一顿，削削你的钱包!
甲:削就削吧，对国家也有好处嘛，正提倡消费呢，助国家一嘴之力。
乙:嗯～～，一臂之力。年会小品剧本
甲:咱们主要用的是嘴。
乙:那咱们就助国家两嘴之力。
甲:你别小看这几嘴之力才吞了他半锅刀削面那意义可大了去了。
乙:能有多大意义，也就混个肚圆呗。
甲:刚才已经说过的，你蹭的这一顿小饭局能拉动几个农民工就业。
乙:意义小了点儿。因为——钱花的少了点儿。
甲:别急呀，它还能带动一个产业链儿呐，象什么餐饮业、种植业、养殖业、陶瓷业、搪瓷业、厨具业、电力业、煤炭业、天然气开采业、铁路公路运输业、拦路抢掠收费业……。
乙:这算什么行业?
甲:不让收费的公路还收费。
乙:是跟拦路抢掠差不太多了。
甲:差是差不多了，可不归刑法那边管，到了(音:liao)哪儿也不管。
乙:哎，你要是钱多，就来点儿大的消费，为国家多解决点儿困难。买几套房子，支持一下房地产开发商。据说他们的资金链快勒断了，银行的贷款都催着还呢。希望你能帮助一下这个伴随着经济危机悄然诞生的新近弱势群体。
甲:嗯?他们怎么成了弱势群体了?这几年房地产业可发大发了。
乙:那到是，这些年大富豪榜里尽是他们的名字。真让人羡慕!
甲:支持他们不就等于掠贫济富吗。
乙:不支持他们?
甲:不支持。暴利太大了，房价再降一半儿他们也还是赚。
乙:他们要是倒闭上几家呢?
甲:那房价也许就跳下来了。还怕没人盖房子?他们倒下去，别人富起来。
乙:该轮到我富上一富了。
甲:迫不急待。
乙:说得太没错了!现在就去筹款，看谁倒下来我立马站上去。咱也干干房地产，帮助国家拉动拉动大产业。
甲:能拉动什么产业。
乙:譬如说钢铁业、水泥业、玻璃建材业、油漆涂料业、门窗制造业、工程设计业、建筑监理业、概念发掘业、地皮炒作业、囤积居奇炒房业、房屋售罄假象制造业、雇托儿买房哄抬房价业、欺瞒哄骗广告宣传业……
甲:你后边儿这些都是什么乌七八糟的行当?
乙:哎，可别小看喽!这都是些快速致富赚大钱的行当，偷偷跟前辈学的。
甲:这个“雇托儿买房哄抬房价业”是什么意思。
乙:比方说让我干这行了，不能光盖房子，还得想法儿把它卖出去呀。
甲:您不就指着这个发呐吗。
乙:先找上几百个有模有样的，送电影学院培训，表演系。请俩好老师，人艺版《茶馆》里的唐铁嘴和小刘麻子就挺好。高薪聘，给学员讲课。
甲:想成为铁嘴铜牙不烂舌。
乙:我也得培训。导演系，找个名导，谢添就行。
甲:谢添已经仙逝了。
乙:我知道，正在玄穹高上玉皇大帝那儿当政协委员呐。人不在这儿艺术在。
甲:这话倒对，艺术永存。嗳，你个盖房子的学导演干什么?
乙:外行了不是。这么多房子盖出来谁不想卖个最高价，不得导演一场大戏?
甲:他想导演的大概是“房屋售罄假象制造业”。
乙:太对啦!一点就透，孺子可教。咱俩一块干吧。你来，给我当副总，小秘也行。
甲:有我这样的小秘吗!
乙:王女士，你扮个寡妇。打扮要入时，涂脂要抹粉。李先生，你来个小老板，该挂链子挂链子，该戴钻子戴钻子。
甲:行使导演职能。
乙:哪儿人多给我往哪儿钻，谁犹豫就在谁跟前儿表演。抢表就添，嘴里还要嘚啵嘚啵的，给你们讲过的那些词，背熟背烂的有几套了，注意即兴发挥。
甲:有几套，还要灵活运用。此行当，高手了。
乙:他正犹豫呢，你
甲:名导了。
乙:都签约了，网上尽是售出的颜色，能卖的没几套了。赶紧买吧，别等到吐血那时候。急着签约、交款、案揭。你手续办齐，我这就退售撤合同了。嘿嘿，逗你玩儿，姥姥。
甲:谁姥姥?
乙:骗术他姥姥。
甲:够卑鄙的，就这么着抬来抬去的把房价都抬上去的。肚子里的下水一准是黑色儿。
乙:你不是骂我吧?
甲:这真是:千夫所指黑心肝，贪得无厌昧心钱，雇托造假欺哄骗，不红脸，惹百姓——积怨亿万。
乙:积怨是不小。
甲:说实话，搞坑蒙拐骗这一套的还不止你说的那几个行当。这不，最近西城分局出了个二十二条。
乙:噢，你说的是提醒市民谨防上当受骗的那个告示，贴得满城都是，哪儿哪儿都能看见。
甲:对。上边列举了二十二项骗子的手法，象什么中奖信息、网络购物、虚构退税、电话欠费、短信勒索、股票推介……
乙:都是当前频发的骗钱手法，有一半儿我都不会。。
甲:啊!会上三分之一就够判你二百年的了。
乙:我的意思是有一半骗术我还没领教过。
甲:下次要是再发这种告示，别忘了把房地产的那些坑蒙拐骗招术也写进去，也应该受到刑法的制裁。
乙:刑法就算了吧，不能滥用。
甲:不适用刑法?那就请消协来，发个消字2009二十二条。
乙:这个建议好，我附议了。
甲:你来写这个建议。
乙:我写不好，还是你来。http://www.juben68.com