乙:到！（标准军人动作跑步上场）报告！
甲:（冲台内喊乙）阿贵！
丙:哎！党小组长，别开枪！是我！
甲:今天哪，我主要是来帮你俩调解矛盾的。
丙:没有啊，小组长，我们俩好得穿一条裤子－－
甲:啊？
丙:都嫌肥。
乙:我俩好比是两个哑巴亲嘴－－
甲:怎么讲啊？
乙:亲得没法说。
丙:我说你没刷牙吧？
乙:你才吃蒜了呢！
甲:就这还说没矛盾呢。
乙:小组长，您不知道，那天直属队队列会操他让我是小孩没娘－－
甲:怎么讲啊？
乙:丢大人喽！
甲:咳！
丙:小组长，您不清楚，今天400米障碍考核，他让我是光着屁股推磨－－
甲:这又怎么说呢？
丙:转着圈儿的丢人啊？
乙:多亏我心理素质好，才承受住大家那无数双怨恨的眼神
丙:多亏我脸皮厚......
甲:啊？
丙:不不，多亏我脸不红，才顶住了战友们那喷如管涌的－－
甲乙:什么？
丙:唾沫星子！
乙:好嘛
甲:行了，行了，我说你们俩都是过五关斩六将，经过层层筛选才从山东老家来到了部队，多不容易呀，可就因为你俩是老乡，这平时心里都憋着一股劲，谁也不愿服输。
乙:其实，他有他的长处
丙:我也有我的短处
乙:他在集团军大比武中立过功
丙:他在直属队卡拉OK歌唱比赛中得过奖
乙:我想帮他培养文艺细胞
丙:我想帮他提高军事素质
甲:这很好嘛
乙:好什么呀，他却说自己是队列标兵，别的学不学没关系。
甲:哟
丙:他却说自己在连队－－
甲:怎么样？
丙:是优秀演员，不用学队列。
乙:对对对，您是训练标兵，就他这形象，往岗哨上一站，知道的咱这是部队，不知道的，还以为到了肉联厂呢。
甲:嗨！
丙:对对对，您是优秀演员，您演出的时候，知道的您这是在演戏，不知道的以为在练法轮哪。
甲:嗨，我说你们彼此要相互理解、相互学习．．．．．．
丙:打住吧，小组长，就他那队列动作．．．．．．
乙:行了，我的队列倒没什么，小组长，你不知道我为了培养他那仅有的一丁点儿的文艺细胞，费了多大的劲啊。昨天教他一首《官兵友爱歌》，就教了他前四句，到现在都还没记住词。
丙:谁说的？昨天后半夜就记住了
乙:那你试试
丙:说来就来，《官兵友爱歌》，第一句
乙:你呼唤我，我呼唤你
丙:问你了吗？
乙:瞧我这贱的，我这不是怕您给忘了吗
丙:废话？我是标兵，用得着你提醒吗？
乙:那您说第二句
丙:第二句，山不转水转，水不转山转。
乙:啥玩艺啊，应该是“军号把我们集合在一起”
丙:哟，还是那老词儿啊？
乙:到他那儿就成了老词了，第三句
丙:第三句．．．哎，咱把第三句词改一改得啦
甲:改什么词呀？
丙:咱改成谈恋爱吧！
乙:谈恋爱！象话吗？
丙:原先的词不好
甲:官爱兵、兵尊干，这哪点不好啊？
丙:您说的这是第四句
甲:三句
丙:四句
乙:三句
丙:那第四句呢？
乙:第四句．．．．．．
甲乙:哦，你一句不会啊！
丙:哼，你就别笑话我了，你说你是连队的优秀演员，有本事就给大伙露一手啊。（面对观众）掌声鼓励！
乙:其实，我也没干出过什么成绩，也就是随便导了几个晚会，随便排了几个节目，随便弄了几个．．．．．．
甲:行了，行了，既然这么专业，那你就针对今天的晚会谈几点看法吧
乙:看法嘛，啊，这个搞晚会最重要的就是要有创新意识，啊，创新，知道吗？首先，要在音响、灯光、舞美、服装上实现大胆的突破。
甲:噢，那这灯光．．．．．．
乙:一半明，一半暗
甲:这音响．．．．．．
乙:一半高，一半低
甲:这舞美．．．．．．
乙:一半虚，一半实
甲:这服装．．．．．．
乙:一半穿，一半露
丙:走，你这是狗带镢子－－胡勒呀！
甲:好嘛，他这整个一地下夜总会！
丙:嘿嘿，完了吧，不行了吧，整不了了吧？小组长，您问我呀！
甲:我算是看出来了，你俩的问题都出在思想上
乙丙:思想？
甲:啊，思想上不够重视，再简单的队列动作也做不好，再容易的歌词也记不住。现在军区大力开展"尊干爱兵”教育，你俩既然是老乡，那就更得互相帮助、共同进步！
乙丙:有道理，可是我俩这差距．．．．．．
丙:你看我往这儿一站，跟那四喜丸子似的
乙:我说话跟那伴蒜泥似的
甲:没关系，只要你俩手拉手
乙丙:我俩手拉手
甲:心贴心
乙丙:心贴心
甲:肝挨肝
乙丙:肝挨肝
甲:肠搅肠
乙丙:肠搅肠，咳！
甲:互帮互助，互教互学，互敬互爱，就一定能够成为－－
乙丙:什么呀？
乙丙:蒜泥伴四喜丸子！
乙丙:嗨！