胖:汽车要加油，我要喝红牛，一、二、三、四。
班:小胖！别拉了，你烦不烦？
胖:（转身面对观众，拉力器只有一根弹簧）哎！班长，你在干什么呀？
班:我在写咱们班争取参加海训的人员名单啊！
胖:就是嘛，海训靠什么？靠的是力气！汽车要加油！
王:哎，小胖，就凭你呀？
胖:怎么啦？
王:（摸胖的脸部）一个刚割过阑尾的病人，还想参加海训，我看你呀，你就……
胖:哎，我怎么了，你可别小瞧人。
小:哎，告诉大家一个好消息！
众:什么好消息？
小:我现在要向大家宣布一个秘密的、机密的、绝密的。
众:哎，你快说呀？
小:重要情报。
众:什么重要情报？
小:连队党支部研究决定，这次参加海训的名额，咱们班啊……
众:多少？
小:有一个。
众:啊？才一个？
胖:啊，这也太少了吧？（王:就是）
小:不是，不是，一个要留下。
众:哦，这还差不多。
小:至于留谁呀，各班自己决定。
胖:留就留呗，反正有轮不到我，汽车要……
班:小胖，你牛什么呀？
胖:（对班长笑）班长，你是班长，肯定没问题，我是大力士，当然也没问题，可她们俩就有问题了，海训靠什么？靠力气呀，汽车要加油……
王:那有什么了不起呀？依我看呀，这次参加海训，还得看谁的游泳技术棒，谁的耐力好。
胖:哎，小不点，你长得又瘦又小，又是新兵，我看，你留下最合适了。
王、班:对，你留下。
小:我不同意，平常公差勤务脏活累活，你们都不让我干，人家说我工作不积极，那不都是你们惯的，现在全班上下都在搞海训，你们又不让我参加，我不同意，不同意。
胖:怎么呢？你不服气，这可是我们老兵协会的决定，我看你呀，来……（奖小按在板凳上，小坐下）还是乖乖的留下。
王:对，留下，等我们的好消息。
小:（起身），不行，尽管我年纪小，兵龄心，可是我……哎，可是我有特长啊！
众:特长？
小:我可以发挥我的文艺优势，我可以当海训战地记者嘛。
众:记者？
小:哎呀，就是报道海上作战训练情况嘛，嗯，各位观众，各位听众，我正在海训基地第一线为您作现场报道，在海上作战强化训练即将结束之际，我们已经顺利通过各项科目的考核，并取得了优异的成绩，站在我身后的这三名女兵，就是这次海上特逊中涌现出来的尖子标兵，现在我将对她们进行采访。
胖:（上前）哎，记者同志，我看你先采访我吧。
小:好，那你先蹲下吧，（胖:哎！）还是高了点，你还是趴下吧。
胖:趴下干嘛呀？
小:你站那么高，我踩得着吗？
胖:你……
王:（上前）记者同志，是这样的。虽然我们是女兵，但是我们的士气绝对没有弱于男兵，在全军开展海上大练兵的关键时刻，我们只是尽了一个士兵应尽的义务，这次参加海训，我们全体女兵已经下决心，誓与男兵一比高低，
小:好。
胖:王小莉同志，我看你不要犯个人英雄主义。（与王争吵）
王:哎，我怎么犯个人英雄主义了？
小:大家不要争，都要乐嘛，哎，班长，你是我们的班长，还是你先谈谈吧。
班:那我也得趴下？（小抓头）要我说呀，只要是能够参加海训，我就要拿出98“抗洪”的精神，尽自己最大的努力将各项科目的“优胜旗”夺过来，可是我刚学会游泳，只怕到关键时候，我一紧张…
王:没事，班长，还有我呢！我的游泳是最棒的，这要到了关键….
胖:真要到了关键时候，恐怕还得瞧我的。
王:就你这身体，胖是胖，没力量呀，还少个零件，这要到了海训，你肯定受不了，所以呀，还是你留下，班长，对吧？
胖:什么？我留下？我看你才该留下，你看你长的又瘦，分量又轻，摇摇晃晃，弱不禁风，要是到了海训场，一阵风吹过来，我们上哪儿找你去呀？更没在海里了，一个浪都可以把你冲到大西洋，所以，你留下最合适。
王:我留下？
胖:对！
王:有没有搞错，我瘦怎么了？瘦是瘦可咱有肌肉，再说了，我是谁呀。文艺骨干呀，这要到了海训场，我还可以做宣传鼓动工作呢！哎，看我的…
胖:（捂腹部）
众:小胖，你怎么了？
胖:没事，不久割了个阑尾吗？哎，小不点，过来，你们瞧。
王:悠着点。
班:小胖，你这是干什么呀？
胖:这叫大力士扛沙袋，革命战士有气派。
小:班长你快决定，就让小胖留下，她的身体受不了的。
班:现在我决定李小胖同志留守。
王、小:对，小胖留守。
胖:班长，班长，你就让我去吧，我的身体受得了的。
班:那你说留谁？
胖:留谁？（向小）
小:各位观众，各位听众，我正在海训基地第一线为您报道。
胖:留谁？（向王）
王:海水汹涌波连波，竹板声声唱赞歌。
胖:哎，班长，我看干脆你留下吧，你业务好，技术精，留在连队最有用，在说了，你今年就要退伍了，就你留下吧。
班:不行，正因为这样，我更不能放弃今年这个机会。
胖:那总的有个人留下吧？
王:哎，我有个办法！
众:什么办法？
王:咱们抓阄。
胖:对，抓阄这个办法好！抓阄最公平了，世界杯足球赛分组赛，就是抓阄抓的，抓到谁是谁，（笑）是谁谁倒霉！
班:好，那就抓阄吧。
小:我去做阄。（小退下）
胖:我来练习。（拉力器）
班:你们什么搞什么名堂呀？（王对班耳语）
小:阄来了，阄来了。
王、班:让小胖先抓。
胖:抓就抓吧！谁怕谁呀！
王:咱们小胖一看就知道是个能手。
胖:（得意的打开纸团）留！班长！我抓的是留，小莉，小不点，你们看，我抓到留（高兴拿给大家看）
众:对，留守的留。
胖:对，留守的留，啊？留守？
班:小胖，这下你没话说了吧？
[场外:一班长，参加海训的人员到营部开会了]
班:好，就来了，小胖，你好好在家留守，等我们的好消息！革命战士一块砖，哪里需要往哪搬！你就在家好好值班吧！
王:小胖，我也很想和你并肩作战，可是你刚动完手术，身体却是受不了，革命战士一把刀，哪里需要往哪削。你就在家….好好使劲吧！
班:集合！
班:整理服装，稍息，立正，向右转，跑步走！
胖:（将手中的阄扔在地上，狠狠踩上一脚）抓阄，抓阄，我怎么这么倒霉？四个阄偏偏让我抓到留？气死我了，（蹲下，抓起地上的阄，打开）啊！留！（又打开一个）啊！留！（再打开一个）啊！留！班长、小莉、小不点，你们等我！（边喊边下场）