英子:宝贝，我求你一件事，今天你一定要答应我。
显福:只要你过去和现在不让第三者插足，我保证答应你。（笑）
英子:怕你反悔，向全世界宣布。
显福:（大声向观众）只要过去和现在，英子从不让第三者插足，英子要什么，我都答应她。
英子:（拉住显福坐在石凳上，把液体挂在亭子柱的铁丁上，作打针的准备）
显福:我身体壮如牛，爱火正浇油，只求拥抱一下，笑话可别过了头。（再次拥抱，被英子拉坐在石凳上）
英子:怕你爱火烧得眩晕，我必须给你打防疫针。
显福:（挣脱手，无奈地）真得要打一针吗？
英子:（把显福拉了过来）你已经向全世界宣布了吗？
显福:英子，这玩笑不能这样开吧，为什么非给我打一针呢？我从小身体结实，从没打过这针，看见这玩艺就晕。
英子:我本来不想给你打针，可是不找你又找谁呢？
显福:找病人呀！
英子:病人不让呀，说我技术不行。昨天给一个老头打针，一连打了五针，都没扎上，想扎第六针，我安慰老人说:“大爷，你别紧张，咱来个六六顺。血管不好打，你不出血。”老人家一听火了:“我怎么不出血，昨天护士长一针就扎出血来。不说你技术不行，偏说俺不出血。你想顺顺顺，再顺就把俺顺没了。”我说:“大爷，我是刚毕业分配的学生，技术不好，向你道歉，你再给我一次学习的机会吧。”老头火气未消。“学，我不是实验品，想学我给你指条路。你可以左手扎右手，也可以女护士扎男护士，可以找你的男朋友，找谁都可就别再找我。”后来院长听到此事，在大会上作出指示，说是如果针再扎不上，咱要庙里赶和尚。昨天张护士长伸出她自己的手让我学，我怎么也下不了手。你能眼看着我刚上岗就下岗吗？你给我一个锻炼的机会，我给你一次拥抱的权利，大家说，行吗？
显福:（疑惑地）那你就下得了手？
英子:不然，怎么算爱情的考验啊。
显福:能不能换一个考验的方法呢？
英子:换方法还叫爱情的考验吗？
显福:（看着英子笑）这样行吗，我爹前天来这住院，我动员动员我爹，就告诉他你是我的那一个，扎个十针二十针，看在父子的情面上，我爹不会再说啥。英子，鼓起勇气，（拉英子）走，找我爹去。
英子:那不行，要是真是昨天那个犟老头，看着你爹冰冷的脸，我更下不了手，再说，你这是逃避考验，人又不孝顺，对爹都这样，对爱情还能始终如一。
显福:（无奈地）那只得从我身上开刀了，英子，也许无巧不成书，昨天被你扎五针的老头，十有八九是俺爹。你看，我这几天外出没回家，听说我爹病了，买点吃的前来看他。你打电话说分配到这家医院，我特意来看你，还给你买了几本书。你说的那老头如果是我爹，我明天动员他让你多扎几针，狠扎几针，不就得了。
英子:你爹不出血。我看你也不是个出血的管子。男子汉大丈夫，这点小事做不成，今后那有能力保护妻子儿女，让大家说说，可是这个理？
显福:英子，别上纲上线的，那有这样严重呀。我是说不必做这些无谓的牺牲。还有，你千万别说我爹不出血，小时交不起学费，我爹多次为我卖血。也许现在血出完了。
英子:你偷走了我的一颗火热的心，空手套白狼，出了几滴血？
显福:空手套白狼，俺的技术强。（大笑）
英子:说正经的，昨天那犟老头是不是你爹，说说你爹到底长得什么模样？
显福:（想）你看过《篱笆女人和狗》吗？有一个老头总是背着手，身后跟着一条狗。我爹长得可像他了。
英子:这话说的不明白，你爹像人还是像狗？
显福:俺爹像人还用问，不过他是属狗的。
英子:昨天那老头腰有点驼，脸有点长，腿有点短，你说得还真有点像呢。
显福:不用说他就是我爹，我爹的脸，上下发展。我爷说过，长脸的人个头能长高，可我爹的脸是长了，但个头没有高出来。听说他和我妈相亲的时候，背就很驼了，我爹穿个大衣，蒙骗过了关。结婚的那天，我爹笑成了弥佛，我妈哭成了泪人儿。
英子:（看着高高的显福笑）你长得英俊高大，你爹丑陋个小，我似乎发现了问题。
显福:有什么问题？
显福:有人这样说，我当没听见，你一说俺心里直出汗。可俺爹不这样说，他说这叫赖茧生好蛾。
英子:还是好茧生好蛾的几率多，不管咋说，我都要感谢你妈为俺选了个优良品种。（笑）
显福:求你了好吗？来点正经的行吗？
英子:伸出手来，父债子还。（一只手抓住显福的手）请你支持俺的工作，（作打针动作。显福背过脸去）左也掘，右出掘，血管还是没找着。
显福:（左手按着右手）啊呀，我不知昨天俺爹是咋受的。
英子:别心痛你爹了，他是不是你爹还说不准的。
显福:再胡说我就打嘴巴。
英子:（一边笑一边扎针）打是痛，骂是爱。十个男人九个坏，一个不坏卖青菜。我这是给你打预防针（作打针的动作。还是一脸无奈地）爱情不够饱满，血管不太明显。
显福:青春没有失败，下次我们再来。（一脸苦笑）男人恋爱要注意，不要声张要沉气，婚前你要低声下气，婚后咱再扬眉吐气。男同胞们，我们不会永远地做奴隶。不远的一天我要站起。扎吧，不痛，像蚂蚁叮了一嘴。
英子:（作认真扎针动作，惊喜地）出血了，出血了。
显福:惊天动地地，象麦哲伦发现新大陆。
英子:这样伟大的业绩，不能让你一个人欣赏吧，大家说说，是不是。（高兴地摘下液体，拉起显福）请你拥抱吧，拥抱我。（英子闭上双眼，等着显福的拥抱）
显福:（一脸沮丧地）爱情之火早熄灭了，那有心情来这个。
英子:你有的是机会，宝贝，走。
显福:干啥去？
英子:找院长交卷去。（转身下）
显福:还有书和食品呢。（回身取东西。下）