甲:（卖报喇叭响）“卖报，卖报了，荆门晚报；伊拉克又有爆炸此起彼伏真是好热闹；日本鬼子否认侵略史修改教科书正在上蹿下跳；佘祥林妻子复活法院公开宣判他11年来冤枉在坐牢；60岁岳母和30岁女婿谈恋爱，是女儿设下的大圈套。快来看报！卖报了，卖报……”
乙:（一青年男骑车上，被甲的车绊倒）哎呀！哎呀！我的妈呀！你你你，干什么绊我呀？差点把我绊个大跟头。
甲:（赶快将乙扶起，“对不起的”手势。和“我的车子坏了”的手势）
乙:哦，原来是个哑巴。你的车子坏了？
甲:（递气门芯给乙看）
乙:啊，气门芯坏了。
甲:（点头）
乙:你往哪里去呀？
甲:（点头“城里去”的手势）
乙:啊，那还有30多里路啊！
甲:（点头）
乙:这荒郊野外的，你不怕被狼吃了？！
甲:（蹲在地上哭了起来，发出声音）
乙:哎！哑巴，你哭能解决问题咋的？你想快点回去吗？
甲:（点头）
乙:（拿出一条气门芯）看，这是什么？
甲:（高兴地去抢，围着乙打转）
乙:想白要？不行，拿钱来！
甲:（疑惑，点头，赶快掏出1元）
乙:（不满意）干啥呢，哄小孩子呢！这哑巴还占便宜！
甲:（又加1元）
乙:最少10元！
甲:（吓得聋哑青年差点晕倒）
乙:（上前扶）你可别吓我，出了人命我可不负责。你把钱包掏出来，看有多少钱。
甲:（掏出一大把零钱）
乙:（数钱）哎，只有5元钱。还有吗？
甲:（摇头，没有的手势）
乙:啊，你卖一天报只赚5元钱？（准备用刀割气门芯，突然停住）不行，我说的10元，你只给了5元，我不能给你新的。
甲:（点头）
乙:把我车上的给你吧，（拔气门芯，“嗤”地一声气跑光）拿去，照样用。
甲:（鞠躬，致谢自己安完气门芯，然后打气，推车欲行）
乙:（将5元零钱收下）哑巴，我也是回城里，咱们一起走。
甲:（摆手，推车跑下）
乙:（自喜）哈哈，发财的机遇到处都有啊，回家喽！（欲骑车，发现没气了，忙喊）哎呀，小伙子，（检一块石子扔过去，招手）你回来，回来！
甲:（疑惑地上场，意思:喊我干什么？）
乙:快，把你的气筒借我打打气。
甲:（手势:你也有困难？）
乙:不想借？要钱？我给你钱，打一下1毛，行不行？
甲:（点头，帮乙打气）
乙:不要你帮，我自己来。（自语）我可不用你帮忙，这样我还可以忽你，打三下算一个数。1下2下3下4下5下，打完了，一共5下，来给你5毛钱，一分不少。小气鬼！
甲:（推辞，摇头，反复推辞，坚决不要）
乙:刚才你不是同意要钱吗？现在怎么又不要了呢？
甲:（手势:那是和你开玩笑）
乙:你说你在和我开玩笑？
甲:（手势:有困难就要互相帮助嘛！）
乙:你真的不要钱？行啊哥们，够意气的了！
甲:（点头）
乙:（突然肚子痛起来）哎呀，我的肚子好疼！脑袋也有点发晕哪！哎呀！
甲:（关爱地围着乙，用毛巾为乙擦汗）
乙:（有点哭腔）我今天打了一天麻将，中午连饭都没有吃上，可能是饿了。
甲:（拿出自己准备的馒头和水给乙）（《爱的奉献》乐起）
乙:（感激地接过）谢谢你！你真好！我也把你的5元钱还给你吧！（欲拥抱甲）
甲:（推辞，取下帽子，露出女孩摸样）
乙:你是女孩？
甲:（点头）
乙:好妹妹，对不起，我无地自容啊！在你困难的时候，我硬要你的5元钱；在我困难的时候，你是分文不收。不比不知道，一比吓一跳啊！你虽说是一个残疾人，但你的心理是健康的，心灵是美好的；我虽说是一个健康人，但我的心理是残疾的，心灵是肮脏的！我肮脏的灵魂是需要洗礼啊！（将半瓶矿泉水从头淋下）实在对不起小妹妹！（双手抱拳鞠躬）
甲:（用毛巾为乙擦水，摆手示意自己不行。然后向乙翘起大拇指。示意一起回家）
乙:不，我不回家了，我要找心理医生去看病去！（谢幕）