文:（进宿舍门，惊呀）哇，有没有搞错？！我们走错门啦（欲退出）。
贝:没有错呀，是我们宿舍呀？
文:有这么整齐漂亮，不可能呀？
田:（得意地）两位快乐的女生，你们没走错宿舍，这是202室，“丑小鸭”宿舍，（欲去张贴画）。
文:Dear田，这是你的壮举？
贝:Miss田，你太伟大了。
田:Stop，Stop，别忙耍贫嘴，帮我贴画。
田:怎么样，好好欣赏一下，快乐的女生宿舍。
文:（夸张地）哦，Dear田，我爱你。
贝:（夸张地）你是楷模，典范……我更爱你（冲上前拥抱田）。
文:（突然地）Miss田，从实招来，你又抓了哪个男生的壮丁。
田:男生？（乐）那些娇宝宝（boy），还要人去侍侯他们呢！
贝:那到底怎么回事，莫不是你那当老总的老爸派人来收拾的吧？
田:这也太离谱了，这种事去劳驾他，找骂！
文、贝:难道真的是你？
田:你们也太抬举我了，我哪是这块料。
文:（疑惑）那……
田:你们忘了？前几天我们不是讨论过吗？为了提高我们的学习、生活质量，让我们从洗衣服、打扫屋子的琐碎事中解放出来，打算合伙请一个保姆吗？
文、贝:（点头）是讨论过。
田:我呀，去了一趟保姆介绍所，他们给介绍了一位钟点，工钱二百元，要求是我们上课时来干活，不得影响我们下课后的休息，先试工半个月，如不满意另换别人，怎么样，她刚来收拾了一番，初见成效吧。
贝:哇，您真英明、伟大。
文:这安全吗？
田:嗨，你老外啦，她是保姆介绍所介绍的，再说，这宿舍里除了床和书，还有就是她要做的一堆事。
贝:舒歌，这保姆费不会是你一个人包了吧？
田:瞎说，老规矩AA制，正好，我们宿舍四个人，每人50元。
文:50元……不知我妈知道了会怎么想。
田:不就50元吗，在他们的心里，只要我们读好书，他们不在乎花钱，他们是什么都舍得，我们是宝贝疙瘩，我们是他们的希望。
贝:（理解地）小雅，你家经济紧张些，你那50元，我和舒歌替你出了吧，（对田）舒歌，没有异议吧。
田:（大气地）行，小菜一碟，没问题，我一个人替小雅出也行，反正我那老爸有的是钱，是我田舒歌的银行，我随时可取。
文:（面子上有些搁不住）你们也太小瞧人了，我家虽不能和你们比，但这50元钱还是出得起的。
贝:哟，生气了。
田:伤自尊心了？Sorry，可怜的小公主，请别往心里去（做了一个夸张的动作）。
文:（被逗笑）去，去
贝:呀，要上大课了。
田:快，把要洗的衣服归在一起，一会儿钟点工还要来帮我们洗衣服。
钟:（回头惊愣）小雅？！
文:妈？！你怎么来了？有事吗？
钟:小雅，你搬到这间宿舍来了？
文:是的，喏，这张床就是我的。（拿出一白雪公主挂式挂在床头）
钟:看妈忙的，也顾不上常到学校来看看你（欲回身洗衣）
文:妈，你在干嘛哪，你快别洗了。
钟:（笑了笑）我不洗，你们堆在那儿，衣服会讴坏的。
文:妈，这不用你烦，等会儿有个钟点工会来帮我们洗的，（突然想起什么），咦，妈，你是怎么进来的？是不是那个钟点工已经来了（四下寻找）。
钟:（答非所问）那个钟点工是怎么回事？
文:妈，有件事还没来得及告诉你，我们宿舍合伙请了一个保姆，每天来帮我们打扫，整理房间，洗衣服，每人每月出50元钱，大家都参加，我不好特殊，（撒娇）妈，我想你是会同意的，是不会在乎这50元钱的吧。
钟:（勉强笑）是的，是不在乎……
文:我的好妈妈，我一定把所有的精力都放在学习上，将来考研究生，出国留学，给你争气争脸……
钟:（默默拿过洗衣盆）妈知道，妈知道……
文:妈，叫你别洗了，你怎么就闲不住呢？那钟点工回来洗的，我们出了钱的，你都洗了，不便宜了那个钟点工吗？
钟:（震惊，望着女儿）你……
文:妈，你又转不过弯来了，我们花钱，她干活，天经地义，你真是天生劳碌命，有福不会享……叫同学看见好没面子……
钟:（愣怔）……
文:（惊）妈，你怎么了，是不是老毛病又犯了（扶母坐到自己床上）
钟:没事，没事，妈还有事要办，先走了。
田:阿姨，你来了。
钟:（忐忑）哎，来了，来了。
田:哇！小雅，你真能磨蹭，还不快走。
文:不是啊，是我……
钟:（抢过话头）小同学，我的事多，实在忙不过来……
田:阿姨，你……
钟:什么也别说了，我得赶紧走了……
田:（阻拦）阿姨，你有什么条件好商量的。
文:（一头雾水）舒歌，你干嘛呢？
田:小雅，别愣着了，你快帮我劝劝阿姨。
文:什么？
田:你快帮我劝劝阿姨留下来，无论什么条件都先答应她，就交给你了。
文:你搞什么明堂？
田:她就是我们请的钟点工。
文:（愣怔）。
田:晶晶那边在等我，（对钟）阿姨，有话咱们回头再说，（对小雅）看你的了，阿姨再见（下）。
文:（疑惑地）妈，这是怎么回事？
钟:（心情复杂地）雅雅，妈就是你们合伙请的钟点工，保姆。
文:（大惊）妈，怎么会是……
钟:怎么就不会是好呢？
文:妈，你是有工作吗？
钟:自打你上大学后，妈就下岗了，都快一年了。
文:妈，你怎么没告诉我？
钟:不告诉你，你不是活得好好的吗？
文:（似乎一下落入了深渊）妈，你为什么要干这份钟点工呢……
钟:为什么不干，二佰元钱呢，何况里面还有自家的50元钱，也是肥水不外流嘛。
文:妈……我是说，我在同学面前……
钟:丢面子是不是？我们可以装作不认识嘛。
文:妈，反正你不能干……
钟:你们花钱，我干活，天经地义嘛……
文:（急哭，爬在床上）妈，你真是……
钟:（见女儿伤心，不忍）雅雅，你让妈妈好难过、好伤心……你坐起来，听妈跟你说，是妈把你宠坏了，你哪知道生活的艰难哪。你还记得那次你要去祝贺同学的生日，问妈要的那200元钱吗？
文:（拭泪望着妈）嗯，记得。
钟:那是妈两天两夜没有合眼在医院陪护一个瘫痪病人挣来的……这一年来，为了你，妈什么都干过，替人买菜，洗衣做饭，接送孩子，做陪护，端屎倒尿，擦身喂水，妈不怕活儿有多累，多脏，多苦，就怕没活儿干。这下可好，忙挣钱都忙到我女儿头上了……
文:（扑进母亲怀里）妈，你别说了，你干嘛不告诉我。
钟:不告诉你是怕影响你，只巴望着你学习好，有出息，天天过的快快活活的……
文:（激动）妈！
钟:雅雅，妈原以为这样就尽到心了，等你学成长大了就什么都明白了，看来不成，搞不好反而害了你呀……
文:妈，是我不好，让你伤心难过，妈我将来会多挣钱好好孝敬你的。
钟:（感叹）妈知道你有孝心，可是人哪，不能没有文化，更不能不懂事，更多的道理妈也说不上，只晓得天下当妈的都巴望着儿女成人成材，成龙成凤，成材也好，成龙也好，不懂得生活的磨难和甘苦，恐怕做人都做不好……小雅，你懂妈的心思吗？
文:（点头）我懂，我懂。
钟:只要你懂妈的心思，妈就是耗干了，累倒了，妈心里也是甜甜的，活得有滋有味的。
文:（激动地）妈。
钟:好了，该说的妈都说了，你快去上课吧，妈把这里的事忙完，还要到别处去呢。
文:（仿佛长大了许多）妈，她们是我同室的同学田舒歌、贝晶晶（对田、贝）这是我妈。
田:阿姨。
贝:阿姨。
文:我们请的钟点工就是我妈。
田:小雅，什么也别说了。
贝:小雅，你别说了。
文:那好，从今天起，我妈的这份钟点工我做了。
田、贝:小雅！
文:不过，是免费的（回身对妈）妈，你看好吗？
钟:（玩笑的）好是好，可妈又少了一份挣钱的机会，妈可没占到你的便宜。
文:（明白母亲的意思）妈！我这就报名参加学校组织的勤工助学，把你的堤内损失在堤外补回来。
田、贝:小雅，我们支持你！（对文母）阿姨，请相信我们，我们会懂事的，我们会长大的！
钟:（笑）哎，我相信，我相信。