刘:哈哈，我刘春阳又杀回来了，哎，人呢！鄙视啊～一个都没来．早知道就不来这么早了！为了准时到，我可是从昆明火车站一路站过来的！哎哟我的腿啊～哎，那不是那个谁吗？哎呀你好你好！是啊，我是参加工作拉，哦，这不是今天拿毕业证嘛！恩？哦，我这不是等我们戏剧社的那几个嘛！现在天南地北的见一面多不容易啊，我们乘今天在学校好好聚聚！好，那你先走把，拜拜！（胡旋上）等了这么半天还没来，不过，这段时间，咱们学校美女倍曾啊～～夷，那个看上去还不错，反正他们还没来，要不和她聊聊天！美女，一个人啊～
胡:有屁就放，没屁滚蛋！
刘:哇塞！想不到现在大一的女生这么冷，不过我喜欢！
胡:现在大一的男生越来越不稳重了！
刘:你好，我叫刘春阳，是……
胡:刘～春～阳！
刘:啊～你知道我的吗？难道是我太有魅力拉？低调，低调！
胡:低你个头啊～王八～
刘:你～胡旋？
胡:真是个王八～
刘:啊～额滴神啊～你终于成年拉～
胡:……（生气状）
刘:啊～我错了，我真的错了．
胡:是被我用手捏死还是你自行了断？说吧！
刘:奴才该死，请娘娘恕罪！（装太监）
胡:过来！扑次扑次！乖！算了，哀家也不想追究了，荆州还是立信，你看着办吧！
刘:那哪成啊～要去就要去最好的！不然哪对得起您老人家啊～
胡:算你还有点人性～那就打个的去……
刘:楚才源……
胡:恩？切！你就这出息！走吧，我请你吃东西．
刘:不行啊，不是说好在这等他们的吗？要是我们走了肯定又要被陈明骂了！
胡:陈明算个吊啊！今天跟我混，绝对有前途！
刘:你发财拉～
胡:问的好！本人现在是某知名英语杂志社采编，绰号神鞭！
刘:啥意思啊？赶马的？
胡:放，什么撅词！神编就是……
刘:神经病辩辫子！
胡:哼哼哼，是不是不想混拉？
刘:啊～有前途～～有前途～～
胡:算你知趣！听说你现在在拐卖和毒害儿童吧？
刘:什么叫拐卖和毒害儿童啊～？我那可是光荣的幼儿园园丁！（对观众）小朋友，你们看这是什么？对，这是一只鹦鹉，大家跟我读，鹦鹉，鹦鹉！好，大家说这只鹦鹉是什么颜色呢？对，黑色！这只鹦鹉的名字就叫胡旋！
胡:你认为有张得这么好看的鹦鹉吗？
刘:晕！你可真不要脸啊！不过说真的，一段时间不见，你变化还真大的．特别是这身衣服，不错不错，要三四十块钱吧！
胡:呵呵呵呵～你好聪明拉（撇手指）～给我站住！（追打）
刘:错拉～～（跑下）
胡:你完拉～（跑下，陈明从对面上）
陈:哇塞！有没有搞错啊～光天化日的成何体统啊～现在的大学生，一点形象都不讲．这儿，是情人坡吧，咱学校好象就这个情人坡哦！先上去看看把．还果真都没来，我就知道！个死刘春阳告诉我九点在这见的，这都九点过三分了！一个个的一点时间观念都没有！不知道我的时间紧迫吗？先打个电话问问～喂？死人，我到了，你在哪～？
刘:喂喂？我正在被追杀，这个杀手太没有人性啦．啊～～～
陈:搞什么呀？喂喂？鄙视！
刘:陈明就命啊～哎哟！（从另一边上）
胡:你不用叫拉～就算把贞子叫出来我也不怕！
陈:干什么啊你们？
胡:啊～～～～～～～～～～～
刘:啊～～～～～～～～～～～
陈:耳膜破拉
胡:你叫个什么？（问刘）
刘:你叫个什么？（问胡）
胡:我看到他拉！
刘:哦，我以为你看到贞子了呢！他，有必要叫成这样吗？
胡:不是啊，他居然穿没有穿西装哎！
刘:是啊，陈明，你是不是受什么刺激拉，还是想装嫩啊？
胡:闭嘴！怎么这样说我们的陈大帅哥呢？老实交代，是谁这么不幸被你看上拉！
陈:可惜不是你！
刘:可惜不是你，陪我到最后，曾已经走却走失那路口～
陈胡:ＳＨＵＴＵＰ
陈:你唱歌之前考虑清楚我们是不是都买了保险！不然就这么被你吓死了就太冤枉了！
刘:太伤自尊了，不过你突然转型我们不适应嘛！
陈:拜托，这么大的太阳，你们难道非要看到我穿着西服变成蒸蛋吗？
胡:好啊～我正好肚子饿拉
陈:呵呵呵！这衣服不错，找谁借的啊？（故意）
胡:……
刘:哈哈哈哈～～～
陈:你不用笑别人拉，你看看现在肥的，以前就像个熊现在就是一个不折不扣的猪了！
胡:呵呵呵呵～说的好，正应了一句老话，光说不练假把势！
陈:还有你也是，矮就矮吧，还穿什么高跟鞋，走路一瘸一拐的．你们两个奇形怪状的大白天的跑出来吓人！
刘:啊～不想活拉！
胡:看来这人还是老样子，再这么说下去我不饿死也被他气死了！我先去买点东西吃！你们要吃什么，说把，我请客！
刘:那我就不客气了，给我来瓶水，你呢？陈明？
陈:不用了．怎么小文还没到吗？都几点了！
刘:人家稳稳的耍大牌嘛！
陈:以前排练也是这样，不是有课就是有急事来不了．每次都是我来带戏，结果演出下来，我都可以把整个剧的台词都背下来了．
刘:谁叫你是导演嘛！别人碰到了都还尊称你为陈导听起来多叫人舒服啊！
陈:有什么用啊～又不能当饭吃．想想，真是不甘心啊，六级没有过，现在出去找工作学历又不高真是举步为艰啊！
刘:你不是找到工作了吗？是在一个英语培训学校吧！工资虽然不高，但是满轻松啊．
陈:是啊，现在也只能这样了．等混了两年经验再说吧．听说你在幼儿园把．
刘:啊！别提了，天天被小孩子整得晕头转向！我估计再过两年我就可以返老还童了．
陈:你本来就是一小孩嘛！
刘:你咋这样列！不过说真的，上次碰到个阿姨问我说:＂你读初中还是高中啊？＂我当时就郁闷了．
陈:还有一次我们回晚了，你直接被保安拦下来不准你进去嘛！
刘:别说了，真是太丢脸了．那写保安真是深深的伤害了我的心啊．
陈:这有什么不好的，如果没有你，我想我们的兄弟姐妹就不可能演出那么成功了！
刘:这话我爱听，你总算说了句人话
胡:谁说人话了，我们的陈导吗？赶快记录这一历史时刻啊！标题就叫:外星人开口说人话！
陈:吃了那么多还堵不住你的嘴吗？
胡:你们刚才说什么拉
刘:说小文怎么还没来．
胡:哦．她刚才给我发了短信说已经到学校门口了，我想现在应该到了把！（文上）哎！说曹操曹操到啊．
胡刘:哇～～～（看到文，相互拥抱）
胡:母啊（亲）～太过分了你！
文:对不起，真的对不起！我……
胡:不用解释拉
刘:解释等于掩饰，掩饰等于编故事，编故事等于呼老子．
文:啊～？
陈:你们行了吧！先让小文坐下来休息下把
刘:刚才不知道是谁在嘀咕说别人不守时啊！（小声）
胡:听着，我说的过分是:你怎么能比我漂亮呢？你不知道我才是戏剧社的社花吗？你太不给我面子了把！
陈:你终于承认有人比你漂亮拉
胡:哎呀～～跟你说啊，你要小心这里色狼很多的，小心为妙啊～
文:不会的，我不怕，要是有也先会找你的嘛～
胡:你果然嘴甜啊～爱死你拉～
刘:哎，那匹狼肯定瞎了眼！
胡:人的忍耐是有限度的，你不要挑战我的极限！
陈:工作还顺利吧．
文:恩，在外贸公司工作压力挺大的，有时还要熬夜挺辛苦的．
陈:锻炼一下就好了．像你在武汉的话会比较方便点嘛！
文:恩～周六周日休息，有时间可以回学校看看大家排练嘛．
刘:好爽啊，我太远了，来回就要几天时间．
胡:你不用回来了，放心，我们不会想你的！
刘:就你最无情！真是知人知面不知心啊～～
文:呵呵～春阳越来越可爱了～肯定受到小朋友的感染了吧
刘:低调低调
陈:不说了，既然人到齐了，就先去老师那里拿毕业证把．
文:我想我们先逛逛校园吧，这样一路逛到老师办公室去怎么样．
刘:校园有什么好逛的，赶快领了毕业证出去吃饭把，从早上到现在还没过早呢！
陈:是啊，都待了三年了，什么东西没看过啊！
文:这样啊……
胡:走，逛校园．
刘:鄙视啊～你吃过拉就可以这么对待我们这些即将饿死接头的可怜虫吗？
胡:你们可以不去，小文，我们去．
文:大家一起走把，还有时间呢！春阳再忍一下待会我请客．
刘:额滴神呀～
胡:我来做导游！各位旅客，本次教院游的第一站，二食堂！
刘:想到食堂我就想到一段经典的话:说大一去食堂打饭发现一只蟑螂吓的半死，把饭倒了．大二去食堂打饭，发现蟑螂，夹出蟑螂继续吃饭．大三去食堂打饭，发现蟑螂，和饭一起吃了．大四去食堂打饭，看见大一的新生发现碗里的蟑螂后大叫，马上到别人碗里蟑螂夹出吃掉．
胡:哎呀～好恶心啊～
文:我还准备进去看看的
刘:不用进去了，我可经受不了诱惑！
陈:什么诱惑啊？你想吃蟑螂吗？
胡:算了把，虽然没有蟑螂，苍蝇还不是有！
文:不是，有位阿姨和我很熟的，我想看她还在不在里面．不过，我们先还是看看其他地方把．
胡:好的！大家好，我们的第二站到了，那就是情人坡！
陈:你是不是报错了？情人坡不是在那边的吗？什么方向感啊？
胡:帅哥！在一年半以前这里的确是情人坡好不？当然了，不懂浪漫的人是不知道这里的！
刘:啊～我想起来了，我在这里背过单词，当时正准备期末考试！
胡:败类！居然在那么神圣的地方被单词！
文:我在这个山坡上和我男朋友分手的！
胡:对不起啊～
文:没是～我不是还有你们吗！
陈:现在这里已经做了图书馆
刘:听说这座图书管挺大的嘛！到时修好了肯定很壮观！
陈:有什么用，又看不到了！
胡:走拉！下面，我们来到教院游的第三站，一食堂！
文:来到一食堂门口就想到了我们的露天公演！
刘:不要提了！太失败了！那天好好的突然下倾盆大雨！从头到尾就几个人看！最后在学校网站上还看到有人说我们是一群神经病下那么大雨还自娱自乐．
文:当时我们躲在一个小棚子了坚持到了
陈:演完了之后，我特别感谢剩下的一些观众拉着他们留影，想想真是可笑！
胡:不用怪别人了，你们都不听我的嘛！我说有雨你们又不信！
刘:算了吧，武汉的天气这么变态谁知道它会怎么变啊！搞不好三十几度下冰雹都说不定．
胡:走拉，走拉！下一站，网球场．
刘:你带我们来网球场干吗？是不是又想碰到体育系的帅哥然后给别人抛眉眼啊？
胡:你去死把！我有那么积极吗？这里是我们四个人第一次同台演出排练的地方！
陈:当时你好像是引诱我然后偷我的手机是吧．
刘:然后我偷小文的手机，结果我们俩都被抓了．
文:我们当天晚上赶了好几个场子把我们累的都走不动了！
陈:还说呢！胡旋每次到最后出乱子拿错了手机搞的结局莫名其妙了
胡:呵呵！激动了！
刘:出息！啊～错了
文:嘘，叶老师电话！喂？叶老师！恩，好，马上来，好．
陈:有什么事吗？
文:哦，叶老师说马上下班了叫我们赶快去办公室拿毕业证．
陈:那我们赶快走吧．
文:可是，我们还没有看看大礼堂呢？
胡:是啊，先去看看吧，那边有我们太多的回忆．
陈:不看了，先去拿证吧，还有机会再看把．
刘:是啊，肚子啊～（去一号教学楼，叶老师已经等在楼下）
陈:叶老师～
刘:叶老师～
文胡:叶老师～
叶:你们四个都在一起啊，我正好把东西带下来了．你的…你的…
刘:谢谢
陈:谢谢
胡文:谢谢！
叶:今天开始，你们就光荣的毕业了！这三年来，我和你们大家一起走过来，看到如今你们都渐渐离开学校，这心理真不是滋味啊～多的话也不说了，以后不管走到哪里，你们都要回想一下这个校园，想一想在学校美好的回忆．今后不论有什么困难需要学校我帮忙的一定要回来啊～
四人:恩，我们一定会的．
叶:在你们离开学校之前再到处走走看看吧．
四人:知道了，叶老师要保重身体啊，老师再见了
叶:再见．
文:抬头看看这座一号教学楼又钩起了我太多的回忆．一楼大厅，１１０５教室，１５０５教师，走廊，还有园顶，都曾是我们排练的地方．
刘:还有一楼后面的草地上，演员们每天一早就在上面练剑，有的不小心割破了手指．
陈:看着她满是伤痕的手还有冻得裂开的脚跟，我真想就这么放弃了！可是她用坚强的意志演活了林月如．可是我们却没能留下演出的片子，我真是对不起她也对不起仙剑的每一位演员！
文:不用自责了，带子被洗了也没有办法，大家更享受排练的过程，这是最重要的．
胡:还记得大一的时候排我的兄弟姐妹，在１５０５以及五楼的走廊上，我们在地上摸爬滚打玩耍嬉戏一家人多么幸福啊！
文:每次排练我都会忍不住流泪，想想我还真不知道当时怎么会有这么多眼泪呢．
陈:除了兄弟姐妹还有哈姆雷特，雷雨．排练的时间非常紧，大家基本上只用了一个月的时间就排出来了，像雷雨那么多台词，他们每天在寝室反复的背吃了多少苦啊～哈姆雷特演出头个星期，女主演突然摔伤了手，不能上台，当时就感觉天踏了下来，可是最后还是换了演员撑了过去．
刘:圆顶是我们的福地啊～我们在圆顶上有太多太多的故事了．大家为了赶进度，在武林外传演出前一个星期在圆顶通宵排练．为了不让人发现，我们把所有的窗帘都拉上尽量不让光透出去．
胡:那天晚上我们又冷又饿，但是我们还是坚持了下来，收获很多，特别让我体会到什么叫同甘苦共患难．当时我们为了消除睡眠还讲了一些鬼故事，吓得大家都不敢上厕所了．
文:大家早上等到早上六点多，然后赶到食堂暖暖胃，尽管是大冬天但我们的心却是热热的．遭到的困难化作增加我们感情的砝码，让我们的情更深，义更重．（来到二食堂）
陈:其实，食堂也是那么的可爱．远远的就能听到同伴们的欢声笑语．在这里，我们找到了创作剧本的灵感，在这里，我们找到适合的演员，在这里，我们招到了优秀的会员．（来到情人坡）
胡:惜日的情人坡如今已经变成了建筑物，但是还记得那漫山遍野的野菊花，它也做过我们演出的道具和装饰．当花被撒在舞台上时是多么的美啊～（来到一食堂）
陈:一食堂门口，我们不止一次在这里进行露天公演．第一次公演的成功让我们认识到，原来演出的形式不只拘泥于大礼堂．看着曾经演出的碟子，我不禁笑了起来，不只是自己表演是的搞笑，也是发自内心会心的笑．
文:第二次的公演被大雨侵袭，但是我们大家都感到非常快乐．大家丝毫没有被大雨影响到心情．大家都具备了演员的精神，就像那首歌:想唱就唱要唱得漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天会看到，挥舞的荧光棒．（来到大礼堂）今天，我们又来到大礼堂，这个一直陪伴我们度过无数欢笑，泪水，激动，疯狂，感动和真诚．它承载着我们的酸甜苦辣．
陈:公主日记，傲慢与偏见，我的兄弟姐妹，天下有贼，仙剑奇侠传，白蛇后传，哈姆雷特，雷雨，武林外传，以及即将上演的双城记，这些是我们用了整整三年所付出的．无数人对我说叫我不要再搞社团了，要我好好搞学习，我总是随声附和两句，可是，在我心里早已经有了回答:没能学好文化知识我很后悔，让我放弃ＦＡＮＣＹ我会更后悔．
胡:哎哟，今天是大家相距的日子，怎么说起这么多的伤心话拉，来我们来回顾一下兄弟姐妹的场景，当时，我在这儿偷鸡蛋．“鸡蛋！哥，我要吃鸡蛋！”
刘:“哥，我也要吃鸡蛋！现在我给大家将一个故事，狐狸和肉，狐狸拣到一块肉，于是藏到了树洞里”
胡:“我来讲我来讲”
刘:“我还没讲完呢”
胡:“讨厌～树林里有一座金色的房子，红的墙绿的窗，屋子里头亮堂堂，里面住着个小姑娘……”......我…好…想…好…想…把…故…事…讲下去，一直…讲下…去…，可是…我…不能…因为…我要…离开这…个舞台了……
文:在我心里，我一直打算放弃现在的工作，陪着ＦＡＮＣＹ，哪怕多陪一天．我不想走，不想离开你们，不想离开学校，不想离开这个舞台．可是，我们不得不离开，我知道人生会有更大的舞台给我们，但是我们倾注在这里的感情实在是太多太多．我不会再奢求什么，只希望今后不管是在天涯海角，我的心永远陪拌着大家，大家心中也有我．今天在这里，我想对所有人说:我们能不能不要走！
陈:一直以来，我心里都抱有一种幻想，我希望能留校，这样，我就可以天天陪伴着大家．永远的陪伴着ＦＡＮＣＹ．我觉得现在非常痛苦，因为我在外地上班，回来一趟很不容易，不论是经济上还是身体上．我一个月从黄石回学校回了四次，为的就是看大家排练，和大家共度有限的时光．想到今后请假很困难，我第一反应就是怎么挤出时间回来，哪怕在学校只过一夜，陪大家只排一次练我都心甘情愿！
胡:ＦＡＮＣＹ是我们的家，教院是我们的家．没有教院就没有ＦＡＮＣＹ，没有ＦＡＮＣＹ我们大家也不会在一起．我们要感谢这几年院里系里对ＦＡＮＣＹ的支持，特别是系领导和辅导员老师以及任科老师的支持，还有所有关注ＦＡＮＣＹ热爱ＦＡＮＣＹ支持ＦＡＮＣＹ的人，没有你们的帮助就没有ＦＡＮＣＹ戏剧社，我们也相信，ＦＡＮＣＹ戏剧社一定不负众望，给大家带来更多的精彩．