中年人:公安民警，乔装侦察。
诊所医生:（出场)(独白）最近一段我特别烦，诊所搬来了好几天，病人一个都不见，没有病人怎么办？真是急得我团团转。前几天出了点小麻烦，小病让我给治残，人家告到了县法院，无奈只有快逃窜。人家骂我王八蛋，挣钱挣得没心肝，哭声骂声响一片，政府找我要法办，这钱挣得真是难。换个地方还得干，如今谁不想赚钱？
中年人:（出场）（独白）黑心医生不像话，医术不高胆子大，病人生死全不怕，赚钱心狠又手辣。治残病人犯了法，关门逃跑怕惩罚，领导派我来侦察，看你还能逃到哪？（进诊所）
诊所医生:（独白）哎呀，我的爸呀，盼星星，盼月亮，终于把您给盼来了，这真是久旱逢甘霖，他乡遇故知,虽然不是洞房花烛夜,也胜似金榜题名时啊！（笑脸迎上)老兄，快请坐，休息一会，喝不喝水？
中年人:您真是太客气了。
诊所医生:老兄是我的病人，是我的上帝，我对您敢不客气吗？（小声独白）一会看我不宰死你。
中年人:什么？
诊所医生:我是说对您不敢不客气。请问老兄您哪里不舒服？
中年人:哪里都不舒服。
诊所医生:到底哪里不舒服?
中年人:全身像散了架似的，没有一个地方舒服。
诊所医生:（拿听诊器）那我得给你好好听听。如果全身不舒服，那就得高度重视了，千万别是主要器官出了毛病。
中年人:你就别麻烦了，我是累得像散了架似的，不是找你来看病的。
诊所医生:你是吃饱了撑的？你存心是想找茬怎么的？没病你到这里起什么哄？我看你倒像神经病。
中年人:你急什么？我不过是想向你问个路。
诊所医生:那你找错地方了，请你看清楚，这里是“回春诊所”，不是问路的地方。
中年人:好，既然误入你的诊所了，也算咱们有缘，那我就不妨让你给瞧瞧。请问你都擅长诊断哪些疾病呢？
诊所医生:本人熟读过不少古今中外的医书，行医20多年，曾拜访过多路名医，与他们进行过深入的切磋，足迹踏遍多半个中国，通晓内科、外科，皮肤、五官科，中医、西医，针灸、推拿，业余时间还可以相面、算卦。不管你有小病大病，心理疾病还是神经疾病，只要找着我，一概保管你都没病。
中年人:那我今天可找对人了。听说《黄帝内经》一书很难读懂，不知你研究得怎么样？
诊所医生:皇帝内经？一听这书就是糊弄人的，你千万不能信，你想想，这皇帝一个大男人家，他怎么会有“经”呢？
中年人:是吗？在你们医学界有个大名鼎鼎的人物，你们做医生的，想必得知道“李时珍”这个人吧？
诊所医生:李时珍？那可是太熟了。
中年人:你和李时珍很熟？
诊所医生:她就是我大姨。我从小就是她看着长大的，她就是我学医的启蒙老师。
中年人:那你可真了不起。听说李时珍写了一部医学巨著，叫做《本草纲目》。
诊所医生:实话告诉你，我大姨根本就不识字，根据她的口述，是我把小草纲目给她整理出来的。
中年人:（小声对观众说，这小子牛皮吹得够大的，还“小草纲目”，纯粹是个不学无术的江湖骗子），哎呀，我真是有眼不识泰山，一位医学泰斗就在眼前，今天不让你给瞧瞧病，真是白来了。
诊所医生:雕虫小技，过奖过奖。那今天就让你开开眼界。先伸出手臂来。
中年人:干什么？
诊所医生:量血压。为了保持你的良好心态，让你精神放松，我给你讲个鬼故事。
中年人:别，千万别讲。我平时最怕听这样的故事。
诊所医生:那就给你讲个凶杀故事。
中年人:你不讲故事行不行？我现在都心跳加速了。
诊所医生:那就对了。要不你的血压怎么会高上去？
中年人:什么？
诊所医生:我是测测你的心理承受能力。
中年人:那你还是别测了。我这人从小就胆小怕事。
诊所医生:哎呀，不好，你的血压还真高，不吃药不行。
中年人:平时我没有感到身体不舒服。
诊所医生:这你就不懂了，等你感觉到身体不适，那就很严重了，到那时一切都晚了，在这里你得听我的。今天你很幸运，幸亏发现得早，又遇上了我，放心吧，我保证药到病除。
中年人:那不知得花多少钱？
诊所医生:我说你这人，到现在还是想不开，是钱重要还是你的小命重要？我不是吓唬你，高血压是一种危害很大的疾病，轻则中风瘫痪，重则要你小命。高血压还会引起其他一系列疾病，厉害啊，你这是小耗子找猫睡觉，小羊到狼窝里避雨，不知道危险啊！不过你放心，我不会多收你钱的。
中年人:你还是说个钱数，我心里好有个数。
诊所医生:现在你让我说也说不准，你可以放心，药费保证本地最低，看不好全部退款，检查费免收，这下行了吧？
中年人:那好，我先打个电话，让家里送钱来。
诊所医生:你身上现在有多少钱？
中年人:我现在就带了一百多块钱。
诊所医生:那好说，今天就先给你拿一百块钱的药，再多给你点优惠。我这个人心肠很软，就是不能看到患者有病不能治，遭受病痛的折磨，我宁可不赚钱甚至赔钱，也要想尽办法为患者解除病痛，
中年人:看来你真是个难得的“好医生”，我还得好好谢谢你。
诊所医生:给你要钱就很不好意思了，千万别客气。
中年人:你先给配着药，我出去方便一下，马上回来。
诊所医生:那好，快去快回，回来我再给你检查检查。
诊所医生:（唱）今天终于开张了，宰你个小子没商量。一块的药价十倍的涨，有病没病先宰一场。小病治大很正常，没病治有才算棒。我的手头实在是痒，千万别怨我黑心肠。
诊所医生:（一看是卫生局监察人员，先是一惊，马上装聋作哑，呜呜呀呀给卫生局监察人员打招呼，并用手语比划，意思是自己是聋哑人）
诊所医生:（摇头，表示听不懂）
诊所医生:别打，别打。我不是聋哑人。
诊所医生:那还不是害怕你们？
诊所医生:你们也打听打听，我怕过谁？
诊所医生:除了您们之外。
诊所医生:政见？我是医生，不是在政界，没有不同政见。
诊所医生:这里不是工厂，只看病，不制造。
诊所医生:我说同志，这你们就不懂了，我们医生从来都只品脉，不贫嘴。
诊所医生:不是正在办吗？
诊所医生:行医20多年了。以前在家里行医。
诊所医生:以前不用行医资格。也没有风险，也从来没出过什么大事情。
诊所医生:可不是？以前我都是给不会说话的治病。
诊所医生:可不是?
诊所医生:没出过。看死了也就算了。
诊所医生:以前是给牛马猪羊狗猫看病。
诊所医生:人也是动物，差不多。
中年人:（上）事情都调查清楚了，他就是前一段时间把人看残废的黑心医生。（出示证件）我是公安局的，现在我把这个人带走，（对卫生局监察人员甲乙说）谢谢您的合作。