张秋颖:女，30岁，立坤之妻，简称:“颖”
徐大姐:女，40多岁，立坤老家的邻居，简称:“徐”
坤:（打手机上）好好好，就这样，您有事就给我打电话（电话响，接）喂，我是张立坤，噢，马队长，那件案子已经结了，对，双方都非常满意。好明天一早我就把结案报告给您送过去，好，就这样。（放下电话）
坤:谁呀？
徐:我呀！立坤！
坤:（开门）哎哟，徐大姐，您怎么来啦！我不是在电话里跟您说不让您来吗
徐:你给我办了这么大的事，我能不来谢谢你吗？
坤:徐大姐，您快别这样，就是别的同志遇见这件事也得这么办。您先请坐，我给您倒杯水。（下）
颖:(上)俺那口子一个星期没回家，让我抓了瞎，不是有了小秘，就是有了傍家！
坤:来，大姐，请喝水！
徐:通过这件事，我真正的了解了你！了解了你们交警！
坤:今后还需要您多理解，多支持！
颖:哎哟，妈耶，得是我来了。俺那口子还真有那事。
徐:对！你说的好，警民关系就是鱼水关系！
坤:对！就是亲情关系！
颖:妈耶，都发生关系啦!
徐:那就一家人不说两家话，这东西――你收下！
坤:徐大姐，我们有纪律，您这么办，确实让我为难。
颖:（推门而入）张立坤，你……你……
坤:秋颖，你怎么来啦？
颖:你都一个星期没回家了，今儿过节知道不？
坤:我知道！这些天队里有事，我在加班！
颖:对，我知道你在加班！
坤:我是说我忙！
颖:是，我知道你忙，这不都忙出――事来了嘛！
徐:哟，这位是不是大妹子？！
颖:停，我们两口子磨合感情，不需要第三条腿。
坤:徐大姐，她这人就这样，不好意思，您先到里屋喝点儿水。（徐下）秋颖徐大姐是我工作中认识的一个朋友，我们认识不是一天两天啦。
颖:对！――一天两天能出得了事吗？
徐:大妹子，你……
坤:徐大姐，我们这口子就爱开玩笑，你先进屋休息会儿！（徐笑，下）
坤:你看看，人家徐大姐都四十多啦！
颖:女人四十，男人看得眼直，正是他妈那岁数。
坤:越说越不象话！人家徐大姐是个寡妇。
颖:寡妇！哼！干渴的土地更需要雨露的浇灌！
坤:行啦，你烦不烦？
颖:张立坤！行，行――嫌弃我啦？当初我嫁给你的时候，你就是一个普通的交警，成天站在马路上指挥交通，成年风吹日晒，如今你当了科长了，露了脸啦，嫌我碍你的眼啦……
坤:（拍桌子）行啦！（颖呜呜地哭）
徐:大妹子……
颖:（立刻止住哭）立坤，给我倒碗水喝，我渴了！
徐:噢，闹了半天，你是怀疑我和立坤……（笑）大妹子，是这么回事，我们厂拉设备的汽车回来的时候，刚进你们县城就翻车啦，当时司机和两名装卸工都被困在驾驶室里，立坤他们接到报警，立刻赶到了现场，一面找来吊车帮助抢险，一面抢救伤员，正因为抢救及时，伤员都脱离了危险，而且我们的设备也没有受损失，就来感谢他们！你想哪儿去啦！再说，我哪点儿比得上你呀？
颖:真的？
徐:啊！你看你长的:高鼻梁，薄嘴唇，上下都是双眼皮，立坤要是离了你保证掉了魂！
颖:哈哈哈，我的眼皮是新拉的。
坤:徐大姐，既然伤员已经脱离了危险，我也就放心了，我们交警为人民服务是不需要索取回报的，您们的心情我领了，这些东西必须拿回去！
徐:那可不行，你一定得收下！
坤:收下东西，那我可就要犯纪律喽！
颖:行啦，行啦！让你拿回去你就拿回去。有人民群众支持交警工作，俺们这家属也是心中火热！
坤:好，正是――
徐:警民团结心连心！
颖:红黄蓝绿展青春！
坤:人民警察人民爱！
合:人民警察为人民！