支局长:那——这——我们怎么帮你呢？
李永:我是真的认识你们邮政局的一个好女孩——不过，我只见过她一面！那年市政府对宿迁进行了旧城改造，街道名称、门牌号码甚至道路分布都有了很大的改变，而我正担心高考录取通知书收不到时，是她给我送来了福音。几年来，我们倒是常有书信来往，但她每次留的都是“绿衣使者”这个名字，地址是宿迁市邮政局。
支局长:噢？有这样的事？
李永:是啊，虽然我也奇怪，但好像每次都及时地收到了她的回信（进入冥想状态，《求佛》伴奏音乐起）为了你，穿上厚厚的伪装；为了你，换了心肠；我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年，愿意用五年换我们一世情缘，希望可以感动上天，我们还能不能能不能再见面——白:咳！其实我只是怕我妈生气，回去告诉她我没找到就行了。（边说边往外走）
李永:真的？
支局长:当然！总不能让老人家失望啊！告诉你吧，我们邮政的信息网络可是一流的，找人还不是小菜一碟！再说，这可是件好事啊，《西厢记》中有红娘，我今天啊，就给你当个“邮政红娘”吧！哈哈——你等着。（11185话务员上场，射灯跟进）
支局长:11185吗？我是南湖支局的支局长，我们有一位客户遇上点麻烦，想请你们帮忙！
鲜花礼仪:（黄梅戏《天仙配》伴奏）我们都是手捧鲜花的绿衣天使，把爱意和温暧传播到那四方（手拉衣角转圈，到面向观众时，作听电话状）白:噢？——这样啊——我看倒不如，让姐妹们都来吧，让那位孝顺的帅哥来一个（黄梅调说唱）“唐伯虎（拉长音）点秋香”！（转向其她演员）姐妹们——
鲜花礼仪:来来来，我跟你们讲——（作耳语状）
演员甲:呵呵——原来是这样，这么特别的服务还是第一次！不过，只要能为我们的客户解决困难，让他的妈妈开心就好！
演员乙:那就走吧！
众演员:走！（边唱边跳舞，《我们的生活充满阳光》）
演员甲:我们是快乐的邮政之花，巾帼示范岗上唱着“优质服务”的歌。
演员乙:我们是幸福的客服之花，在每一位客户心中留下“用心服务”的情。
众演员:鲜花、特快、汇款、储蓄、报刊、商函、投递、综合业务，样样都是“客户至上”。
支局长:行啦，你们都是邮政服务的“一枝花”。
众演员:哈哈——小品剧本
支局长:咦？王小丫怎么没来？
演员丙:噢！她一定又去送信去了，还没回来吧！
支局长:可是，天都黑了呀！
演员丁:天黑算什么，刮风下雨，天寒地冻，她一样坚持送完最后一封信才归班。
众演员:是啊，是啊！
李永:你们说，送信？包括送录取通知书吗？
众演员:当然！（李永听到后，低头思量）
众演员:咦！说曹操曹操到！看！小丫来了！（《隐形的翅膀》音乐起，王小丫推车上）
王小丫:（《隐形的翅膀》全歌，但不用重复）
李永:（惊喜万分）是你，是你，真的是你！
王小丫:（眼里闪过一丝惊喜，又有点害羞）是你？！你——大学毕业了？
李永:我工作都一年多了。
王小丫:噢！怪不得信封上的地址变了。
李永:我——我想——（转身面对众演员，希望有人帮他说下去）
支局长:自己问哪——
众演员:哈哈——
王小丫:（满脸通红地拉住李永）现在什么呀？先去看你妈要紧啊！
王小丫:别步行啦，天都黑了，骑我的车，带我吧！