古:大家好！我叫古涛，和大家一样我也是刚来这所学校！是大家的专职班主任，希望以后和大家合作愉快！今天是我们进入大学的第一堂班会！首先，请大家做一下自我介绍！大家不必拘束，可以畅所欲言！那么，让我们首先欢迎马自达同学发言！
马:人道是:站在高考看大学，人生就像搽皮鞋；站在大学看高考，人生就像吃烧烤！哎呀，初入大学真是太爽了！我是马自达，马到成功、自强不息、飞黄腾达。很高兴和大家相识，我就是刚才传说中的马自达。谢谢！（笑声、掌声）
夏:生活有你更精彩，希望我们以后的相处更加融洽！我叫夏历，来自维纺风筝之都！很高兴和大家认识，希望我们三年的大学生活到处充满传奇色彩！（回到座位上）
薛:自信让我拥有所有！平平常常才是真，实实在在就是美，大家好，我来自菏泽！名字叫做薛铁龙！名如其人，我的性格十分豪爽，希望我们日后成为好朋友！（回到座位上）
龙:大家好，我叫龙杰馨！现实中的我充满挑战！我喜欢挑战，因为我认为只要有挑战，人生无处不天堂！（语调激扬，热烈掌声）
古:说真的，听到大家的自我介绍！我还真有点想念我的那一段大学生活！有人把大学比做天堂，我不这样认为，现代社会“适者生存”我们既然来到大学，就应珍惜这来之不易的时光！有句话说的很好，叫“人生能有几次搏，今日不搏何时搏”！我衷心的希望大家在这三年的大学生活里能够更好的锻炼自我，创造自我！
薛:古老师，我们会记得你刚才说的话！我想在日后的学习生活中我们会加倍努力完善和锻炼自己的
马:唉，古老师，怎么才能更好的表现自己吗？学校里的那么多社团可以加入吗？
古:当然了，我鼓励大家加入各种社团！进入社团可以更好的施展自己的才艺吗！比如你马自达，我觉的你比较适合加入我们学校里的大学生艺术团。（马嘿嘿的笑了）但，大家一定要有选择的加入社团，不要盲目！
夏:古老师，听说大学生活很是浪漫，是真的吗？
马:那是，听说还可以谈恋爱！哇噻
薛:你呀，贫嘴是一流的
龙:怪不得，古老师让你加入大学生艺术团，真是个说相声的好料子
古:浪漫，当然是有的！但可不是马自达同学说的恋爱，浪漫也是建立在学习和实践的基础上的！只有这两方面比较优秀，我们才有浪漫的资本呀！说到恋爱，我想这是一个常新的问题，我并不反对恋爱，但也绝对不支持！在这个问题上我不想多说，因为这完全是靠大家自觉的，有谁敢告诉我他来上学是为了找老婆的（哄堂大笑）所以大家要好好想想边是了
马:好的，老师你放心吧，日后我一定会安分守寡的（全班学生、古老师哈哈大笑）
龙:马自达，我发现你真是个人才，你敢说大学你不谈恋爱！
马:那当然，我是谁？情圣吗？
夏:妈妈，我现在没钱了，你能不能在给我邮点钱呀
画外音:好的，孩子你在那里身体怎么样？
夏:我现在挺好的，就是现在没钱了，你们赶紧给我邮点钱吧
画:好的，你先别急孩子，等你爸爸来了，我马上就给你邮！唉，孩子不是前几天刚给你邮过去1000吗？
夏:我~~~~~袄，我们最近要交什么费用
画:那行，我让你爸赶紧给你邮去，别耽误你的事
夏:妈，没什么事就挂了吧（夏赶紧把电话挂了，龙走到了夏的跟前）
龙:夏历，刚才是不是往家打的电话呀
夏:是呀，怎么了
龙:怎么这么短时间就挂了
夏:呵，你懂什么呀！我这叫节省话费，那能向你给家打个电话那么时间，怪不得大家都叫你“话聊中心”
龙:你可别这么说，那不是听到爸、妈的声音特别亲吗。唉，我听见你刚才说什么咱学校要交什么费用？我怎么不知道呀
夏:你~~~当然不知道呀，这是我的预感，预感你懂吗？
龙:该不是你拐着弯给家里要钱吧
夏:你胡说，我告诉你，我的事你以后少管（夏，气冲冲的走出宿舍）
舍友甲:杰馨，别理她！
舍友乙:我发现她最近特别的爱炫耀，什么东西都要和人家比！而且买什么东西都是名牌
龙:我最近发现她也有些不对劲
舍友甲:我还听说她整日在咖啡厅泡着不去上课
龙:不行，我的去看看，她究竟在干什么
舍友乙:干什么！你们还没有看出来这叫虚荣心
龙:我们是来上学的，不是来比美的！不行，这事我的找她谈谈
舍友甲:我看你这加咸吃萝卜淡操心！她的事你还是少管，免的招来不必要的麻烦
舍友乙:对，杰馨我觉的XXX说的有道理，你还是别管了
龙:不行，我必须得看看，管管（提着包匆忙下）
舍友甲:真拿她没办法（说着又和乙学习去了）
第二幕:学校公园
龙:夏历，我想找你谈谈
夏:谈谈，谈什么呀
龙:我觉得你最近好象有些不正常
夏:不正常，笑话，我正常的很
龙:你是不是有些虚荣心？
夏:怎么了，管你什么事了吗
龙:其实，我是要告诉你我们大学生没必要如此，毕竟还是学生，没有任何收入
夏:我明白，大道理你不必给我讲！但是，你看看别的学生电脑、手机、MP3都有，而我什么都没有，别人是那么的伟大，而我确是如此的渺小
龙:夏历，你认为那样有必要吗？
夏:怎么没必要，这叫品位，品位你懂吗
龙:懂，就是虚荣，我希望你能正确的定位自己
古:好，好一个正确的定位自己，龙杰馨你说的很对。我支持你
夏:龙杰馨，你把这件事告诉了老师，真是个乌鸦嘴！
龙:古~~~古老师，你怎么在这
古:我来好一会了，刚才你们的谈话我全听到了，夏历呀！虚荣是不能没有的，关键是你在哪个地方虚荣，如果你在学习上虚荣，那我完全支持你
夏:其实，老师我也没什么，看到人家那么时髦，我心理有点不平衡
古:赶上人家那就算平衡了，大家还记得我们的第一堂课吗？大家说的什么我可记得很清楚！记住:学业未成，何以虚荣！大家不妨听一下这个故事:在一个大学里，有一个大学生和你们年纪相仿，刚进大学和你们一样，虚荣心很强！整日想着法子给家里要钱！买名牌、吃好的、跟别人比阔，几乎成了他大学里的惟一嗜好！就这样，他肆无忌惮的挥霍着父母的血汗钱！有一天，他突然接到一个电话:“父亲病危，速回”。他慌忙的回了家，但遗憾的是他的父亲以于他回来的头天晚上离开了那个让他辛苦了一辈子的家！他痛苦流涕，只到后来他才知道他的父亲是为了给他弄钱，去工地打工时不小心从楼上掉下，摔死的！这个学生为了虚荣，失去了太多！他追悔莫及，他不明白自己为什么把虚荣看的如此重要，如果再就此沉沦，他便对不起他逝去的父亲。从此后便努力学习，不为别的只为告慰老父亲的再天之灵！其实，这个故事的主人公就在你们面前，他的名字叫古涛。我不希望我的学生会和我犯同样的错
夏:古老师，我错了，我不该学会有如此虚荣！
古:你现在知道错，还不晚！知错就改就是好学生
龙:对，夏历，改了我们就是好姐妹
古:好，走今天我做东请那么吃饭，咱们也和那些大人物一样吃顿好的
夏:老师，这叫虚荣心
龙:哪儿，这叫
古、龙:品位
第三场:兄弟情谊
第一幕:教室之谈
马:（唱）我们还能不能、能不能在吃饭，我在餐厅苦苦求了几千年！
薛:马自达，你整天就知道吃，还会干啥？
马:我还会说相声，说大宋朝文言博到有浮球灌穴之志
薛:得得，又开始了！谁不知道你嘴皮子厉害，快赶上鹦鹉了
马:你不要搞个人崇拜嘿嘿~~~~
夏:你们聊什么呢，挺热闹的
马:聊天才呢
薛:什么天才？给自己戴高帽，说他呢，我们的相声大师马自达同学
夏:袄，大家注意到了吗？杰馨有些反常
薛:对，我也似乎大概有些觉察
马:什么反常
夏:我老看她整天不去餐厅吃饭，在宿舍啃馒头！
马:这有什么反常的，这是发扬艰苦奋斗的优良传统
薛:别打岔，夏历你接着说！
夏:我还隐约听到她家里好象发生了什么事？好象是她妈妈得了什么病？
薛:她平时就寡言少语的，难道~~~
马:难道什么，我想我们得好好帮她一把
夏:我想我们应该这样（他们几个合计着）
第二场:同学情
薛:（打电话状）夏历，一定要把杰馨叫出来，这个光荣而艰巨的任务就交给你了。唉，马自达都准备了吗？
马:好了
古:薛铁龙、马自达你们两个都准备好了吗
马:好了，老师我办事你就100个放心吧
古:夏历，来了吗？好好，同学来了
龙:夏历，你叫我干什么，我还有事呢
夏:哎呀，去了你就知道了
龙:那你可别耽误我下午的事呀
夏:耽误不了，你放心吧，瞧到了，古老师。她来了
龙:这是？
马:今天是你的生日
古:怎么，连自己的生日都忘了
夏:杰馨姐祝你生日快乐
龙:谢谢，谢谢大家
古:（拿着一个纸包）这是我们同学的一点心意，拿着！
龙:不、不老师
古:你的家庭情况我们也有些了解，把这些寄过去给你妈妈好好看病
龙:这、这古老师、同学们谢谢
马:这有什么好些的，别忘了我们是兄妹，铁哥们
众:对，我们是兄妹，铁哥们！兄妹情谊重