[幕启:室内有电视、电话、一张餐桌、两把椅子。餐桌上已摆好酒菜。张大妈坐在椅子上等着张师傅。张师傅背卫生工具高兴地上。
张:大年夜，有吉兆，让我高兴又骄傲。没费劲又创了一个新纪录，虽然不敢和奥运健儿的金牌比，但国家级里是找不到。什么纪录？下班后两小时为群众捅开六个下水道，――顺哪！（放下卫生工具）
张:哎呀谢谢，天怪冷的，你们就别上来了，快回家过年去吧，啊。（温柔地）小“胡”再见！（向楼下不停地飞吻）
女声:张师傅再见！
张:（尴尬地）吓我一跳，剩下的这个给你吧，权当在今晚的饭菜里加上点调料。（把手往张大妈嘴上按，被大妈用手挡开。）
妈:好你个张劳模，我在家忙得脚不粘地，你在外面好风（流）……
张:（吓得气喘吁吁）你这是干什么！
妈:你干什么我干什么！怪不得你每天晚上都九点多才回家，以前我还以为你是为工作……没想到啊……这女人都追到家里来了。你六十岁的人了，还和那个姓胡的年轻女人这个（飞吻），你说你害臊不害臊！
张:你冤枉好人！
妈:我还冤枉你了？
张:人家不姓胡，姓王。
妈:怎么样？刚才还甜蜜地“小胡小胡”，转眼就不敢承认了是不？
张:哎呀，这个小王是个下岗女工，她丈夫在外地工作，今年我帮她开了个水果店，她今天是来给我拜年的。
妈:那你为什么叫她小胡，还和她这个（飞吻）？
张:小虎是她儿子，刚满周岁，平时见了常这样逗他。小王今天也抱着他来了，我是和小虎这个（飞吻）。说实话，我年轻时都不会风“那个”，老了我还能风“那个”吗？你这样做不是成心糟蹋我老头子吗？要是让街头小报记者听到……（哭腔）我可是个省级劳动模范哪！
妈:（强装有理）激动什么？激动什么？（郑重地）毛主席有这样一句名言:有……（想不起来，自编）有理也不准发脾气。
张:受这样的冤枉谁能不发脾气？
妈:我怎么冤枉你了？
张:你不是说我好风流嘛。（“流”字特意没说清）
妈:看把你美的，像你这样的人也配用这样的好词？能用得上“风流”这样词的人得有一定的档次，只有在具备以下条件的人身上才有资格用。
张:什么条件？。
妈:坐着名车，喝着名酒，包着二奶，养着名狗。你这样的人只配用什么风风火火啦，疯疯癫癫啦，风湿病啦，至多用什么好风格啦――对，我说你好风格。
张:真的？
妈:真的。
张:那我就安心了。饭做好了吗？我有点饿了。
妈:你看。
张:哎呀，这么丰盛。(拿起筷子欲吃)
妈:慢，今天是年三十，我要讨你个口彩，解说解说这菜名。
张:（胆怯地）别别，今晚是年三十说话要注意，我文化低，怕解说得不吉利……
妈:别怕，说。
张:那就试试。（谨慎地）红烧栗子鸡――明年咱俩的日子是红红火火，大吉大利。
妈:好！
张:清蒸鲶鱼――咱俩的日子是年年有余。
妈:好！
张:大白菜炖豆腐――明年咱俩都有大福。
妈:好！
张:大葱拌咸菜――明年咱俩有闲着的钱财。
妈:好！（鼓励）说得挺好，继续说。
张:红枣、花生、桂圆、莲子――明年咱俩早生贵子。
妈:（脱口而出）好！
张:话咱慢慢说，饭咱慢慢吃。说话吃饭的同时咱们看电视。哎，今天有春节联欢晚会，快打开。
张:哎呀，这个演员好眼熟啊，是他，我就爱看他演的节目。（抓一把花生边吃边看节目。被节目所吸引，大妈几次和他说话、给他递水都被他用手势制止。）
妈:（恼火）客官！（张师傅没听见，大妈用手猛敲一下桌子。）客官！
张:（猛醒）什么？你叫我什么？
妈:客官，你在我这饭店又住了一年，今天是年三十，这一年的账咱们应该算一算了。
张:你这说了些什么？
妈:我说了些什么？张劳模，我嫁给你三十二载我是开了三十二年的饭店哪！
张:开饭店？那你可过够官瘾了，这饭店从总裁到经理都是你一个人干，从财务到公关，再从纪检到保安也都是你一个人说了算。
妈:可是像那服务小姐勤杂人员的事也得我自己办。
张:不过你这饭店客流量也不多，平时只有一个常住顾客，晚上还和你做伴。开个玩笑。说实话，你一把咱家说成饭店我的心就打颤。是的，三十多年来家里的事都你一个人干，我当环卫工工作忙顾不了家，这我早已良心发现。你再这样“饭店饭店”就像向我的心上射箭。你知道你这样做叫什么吗？
妈:叫什么？
张:这叫对我精神摧残！你这样做不是有点见外了吗？
妈:见外？你还想要我和你见见内？三十多年来你每月交上钱在这里只管吃和睡，这里不管有什么事都从不对你牵累。今晚我清楚了，你我的关系实际上早已建立在宾主之内。（对观众）可我傻乎乎的，他每月交上那么几个钱我对他的服务从开始到现在一直实行三陪，陪吃陪喝，（有些委屈地）还陪睡。你知道吗？这样的服务前些年在全国除了港澳台我这里可是独此一家啊。
张:（大笑）行了，常言说得好，一个有出息的丈夫后面肯定有一个没有出息的妻子。
妈:什么？
张:我的意思是说，我的工作有成绩全靠你的支持。来，今晚我敬你一杯。
张:敬你一杯。
张:喂，你好，好好，再见。（放下话机）拜年的。
妈:（鄙夷地）拜年的？一个环卫工有几个是真心给你拜年的？
张:（恼火）环卫工怎么了？环卫工怎么了？你瞧不起我们环卫工？告诉你，国家干部里有庸人，环卫工里有名人！
妈:名人？别搬着屁股当坐轿――自己抬自己了，一个扫大街掏粪坑的还会有什么名人？
张:我师傅算不算名人？
妈:你师傅？谁？
张:史传祥！
妈:呀，这是位名人。不过人家史传祥是北京人，你……
张:史老是北京人，可我年轻时听过他的报告，还读过他的经验介绍，虽然没有全日制跟他学习，可也算进过他的函授学校。
妈:你师傅那可是真有名气，可你这当徒弟的呢？
张:是的，我的工作还没能赶上我师傅，可我也算是史传祥的真传弟子。年轻时师承史传祥专攻掏厕专业，后来在捅下水道方面有很高的造诣。服不服？不管多么难捅的下水道，我一到不出十分钟就能捅开。服不服？省长给我颁过奖，市长和我握过手，区长给我戴过花，局长向我敬过酒。我们环卫工人队伍里不但有名人，更有秀才。今年我们队里去了个中专生，体验生活之后唰唰唰写了一首诗，都寄到报社里去了。
妈:登了？
张:退回来了。虽然退回来了，但这首诗写出了我们环卫工人的奉献精神。
妈:他怎么写的？
张:我背给你听:扫路不要紧，只要思想真。脏了我一个，清洁万家人。
妈:写得好啊！
张:（有点自负地）干！
张:喂――好好，你过年好。钱收到了吗？是吗？祝贺你。再见！
妈:是谁呀？还给他寄钱了？
张:小山妹，就是我资助的那个贫困山区的小学生。她给我拜年，也向我报喜，她说今年期末考试得了第一名。
妈:好啊！老张，今晚的电话我替你接，你还是吃顿安稳饭吧。
张:不行，那天你替我接了一次，差点把我累死不说，还差点把我气死。
妈:怎么啦？
张:那天你接的电话说是堵下水道的那家住在四方区、五羊路、六和居民小区、七号楼、八单元，九层、九零三号。
妈:对呀。（趁张师傅不注意把电话耳机挪挪位。）
张:我骑上自行车去了四方区，上了五羊路，到了六和居民小区，找到了七号楼，进了八单元，一看电梯没电。没办法我一步一步快速往上爬，爬到九层把我累得浑身是汗，上气不接下气。忙敲开人家九零三号的门，一看人家在家打麻将。我忙问:“同志，你家的下水道……”那人见我累成那样，当场就表扬了我一句。
妈:他怎么说的？
张:（学）“嘿嘿嘿嘿，你神经病啊。”不说了，干。
张:哎呀这么多的短消息，全是拜年的。你听。（念）“老张师傅，给您拜年了；”“老张师傅祝您新春快乐；”“老张师傅，祝你身体健康；”“海鸥牌卫生巾你用过了吗？感觉就是不一样。”哎呀这是干什么！哎，电话怎么不响？（看到耳机挪位，有些生气地扣好耳机）你这是干什么？
妈:老张，今晚你尽管放心吃饭，来的电话绝不会是找你去捅下水道的。
张:不行，电话一叫，饭碗就撂，这个规矩什么时候也不能丢掉。你知道吗？捅下水道可是世界难题，连高级工程师平时见了都不敢向前靠，这活全市只有我做得最妙。来电话找我的都是下水道堵得紧，没办法才向我呼叫。我呢？就应该随叫随到。来，干！
张:喂――好好，你过年好。是嘛？好啊，祝贺你。再见！
妈:谁呀？
张:小马，就是我出钱让他去学家电维修技术的那个残疾青年,他说他开的家电维修部生意很好，并且很快就要吃到他的喜糖了。
妈:老张你看，今晚只要你一动酒杯电话就响。
张:不可能。（端起酒杯）你看，没响。（刚要喝，电话又响，接电话）又是拜年的。今晚是有点怪，来，再试试。（举杯，回头看电话，电话没响，终于喝了一口酒，吃菜。）平时吃惯了家常便饭，乍这么丰盛还真有点不习惯。
妈:是的，因为你多少年来吃的一直是套饭。
张:套饭？
妈:对呀，六七十年代你是一天三顿窝头咸菜就大蒜，改革开放以后，生活水平提高了，窝头换成了白面，早晚加
张:对，到那时每星期一定到街上撮上他一顿正宗的兰州拉面。别说，你做的这套饭我还真吃得惯，尤其是你做的两样菜我是百吃不厌。
妈:什么菜？
张:一是咸菜，一是白菜。
妈:那有什么好吃的？
张:花样多又顺口。我一口气能报出你做的三十个咸菜名。
妈:你报报看。
张:先说这第一道咸菜，你做得最省事我吃得最过瘾。
妈:什么咸菜？
张:囫囵咸菜。还有拌咸菜、炒咸菜……我报不好。可我心里是有数的。什么是好的？爱吃就是好的。
妈:不对，好的就是好的，不爱吃也是好的。
张:不对，好东西不爱吃那不是糟蹋吗？
妈:好东西到了你的手里那才叫糟蹋呢。
张:这怎么说？
妈:那年元旦儿子给你捎来六对大虾，你舍不得吃，说是等春节全家人到齐了再吃。过春节全家人都到齐了，你又说一盘大虾四五十元一顿吃了不划算，又没让吃。到了清明节你又说放着也不是个事，叫我拿到市场上去卖了。我拿出来一看，别卖大虾了，卖虾酱吧。
张:是是，当时我一听就高兴了，以前我最爱吃虾酱，已有十几年没沾过它的边。那次我多放了些咸盐，吃了整整四十五天。这种吃法真好，既经济实惠，还吃够了海鲜。来，咱们干。
张:喂――儿子，好，你妈也好。孙子呢？我和你妈可想他了，叫他和我通个话。
张:你这是干什么？我正要和孙子通电话。
妈:我不是故意的，我也想和孙子通电话。
张:真是。（放下话机，电话铃又响）又来了。（高兴地拿起话机）孙……
张:（一惊）陈书记？（用手捂话筒，对大妈）幸亏我没叫出来。
男声:老张师傅，今天是年三十，我给您和大妈拜年了！
张:谢谢谢谢……
男声:同时也通过您向全市的环卫工人师傅们拜年了，祝大家在新的一年里工作顺利，万事如意！
张:谢谢谢谢……
男声:老张师傅，在今年我市创建全国卫生城市活动中，全体环卫工人师傅立下了汗马功劳，我再次向大家表示亲切的慰问！
张:谢谢谢谢……
男声:老张师傅，劳动是光荣的。辛勤的劳动者应当受到全社会的尊重和爱戴！
张:谢谢谢谢！陈书记给咱拜年啦！（放下话机）陈书记给咱环卫工人拜年啦！来，咱们干！（两人举杯，电话铃又响，张师傅接电话）喂――什么？下水道堵塞？好，我马上到。你家住在――四方区、五羊路、六和居民小区、七号楼、八单元、九层、九零三号。哎呀真巧，你家我去过。什么？厕所不卫生没有好味气？不，这正标志明年咱们都有好时气啊！（急下）
妈:哎――（无可奈何地）唉！