布景:办公桌椅，沙发，饮水机等
王:（打手机上）李主任，是我啊！我在你办公室门口，好的，我等你！远来为客，坐下歇会。
伊:招聘忙，忙招聘，今天南，明天北，全国各地搞去招聘，时间久了，我总结了一个窍门，不管做什么事，只要做到“知己知彼”肯定会有意外的惊喜。噢……喜刷刷……。（边歌边舞）
王:你们看看，这么大岁数的人还不成熟，走路还扭屁股，（制止伊）
伊:不好意思，刚才一高兴有点失态，让你见笑了。
王:没什么，这都啥年代了，改革开放几十年了，中国自己早就能造神舟飞船了，人民币马上就要替代美元了，就连八十岁的老人都迷上网上聊天了，谈恋爱只要八分钟就能搞掂了，你扭纽臀部算什么，用句时髦的话说，这叫酷毕了，帅呆了，哇！太靓了！
伊:（笑）哎，你这人还挺幽默。
王:幽默谈不上，健谈是我的特长，有意思是我的外号
伊:你是李主任？
王:我不是李主任
伊:那你是……？
王:我叫王大发，是兴鲁化工厂人事部经理。
伊:噢，是王经理啊！
王:啥王经理王经理的，叫我小王就行，听着亲切。
伊:那哪行啊！您比我大多了，我叫您老王吧！
王:随便你，我这人没讲究，你就叫我“老王八”，不行，叫老王就行，加个八字不好听。还没问你贵姓呢？
伊:我姓伊，是兴华电子公司的人事部经理，他们都叫我小伊。
王:好，哪我也叫你小伊，“小姨啊”，不对，“老姨啊”也不对，这咋叫她都长我一辈啊！那个……这样吧，你要是不介意，我就叫喊你大妹子。
伊:好啊！你叫我大妹子，那我就叫你大哥。
王:好啊！大－妹－子。
伊:大－哥－哎！
王:（唱）大妹子，你真漂亮，就像天上的红月亮
伊:（唱）大哥哎，你真亮堂，就像天上的红太阳（二人大笑）
王:哎呀，大妹子，说正经事，你来学院是参加人才见面会的吧？
伊:是啊!
王:哎呀，你英明哪，大妹子，这个学院培养的学生不但专业技能顶呱呱，思想品质更是没说的。我们厂去年从这里招聘了22名毕业生，这帮小青年太厉害了，仅仅一年时间，就成了厂里的骨干，他们成立了科技创新小组，改进了机器性能，提高了工作效率，我们厂的经济效益是噌噌的往上窜啊！
伊:是吗？
王:是啊，我敢保证，你今年招几个回去，明年还会来。大妹子，你准备招聘多少人啊？
伊:（伸出一根指头）你猜？
王:10人
伊:NO
王:100人！哎呀！大妹子，你太有魄力了，一下子就招聘100人，来，握握手。
伊:你放心，我这次只招一个
王:什么？一个？开什么国际玩笑（王上场）
李:不好意思，让你们久等了。
王:哎呀，李主任，哈哈哈（上去拥抱，被伊拉开）
伊:（热情的去握李的手）李主任，你好？
李:你是伊经理吧？（王拉开伊）
王:李主任好久没见了。（伊拉王）
伊:李主任，我们的那件事，你要多费心啊！
王:大妹子，你怎么这样啊！让把话说完好不好？
伊:王大哥，你别老接我的话把啊，你让我把事情讲清楚行不行。
王:你这人怎么不讲理啊？
伊:你这人怎么不懂事啊？
李:二位，二位，别争了，你们都别说，听我说。
王:李主任，你说
伊:李主任，你请讲。（二人相互哼）
李:王经理，你们厂长看上得学生是不是叫李嘉禾？
王:对，是叫李嘉禾，两年前拾金不昧的那位。
李:伊经理，你们公司要的那个学生是不是也叫李嘉禾？
伊:是啊！去年电子创新大赛中获第一的那个，你是说…是一个人？
王:会这么巧？（对李）那么说，她是我的竞争对手？
伊:这样的话，他是来挖我们公司墙角的？
李:你们误会了，这个事情啊！
伊王:（同时对李）停！
王:李主任，你稍等片刻，
伊:李主任，我们自己解决。
王:面对竞争对手千万要冷静，老规矩，先礼后兵，一个方向，“争”。
伊:碰见同行挑衅一定要清醒，老办法，以静制动，一个目标“赢”
王:（二人同时）伊经理，失敬失敬
伊:王经理，见谅见谅
李:二位，你们……？
伊王:停！
王:李主任，您先喝口水。
伊:李主任，我们商量点事。
王:伊经理，请坐！
伊:王经理，你请
李:人常说:“商场如战场”，刚才还大哥，大妹子的满亲热，现在……？我啊！先喝口水！（找水喝）
王:伊经理，今天我们能坐在一起是缘分哪！
伊:是啊！我们一定要珍惜啊！
王:伊经理，你们是大公司，大气派，大手笔，人才也是大大的，你们发扬一下风格，这李嘉禾就不要争了。
伊:哎呀，王经理！我们公司刚在国外投资建了一个新厂，也是急需员工啊！
王:那你们在外国招聘不就行了，外国的技术工人“很好的”！
伊:我们公司的技术是保密的，哪能让外国人知道啊！唉！王经理，这李嘉禾是学电子专业的，你们是化工厂，这专业不对口啊！这是严重的人才浪费啊！
王:不浪费，不浪费，我们公司正准备上电子项目
伊:你们上电子项目？
王:对啊，现在不是讲究经济多元化吗？伊经理，就这么定了，今晚我请客。想吃什么，你说。
伊:谢谢，我减肥呢。
王:伊经理，我们都是直爽人，说话不会拐弯，我对你实说了吧，李嘉禾我今天要定了。
伊:那好，我也表个态吧，这李嘉禾我今天也要定了。
王:两年前，我们就把李嘉禾定下了。
伊:拿来？
王:什么？
伊:合同，空口无凭啊！
王:你，我告诉你，这个李嘉禾，我今天抢也要抢走他！
伊:你敢
王:我敢
伊:你不敢
王:我不敢（李凑上来，笑吐水，喷王一脸）
伊:你都说不敢了！
李:对不起，对不起！来擦擦，二位你们别争了，你俩争有什么用啊！也不问问人家李嘉禾愿不愿意跟你们走？
伊:肯定愿意，我们董事会研究了，李嘉禾到了我们公司，月工资5000元，括弧，再分给他一套120平米的房子。
王:我们厂长说了，李嘉禾到了我们公司，月工资6000，房子一套，我也括弧，另外给他娶个媳妇。
李:还用上美人计了，你俩别做梦了，李嘉禾已经回家了。
伊王:回家了？
李:这是李嘉禾写给你们的信，自己看吧！（音乐起）
王:亲爱的叔叔
伊:亲爱的阿姨
画外音:当李主任告诉我，你们为了我而来到学院时，我很感动，我很想和你们在一起，一起为公司、为社会的发展尽自己微薄的力量，但是，我家乡的一家企业向我发出了邀请，我的家乡在祖国的大西北，开发大西北的号角早就吹响了，许多大哥哥大姐姐都奔向了那里，我作为一名从大西北出来的学生娃，我的家乡更需要我，我更应该回到那里。（音乐缓停下）
王:真是个懂事的孩子！
伊:真是个有志气的孩子！他人呢？
李:走了，我刚才把他送上了回乡的列车。
伊:看来我这次又要空手而归了。
李:伊经理，别灰心，我们学院培养的学生都很优秀，象李嘉禾一样的毕业生很多，明天你到招聘会上去转转，肯定有你满意的学生！
王:伊经理，不，大妹子，李主任说得对啊！我们明天招聘会上见！
伊:好，明天招聘会上见！
李:那我们不见不散
伊王:不见不散！（完）