班:咳，你看看，当个班长真不容易，班里啥事都要管，啥事都要顶着，这不刚才指导员把我叫去，是劈头盖脸一顿熊，风雨交加，悲喜相加呀！你猜怎么着，政治作业评选结果出来了，这最好的和最差的都在我班里，最好的是新兵小陈凯，最差的是老兵大陈凯，两人同名同姓都有在我班，各方面的差异都如同天上地下，指导员讲我调教不均衡，没办法，谁叫咱班长是军中之母呢？今天我得好好调教调教他们，我说陈凯――陈凯――
班:你瞧瞧，两人都来了。
大:哎呀，班长刚才是叫我还是叫他呀？
小:肯定是叫我。
大:叫我。
班:你俩呀，我都叫！
大:叫我们俩呀？嘿，班长，啥好事呀！
小:是呀？
班:好事？我抽你屁股！你看看你的作业？（将作业本塞给大陈凯），你再看看小陈凯的，人家和你一样上课，一样学习，作业却是，头头是道，中队最好！可你呢？
小:（沾沾自喜）哎，班长，不好意思，我在学校就是个高才生啦！
大:(不服气地)哎哟哟，说你胖，你就喘啦？给你点阳光就灿烂啦？才吃了几袋军用大米啊，跑我这儿牛啦？
班:你怎么说话啦？
小:班长，这……
大:这什么这？我在训练场上流的汗比你吃的盐都多！
小:有啥了不起的？不就是多穿了几条军用内裤吗？
大:哎呀嗬，还不服气啦？不服咱比试比试？
小:哼，比就比。
班:(眼前一亮)好！今儿你俩就比比，听我口令，“坐下！”你们呀，把自己的长处都亮出来，我给你们当裁判，大家伙当评委，看看谁能比过谁，怎么样？
小:好！
大:（腾的一下站了起来）我看你真是初生牛犊不怕虎，跟我比，那两米八的障碍墙，我一下就踹过去了，三四米宽的小河沟，我一步就跨过去了，50米的障碍网我一口气就爬过去了，五公里，18分半，一眨眼的功夫就回来了。军事训练五大科目中队排第一。
小:（对观众）对，大伙都叫大啸天犬,快着呢!
班:这是大伙都公认的，加十分。我说小陈凯，你呢？
小:班――
大:（抢说）你呀，一听到五公里腿就哆嗦，一听到器械，胳膊就抽筋，第一次实弹射击，场下牛吹的不小，一上射击地线，别人枪一响，哈哈，他捂着耳朵抢着往回跑，这叫大伙评评，行还是不行？
小:班长，其实我那是尿急。
班:拉倒吧！你那点底，我还不清楚吗？小陈凯，减十分。
小:（小陈凯坐不住了）班长，班长，我的优点您是最清楚的，支队组织理论考核，我哪回不名列前茅？有一次支队考试，政治条令条例和军事理论三张卷子，我张张都是100分，中队组织写影评，观后感，我哪次不是评为最好的，为咱们班争光彩啊！
班:嗯，这倒也是，好，给你加十分。
小:陈老兵可好，连计算机都不懂，有一次他听说计算机会传染病毒，吓的一个星期没敢进电脑室的门！哈哈！
班:是有这么回事，大陈凯减十分。
大:我……我四百米障碍一分半，射击，枪枪都是十环，发发都中靶心。军姿好似青松，坐姿有如金钟，起步英姿煞爽，正步雄壮稳健，多次被评为训练标兵，怎么样啊？班长，加几分？
班:表现出色加十分。
小:班长，班长该我啦。我会电脑、懂英语，一分钟能打120，英语说的像老外，能说会侃，能写会道。哎，班长，上次你给女朋友写的那封信，还是我给你写的，这该加多少分啊？啊，我亲爱的兰兰，你就像那天上的一颗星，夜晚的一盏灯……
班:嘘------，别卖了，再卖全国人民都知道了，算你有功，加十分。（两人一边一个，开始拉扯班长的胳膊，与班长套近乎）
大:班长，班长，我是中队的擒敌能手……
小:我是中队的文艺骨干！
大:我防暴器材打得出神入化。
小:我的笔记、作业写得工工整整。
大:中队的动作是我统一的。
小:两用人才的电脑课都是我教大家的。
大:动作要领是我总结的，你行吗？
小:中队黑板报是我出的，你会吗？
大:大家伙都叫我李小双。
小:战友们都叫我钱小强。
大:我饭量可大了！
小:我也能吃！
大:我一顿饭吃五碗米饭。
小:我一餐能吃7碗稀饭……
班:停，停……你俩这是干嘛？都是饭桶啊？比谁盛的多，胡闹！每人减十分。
大:别减啊！班长，您这一加一减的，到头来我们都是0分，没分出胜负。我好歹比他素质好多啦！他除了会穷酸，什么都不行？
小:穷酸？怎么了？你除了训练好，什么都不会！
大:这当兵不习武不算尽义务。
小:电脑玩不精，不是合格兵！
班:好了，别争了，这就是你们俩得0分的原因，我问你们，今年我们的教育专题是什么？
小:这我当然知道了。积极适应中国特色军事变革，努力争做党和人民的忠诚卫士嘛！
班:对，回答正确，这军事变革说到底就是要提高人的素质啊！
大:就是嘛！班长，只要咱们兵强马壮，配上先进的武器，准能克敌制胜！
小:算了吧！给你配上高科技装备，你也操作不了！
大:谁说的？！
班:哟嗬，你还不服？！你以为光军事素质好，就能打胜仗了？！
小:充其量是一介武夫！
班:你少插嘴！等会再给你算账（对大陈凯）:大凯呀！军事过硬固然重要，但只注重单方面发展根本不能适应未来的高科技战争！就算在咱们日常执勤和处突中也是如此啊！
大:班长，怎么会呢？咱们机动二队的战士个个擒敌技术过硬，枪法又准，若有不法分子胆敢扰乱人民的安居乐业，定叫他魂飞魄散！
小:硬碰硬肯定碰不过咱们的铜墙铁壁钢铁长城了，可不法份子若是利用高科技进行高智能犯罪呢？你怎么办？
大:什么高科技，高智能的？他魔高一尺，我道高一丈！
班:好，现在假设。
大:假设什么？
班:假设你在执勤中发现有人正利用互联网进行非法交易，你怎么有效制止？
小:对，高科技犯罪你怎么处置？
大:这，这……这，我赶紧汇报上级！嘿，…，听从上级指挥。“报告班长，报告班长，我发现有不法份子正进行网络交易，请指示！”
班:好，现在上级命令你立即及时中断网上交易，抓捕犯罪分子归案！
大:是！立即执行，我左侧踹，右横踢，三下五除二制服犯罪分子，再去中止电脑交易，我左一个键，右一个键，“报告班长，哪一个键管用啊？”
班:按“退出”键！按“退出”键！
大:“退出”，退…退…哪是退出键啊？
小:哈……拉稀了吧！高科技操作不了了吧？！英雄无用武之地了吧！
大:我……（不好意思地）我说，咱们部队怎么装了那么多电脑啊，这关键时候还真用的上！
班:恍然大悟了吧！你呀一听训练就来劲，一听学习就泄气！现在讲究的是全面发展了。
小:对，以后打仗都是信息战、电子战，几乎没有短兵相接的机会，英雄无用武之地，训练再好也没用！
班:你给我闭嘴！整天纸上谈兵，一上训练场就掉链子。这把人和武器结合起来要靠训练，培养部队英勇顽强的战斗作风要靠训练，提高部队的战斗力更要靠训练！
大:就是嘛，咱们是机动部队，是反恐精英，是人民的保护神，过硬的素质才是完成任务的保证！
小:那我也行呀，最起码说的过去嘛！
班:胡闹！什么话？！说的过去？执行紧急任务能“说的过去”吗？危急到人民生命财产安全能用“说的过去”吗？！关系到国家利益能用“说的过去”吗？！老百姓需要的是一支能够随时随地拉得出打的赢的拳头部队，尖刀部队啊！
大:就像咱们的口号:首战用我，用我必胜！
小:班长……（欲说什么，可班长接着说了）
班:现在人民的生活水平提高了，逐步迈向小康了，可形形色色犯罪分子的手段也升级了。我们的任务更艰巨了，那么咱们还能再停留在原地踏步吗？
小:不能。
大:绝对不能。
班:你们也知道不能，那为什么还要用自己的优点去攀比别人的缺点呢？为什么还要比谁吃的多呢？
大小:这……（无言以对）
班:这什么这？！我自己还虚心求指导员多教我点电脑知识呢！
大:班长，我知道该怎么做了。以后不仅要在练兵场上勤学苦练，“科技强军”中也得齐头并进啊！这才是新军事变革中要求的综合型人才！
小:哎，对了，班长，中队不是一直大力组织我们开展“三互”活动吗？
班:是啊！
大:（自言自语）互帮.互学.互教。班长，你干脆向指导员请示把我和小陈凯划一个小组里吧！
小:对，这样一来，我们俩可以更好的相互补弱补差啦。
班:好主意！你们两个一个能文，一个能武，文武结合，强弱搭配，这不正是“三互”活动的具体体现中吗？
大小:嗯！
班:这“三互”活动就是贵在经常啊！
大:班长，你放心，我在训练场上能做标兵，在变革中也能做精兵。
小:对，咱们要与时俱进，谋变革，勇立潮头砺精兵！
班:太好了，俗话说“兵弱则国衰，兵强则国兴”，咱们只有建设成为一支强大的人民军队，才能让伟大祖国更放心，让祖国人民过的更舒心！
小:以时不我待的精神参与变革。
大:以主人翁的姿态投入变革。
合:咱们接受祖国检阅！（敬礼）（剧终）