启光:甲乙身穿白大褂，背包，手拿红布横幅上。
甲:老师傅我今年六十六
乙:我今年虚岁五十八
甲:哎，老婆子，到了。就是这了，你看桌椅都搬来了，来，咱俩把横幅挂起来。
乙:好，（把背包放桌上，抖开红布，二人把横幅挂墙上，）上写（专家，教授，免费义诊）（二人从包
甲:教授咋地，名负其实，原来都管我叫什么？
乙:不都管你叫兽医吗！
甲:是呀，叫兽医，叫兽医，把医字去掉不就是“教授”了吗？就这点智商也出来混，你们家老人也放
乙:那是我愿意叫吗？小时候我脑袋笨，我爹教我算盘子，我就学会加法，其它都没学会，大伙就管我
甲:不管是不是教授和专家
乙:别扯了，你看有人来了，赶紧坐下。（二人坐）
丙:（扮老大爷，手脚有点不好使，上场）听说你们来这看病，不要钱，是真的吗？
乙:老哥，是真的，来，你请坐！
丙:你们两个人，一个是专家，一个是教授，谁看的好哇？
甲:老哥，你放心，看的都好！我们共同给你会诊，保你病好！
丙:你们看病真不要钱？
乙:真不要钱！
丙:那你们卖药？
乙:也不卖药，你看，我们这里有药吗？
丙:那好，那我就放心了。
甲:（指乙）你先给老哥试血压，量体温。（乙给丙量血压）
丙:没有呀！我得的是脑出血。
甲:这就对了，你是先得脑血栓，血栓把你血管堵住了，血流不过去，就把你血管造坏了，不就出血了
丙:感情是这么回事呀？那得咋整哪？
甲:多长时间了，以前吃啥药？
丙:一年多了。
甲:老哥，我给你开点药，吃了保证见效。（指乙）开药！
丙:这开的什么药呀？
乙:是“百病消”到药店去买吧，按说明服用，药效十二小时。
丙:啥，还要笑十二小时，那我可笑不出来。
乙:啥呀，不是说笑的笑，是有效的效，这药可好使了。
丙:我还有点大肠干燥，吃点啥药哪？
甲:伸舌头，我看看。从你舌苔看，这是结症。
丙:啥，我是马呀？
乙:大爷，他说你是结肠有病，结肠炎，吃点药就好了。
丙:吃啥药哇？
甲:就吃刚开的药就行，正好治你的两样病。再开药就浪费了，我们不让病人多花一分钱。
丙:那好，我走了，好人哪，谢谢啦！（下）
乙:你还真能整，挺像那么回事。
甲:这叫像不像，做比成样。
乙:可别老提兽医了，还说人家得了结症，差点说漏了，好悬！看，又来一位大娘。
丙:这人是越来越老
乙:大娘，你别着急，先坐下，慢慢说。
甲:哪不舒服呀？
丙:你大点声，我听不着。
甲:（大声）我问你哪不舒服？
丙:哪都不舒服！
乙:大娘还挺幽默，说话一套一套的，以前是卖瓦盆的吧？来，（试体温，量血压）。血压不高，有点发烧。
甲:大娘，我给你号号脉。（一边摸脉一边说）伸出舌头，我看看。（丙伸舌头）咳嗽吗？
丙:咳嗽的还严重呢！
甲:二十岁咳嗽吗？
丙:不咳嗽。
甲:四十岁咳嗽吗？
丙:不咳嗽。
甲:那就对了，你现在要是不咳嗽，还等到棺材里咳嗽呀！
丙:按你这么说，不咳嗽还不行了？
甲:身上痒吧？
丙:生过养，生了四个孩子呢。
乙:大娘，他问你身上刺挠不？
丙:这么说不就得了，有时候刺挠。
甲:《元亨疗马集》就说肺主皮毛吗。
乙:小点声，别让她听着。
甲:来，我给你听听。（拿听诊器，作听状）
丙:我这是啥病呀？
甲:啥病，病全了，就叫老年综合症吧。
丙:这病能治吗？
甲:能治，到我这没有不能治的病。（指乙）给大娘开药。（乙写，交给丙）
丙:开的啥药哇？上哪买去呀？
乙:是“百病消”专治你这病的，可好使了，哪个药店都有卖的。
丙:好使就行，可别向我家邻居那样啊！
乙:咋的了？
丙:咋的了，他们孩子感冒发烧，找一个二五子大夫看病，吃完药孩子就死了。找大夫问，大夫说一句
甲乙:说啥了？
丙:他说:治病，治病，不管你的命，只要发烧治好，说明我手挺硬！你们说是人话吗？
乙:大娘呀，以后千万别找二百五大夫看病，好了，你去买药吧。
丙:（手拿药方，嘴里叨咕）你看这社会多好，一分钱不花，白看病，还给开方。哎，对了“百病消，百
乙:哎呀，真能忽悠哇！
甲:这叫忽悠吗？这叫买卖高不如路子高。
乙:哎，我问你，刚才你给老大娘听诊咋没让她解开上衣哪？
甲:你没看多大岁数了，要是年青的还跑她了，让我一次看个够！
乙:色鬼，臭美，早晚得后悔。（丙化妆一中年人上场）
丙:哎，给我看看病！
乙:你好，大兄弟，来，请坐！（丙坐）
甲:这位老弟，看你身体挺好，也有病，说说，什么病？
丙:废话，我要知道什么病，找你干啥！
甲:我是说，不能有什么病，对了，没病找我干啥？来量量血压。
乙:血压高，哎呀妈呀，太高了，低压180。
丙:我知道高，这些年职务不高，工资不高，偏偏血压高。但也不能这么高，是不是错了？
乙:我再量一次。（量）错了，高压180，低压100，还是高点。
丙:咋治呢？
甲:吃药呗，血压高，血压高，就吃“百病消”。
丙:我还有病，你再给看看。
甲:啥病？来，把手伸过来，摸摸脉。（丙伸手，甲摸完放下，离开坐位走几步对观众）
丙:是没劲。
甲:今年多大岁数？
丙:三十八。
甲:知道了，常言说的好:三十如狼，四十如虎，五十敲破鼓。你是阳棉病。
丙:啥叫阳棉？
甲:就是人家是阳刚之气，到你这就变成棉絮，保证是夫妻生活不如意！
丙:算你蒙的对，那得吃啥药？
乙:我给你开个方，（开方，递给丙）
丙:怎么还是“百病消”呀？
乙:就你这病，吃这药最好了。“百病消”，吃完耗子能抓猫，生龙活虎有绝招！
丙:哎，对了，电视里不是公布这药停止使用了吗？
甲:请不要担心，你的病也是公布以前得的，所以这药对你仍然有效。
丙:你说我咋老困哪，总觉得白天长，夜里短，老觉得觉不够睡，怎么回事呢？
甲:知道热涨冷缩道理吧？
丙:知道。
甲:知道就好，你看白天是不是热，夜里是不是
丙:那咋整呢？
甲:咋整，吃药哇。
丙:吃啥药？
甲:还是“百病消”。
丙:咋还是一样药哪？
乙:我们是为病人着想，一种药能治的病决不开两样。
丙:那我可省钱了。谢谢了！
甲:不用谢，我们应该做的。
丙:你们忙吧，我去买药了。
乙:你慢走。（丙下）
甲:天也不早了，病也没人看了
甲:（对观众）哎，对了，
乙:你寻思我俩学雷锋呢，雷锋活到今天也变成经理了！