黑土:"你这是干啥?"
白云:"练二人转基本功,你不去大干回来干啥?"
黑土:"小燕哪去了,英语老师让她去上课!"
黑土:"你能知道啥?成天不是写书就是跳舞,在家歇一歇就不舒服."说完拿起
手机拨:"小燕!小燕!我是你爹!我是你爷爷,爷爷!有事快回来---"
白云:"啥意思,你啥意思,连辈都整不明白.名副其实的老年痴呆!"
小燕:"爷爷你找我?"(小燕气喘吁吁地上来),
白云:"小燕你上哪儿去了?"
小燕:"在学校参加迎奥运文艺彩排!"
黑土:"你也去练节目?"黑土问,
小燕:"爷爷,老师让我独唱呢!"
白云:"你还能唱歌,你嗓子要是象你爷爷,唱一句该不会把外国人都吓昏了
黑土:"象你奶奶好,象你奶奶人前一站你找对象都难."
小燕:"爷爷!"
白云:"你啥意思?"
黑土:"人家公婆见你一面,怕得禽流感."
白云:"你这死老头子,是不是到了老年痴呆晚期,小燕,今儿咱俩什么也别干了,
小燕:"奶奶!"
黑土:"不去精神病院,我要去妇产院,我肚子疼!"
白云:"你看看你这老年痴呆,上次和小崔说事你喊胃疼,今天又说肚子疼,你就
小燕:"奶奶别说了."然后又问:"爷爷你叫我回来干啥?"
黑土:"老师让你去上英语课."
小燕:"爷爷,我去不了,今天下午老师让我练歌."
黑土:"练什么练,快去学英语,别耽误上课."黑土说,
小燕:"爷爷今天不行,节目安排非常紧,抽不出时间."
黑土:"请个假呗唱歌还能当饭吃?小燕听话,学好外语,一个女孩子家,将来当
白云:"你说什么?开奥运没你事儿?难道你不是中国人?"
黑土:"是又怎么样?奥运会也不缺我黑土."
白云:"至少不要做沙尘暴,一旦小燕唱出了名,象我一样做个名女人多好!"
黑土:"什么名女人,我对你说过多少次,世上根本没有名人,都是人名,只不过叫
白云:"你再说一次?"
小燕:"奶奶!"
白云:"你说,你说!"
黑土:"不说了,肚子疼!"
小燕:"爷爷,别阻止我去唱歌好吗?"
黑土:"不是不让,是不想让你误了学英语."
小燕:"误什么?参加奥运会演出还能锻炼自己,接触外国人还能加强口语,再
黑土:"重要在哪啊?"黑土问.
白云:"这奥运会咱盼了多少年,如今才圆了这个梦!你说重要在哪?"
小燕:"奶奶说的对,过去一听奥运会在别的国家开,我就嫉妒,心想什么时候中
黑土:"小燕,你现在这个年龄还敢想在自己的国家开奥运会,爷爷小的时候想
小燕:"那你小时候想什么?"
白云:"你爷爷小时候想什么时候不受洋人的气就行."然后又对小燕说:"你问
小燕:"爷爷!"
黑土:"让你奶奶告诉你吧---"
白云:"你祖太爷一生靠拉洋车为生,当年咱家住在上海.一次,你祖太爷在外滩
小燕:"为什么?"
白云:"因为英租界门口有一块牌子"华人与狗.不准入内".
小燕:"他们为什么这样对待中国人?"
黑土:"因为中国落后."
小燕:"现在洋人再也不敢欺负我们了."
黑土:"因为中国人站起来了,洋人再也不敢小瞧我们了.过去洋人管我们叫东
小燕:"不!是粉丝!"
白云:"为什么我一听2008年在中国开奥运会就立刻写了一首歌---"
小燕:"什么歌?"
黑土:"我怕不好,没让发表."
小燕:"奶奶,唱给我听听,到底好不好?"
白云:"那就让我孙女评一评---"
小燕:"奶奶你唱的太棒了,词写的也好.奶奶声音就想歌唱家."
黑土:"这歌听起来还有点水准."
白云:"其实,奶奶在年轻时唱的就够歌唱家水平,只是那时没文化,眼睛瞎,走
黑土:"还作家,家里坐吧!"
白云:"你能闭上嘴不?哪说话你哪参言.什么时候看你什么时候讨人嫌.我这
黑土:"不知道,我肚子疼!"
小燕:"谁找我,奶奶?"
白云:"老师让你去学校排练."
黑土:"小燕,不是爷爷不想让你唱歌,是怕你不是唱歌的料,既然你想唱,那先唱
小燕:"爷爷,不行啊,没伴奏."
黑土:"交给我,对乐器爷爷可是个行家,"说完拿起桌子上的葫芦丝说,"你唱什
小燕:"欢迎您来!"
白云:"呦,燕子你唱的太好了,就象奶奶年轻时唱的一样."
黑土:"拉倒吧,象你?说象我还差不多."黑土说.
白云:"象你,就你那嗓子---"
黑土:"要不是我一首"迎山红"打开了你少女的芳心,你能缠上我的脚后跟?"
白云:"别扒瞎了,要不是我一首"我爱我的祖国"飞进你的心窝,你能天天给我
小燕:"我说你们俩都有艺术天赋.爷爷,奶奶.不如这样,咱们联手演个全家迎
白云:"这个主意不错,就怕你爷爷不配合."白云说.
黑土:"火一把没必要,表达一下老百姓迎奥运心情是可以滴."
小燕:"爷爷,你同意了?"
白云:"老头子这就对了,咱也应该象年轻人一样放松放松,别抑郁向老年痴呆
小燕:"爷爷,你想表演什么节目?"
黑土:"我最拿手的就是二人转."
小燕:"好,我伴奏,快点奶奶."
白云:"你还伴奏?你不到学校排练了?老师直催你!"
小燕:"我给你们伴奏完了就去."
黑土:"小燕,你看外面谁来了?"
小燕:"这是我们舞蹈队的同学."
黑土:三月里槐花儿开;