地址:辽南郊区,舞台中间有桌子等.幕启时,菜花走上来(独白)下班酒吧吃
大良:门开了,男子见嬉皮笑脸的女人说:"还白骨精呢?小样!"
蔡花:啥叫小样啊,我说大狼,有没有水?渴了!
大良:蔡花别叫我大狼,大狼,多吓人,我叫大良.他边说边拿暖壶倒水,一倒没水,
蔡花:蔡花一屁股坐到床上,看见床头枕头,顺手拿起来扔到了窗外:出去买瓶
大良:你这是发射飞毛腿导弹,还是上伊拉克捣乱?
蔡花:我是考验你爱我有多深,枕头代表你的心,我说大良,去不去捡?
大良:这有啥说的,我大良伺候大老婆没滋没味,伺候二老婆没心没肺,越伺候
蔡花:这还差不多,半夜三更叫我报到,你把儿子往哪调?
大良:单位收取暖费,我让儿子回奶奶家取钱,让你半夜来给我解谗?
蔡花:你真不害羞.
大良:啥叫害羞,你死老公,我死老母,咱俩结合,这叫感情互补.
蔡花:那你准备啥时结婚?
大良:这还问我,你不是说等老二过了一百天,结婚时不能让老二坟土不干---.
蔡花:你就长了张乌鸦嘴.说完欲打大良.
大良:别打别打,买矿泉水这就出发.说完给蔡花一个飞吻,抬脚往外去.
大良:这时手机响,大良急忙回头,谁的手机响?
蔡花:我的,看把你吓的---说完拿起手机:"喂,哪位,什么?老爷子病重,让我和儿
大良:跟谁说话?
蔡花:后老婆三儿子.
大良:半夜三更打电话找你,说明病的不轻,你和儿子应该去医院看看才对.
蔡花:看什么看,你以为是我爸爸?
大良:这就是你做儿媳妇的不对,这时候你和孩子不到场,人家不笑话你呀?
蔡花:笑话什么,老二活时我就跟老二商量好,活时不管不看死时发送占家产,
大良:管也不能让人家管到底,你公公退休是高干,银行存款几十万,你婆婆生
蔡花:什么炮楼,是别墅.
大良:你要不要家产?
蔡花:凭什么不要,不然我早就想跟你结婚,就是为了名正言顺.
大良:可家产也有后老婆的份呀.
蔡花:谁承认后老婆?
大良:法律承认.大良点了一根烟,趁机劝道."趁老爷子带气过去瞅瞅,在亲戚朋
蔡花:我早就跟护士长打好招呼,死了马上通知我,你担心什么?
大良:不是担心,是不放心.
蔡花:有什么不放心,说实话,我恨死我家那个老猪八戒了,你说说,一个七十多
大良:找个伴呗.
蔡花:找什么伴?总不至于成为狼的绿色食品吧,再说,我们这些人不是伴呀?
大良:那人家离休干部不成佣人了吗?没事连说知心话的人都没有,怎么能体
蔡花:还享受生活,你看那老猪八戒,一辈子色心不改,七十多岁人,论功能是阳
大良:恶心什么,蔡花你得学理解,你看没看见现在是什么年代,现在老年人退
蔡花:过去怎么了?
大良:你没听人说吗?过去男人一天挣钱买一块糖,三天挣钱买一斤粮,吃的是
蔡花:亏什么心,怕亏心为什么不学七仙女,找俺老婆婆夫妻双双把家还.
大良:人家怎么没学,在人间不是已经比翼双飞了吗?
蔡花:哎呦呦.你也这么想,这年头真是人情淡薄,爹死娘嫁人,各人顾各人.
大良:这是规律,时兴.
蔡花:时兴什么?时兴升官,发财,死老婆!
大良:这是观念更新,意识超前.
蔡花:还超前,朝钱吧,要不怎么每到过年时,老二活时总让我给他妈摆供,我说
大良:你希望老二他爸死,你希不希望你爸死!
蔡花:哎呦呦,你这不是废话吗,他爸是他爸,我爸是我爸,他爸怎能跟我爸比?
大良:怎么不能比?人人都有双层父母,不能两样看待,人要学孝顺,你也有儿女.
蔡花:哎呦呦,其实你一点也不了解我,我这个人最孝顺,去年八月十五,我家猪
大良:那你爸不成了你公公二儿子,整差辈了吗?
蔡花:猪八戒捎息,一边站着去---
大良:那你公公不白养这个二儿子吗?
蔡花:或我家老二也没写申请书让他养呀!
大良:你这是没人性.
蔡花:猪八戒是流氓成性.
大良:你这是抬杠.
蔡花:你这是掉顶.
大良:你这是泼妇不讲理.
蔡花:我是来气,替死去婆婆打抱不平,他们夫妻恩爱一辈子,老婆死了没几天,
大良:那你呢?不也是让我接班吗?老二一死就往我这儿跑.
蔡花:哎呦呦,你还怨我,不是你叫我来吗?再说,老二死了不能陪我睡觉,还不让
起手机:喂,哪位,什么?老大俩口子到后老太太家翻存款折,都坐车走了.
大良:上哪?
蔡花:大良,快陪我去后老太太家翻存折!
大良:后老太太家住在哪儿?
蔡花:高老庄!
大良:多远?
蔡花:二里多地.
大良:现在没车怎么走?
蔡花:咱俩来个马拉松.
大良:你能跑动?
蔡花:跑不动也得跑.老大都去了.别让他独占山头!(转头又问)你愿不愿意去?
大良:舍命陪夫人吗!
蔡花:那快走!
大良:那我得先戴眼镜!
蔡花:来不急了,快跑,别让老大两口子中了头彩,说完拽住大良就跑---
大良:"宝贝,再待一会儿,看看有没有车,(他又扯着蔡花的手,替她擦擦脸上的
蔡花:(闪电雷鸣,照亮一排居民区)"大良到了,啊,怎么没人?(又一声闪电)真是
大良:吓死我了,不是这门,好好看准点,别进错了门!
蔡花:(仔细瞧了瞧)是这家,16号,就这门,砸锁吧!
大良:看准了?
蔡花:知道,这回我要不见鬼子不挂弦!
蔡花:快翻箱子,沙发缝,床垫底下,衣柜---
大良:蔡花,怎么什么都没有?
蔡花:可能吗?老猪八戒工资那么高,可能没存款吗?(突然外面有骑摩托车的
大良:快去看看,是不是老大两口子来了?
蔡花:不是!快找!再晚鬼子就要进村了!
大良:蔡花,等等出去看看有没有人,小心点,别弄不好让人告状说咱们私闯民
蔡花:(出去望了望)什么也没有,大良,别大惊小怪的好不好?看把你吓的,翻自
大良:快找吧,都啥时了还取笑!
蔡花:怎么什么也没有?这老猪八戒,东西都放哪儿了?难道还能放在妖精的盘
大良:说不准钱都用于治病了?
蔡花:哎呦呦,哪能,老猪八戒治病报销,今晚挖地三尺我也要把存折找!
大良:没有,都找遍了.
蔡花:再不这样吧,我跪地求死去的老婆婆,让她显显灵看看能不能行的通,你
大良:蔡花,注意,大狼发现秘密.你看这里是什么东西?(大良边说边拿出水桶)
蔡花:(立刻站起来,仔细的看了一下)我婆婆显灵了,保证是存款折,不然不可能
大良:快磕头,谢谢妈!(说完双双跪在地上)
蔡花:谢谢妈!是你显灵,把存款给蔡花!
蔡花:别动,我自己来(说完伸手拿起包边打开边说)大良,你看看这包包的多精
大良:谁打的手机?
蔡花:护士长,说老爷子去火化了.
大良:那怎么办?小龙哪去了?
蔡花:去海南了,在寄宿学校.
大良:得把老爷子骨灰弄回来!老爷子丧事你出面办?
蔡花:对,办事赚钱,还能要家产.其次还体面!
大良:小三能让吗?
蔡花:那他爸啊?走!陪我到火葬厂!(说完下)
婆婆:老头子,老头子.你放心走,尽管你亲儿子不管你,我也要把你发送到土底.
小三:妈,别难过,你老在这里坐,我进屋收拾收拾放骨灰盒,然后再通知他儿女.
蔡花:爸爸,我的好爸爸,你怎么死的这么快啊?(转身对老太太说)你这后老婆
小三:(老太太难过的站起来,小三听有人吵吵忙出来扶住老太太说)二嫂,刚才
蔡花:你说病重也没说死呀？
小三:病重和死有多大差别?
蔡花:哎呦呦,这差别可大了,你知不知道二嫂是一个单身汉,深更半夜一个人
小三:难办?二哥死了几天,老爷子有病一天两天呀?都半年多了,你们两口子
蔡花:谁不好意思叫爸爸?爸爸是你叫的?小三,你是爸爸哪个窑烧出的儿子,
小三:你---(小三气的无语)
婆婆:二媳妇别吵了!
大良:(趁机忙讨好说)蔡花,人家大娘,小三是聪明人,不管小三称呼公公什么,
蔡花:要不要另说,先把老爷子钱交出来,办后事要紧!(蔡花怒气冲冲的说)
婆婆:交也不能交给你---你们先别吵吵,你爸爸刚闭上眼,等他上了山,我会给
蔡花:在寄宿学校.
婆婆:打发人把他接回来!
蔡花:大良,既然老爷子已经死了,办后事也不好意思再给人家添乱,走,咱请爸
小三:你想抢骨灰盒?你算哪一份?
蔡花:大良,你别抱,回去找我妈,告诉妈老爷子死了.让她帮我收拾收拾家,好放
小三:二嫂.你想抢骨灰盒?你敢!
蔡花:谁说我不敢,哎呦呦,这世上新鲜事我真没看见,有当官坐轿的,有花钱买
小三:你说谁?
蔡花:(顺手给了小三一巴掌)说的就是你,你敢把我怎么样?(说完又叉起腰)
婆婆:小三别打了,让他拿走咱心已尽.(心疼的用袖子擦去小三嘴角的血丝)都
蔡花:(得意忘形的说)后老婆,你还算明事,然后抱起骨灰盒,(冲着小三的背影)
蔡花:你说什么?
蔡花妈:说什么你没听见吗?
蔡花:妈!
婆婆:"亲家母".
蔡花妈:蔡花,你把骨灰盒放下!
蔡花:妈!
蔡花妈:(怒气冲冲)你把骨灰盒放下!
蔡花妈:亲家母,对不起,我来晚了.(然后走上前拥抱泪流满面的婆婆说)蔡花不
婆婆:(轻轻推开对方又伸手擦了擦眼泪说)不怪孩子,都是我不好,然后拿小凳
蔡花妈:这不是你的错.事儿我知道.(然后正色对女儿说)蔡花,你怎么能这样对
蔡花:(不服气的扭过身)谁承认她是我婆婆?
蔡花妈:我和法律都承认!蔡花,你过来!(蔡花妈厉声道)
蔡花妈:大良,你也过来!
蔡花吗:大良,我问你,你想娶蔡花为妻吗?
大良:(看了看蔡花,然后答道)是.
蔡花妈:蔡花,你想嫁大良吗?
蔡花妈:(看了大良和蔡花一眼，然后语重心长地说:“孩子，将心比心，假
蔡花:蔡花低头不语。
蔡花妈:老人继续说:“你公公续老伴的事儿开始你就反对，我劝过你，
婆婆说:“亲家母，让你见笑了---”
婆婆:哪里话，难得你能理解，蔡花婆婆说。
蔡花妈:老人又继续说:“我是教师，一辈子教不少学生，就是没教育好
婆婆:可别这么说---，蔡花婆婆回答。老人双接着说:“亲家母，你不
蔡花:蔡花不好意思地低下了头.
蔡花妈:老人又接着说:"蔡花,你不该忘记吧,小龙上幼儿园,你说婆婆家离幼儿
蔡花妈:蔡花母亲又说:"蔡花快向婆婆道歉."
蔡花:蔡花红着脸不好意思站在婆婆面前:"妈!
蔡花妈:蔡花母亲又接着说:"大良,你也别做着,这是蔡花家的事儿,也是你家的
大良:大良也忙站了起来.
婆婆:婆婆激动地两个孩子的手,然后又转身拿出一个本子对大良说:"你按本
大良:大良接过本子轻轻点点头---.