（启:女老板在吧台闲坐）
老:（立即迎上前）您好，吃饭吗？进来坐吧。
学:你好姐姐，我是来应聘服务员的。（用手指告示）
老:（态度立刻转变，坐回吧台）是来应聘服务员的呀？
学:对，我是新疆大学的学生。最近课少，想出来体验一下生活。（从口袋里掏出学生证）这是我的学生证。
老:（看一眼学生证）我们这呢，有几个规矩，服务员的试用期是一个星期，在这一个星期里，不管住，不发工资，只管一顿中午饭。你看怎么样？（低头抠指甲）
学:可以呀，反正是出来体验生活，我不在乎钱的！
老:（异常高兴）那什么时候可以上班？
学:今天就可以呀。
老:那好，你都会干些什么呀？
学:（害羞）不，不会。不过不会干可以学嘛！
老:好，那你就到后堂拿抹布把桌子擦干净，再把地扫干净，那边是后堂。（用手指后边的门）。
老:（嘲笑）嘿！傻小子！
老:（不时瞄学几眼）你看那，那么大一张纸你看不见呀！
学:噢！（转身去后堂洗抹布）
男:妹，就在这吃吧。
女:哥，我觉得这太贵了，我们还是别在这吃了吧。（转身准备走）
男:就在这吃，我妹考上大学了，今儿咱也奢侈一回。
老:（赶紧迎上前）二位吃点什么呀？来赶快坐下吧。（看一眼正在擦桌子的学）快过来招呼客人呀！
学:来了！（连忙把抹布放回后堂，拿出菜单）
老:（对着男）你女朋友长的可真漂亮呀！
女:（不好意思）他是我哥！
老:噢！不好意思！二位吃点什么呀？我们这的招牌菜有清蒸甲鱼、烤羊排、红烧鱼、北京烤鸭、一鸡两吃。还有……
男:（看看菜单）来个红烧鱼，再来个一鸡两吃！再来个……（被女打断）
女:哥，算了，就来两碗牛肉面吧。妈还在住院，我的学费也不是个小数目，咱们还是节省点吧！
男:妈住院的钱我会想办法的，节省也不在于这一顿两顿的！
女:就两碗牛肉面，要不我可生气了哦！
女:（把菜单递给老）老板，就要两碗牛肉面吧。
老:（一看两个穷酸，不屑一顾，瞟学一眼）两碗牛肉面！（走回吧台）
学:（在点菜单上记着，回头朝后堂喊）两碗牛肉面！（转身走进后堂）
女:哥，把包拿过来放我这吧，里面那么多钱，放那不安全，万一丢了怎么办呀？
男:没事的。（摸摸女的头）妹妹长大了，会照顾自己了。现在可真懂事呀，以后好好学习，家里的事你就别担心了，有我呢，生活费用完了给哥打电话，哥给你寄。哥现在工资高了，家里都等着你的好成绩呀！
学:（端着托盘上来）牛肉面好了！（把托盘放下，将面端给两人，转身走进后堂）
男:妹妹，吃饱了吗？
女:恩。
男:买单！（对吧台喊）
老:（对着后堂）喂，客人买单了！（继续低头修指甲）
学:（看一下菜单）两个牛肉面，总共是10块！
学:刚好10元。（男女走出餐厅）慢走二位！（把钱给老）
老:还愣着干什么？赶紧收桌子呀！
学:（迅速把桌子收拾干净，突然发现有个包放在椅子上）姐姐，你来一下，刚那两个客人的包忘拿走了！
老:什么？包！我看看（走到桌前，一看果然有个包，喜出望外，赶紧把学支走）你去把那个桌子收拾一下，等会客人就来了！
学:噢！（看看包）姐姐，你赶快把包还给客人吧！包丢了，他们多着急呀！
老:（有点生气）不用你说，我肯定要还呀！快干你的活去。
学:（从后堂走出，正好看见老手里拿着3000元）姐姐，我觉得你还是把包还给客人吧，这钱也许他们急用的呀！
老:用你说！我肯定会还给他们的，现在只是暂时保管，等他们回来再还他们！后面那么多活不用干呀？去去去！（继续数钱，发现有3000元）
学:（在后堂门口向外张望）姐姐，你把包还给……
老:哎我说你想干不想干？不想干就滚，我说你这小孩怎么这么多事呀！
学:我……
老:我什么我，去去去！到后边干活去！
男:老板娘，刚我们吃饭时在这把椅子上发了一个包你看见没？
女:一个黑色的包。
老:有，有呀。我刚看你们忘拿了，就先帮你们收起来了，我想你们肯定会回来的。看看，是这个吗？（从吧台里把包拿出来，递给男）
男:就是这个，谢谢你呀老板娘，刚真把我们急死了，这里面装着我妹的学费，要丢了我们可真不知道该怎么办！
女:谢谢你！你真是好心人呀！
老:没事，这都是我应该做的嘛！（惺惺作态）
男:哎老板娘，我这包里的3000块钱怎么不见了？
女:对呀！我就把钱放这了！（指着包）
老:我刚才就看见这包，我也没动过呀！（有点紧张）
男:但我们就在你这吃的饭，又没去别的地方！
女:对呀。
老:你，你们什么意思？难道我把你的钱偷了不成？
男:我们没那个意思，但刚才我们的确没去别的地方呀，只在你这吃了个饭。
老:没有，没有，没有！我这还做生意呢！不吃饭就走！（要赶男女出去）
男:凭什么要我们走，你赶快把钱拿出来！
女:（央求）姐姐，你把钱还给我们吧，那是我的学费！
老:没有，没有！赶快走，我这还做生意呢！
男:今天你不把钱拿出来，我们就不走了！
老:你们不走是吧？好！我现在就报警！让警察来抓你们！
男:哼！有胆量你就报，看警察来了是抓你还是抓我们！
学:别吵了！钱在这！我刚看到她把你们的钱夹到帐本里了！
男:同学，谢谢你呀！你可帮了我们大忙了！
女:谢谢你。（把钱拿过来点一遍）哥，是咱们的钱！
男:（指着老）真没见过你这么缺德的人！
老:（恼羞成怒）钱你们也拿上了，赶紧走！别在我这碍眼！
男:像你这样做生意，你这迟早关门！
女:哥，跟这种人还说什么呀！咱们走！（出门）
老:（追上前）我这关不关门跟你么有什么关系！滚！
老:翅膀长硬了是吧？不想干了是吧？不想干就给我滚！（用手指着学）
学:我早就不想干了！出来体验生活，没想到遇见你这么黑心的老板！哼！（把围裙取下）
老:快滚！
老:（有些害怕）你，你干什么？