（启:哥从门外走进，妹正在打扫卫生）
哥:妹妹，你看，我给洋洋买了个大蛋糕，他一定会喜欢的！
妹:哎呀！你不说我都忘了，我去买条鱼，今天给洋洋做他最喜欢吃的糖醋鱼！
哥:早去早回注意安全哦。
妹:知道了。
哥:洋洋，怎么这么晚才回来？
弟:（紧张）学校，学校补习。
哥:恩，那快去写作业吧。
弟:（发现桌上的蛋糕）哥，今天谁过生日呀？买这么大个蛋糕。（上前仔细看）哇，还是麦趣尔的，真好！我都留口水了。
哥:你猜。
弟:姐姐？不对呀，姐姐上个月才过完生日呀。哥，是你的生日吧？
哥:我都多大了呀！还过什么生日。你再好好想想。
弟:是…
哥:傻孩子，是你的生日！
弟:噢！我都忘了，今天是我的生日！（准备拿蛋糕）嘿嘿，那我就不客气了哦，先尝尝这蛋糕的味道如何！
哥:等姐姐回来一起吃！先写作业去。
弟:哦。（不情愿的走进卧室，不时看看蛋糕）哥，你可不许偷吃呀！
哥:咳！（继续看报纸）
哥:对，我是他哥哥。有事吗？
哥:好的，您说吧。
哥:（疑惑）我前天就把钱给他了呀？
哥:好的，老师让您操心了。
哥:再见。（放下电话，沉思一会）
哥:王洋！
弟:哎！
哥:过来一下。
弟:干什么呀？我正写作业呢。
哥:我问你点事，你等下再写。
弟:噢！来了。（走到沙发旁）
哥:王洋，这个星期你们学校的补习你都参加了吗？
弟:参加了。
哥:昨天上的什么课？
弟:上的，上的数学课。
哥:你把老师布置的作业拿来我看看。
弟:作业，作业我作完就放在教室了。拿回来多麻烦呀！
哥:好，我再问你，前天我给你那50块钱资料费的钱你交了吗？
弟:交了呀。我是我们班第一个交的！
哥:（生气）你撒谎！
弟:我，我没撒谎呀！
哥:你还敢说你交了！你们老师刚都把电话打到家里了！
哥:说，你把钱拿去干什么了？
弟:我把钱，拿去，拿去上网了！
哥:上网上网！你眼睛都快瞎了！还去上网！就你这点烂成绩你还有脸上网！我倒要看看你一天都在学校干什么！（走进卧室把弟的书包拿出来，从书包里掏出几本言情小说、武侠小说）你一天不学习就看这些书！我让你看！（把书全撕了）我让你看！
弟:（从哥手中夺书）你凭什么撕我的书！
哥:我是你哥，我就有权利管你！
弟:那些钱是爸妈出差前留给我们的，我花了你管的着吗？我有权利花！
哥:好！你现在还学会顶嘴了是吧？你说，你现在和街上那些流氓小混混有什么分别，还学会撒谎了！
弟:你凭什么骂我！我有我的自由！你管不着！
哥:（十分生气）你再顶嘴！（用手煽了弟一巴掌）
弟:（捂着脸）你煽我？！你等着，我再也不回这个家了！（出门）
哥:王洋！王洋！（在门口张望一会，坐到沙发上叹气）
哥:（以为是弟回来了）你还有脸回来！
妹:（不解）哥，你怎么了？
哥:哦，是你呀。没事！
妹:（走到卧室门口）洋洋，你看姐给你买什么了！（里面没动静，妹走进去看）
妹:哥，洋洋呢？
妹:哥，你说话呀？洋洋去那了？
哥:我把他赶走了！
妹:为什么呀？
哥:哼！他现在厉害了，不参加学校的补习，还把我给他的资料费拿去上网，老师都把电话打到家里了！
妹:那你也不应该把他赶出去呀！
哥:我现在管不了他了，他都不认我这个哥了！
妹:天这么黑，他一个人在外面多不安全呀！我们还是去把他找回来吧！
哥:要去你去，他都不认我这个哥了！我去干嘛？（起身走到窗前）
妹:哥，洋洋小，你怎么和他一般见识呀！爸妈出差的时候让我们好好照顾洋洋的！你……
哥:别说了，我烦！要去你去！
妹:好！你不去我去！我去找洋洋！哥，你也太狠心了！（去卧室拿外套）
哥:（犹豫）你干吗？
妹:我去找洋洋，你又不去！
哥:这么晚了，你一个女孩子上那去找！
妹:那你又不去！
哥:你等一回，我拿件外套！