女主角:白富美
王经理:小美，你怕吗?
白富美:理哥，有你在，我不怕。
王经理:对不起，小美，事先没有告诉你。
白富美:没关系，什么时候说，都是一样的。
王经理:我不知道我们跳下山崖后，会发生什么?有件事，我一直想告诉你?我怕我此时不说，就，就没有勇气了?
白富美:什么事，你说?
王经理:嫁给我，好吗?
白富美:我。
王经理:你不愿意吗?
白富美:我。
王经理:对不起，在此刻提出这样的要求，是我太唐突了。
白富美:我愿意!年会小品
王经理:真的吗?真的吗?
白富美:嗯。
白富美:我也是。
画外音:我叫白富美，女，26岁。听我的名字就知道，皮肤挺白，长的还不错，只是…是个穷鬼。来到这个城市已经520天了，没有惊天动地大事，也没有可歌可泣的故事。朋友们常说，我可以找个高帅富一样的男朋友，只是一直还是单身。
母亲:丫头，你在那边还好吧?
白富美:嗯，妈，都挺好的。你不用担心。
母亲:那就好，那就好。
白富美:嗯。
母亲:有件事，我要和你说，你下星期回家一趟。
白富美:怎么了?是不是家里出什么事了?
母亲:没什么事，就是，你回来把婚给结了。
白富美:啊?结婚?我和谁结婚啊?
母亲:这你不用操心，你妈我都给你看好了。那小伙子，我见过了，做快递的，人特勤快，特老实，而且对我和你爸都好。
白富美:啊?不会吧，不行，不行，这怎么可以!我不回去了。
母亲:这有什么不行的。你都26了，还等什么呀!我就知道你不会回来，所以，我把你住的地址给他了，让他去找你，说不定都已经到了。
白富美:好了，妈，先这样，我再打给你。
快递员:你好，请问你是白富美小姐吗?
白富美:想和我结婚吗?
白富美:喜欢我吗?
白富美:想上我吗?
白富美:好了，你以后不要再叫我‘圣斗士’了。我决定了，我要找个男朋友。
欧阳雪梨:真的?
白富美:嗯。你快过来吧。
欧阳雪梨:Ok，马上就到!
欧阳雪梨:哎，我跟你说啊，我在世纪佳缘上，早就给你物色了几个。
欧阳雪梨:你看着个，名叫‘最后一个伯爵’，还有这个‘夕阳下的武士’，怎么样?
白富美:这都是些什么名字呀?还伯爵，武士呢!你不能给我找个正常点的啊?干嘛非要在上网找!
欧阳雪梨:这只是名字而已，在说了，网上的机会多嘛。还有，世纪佳缘举办了场‘古今中外风-云恋情派对’，正好是今天，我们去碰碰运气，怎么样?
白富美:额，也行。那我穿哪件衣服?这件，还是这件?
欧阳雪梨:不行，不行。都说是‘古今中外-风云恋情派对’了，怎么能穿这样的衣服。放心，我都给你准备好了。
欧阳雪梨:这没关系，你穿上它，多漂亮，多性感，多奔放啊。肯定有很多帅哥跟你搭讪的。你可以想象一下，你是汉娜，对，你就是汉娜!
白富美:我现在终于明白，什么叫‘夕阳下的武士’了。
欧阳雪梨:我已经给你预定好了包间，预定恋情号也有了，走吧。
欧阳雪梨:不用，不用，你是王妃。
‘皇上’:您好，我叫‘温柔的康熙’，来自中国清朝，请问您怎么称呼?
欧阳雪梨:哦，她，她叫‘拉丁小丸子’，来自未来的巴西。
‘皇上’:美女，你平时喜欢做什么?
白富美:除了上班，就和朋友去逛逛街，买买东西什么的，你呢?
‘皇上’:我平时喜欢…………..
白富美:嗯，挺好，挺好。
‘皇上’:你愿意做我未来的‘皇后’吗?只要你愿意，我立马可以册封你。
白富美:这个，我考虑考虑吧。
‘皇上’:好的，我等你。
白富美:你也一样，你也一样。
欧阳雪梨:怎么受不了了，挺好的呀!对了，后面还有好几个，我给你看看(拿着手上的恋情号)，还有‘东方使者’，‘月光下的贝多芬’…
白富美:你慢慢看，我去上个厕所。
欧阳雪梨:哎，哎，你等等我啊。
白富美:这，厕所在哪啊?
欧阳雪梨:我也不知道，要不问问那个人吧(只见一个年轻的帅哥在扫地。)。
白富美:不要意思，请问一下，厕所在哪?
扫地男:不好意思，二位，这里没有厕所。
扫地男:嗯，据说好像是，这栋楼在建造的时候，忘了设置了。
两人:啊!!!!
扫地男:你们不要震惊了，问过我的人都是这反映!
扫地男:我在这。
白富美:算了，我憋不住，我们还是走吧。
欧阳雪梨:嗯，好吧，等吃饭完，下午我们在来。
欧阳雪梨:你真的不去啦?
白富美:不去了，一点都没意思。
欧阳雪梨:这怎么说?
欧阳雪梨:你啊，就别做美梦了，这天还没黑呢!
白富美:想一想，也是可以的!
白富美:哎呀，不好了，你看，你看那桥上面。
白富美:那桥上面有个人，投水自杀了。
欧阳雪梨:就命了，有人掉水里啦，有人掉水里啦!
白富美:救命，救命!
王经理:美女，你醒醒，你醒醒。
欧阳雪梨:怕是不行了。快，快，你快人工呼吸吧!
王经理:这!
欧阳雪梨:你还犹豫什么啊，快吹啊，快吹啊。
王经理:你醒了!
白富美:原来是你救了我啊，王经理，谢谢你!
王经理:美女，你有什么事想不开，要自杀啊?
白富美:方才，我看到有人从桥上跳了下去，我就喊人去救他。不料，自己却掉了下去。
王经理:哦，原来是这样，那人是我!
白富美:是你?
欧阳雪梨:小美，你好点了吗?
白富美:嗯，没事了!
王经理:哦，我不是自杀，我是在练习游泳，我是名业余的游泳运动员。
白富美:你是游泳运动员?可上午，我看到你，你在那里扫地啊?
王经理:哦，这事就说来话长了。扫地怎么了，难道我不可以扫地吗?
白富美:可，可你是经理啊?年会小品剧本
王经理:不好意思，你们可能误会了，我不是什么经理，经理是我的名字，我的名字就叫王经理。
王经理:好了，我送你们回去吧，我的车就在那边。
王经理:这样啊?好的
欧阳雪梨:嗯。那我走了。
王经理:我们走吧。
白富美:嗯。
A:白富美在上班，偷偷的发信息，被老板发现，老板瞪了她一眼。
B:王经理在主持开会，偷偷的发信息。
C:。。。。。
D:。。。。。
白富美:好可爱啊?
白富美:小可爱，你怎么这么一个人坐在这啊?
小女孩:我在等我的朋友。
白富美:几岁啦?
白富美:你爸爸妈妈呢?
小女孩:不告诉你。
白富美:为什么告诉我呀?
小女孩:阿姨，我能问你个问题吗?
白富美:嗯，当然可以呀?
小女孩:什么叫打kiss?
王经理:小朋友，你真的想知道啊?
小女孩:嗯!
王经理:你看着，像这样的!
小女孩:嗯，我明白了。
王经理:刚才我…
王经理:其实我想跟你说，你真的很美。
白富美:你真的觉得美吗?会不会有一天，你会看厌烦了?
王经理:不会的，小美，不管是现在，还是以后。等到有一天，你我都老了，我依然会这样抱着你，吻你。那时，你会厌烦吗?
白富美:我也不会。
白富美:你真好。
王经理:小美，明天，我想带你去一个地方。
白富美:什么地方?
王经理:我想，先保留这个秘密，可以吗?
白富美:什么地方，这么神秘?好吧。
王经理:嗯。
白富美:喂，亲爱的。
欧阳雪梨:你最近怎么样呀?和他发展的顺利吗?
白富美:你怎么知道我和他有发展?
欧阳雪梨:我啊，情圣嘛!我只要随便看下这2个人，就知道有没有戏!
白富美:呵呵，厉害，厉害!
欧阳雪梨:具体他人怎么样呀?
白富美:额，这些日子相处下来，我感觉吧，他人挺大方，比较有气量，挺会照顾人的。
欧阳雪梨:那还行，那他具体是做什么的?
白富美:原来，他是公司的一个主管，手下有好几十个人呢。
欧阳雪梨:那就是说，他是个挺有能力的人老?
白富美:嗯。有房，有车。
欧阳雪梨:那就成了摆。我给你找了个这么好的人，你可要犒劳犒劳啊，嘿嘿!
白富美:放心吧，一定的，亲爱的!
白富美:今天，我们就坐这个去?
王经理:嗯，今天我要带去个不一样的地方。上车吧!
白富美:嗯，好!
白富美:你到底要带我去哪呀?
王经理:秘密!到了你就知道了!
白富美:啊?这里是?
王经理:嗯，走吧。
服务员:您好，二位，请问你们有预约号吗?
王经理:嗯，有的。
服务员:好的，3号口，这边请。
王经理:小美，你怕吗?
白富美:理哥，有你在，我不怕。
王经理:对不起，小美，事先没有告诉你。
白富美:没关系，什么时候说，都是一样的。
王经理:我不知道我们跳下山崖后，会发生什么?有件事，我一直想告诉你?我怕我此时不说，就，就没有勇气了?
白富美:什么事，你说?
王经理:嫁给我，好吗?
白富美:我。
王经理:你不愿意吗?
白富美:我。
王经理:对不起，在此刻提出这样的要求，是我太唐突了。
白富美:我愿意!
王经理:真的吗?真的吗?
白富美:嗯。
白富美:我也爱你。
两人:跳，跳!
白富美:可是。
王经理:没事，我们自己来就行。
男服务员:你们还有什么要说的?
白富美:还说什么呀?
男服务员:那好!
两人:啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!
白富美:他们怎么还不拉我们上去?
王经理:我也想知道。
两人叫道:上面有人吗?快拉我们上去啊!快点啊!
王经理:小美，如果能够永远这样抱着你，该有多幸福!
白富美:傻瓜!你已经抱着我啦!
白富美:下雨了。
王经理:是啊。
男服务员:不好意思，二位。方才看到二位在求婚，我非常感动，就情不自禁的给二位买花去了。可是，只买到了这个(这明显是个野花，乱摘了几朵，拼在一起的)。
王经理:师傅，我们到花宝山路(王经理的住处)。
司机师傅:什么?(师傅50来岁，耳朵不好使)
王经理:花宝山路。
司机师傅:什么?八宝山?八宝山在北京?
王经理:我说的是花-宝-山，不是八宝山!明白了没?
司机师傅:花宝山啊，哦，好的!
王经理:累了，就睡会吧!
白富美:嗯，你不要离开我，就这样，一直守候着我，好吗?
王经理:嗯!
王经理:什么时候能弄好?
司机师傅:不知道，我要找人修一下。
王经理:好吧，多少钱?
司机师傅:25元。
白富美:这是哪里啊?
王经理:我们进去躲躲吧?
白富美:也好!
那男的:小翠，干爹对不起你。
那女的:不，干爹。
那男的:干爹太爱你了，干爹不能没有你。
那女的:小翠也是。
那男的:你还叫我干爹?
那女的:干公。
那女的:嗯。
小女孩:快5岁了。
父亲:这，这不是当年不懂事嘛!
小女孩:爸爸，你怎么不懂事了?
妈妈:丫丫，不要瞎问。你爸爸就没懂事过!
父母:好的，谢谢!
白富美:啊?不，不，不?不好意思，我们不是来办证的，我们是来躲雨的。
白富美:实在不好意思，我们没有看到!我们这就走!
白富美:理哥，你的意思是?
王经理:相信我，我会给你一个满意的婚礼!
白富美:这…
白富美:可是…
王经理:不好意思，你这里有什么东西，可以代替一下戒指吗?
王经理:不好意思，我们所需的证件都没带。这怎么办?
王经理:嗯，好的!那太谢谢了!