演员:李，女，35岁，擦皮鞋的下岗职工，张之妻
李:王师傅，既然到了我的家门口，就进屋坐会儿再走吧！
王:你的男的在不在屋里？
李:他开麻木去了，不到半夜12点，不得回来，现在只有8点钟。
王:机会难得，（对观众）大家说坐不坐？
观众:坐！
王:那就坐一下吧，不坐白不坐。假如来了人，你们帮忙做证明。
李:昨天下雨今天晴，喜疯了我们擦皮鞋的人，虽说腰酸膀子疼，但心里还是象猪油润。
王:她的男的不在家，我在这屋里不象话，如果她男的回来了，只怕把我当坏人打。少坐一下就回去。
李:王师傅，你原来是搞么什的？
王:我出身在电力局，成长在电线厂，下岗在电影院。
李:这好的单位，你是怎么下的岗啊？
王:七十年代放电影，弄票还要走后门。
李:不走后门看不成。
王:八十年代放电影，免免强强可保本。
李:不买票就叫你滚。
王:九十年代放电影，上门送票无人要。
李:只听见麻将馆里光人笑。
王:如今再看放电影，只有邪八在凑热闹。
李:听说那个有名的陈祥旭原来是你们单位的人？
王:是呀！那个人不错，九二年，他那时还是电影院的副经理，他带头下岗搞复打印，当时我们都觉得他憨，现在他不仅自己发了财，还跟社会做了许多好事，成了全国的名人了。
李:哎呀，真是鸦雀子睡懒觉――
王:什么意思？
李:了（鸟）不起
王:下岗行行出状元，擦皮鞋也不简单。
李:过去我们两口子在粮食系统工作，还不是蛮好的单位，现在也下岗擦皮鞋了。这擦皮鞋好是好，就是低人一等。
王:怎样低人一等？
李:你看哪，远看象个上班的，近看象个搬砖的，远看象个搞旅游的，近看是个为生活发愁的，搬把椅子象个看戏的，实际上是个受气的，满街的风景不想看，一天到黑只想围着穿脏皮鞋的人打转转。
王:我和你的看法不同，我觉得擦皮鞋至少有三大好处。
李:哪三大好处？
王:你不看我们围着穿脏皮鞋的打转转，殊不知我们把城市打扮得美丽又灿烂。
李:就是我们穿的太破烂。
王:你不看我们为生活在发愁，实际上我们下岗职工为国家分了忧。
李:就是我们的锅里没的肉。
王:你不看我们拿把椅子象是去看戏，实际上我们既赚钱又还能锻炼身体，这不是三大好处。
李:我擦了几年皮鞋，还没有听说能锻炼身体。
王:你看擦皮鞋的动作是不是这样的，先去土，后刷泥，然后再把鞋油挤，头要低，憋住气，擦油上光象拉锯，你说拉锯能不能锻炼身体？
李:能能能。
王:我告诉你呀，我过去有严重的肩周炎，我花了几千元到处看病，都没有看好，我擦了三年皮鞋，硬是把这病擦好了。
李:这叫皮鞋擦三年，看病不要钱。
王:不仅如此，前几天，我们还成立了擦鞋协会，事业越做越大了。
李:那电视上放的怎样擦皮鞋，还使我很学了一点东西呢！
王:小小皮鞋刷，学问还蛮大。
李:哎呀，一说电视，我的电视机还有点毛病。
王:我来帮你看看。（拍打电视机）
李:你捶它的背搞么什？
王:这叫捶背疗法。
李:唉，有点影子了，再捶，我也来帮忙捶。
王:图象声音都有了。电视机在放球赛。（足球赛声音）
李:王师傅，你说怪呀，电视机坏了怎么捶背捶的好啊？
王:不光电视机，人要捶背，证明人也坏了，但是人是越捶越坏，那发廊捶背的都是些坏家伙。
李:王师傅，歇一下，喝点水，看球赛。
张:常言说的好:男人不醉，女人没的小费，女人不醉，男人没的机会。我是小费机会都没有，只有跟着老婆求。今天生意好，搞了八十多，几个麻友敲酒喝，研究象那样把麻木生意搞活，一高兴，喝的杨树不认得柳树了。开门！！
李:快，我的老公回来了。
王:怎么办呢？
李:我的男的好都好，就是心眼有点小。他蛮喜欢吃醋，你快躲一下。
王:紧急避难？躲到哪里？
李:就躲到电视机柜子里。
王:这热死人嘛！
李:乘他去洗澡，你开门往外跑，不就行了。（王躲进柜子）
王:我怕是黄古泥巴落到裤裆里――说不清白哟。
李:老公，你今天怎么这早就回来了？
张:今天有球赛，提前回家来，这左眼皮乱跳，是不是屋里要错拐。
李:你喝的象个鬼像了，瞎说么什？
张:老婆，今天生意怎样？
李:今天生意好，搞了三十几快钱。
张:那我今天和你两个都是喜获丰收，总收入突破了百元大关。
李:你快去洗澡去。
张:唉，今天电视机上放球赛，不慌。
李:打球有么什好看的。
张:今天是甲A冠亚军决赛，我一定要看。哎呀，早就开始了。2号……传9号……传中锋……射门！！哎呀偏了。带球……走……走……走……传底线……吊中……哎呀见鬼！这个裁判怎么乱判，这个混帐裁判，……这个裁判太差劲了。
李:上半场完了，快洗澡去。
张:慌么什？下半场看了洗。
张:唉？还有半场球，你这个裁判怎么跑起出来了？
王:这不是中场休息吗，热死我了。
张:你的球吹得太臭了，裁判贵姓？
李:真是喝麻了。
王:不敢姓王。
张:你姓王不等于为王，想罚那个就罚那个，想要那个下岗就给红牌？给你点阳光你就灿烂，给你一点雨水你就泛滥，给你支口哨你就乱判，你你……不叫东西！哇，我想吐。
李:快到卫生间去。（扶张到卫生间）快把衣服穿好。
王:你看你，把我搞的象做强盗似的。
李:（对卫生间）老公，好些了吗，来客人了。
张:好多了，常言说，酒喝一斤不要紧，猪娃子一下就清醒。哪个来了？
李:我们擦鞋协会的王师傅。
张:哦，你就是那擦皮队的王队长。
王:你好，我就是。
张:请坐，喝茶，看球。
王:足球赛，很精彩。
张:刚才那裁判让我教训了一顿，下半场可能不得乱吹了的。
王:你说得对，你说的对。
张:我跟你说呀，做什么事都得讲个道理。比方说我们开麻木的，你交警就不能随便乱罚。
王:现在的三乱现象太严重了。
张:老王，我们开麻木是挥手走，招手停，车停稳，再开门，上车就要问一声，到那里？然后再看两边行，到站之前减速行，交款给票就放行。
王:不给钱就不放人。
张:我们开麻木的，起五更，睡半夜，风里雨里都不歇。
李:还怕坏人搞拦截。
张:晴天一身汗，雨天一身泥，
李:穿的一身烂狗皮。
张:有事无事街上转，拉一个人两元钱，
李:一年上交三千元。
王:给财政做出了大贡献。
张:我们城区麻木太多，急需报废一批，淘汰一批，转制一批，
王:什么叫转制一批？
张:就是搞股份制。卖掉400辆麻木，买回60辆面的。
李:提高城市交通品位。
张:我们准备成立一个麻木有限责任公司，对营运车辆进行统一调度。
李:人家听你的吗？
张:今天喝酒，他们就是推荐我当股份公司的股长。
李:我看你是这里的股长（拍张的屁股）。
王:那叫总经理。
张:今后我就叫麻总。我准备把京山的绿林镇、钟祥的显陵、东宝的风景区进行交通互动。
李:你这个麻总的点子还蛮多哩？
张:我还准备把多余的司机全部调去玩水。
王:玩水？
李:你说的是不是去水库开游艇？
张:对。发挥他们的一技之长嘛！
李:王师傅，我们擦鞋协会有什么新打算没有？
王:有。
张:说出来大家听看。
王:我们准备在每条街上设一到两个擦鞋点，把大部分散兵游勇集中到一起，实行规模经营。
张:满街都是提木箱子的是不好看。
王:还要组织一支擦鞋游击队，专门袭击那些长期不擦皮鞋的懒汉。
张:不让他有损于我们的城市形象。
李:他跑到厕所里蹲着了都要跟他把那皮鞋擦亮的。
王:另外，我们擦鞋用的木箱子也要改一改。
张:你们那个木箱子象个猪槽。
王:要对人和箱子都进行重新包装。
李:那要达到一个什么标准？
王:远看象归国华侨，
李:那近看呢？
王:近看象情人赶潮。
张:那真是哑巴过喜事――好的没的话说了！
李:这正是:
王:革命工作无贵贱，
张:行行都能赚大钱，
李:大家都有两只手，
合:何愁下岗无事干！同志们，快加入我们的队伍吧！