小雨晴:夏天推快点，推快点。
小夏天:好，那你坐稳拉。
小朋友甲:你们都给我让开，我们老大要玩这个。
小夏天:你们凭什么？
小夏天:你们谁也不许伤害她。
高个子:你看什么啊，不服气啊。
高个子:你是不是想打架。
小夏天:你就是不能伤害她。
小雨晴:夏天，你真勇敢。
小雨晴:夏天，你真好，等我长大了，我一定要嫁给你。
小夏天:好，等我长大了，我一定会娶你。
小雨晴:一言为定。
小夏天:一言为定。
小夏天:雨晴，你坐好拉。
妈妈:夏天赶快去洗手，要吃饭拉。
小夏天:知道了妈妈。
妈妈:夏天，你今天怎么了？为什么不吃饭啊？
小夏天:妈，我长大后一定要娶雨晴。
妈妈:夏天你刚才说什么？我没听错吧，你，你要娶雨晴/
小夏天:妈，我长大后，我一定要娶雨晴做我的新娘。
妈妈:你这孩子，小小年纪，是从哪里学来的？
小夏天:反正电视上都是这么演的。
妈妈:傻孩子，那都是骗人的啦。
小夏天:妈，反正我不管，我就是要娶雨晴，你不答应我就不吃饭。
小夏天:妈，你答应不答应啊？
妈妈:你这孩子，真的拿你没办法，好好，妈答应你还不成。
妈妈:这孩子。
小夏天:雨晴，我们在树上刻上我们的名字吧，好吗？
小雨晴:好。
小夏天:雨晴，我们后天再来这小山坡上，不见不散。
小雨晴:好啊，不见不散。
妈妈:雨晴啊，你爸爸已经帮我们办好了出国的手续，我们明天就走。
小雨晴:妈，不走行不行啊。
妈妈:当然是不行，你也进卧室收拾一下要带走的东西吧。
妈妈:雨晴，雨晴。
小夏天:妈，我出去啦。
妈妈:路上注意点。
小夏天:知道了妈。
小雨晴:对啊，阿姨夏天在家吗？
小雨晴:出去了？
小雨晴:不用了，谢谢阿姨，阿姨我先走了。
小雨晴:（内心独白）再见了夏天，我要跟妈妈到国外去了，真的很希望能够在走的时候跟你道别，可是时间不等人，请原谅我的不辞而别，我会想念你的，再见了夏天，再见了小树。
妈妈:雨晴，你没什么事吧？不要吓妈妈啊。
雨晴:妈，我没事，我们走吧。
妈妈:好，没事就好。
小雨晴:妈妈，我们什么时候再回来？
字幕:十二年后
蓝兰:雨晴，你终于舍得回来了啊。
雨晴:是啊，你还是和两年前一样，一点也没变。
蓝兰:那里，你看我是不是变胖了许多。
雨晴:你转个身让我仔细的瞧瞧。
蓝兰:怎么样，是不是变胖了。
雨晴:恩，是有点。
蓝兰:哈哈，你还是和以前一样的幽默。
雨晴:好了好了，你打算怎样安置我啊？
蓝兰:这个你放心，姐妹一场，我住哪你就住哪。
雨晴:你真好。
蓝兰:那还用说，我们走吧。
蓝兰:雨晴，我今天真的很高兴，两年后我们又见面了，今天晚上我们一定要喝个痛快。
雨晴:好，就依你。
雨晴:你都回来这么久了，有没有认识新的男朋友了啊？
蓝兰:你以为是在赶集，来者不拒啊。
蓝兰:再给我一杯。
雨晴:都两年了，你还放不下啊？
蓝兰:你知道吗？一段感情不是说放就放得下的，你不也一样，都十二年了不也是放不下小时候曾经给过娶你承诺的男孩吗？怎么这次回来是不是打算去寻找那个男孩呢？
蓝兰:男人啊，永远都是个难题。
蓝兰:给我们满上。
雨晴:整天都闷在家里看电影，你不觉得无聊吗？
蓝兰:恩，好像是有点，那你有什么好的主意？
雨晴:我们去逛街吧。
蓝兰:没新意，但再也没有什么比这个好的了，我们现在出发吧。
雨晴:好的，走罗。