张立:8岁，男。
李平:12岁，男。
张绢:12岁，女。
吴天:12岁，男。
小红:12岁，女。
老头:60岁，男。
老头:明明看见有人，怎么一晃就不见了呢？（发现大包）唔！这是谁的包？（用手一提）哟，还蛮重的，可能是贵重东西呢。包的老板哪去了呢？（左右望）先放在这儿吧，待会儿没人取就送派出所。（下场）
吴天:李平，柑橘放哪呀？
李平:先放草丛里，待会儿一起放包里面。
吴天:呃，张立呢？
张立:（从包里伸出头来）我在这儿呢。
张立:（刚要出来头又缩了进去）柑橘园的老板来哒，快躲！
李平:啊呀！（脚一软，就要倒地，张立忙扶住）
吴天:李平，你怎么了？
李平:我好怕……
吴天:怕甚么？我们这是为失学儿童筹学费做好事，应该理直气壮才对。（他脱下自己的花衬衣披在发抖的李平身上）
李平:吴天，可是，我们不应该偷东西来集资啊！
吴天:这有甚么，我们这是杀富济贫，替天行道。你没见这些种柑橘的户都发了大财？偷点儿还不是九牛一毛？
李平:老师会批评我们的……
老头:谁呀？（李平紧紧抱住吴天，老头见一男一女拥抱）嗬，对不起，就当我老头什么也没看见。这包原来是他们俩的，包有主哒，我也就放心了。不打搅哒，你俩继续……现在的小青年，胆子大得黑天，脸皮有丈把厚，大路上都敢……（下）
吴天:老头走哒。
李平:吓死我哒，看我这一身冷汗……
吴天:别怕，我教会你一招:咬紧牙，想着这么做是为了让一个失学的同学重返学校，想想赖宁、王二小、小嘎子，就什么也不怕哒。
李平:我咬过牙，嘴里头都出哒血，可脚就是不争气，发软，抖得厉害。
吴天:这可是大人说的什么……什么妇科病吧？
李平:也许是的，可她们女同学为什么没有呢？
吴天:她们天生的男人胆子，你是天生的女人胆子，所以……
张立:你们光讲些城南旧事，我这里拉链拉不动哒，成了爱情遗忘的角落，帮个忙。
吴天:你拉那么紧做甚么？时间一长不闷死你？
张立:（伸出头）我的妈呀，外头好舒服哇。
吴天:快出来，把柑子装进去，我们再去摘几趟。
张立:哎，（走过去看）哈哈，这么多哒，（拿一个掰了吃）嗯，这柑子好甜，蛮好吃。
李平:别直顾吃，忘了装哒，象个快乐的单身汉。
张立:（已满口柑橘）唔唔……（得意地唱歌，但含胡不清）学习雷锋好榜样……
张绢:住口，你唱这么大声，不想活啦？
张立:（吓了一抖，哽住，伸着脖子象只小鸭）姐，小红……我……我……
张绢:（帮忙捶背）唉，真是人小不懂事，不晓得紧张，不晓得害怕。
小红:张绢，你害怕哒？
张绢:有点……小红，你呢？
小红:没出息，有甚么可怕的？我就很固若金汤。
张绢:你少吹几句吧，在树林里，听见青蛙叫就吓得象西安事变，还固若金汤呢。
小红:嘿嘿，摘柑子好吃亏哦，南征北战，浑身的汗水都泉水叮咚，衣服都汗湿哒。
张绢:我看是哧的冷汗吧，快点，事办好哒赏你几个大大的，米西米西的有。
张立:（拍拍衣袋）我早装几个大大的了。
张绢:你这小子贪污挪用。
小红:我真受不了你乱拽词，象个没有航标的河流。
张绢:我要是你的语文老师，非气得七窍流血不可。
小红:错哒，还在乱拽词，那叫“七窍生烟”。
张立:哎，哎，别开玩笑，帮忙装。
张立:别动，这已经是我自己的哒，谁也瞎想，
老头:我说，你也不要动！
张立:（转过身来）你……你是谁……谁？
老头:那你又是谁呀？
张立:既然不认识，又怎么捏我的衣袋，拍我肩膀做什么？咦，好笑吧！
老头:你是哪家的伢子啊？
张立:我是……我不告诉你！
老头:你在这做什么？
张立:摘柑橘，到街上可以卖块把钱一斤呢。
老头:（提提口袋）就你一个人偷？还摘哒这么多？
张立:我们有好几个呢。
老头:好几个？（自语）还是个集团沙。
张立:什么集团？我们是希望，希望你懂吗？希望行动！
老头:希望行动？（自语）不得了，还有代号。嗯，这得问清白。伢子，这希望怎么个行动？
张立:连这都不懂啊？希望行动就是希望工程沙。
老头:希望工程？该不是绞索下的交易吧。
张立:希望工程就是做好事，当好学生。
老头:偷东西还是好学生做的好事，那坏学生不全都在坐牢？进派出所？
张立:派出所？吴天的爸爸就是派出所的警察。
老头:哦，那好，他们都在那里？
张立:老大爷，我告诉你，你可别说出去，（小声地）吴天他们还在那边偷呢。
老头:这么说，希望行动就是偷我的柑橘？
张立:什……什么？这是你的……柑……柑橘？！
老头:不是我的，难道还是你们的不成？笑话！
张立:你……哎呀……（欲逃）
老头:（抓住张立）看你往那儿跑。
张立:（挣扎）你放开我，你放开，放开我……（没挣脱，哭起来）
老头:放开你？说得好听，屁大点的伢子不学好，偷东西，还说是做好事的行动。
张绢:抓我弟弟做甚么？快放开他！
老头:抓你弟弟？我还要抓你呢。
张绢:你……（急得跺脚）
吴天:你敢！
老头:（看看众人）怎么？偷哒别个的东西还想打架？别看我老哒，对付你们几个伢子还不在话下。（摆开极拳的架式，险些摔倒，稳住了才说）嘿嘿，你们一个也跑不脱！
李平:吴天，千万别来硬的。（对老头）老大爷，我们不是小偷，你弄错哒。
老头:偷摘别人的柑橘不算偷？还我弄错哒？难道你们闹得月亮湾里没得哒笑声才舒服？
小红:小偷是为自己而偷，我们不是为自己。
老头:你们不是为自己偷，难道是为我偷不成？！
张绢:从某种意义上来讲，也是为了你。
老头:简直是春天里的故事，胡说八道。
张绢:这并不是胡说，如果没有科学知识，你老人家在这块荒地上有这大片柑橘么？
小红:人家科学家搞研究，悬梁锥屁股，废寝忘吃，你贡献点柑橘培养一个学生算什么？小气鬼。
老头:嗬，看架式我反而没道理哒？真是少家教！
李平:老大爷……
吴天:别跟他嗦。老头，柑橘在这，全部还给你总行了吧？真怎么自私！
老头:啊呀呀，我自私？告诉你，国有国法，家有家规。你们偷哒我的柑橘，每人罚款十块，明天中午以前送钱来，我见钱放人！（说着拉起张立就要走）
张绢:弟弟！
张立:姐姐――
吴天:老头，你站住！
老头:（转过身）你想干什么？
吴天:你把他放了。
老头:一手交钱我一手放人，如果不依，我就送派出所。
吴天:老大爷，你别……别这样，你晓得我们这儿有个青树包村吗？
老头:这个穷地方，哪个不晓得？你问这干什么？那里还有你们的人？
吴天:是呀，那地方穷，可那个地方却出了个英雄王小松……王小松是解放军连长，那年长江大洪水漫过了大堤，几百个群众眼看就要被洪水冲走了。王小松带领战士在洪水中救群众，而王连长一口气救出了十七个人，还把救生衣给了不会水的老人，当他看见远处洪水中房屋顶上还有被围困的群众时，又扑向湍急的洪水里，但他却终因体力消耗过大，在恶浪中英勇牺牲……
老头:这个我晓得，我还去镇上参加了追悼会的。（他渐渐放了张立和手中的提包）
小红:英雄牺牲了，可他的孩子却失去了经济支柱。哪地方穷，他爱人又拒绝了国家照顾，本学期开学几天了，他爱人还在替人做临工挣孩子的学费钱呢……
老头:可怜，可怜哪……
吴天:他的孩子叫王满，是我们的同学。他学习可好了，在班上老得第一名，我们不……
老头:不是有很多人都捐了钱吗？
吴天:可王满妈妈要他从小要有志气，什么得靠自己，将来要他学爸爸一样当英雄，就把捐的钱都给了学校建教学大楼。我们已经开学三天了，王满同学还没来校，我们怕耽误了他的学习，所以我们一商量，决定自己挣钱，集点资……所以，就……
老头:原来是……那你们为什么不早说呢？
吴天:怕你老不愿意，我们见过你卖柑橘，连别人尝一个你都舍不得，所以……
张绢:老大爷，柑橘我们不要哒，都是我们的错，对不起，求你放了我们。
老头:唉，看不出你们人小心还蛮好的，但你们以后不要用这种方式哒。走吧！
众人:老大爷，我们下次不敢哒。
老头:我也不是木头人，我是让你们跟我去多采摘点，明天我还去们卖，凑齐了好让王满早些来读书，尽我老头子一份心吧。
吴天:谢谢老大爷。（学孙悟空行了个猴礼）。
老头:我也去希望希望，行动行动。
李平:我要告诉王满，要他读好书后，将来当科学家，让你老的柑橘年年都获大丰收。
老头:好啊！伢子们，走吧！
众人:（簇拥老人圆场一周）走！走！