虎:（坐在桌子后）下岗之后没事干、开个婚介把钱赚、手下婚托二十多、只要来人我全骗。（电话铃响）喂！这里是爱谁谁婚介所。哦！哦！您是说您、有大钱有多少？（大喊）一百多个。好好有有我们这未婚女孩很多。哦您马上过来呀？嗯！好好。（放下电话）哎呀！大钱来了。（拿起电话）喂！小美呀，我是虎大钱一会要来一个有大钱的，机会难得呀。什么你没空。喂喂…
胡:走入（衣着俭朴戴一副眼镜）因为近视眼、手头又没钱、今天来征婚、看来挺危险。
虎:（看到胡三万）唉…那来的要饭的到对面饭店去要啊。
胡:你那眼睛看人挺低呀。
虎:咋说话呢？我告诉你一会要来一个有大钱的大客户别当务我办公啊。
胡:有大钱？我就有大钱。
虎:（惊讶）你（上下打量胡三万）你有大钱？
胡:（昂起头）也没多少就一百多个吧。
虎:这么说刚才是你打的电话。那你怎么来的呀。
胡:我是坐骄车来的。
虎:（变笑脸）哎呀！哎呀！没看出来您请坐。
胡:（坐下）没关系你们这种人都这样。
虎:您喝水不？
胡:不了，你要给我介绍的女士在那呢？
虎:哦！哦！她在、她在
胡:快叫出来呀我又不想和你唠。
虎:好好我这就去（向后走）（自语）这可咋办（转回头）您眼神好像不太好吧。
胡:嗯！近视眼
虎:多少度？
胡:没多少一万多度吧。
虎:那就好。
胡:说啥呢?
虎:哦！我是说那就好好给你找一个。（走出）
胡:哎呀！这人那要是那不好也不行人说眼睛是心灵的窗户可我这窗户外还钉了层塑料布。怎么这么慢呀。
虎:走出（头上戴个假发、身上穿着黑色毛皮大衣）（自语）小美留下的东西今天还用上了就小点。
胡:（站起身惊讶摘下眼镜在衣服上蹭蹭戴上）
虎:（走近）（装细声）咋地被我的美貌震住了。
胡:我地妈呀！这是动物婚介所吧，谁把狗熊放出来了。（转身要走）
虎:（大吼）站住！
胡:（站住、哆嗦）狗熊发脾气了我命休矣。
虎:转过来
胡:不敢
虎:（大吼）转过来
胡:唉！（转过身用手挡住脸）
虎:你看我长的有点不好看是吧，可我是个过日子人。
胡:您不是不好看而是根本就不能看。
虎:看来你还不太了解我来坐下聊聊。
胡:老生不敢
虎:你给我坐下吧（将胡三万按在椅子上。自己坐在胡身边）
胡:（惊慌）你想干什么人家可是黄花大老头。
虎:拉倒吧你想那去了。还没问大哥叫什么名子呀？
胡:我、我姓胡叫胡三万。
虎:胡三万？这名挺耳熟。
胡:小-老-小老姐贵姓？
虎:我姓虎，叫虎…虎妞。
胡:哎呀！连自己的名子都得想一会看来智商还有点问题。小老姐芳龄几何？
虎:几、几何啊！我不教几何。
胡:我是问你多大了？
虎:（羞涩）女孩的年龄不能随便说的，人家今年才十八姑娘十八一朵花吗。
胡:我看你不象一朵花倒象一只蛙。你这脸上的皮肤保养的不太好吧？
虎:我整过容
胡:我地天！整过容就整成这样了，没整容之前啥样啊？咋地让兽医整的。我看看这脸是怎么地。（伸手去摸虎的脸）
虎:（挡住胡的手）我、我这还没抹粉呢，抹了粉就好看了。（站起身走到桌子后从抽屉里拿出两张白纸挡在脸上坐回原位）
胡:哎呀！这乍这么一会就这样了。啥粉哪？
虎:进口货，大、大白粉抹上就白。
胡:哦！看来你的脸和墙差不多我说这么厚呢。让我摸摸（伸手摸虎脸上的白纸）哎呀！挺滑溜呀。（往下摸）（大惊）（大喊）这咋头发还长到嘴上了呢。
虎:哦！这、这个是。唉！我和你说实话吧。当初为了省钱我找了个二把刀的大夫给我整容结果他把应该植到头上的毛发植到嘴上了就成这样了。（装哭）
胡:哦！那他这眼神和我差不多呀。
虎:就因为整容我欠了一屁股债。
胡:整成这样了还要钱吗？欠多少呀？
虎:没多少也就几万吧。
胡:（惊讶）我地妈这么多。
虎:他们说了不给钱就把我卖了。
胡:那你没事了，卖你倒找钱也没人要。
虎:说啥呢？
胡:不是我是说你长的比较安全。
虎:大哥！我一看你就是个大好人你不是说有大钱吗？帮我几个就行了。
胡:给你几个？我可听说现在骗子可多呀。
虎:你看我象骗子吗？
胡:象
虎:我都这么惨了你还不信我。
胡:开个玩笑你说要几个吧？
虎:我的要求不高给个十个八个就行。
胡:嗯！这要求是不高（伸手摸兜）
虎:（嘻笑）你们有大钱的人就是不一样兜里就有个几万。
胡:（从兜里拿出几个大铜钱）给你钱。
虎:（惊讶）你、你开玩笑。
胡:我身上就这些钱。
虎:你、你不是说你有大钱吗？
胡:是呀！这不是（大钱）吗。
虎:哦！这么个大钱哪。那你的骄车呢？
胡:我坐叫的车来的吗叫车吗。
虎:（气愤、用真声）搞半天你没钱哪，这事整的。（摘掉假发）
胡:咋这么一会就变性了呢？
虎:变啥性我本来就是男的。
胡:你可太狠了我这么善良的老人你都骗。
虎:（站起身走到桌后坐下）是呀！咋地！没你们这些善良地那有我们这些那啥地。
胡:（神秘的笑）
虎:你、你笑啥呀？不会又疯了吧，我们这受剌激疯好几个了都。
胡:（站起身、摘掉眼镜、走向虎大钱）
虎:（惊慌）你过来干啥，你给我站住我可会武术啊。哎、哎、你不是近视吗？怎么。
胡:我不这样你能原型弊漏吗？
虎:你是干啥地？
胡:（拿出证件递给虎）
虎:（接过证件看）啊！你是警察。
胡:没错
虎:警察咋地你有证据吗？
胡:（拿出一个小录音机）我已经把你刚才那令人作呕的甜美小声录下来了，跟我走吧。（伸手抓住虎向外走）
虎:上那呀？
胡:到我那管吃管住在给你介绍一群男朋友。
虎:这下玩了（完）