角色:华哥（老板）阿强（电脑校园代理）阿诚（买电脑）队长（反盗版警队队长）
华哥:（笑迎过去）啊，阿强，带同学来装机啊？？
强:是的，华哥，我同乡阿诚想装台电脑，带他过来看看罗！（背景音乐:贝多芬悲怆进行曲到第一幕完）
华:哦，好，好，两位先请坐，（坐下）请问你想怎样装？要什么样的配置？
诚:哦，随便就得了，学习办公用的，阿强，你帮我搞掂吧
强:好的，没问题，都说了有我强哥就没有罗嗦，就包在我身上！
华:哦，对，对，对，有阿强好快搞定！（向强打眼色）（奸笑）对了，要哪种CPU？
强:听说沸腾五不错，就沸腾五啦，（诚只在点着头听）
华:好，那么主板呢？？
强:顶他主板，（诚:“好，就顶他主板”），啊，内储就256BBR，硬盘就要80G的，显示器就17寸最好！DVDROM（诚:（对，我要17寸的）还有~~~
华:声卡，显卡呢？？用独立显卡的吧
强:啊，对，拿J4显卡最好，声卡集成就行了，普通机箱，差不多了，要给点优惠阿诚喔，我们是同乡来哦！
华:哦，那个当然，就打个八折给你，耳机，键盘送都送给你啦！！！加起来再打折就~~3500，一年保修，三月包换，可以不？？行我就马上帮你去装出来！！
诚:333~3500？这么贵？可不可以再便宜点啊？？
华:我帮你算得好实惠的！你是知道的，我们XX国际品牌，专卖A货，我们这个价最老实不过了！保证全市最便宜，就3500啦，换做第二个肯定要四千
强:是的阿诚，这样的货这样的价超值啦！
诚:唉，没办法，只好下几个月省点了
华:好的，这样我就马上去帮你执装出来，阿强，你过来帮帮手。（向诚）你就坐着等我们一会！
诚:好的，那么你们快去吧！
华，强:OK，noproblem!!(一起笑)
华:阿强，做得好，介绍多点客来，公司卖多点，你我都赚多一点。（背景音乐:matelgear主题曲）
强:行，行，行，阿诚他不认识电脑的，你随便装水货他都不会知道的，这回你发了
华:好，很好，很快搞定！！！（华一碰某机件！！触电，嚎了一阵，电晕到电）（背景音乐:2046主题曲sponice）
强:哇，华哥，华哥，你怎么了？？（华全身在打震）（诚应声而来）
诚:发生什么事？华哥趟在这干嘛？？
强:我都不知道，好象触电了啊
诚:吓？不用怕！我学过急救，让我来！！（拿一张纸压华胸口）
诚:华哥，华哥，你先喝杯水，好点了吗？（两手扶着华）
华:哇，差点下地狱见阎罗王！！这些水货差点害死我了！！唉！阿强，阿诚
诚:哎，你没事就好啦，强，我们先扶起华哥（强:刚才真险啊）（背景音乐:永远寂寞伴奏）
华:唉，我之前还想骗阿诚你，给你全装水货，想不到你反而来挺身救我，我真是傻啊，以为用水货来骗人，怎么想到这回骗到了自己啊，还差点连命都没了，水货商比我更不讲诚信，看来这个社会不讲诚信是不行的！唉，通过这次教训，我华哥痛改前费，讲诚信，由我做起！！
诚:一点都没错，所谓人无信不立！！！讲诚信要由我做起！！诚信比生命更重要啊！！所以我才叫阿诚的
强:哦，真是讲得俺也服了，连命都没有了还怎么做生意？？看来我们今天上了一堂很重要的课！好，有华哥无罗嗦，唉！阿诚，也不懑你说，其实我也不好，我是有意介绍你来这里买电脑的，这里我收提成比较多，而这里的货是一般而已，哎，我居然为了这点小钱骗你来了，我真不是个东西，诚，对不起（跪向诚低头哭着）
诚:哦，这~~哎，这小事而已，但以后你为了钱而昧良心做事就不行了，可能违法的，而提成这玩意，你帮了我收一点我是不会怪你的，最重要你帮我装上质量好的电脑！
华:这事还是让我来吧，阿诚，我答应你，我这就回公司帮你装一台好的，以后我可要做真货！我也不再昧良心做事，诚，以前我给你提成，你给我水鱼的勾当也太肮庄了，象是行贿受贿似的，以后你也不要再骗同学了，老实点，我给你提成就是了
强:（悲愤哭）唉，两位都说的好，我这听好了！
诚:那好了，时间不早了，阿强，我们要回校了，华哥，我们有事先回校，你明天帮我装好电脑行不？
华:好的，绝对没问题，诚，你的电脑我帮你装台实用保质量的，只收三千好吗？
诚:好的，我们明天再来吧，再见
强:这就痛快了，好，那我们先走了，华哥，再见
华:好，两位慢走，再见（双双挥手而别）
华:队长请坐，我就给你开柜检货
队长:（坐），好的，麻烦你了
华:是的，作生意的诚信很重要，队长，你辛苦了，你先喝杯水
队长:好的，谢谢（接过水喝），你知道吗？在你周围的铺子都有水货，我的伙计们都把它们给揪出来了，一些商铺不想把水货交出来，还居然敢在大白天里向我们的队员行贿！有的用钱，有的用礼的，弄这弄那的，还真不懂他们搞什么鬼的？（点烟抽）
华:难道说有人会受贿，那我是不要~~那个？
队长:什么那个？
华:就是那个意思，意思啊？（做给钱的动作）
队长:嘿！！你想到哪里去了，当然不是，我们做监守的会自盗吗？而且我们有绝对的法治教育出来的，绝对不受贿，我只以为你们商人理应就老实点，你们要讲诚信，我们执法的才更能做到廉洁！！你们要昧良心埋水货，我们昧良心受贿，这社会还怎么发展下去啊？对了，那为何你认识诚信地做生意的，你就真没卖水货？
华:哪里敢？卖水货的揪出来又要封铺又要罚款的，说真的以前我确实有卖过水货，但就是卖水货累我差点命都没了！！诚信才是立命之本啊！
队长:哦？？此话怎讲？
队长:哦~就是嘛，水货就是害人的，我们执法的就是禁止水货害到老百姓啊！！就等你们做商人明白这道理！啊，你这教训真值得推广。这不止讲到诚信，如果我们执法者为了点钱，贪污受贿，让这些害人的水货过关的话，后果真不勘想象啊，所以我们老早就强调，做人讲诚信，做官要廉政，这是多么重要啊！
强，诚:队长你好
队长:你们昨天的事情也我知道了，你们两真有出息啊，你们这一课真教懂我们执法的廉洁，为商的诚信，真不简单啊！
诚:队长你过奖了，我们这些都是学校里学的罢了。（脸红）
强:哦，你们看，阿诚也脸红了（众人笑起来）（笑了一会）啊，对了，华哥，阿诚的机装好了吗？
华:早就装好了，就等你们来，我打开让你看，看满意不？
队长:那就这样了，我还有事，我的伙计们在等我呢，各位再见吧。（说着就走了下台）
其他三人:好的，队长再见，慢走。
诚:这台电脑真不错，华哥，辛苦你了，这三千元钱，你数一数吧
华:哈，我就知道你够诚信的，但要数一数才做到准确哦（众人笑），好，刚好三千大钱，谢谢了！是了，阿强，你要多少提成？
强:这次我交了学费了，就算了吧
诚:怎么能算呢？你答应请我吃一顿饭的
华:哈，那好吧，今天这么高兴，我也是时候收铺，好啦，今晚就我们一起去吃饭，走吧，我请客！！！
华，诚:太好了！！我们走吧（三人也下台了）