布景:台左二只小凳
乙:狗蛋……
甲:当啊
乙:那不快说？
甲:我不明白
乙:噢，是不明白，明白了……呀，你不明白什么啊？
乙:你不是和连长一起接嫂子去了吗？怎么样，咱连长老婆漂亮吧，你快说说
甲:还说啥呀！！连长把她老婆赶回去了，所以我才不明白。
乙:啥？回去了？可人家不是才来嘛。再说连长不是1年多不见嫂子了嘛，老和我们说想想想，老见他在屋里……（起身，模仿连长样子，做手拿照片样，来回踱步，不时看照片，并不时把照片放在胸口）咋回事，你可给我说说（焦急样）
甲:我可告诉你，今个我和连长……（此处连长从右上）
连长:王强、李海，你们俩窝这干啥呢？
连长:你们两小子一定是在干什么坏事，要不王强你脸怎么红啦？
连长:那李海你脸怎么黄啦？
连长:怎么，改唱“智取威虎山”啦。别给我打马虎，快说。
甲:还不是今天早上的事。
连长:今天早上的事？（做陷入回忆样）
连长:王强，几点了？
甲:8点50，你不刚问过啊
连长:噢。火车几点到？
甲:连长，你都第20遍。8点55到
连长:噢（焦急样，不断往火车来的方向观望）。你说，这火车不会晚点吧
甲:哪能呢，现在火车提速啦，准呢
连长:噢
甲:这不，火车准时来啦。
连长:玉莲，玉莲……
乙:那，那然后呢？
甲:这时候我就见一个好漂亮，好漂亮，好漂亮的女人向我们连长跑来，脸上笑的好开心，好开心，好开心……。
连长:玉莲，玉莲……
乙:柱子哥，柱子哥……
连长:你来啦
甲:我来啦
乙:你也瘦了，部队辛苦，事多。我一个女人家的带个孩子算个啥。
连长:我不累，我壮着呢，你看你看（做表现强壮样，做几个手势，然后赶快再握住对方的手――不舍样）
连长:快给我看看我的儿子。
甲:嫂子怀里的孩子，白白的，胖胖的，真可爱。
乙:哦哦哦，宝贝不哭哦，那是你爸爸哦，宝贝不哭哦……（轻微晃动小孩）
乙:你看你这笨手笨脚的，都把孩子弄哭了（做甜蜜的责怪样）
甲:这小两口啊可真是甜蜜，我可高兴，心想任务完成了，赶快拉着连长和嫂子回连队。可谁想连长却给我一个意外。
乙:你说，吞吞吐吐干啥
连长:俺，俺给你买了回去的火车票
乙:啥时候心那么细啦，待部队久了木瓜脑袋还真开了壳，连咱娘儿两回去的事情都*办好了，也烦的我月后再来买。
连长:玉莲，俺，俺，俺是说今天你就回去（转头，不忍心看自己的爱人）
乙:那你说，你说为什么我刚来就要我走？连营区门都不让我们娘儿两进一步？是嫌我从农村来给你丢脸了？
连长:唉，你想哪里去啦，俺是那种忘本的人嘛
甲:我就看见……看见嫂子本来在眼眶里打着转的眼泪一下子流了出来。
乙:哦，（转头对连长）孩子都5个月了到现在还没个名，还没见过你这当爹的长啥样。晚上孩子哭啊闹啊，我累啊，这时候我想你这当爹的在身边该有多好啊。你没时间，我寻摸着那我就来，一来给你看看孩子，二来也给你帮着点，可你这狠心的，倒要我现在就回去……
乙:哦哦哦，宝贝不哭
乙:起开，孩子没你那么狠心的爹
甲:是37天另11个小时34分钟
连长:对，37天另11小时34分钟。结婚后俺爹俺娘都你照顾着，俺爹的腿脚不好使，你天天给他做按摩，从不间断，俺爹来信说我娶了个好媳妇，孝顺着呢，现在腿脚灵活多啦。俺一看这信啊，心里就不是个滋味，俺没照顾好你啊，没尽到丈夫的责任。你怀孕了，来信告诉俺的时候，俺回信说现在没时间，再有孩子太累了你，要不先不要，可你说一定要，要给俺生个革命接班人，俺这心里啊，可难受着呢。
连长:俺怎么会不知道呢。这两年对你们的照顾太少太少，欠你太多太多了。
甲:要说咱连长可没说的，数一数二的，年年咱们连都拿先进，拿第一，战士们都愿意跟着连长干，带劲啊。战士有个什么事的，连长最关心，哪个爸爸没了，哪家女朋友吹了，他都知道。上回八班二喜那小子，家里来电报父病危，连长他赶快给安排好，给二喜他买了火车票，还自己掏钱给买了不少东西让二喜带回去，结果二喜他总算是见了他爹最后一面，回来后抱着连长就哭的象个泪人似的。
乙:再上回，三班小虎训练摔了，军医说可能是腿骨折了，要上医院，连长二话没说背起小虎就跑，这一口气跑去6里地去，到了医院他人都成水浇过的，没让医生当病员按到病床上去。
连长:俺知道今天叫你走，你要怪我。其实俺可想和你和咱孩子在一块啦，你前天打电话说要来，我可高兴啦，就一直盼着呢。
甲:嫂子，你可笑啦
乙:拿来
连长:啥？
乙:火车票啊，再不给我可不走啦。
连长:玉莲――（一脸疼爱样），这次，这次又对不住你了（慢慢地从兜里掏出一张火车票）
乙:快看看孩子吧，他长那么大，还没见过你这爹呢。
连长:哎（连长和乙做一起看孩子逗孩子状）
甲:当时啊，我就觉的嫂子是天底下最好的嫂子，俺忍不住……
甲:嫂子，谢谢你，你是咱永远的嫂子（上前激动地和乙握手）
甲:盼归……盼归……
连长:对，盼归，有多少家的军人妻子孩子等着亲人回家啊（深情地）
乙、甲:小盼归，我们有小盼归喽
乙:那我走了，我等你早点回来
甲:火车开的时候，连长在站台上跑啊跑啊跑啊，对着火车手挥啊挥啊挥啊，直到火车看不见了，咱们连长还在……
乙、甲:连长
甲:连长，明年你一定回去，我把家乡最好的苹果给你带来，你给嫂子和小盼归带去。
乙:还有俺家的蜜枣，可甜可甜。
连长:谢谢了。谢谢了。走，我们回去。听口令（甲、乙同时立正）“向右看齐，向前看，向右转，起步走，1，1，1，2，1……”