【画外】:各位新同学，欢迎你们来到阳光大学，请大家在门前的接待处报道后，领取被褥及军训用品，按照表格查询所在寝室。
老杨:叫我老杨。
大桥:叫我大桥就行了
大桥:是呀，你是?搞笑小品
小潘:是啊，我家里那边农活太忙，自己来的
小奥:哎呀。快走吧，没事啊，都安排好了，行了行了，晚上给你俩打电话!
大桥:谁啊?
小奥:我那老爹老妈，没事没事，咱们哥几个以后的幸福生活那就要开始了!
小潘:我说，咱们快收拾把，一会楼下大妈该催我们了
大桥:不用啊，不急不急!小奥说得对啊，今天开始咱们就是室友了，总得庆祝庆祝啊!走走!
小奥:哎!
大桥:怎么?别说你不去!
小奥:我刚才进门的时候看到校门口后身有一家卖鸡架的不错，要不咱们去那儿解决解决?
老杨:好啊!
大桥:走着!
画外:大一的生活，一切都是新鲜的。食堂，例会，阶梯教室。在各种的讲座，活动伴随着的第一个学期末，我们知道了一个新词儿:“挂”。
老杨:得得得，这会可别提这个字儿，摧毁我们意志么你不是。
小奥:我已经连续奋战三天了，打电话跟我妈说，我妈说我高考都没这精神头儿!可是就是这样，我昨天那科还考得一塌糊涂。
大桥:没听人说么，有一种填空，叫完全不会!有一种选择，叫看着都对!有一种问答，叫做着崩溃!有一种证明，叫证明你妹!有一种考试范围叫“整本书都要会”…
老杨:隔壁那兄弟更逗，一个星期前qq签名是“事在人为”，才过两天就变成了“一切随缘”，今天我再看，变“重在参与”了、、、
小奥:唉，大学考试soeasy，哪里不会考哪里!
大桥:我的人生理想很简单，就期待着有一天咱能上回周易课，周易，懂不懂，就是算命老师拿着个罗盘进来，围着教室转了一圈，然后，吐出一句话:同学们，今天不宜上课，放学。
小奥:哎,好消息好消息!为答谢新老顾客十年来对我店的支持，我们特举行买一送一活动，本店所有产品一律经过iso国家质量体系认证，我们的产品有……
大桥:三鹿奶粉，健康中国人!
小奥:还有第二大产品……
大桥:孩子生病了，怎么办?不用急，吃胶囊，吃胶囊，吃完胶囊睡的香，永远不能再起床!
小奥:第三大产品!
大桥:麻麻，我要吃果冻，喝酸奶，孩子，听话，家里穷，你就吃口皮鞋吧。
小奥:(看报纸)哎，大家伙,知道今天什么日子吗?
老杨:知道,今天是中国男足对柬埔寨女足比赛的日子!
小奥:小潘，你每天都最后一个睡，白天就图书馆泡着，都干些什么啊?
小潘:我想在这几年里多读几本书……
老杨:得了吧小潘，我发现你在图书馆总坐一个位置，一个视线最好的位置，而且凑巧坐在对面的总是人家高豆豆，你说，你有什么想法?
小潘:我哪有?
大桥:小潘，你这个样子让我跟惆怅啊!需要哥几个帮忙就说话。20多岁人，没享受过爱情的滋润，你的人生还真是不完整……。
小奥:如果我爱你，绝不像攀援的凌霄花炫耀自己，这就是……
老杨:大妈来了，快关灯快关灯……
大桥:今天是大一新生入校的日子，还记得去年咱们新入校的时候吗?
老杨:记得，我俩还管小奥叫大叔呢!
小奥:那尴尬事就别提了!
小潘:我今天还帮一个大一师妹拿行李了!送到寝室楼下。
老杨:这师妹也太不警惕了，防火防盗防师兄!
大桥:等明天咱就在窗口挂一条幅，写:致师弟，你们的学姐是我们的，你们的学妹是我们的，必要的时候，你们……
丸子:豆豆姐，你不是去查资料吗?
高:啊，今天……今天有点热，要不晚上去吧
高豆豆:唉，丸子!
老杨:小潘，去啊……。搞笑小品剧本
小奥:高豆豆，小潘有事要找你说
小潘:豆豆!……你……不是去查资料吗?
小潘:豆豆，我想跟你说说话。
高豆豆:好啊……
豆豆:呵呵，你先说吧
小潘:豆豆，
高豆豆:嗯?
小潘:你吃饭了没?
高豆豆:啊?吃了……
小潘:你看今天的星星真多……
高豆豆:嗯，真多。
小潘:豆豆，今天是你生日，对吧?
高豆豆:是啊，你怎么知道?
小潘:豆豆，我想送你一件礼物。
高豆豆:是什么?
小潘:你看!
丸子:哎，大桥，小潘。你俩干嘛去啊?
小潘:陪大桥去出版社了面试了。丸子，你这是干嘛去啊?
丸子:别提了，我又去面试一家翻译公司，可给的工资也太低了，还不够留在这个城市里租房子钱呢
大桥:你不是要去北京吗?
丸子:去北京……是，我爸说如果我自己在这边找不到工作，就在北京给我找。但是我不想去北京，我想靠自己，靠别人找工作，干起来不踏实。
小潘:没看出来，你挺小个人，志气可不小!那我们先走了啊!
丸子:大桥
丸子:你要加油!……【腼腆跑下】
大桥:你也加油……
小潘:小奥，你干嘛啊!
小奥:不学了，回家!
大桥:怎么不学了，因为啥啊?
小奥:我每天起得最早，睡得最晚。苦巴巴地学了一年，为啥就没考上呢!
大桥:小奥，你就英语差5分，再奋斗一年，明年肯定能考上!
丸子:几位，干嘛呢?干嘛呢，快过来!豆豆姐被国家电网录取了
大桥:真的?
丸子:小奥，你怎么了?
豆豆:小奥，你别总妄自菲薄啊!考研也需要勇气，坚持下来，本身就是一种胜利。
大桥:奋斗一年，明年再战!
小潘:对，奋斗一年，明年再战!
小宋:怎么将充分条件变成必要条件……
大桥:这不是当年我背过的一道题吗，这是大一的孩子吧?
小奥:小宋!
小宋:呀，小奥哥，好久不见啊，你考研怎么样啊?
小奥:英语差了五分
小宋:那……
小宋:小奥哥!好样的!
小奥:小宋，你干嘛去啊?
小宋:我去自习啊，小奥哥，我以后也跟你学，也考研!
小奥:好!
大桥:老杨呢?
大桥:哎!老杨!告诉你个好消息，高豆豆……
老杨:兄弟们，我可能要走了?
大桥:走?
老杨:昨天晚上，家里人给我打电话，说给我办好了出国的手续
小奥:啊?去哪啊?
老杨:美国
小奥:你他妈怎么不早说!你还认我们这些兄弟吗!
老杨:小奥!我们在一起四年，这是我这辈子最开心的四年，因为有你们这些朋友。
丸子:同学们，我们就要离开学校了，我们再也不是学生，再也没有白天听课晚上上自习的日子了!我不舍，但我不难过，我只希望学生时代的最后几天不留遗憾!
大桥:青春，太多的身不由己，青春，太多的甜美回忆，也许我们在银丝白发，默默老去的某一天里会想起某个人，某一段日子，让我们笑，让我们流泪，让我们静静怀念，我们的青春，或许从来就没有离去，也或许，才刚刚开始……青春你好!你好，青春!