事件:买房
主管:（晨会）今天是10月31日，10月的最后一天，也是星期日。首先，我要说，我们已经顺利完成150套的销任务，这个月大家都非常辛苦！但是我们不能放松，今天超额完成任务的每套都多提一个点。（哦！哦！好）
销售:（一口同声）明白！
主管:孙前台第一接待，金热线，魏琳回访客户
大款:人有钱了三件事，香车、美女和洋房；我前两年了靠倒买赚了点钱，买了汽车，交了靓女，就差洋房，这不，今天来到北苑家园来看房，刚才打了个热线，小姐声音挺甜美，我就来了。
销售人员:先生您好，来看房子么？以前联系过么！
大款:刚刚联系过是金小姐
销售人员:金慕雪你的客户！
金:您好，你是刘先生吧。
大款:哦，是我，怎么着，你就是金小姐。
金:是的，来，您这边座，我给介绍一下。
金:刘先生，您对我们小区熟悉吗？
大款:不熟悉。
金:我们北苑家园呢，是目前亚北地区最大的项目，有230万平米呢，您看，这是我们的资料，我们目前在售的是润城617号楼，均价:5200；有地板采暖和温泉。不知道您喜欢两居还是三居？
大款:我缺钱吗，当然是越大越好。
金:哈，这个大三居蛮适合您的，您看下这个户型。
大款:我还以为你们这房子有多好呢，就这样，怎么这么规划呀，户型怎么这么设计呀，
金:哈，您看过不少房子吧？一定很专业。您觉的什么社区比较好。
大款:您听着啊；做房地产呀:《大脘》台词。。。。。。
金:哈哈，你还真内行。
大款:不不，比您们专业的差远了，跟你们比，有好一比呀
金:怎么
大款:好比:猪八戒进女儿国，根本找不到北；脑血栓练下叉，根本辟不开腿；赵本山穿旗袍，根本看不出美；要让你去吻姚明根本够不着嘴。
金:我能不生气吗？你就是给我吃云南白药也无法弥补我心灵的创伤。
岳:对付这种人就得给他戴高帽，唱赞歌，您给他戴高帽，他就跟你乐，别说是他，就是大总统戴高帽，他也乐，戴高乐吗。
金:先生，您真有眼光，选择我们北苑家园，象我们这社区居住的都是你们这样的成功人士，都是中关村和亚运村的白领，平均学历都在大学本科以上。
大款:是呀是呀，我也是大本呀。
金:先生，您看，我们现在是准现房了，要不我带您去看看房子，不过您要的这个户型只有24层有。
大款:哦，有电梯吗？
金:对不起，现在还没有，我得带您爬楼梯。
大款:没电梯，怎么去呀，我懒，最怕爬楼梯了。
金:我一女孩家都不怕，你怕什么呀，象我们这工作，一天接待4到5组客户，就得爬4到5次楼梯，客户要都看20多层的，你就得爬4到5次；这一天下来呀，这腿脚呀，就不是自己个的了。
大款:佩服，佩服，走吧，今我就跟你爬24层。
孙:老先生，您是来看房吗？
归:是呀，你们这是北苑家园了吗？
孙:是呀。
归:不是，闺女呀，是这么回事，我今年81了，我离开这里的时候才18呀，那是1942
孙:您就是这里的村民？
归:对呀，你们开发的这块地就是我们立水桥村的地，我就是立水桥村的人呀。变了，
孙:您这也是叶落归根呀。
归:是呀，叶落归根；近60年过去了，我在那边，天天在想，统一吧，
孙:大爷，走吧，我带您周遍看看，在看看房子，好吗？
归:好呀。
孙:大爷，您看，这些都是我们开发的，将来呀能住好几万人呢，这里是社区中心广
孙:现在我们是12层，大爷您看，视野多开阔，您看那边是香山。
孙:鬼见愁。
归:鬼见愁，到那里后呀，就看自己的家在那里，看天安门，看北海，看颐和园，现
孙:是呀，改革开发后，北京的变化特别大呀。
岳:来您们这边座吧，我给你们倒水，你们先歇会。
青:谢谢
岳:房子咱们看完了，感觉怎么样，
青:还可以吧。
岳:买房子关键要看升值和地段，你看，我们这里，地理位置非常优越，有轻轨和地
青:不瞒您说，我们是刚毕业的学生，家又是外地的，就突个便宜。
青:真的很不容易，就看房吧，我们俩看了大半年了，北京的售楼处去了有30多家，家里的电话成了热线；几乎每搁两天就有售楼小姐给我们打电话，说:先生您要的户型在不定的话就没有了，先生，我们的优惠月底就取消了。现在房地产猫腻太多；我们的钱来的真不容易，生怕吃亏上当，最后还是喜欢你们这里，为什么？因为这是城建开发的，他总不回骗消费着吧，我们认的就是这个品牌，买这里的房子，心里塌实。
岳:谢谢，你对我们的信任；其实好多客户就看好我们开发商的实力，才下决心买的你们俩还没有结婚吧？
青:是呀，买了这房子，我们就办婚礼；到时候请您喝喜酒。
岳:好呀。
青:我们俩都是外地的，在北京上的大学，没有亲人和朋友，以后您就是我们的朋友
岳:好呀，我就在秀城住，以后大家很方便的，你们俩刚毕业就买房子，很有成就吗。
青:说到这里惭愧呀？
青女:别说了。
青:其实我们这钱，是家里给的，你看看这存折就知道了。
岳:哎呀，这存折可有年头了都发黄了。
青:是呀，你看这上面，都是8001000的这么累计，没有一次存款超过2000，这是
青女:是呀，他妈也下岗了，就靠他爸每月1500月的工资维持家庭，可每月还可以剩下7、800。我家还不如他们家呢，我生在偏远的山区，父母最大的心愿就是能来北京看看，每次过年回家呀，我拿着在北京拍的照片，他们是看了又看，嘴里念叨着，什么时候能来北京；看看天安门，看看故宫，也就满足了；每看这，我的泪就出来了。
岳:可怜天下父母心呀。
青:所以呀，我们买完房子第一件事，就是把父母接来，好好的带他们出去玩玩。
大款:小姐，真对不起；看房让你歪了脚，疼吗？
金:没事，一会就好了，这不算什么，前两天，我们同事带客户看房，不小心在工地
大款:我们从您身上看到了你们公司的服务和精神。
金:没事，这不算什么，为客户着想，为客户服务，是我们的工作，来你们座这里，
孙:大爷，我带你看的那户型怎么样呀。
归:不错呀，你别说，你带我看这么一趟呀，我想起了好多往事；我在台湾50多年了，
孙:大爷，今跟您学了不少东西，您又给我们年轻人上了一课。
归:闺女呀，谢谢你帮我找回了回忆，帮我找到了家，帮我介绍了一个家，今呀，这房子，我定了。
青:对，我们也定了。
大款:我也定了。
归:今天，我来到这里，看到你们，就好象看到了自己的亲人。
青:大爷呀，你买的也是617吧，是几层呀。
归:对呀。是12层。
青:我们是13层，以后，我们就是邻居了，封年过节呀，你就上我们家，我们一起过，
大款:老先生，我住在24层，以后呀，要出去，你知声，我有车，我带您出去。
归:哎！
销售人员:住在这里的呀，都是一家人，
大款:对，我们都是一家人。
青:对对对。