孙女跑上:奶奶，我不上班了。(哭)
孙女:上这班，天天干不完的活，累死人不说，还太受气。这不，大前天，我早上上班迟到了一分钟罚了我十元钱。昨天早上上班，我迟到了一分钟罚了我十元钱，。今天早上我上班迟到了一分钟又罚了我十元钱。三天罚了我三十元。
奶奶:是吗？这一天扣十元，一天扣十元，(扳着手指数)这一月三十天，这到月底不是还得给他们钱吗？
孙女:哪不是咋地？
奶奶:现在的领导您说都咋地？都与时俱进的老是跟自己工人过不去!不行，这气别人受中，俺孙女不能受。就评我这西仓库的老工人，我得和他们评评理。现在都粮改了，再停两三年粮食企业就跨台了，当个仓库领导还不趁机对职工好点，给职工留点想头。将来看有人理你？走，我们找她去。
孙女:咱别去了。
奶奶:咋的?怕她？我今天就看看以前的人现在是不是变成了三头六臂，走(落幕)
二人:怒气冲冲上，领导看见忙迎上
领导:唉？这不时老钱吗？是哪阵风把你吹来了？
奶奶:不是风吹来的，是气来的。你还认识我呀!
领导:你说哪的话？你可是仓库的老功臣呀!快座
奶奶:不座
领导:那喝点水
奶奶:不饿
领导:那吃点水果吧
:奶:不喝
领导:那有事你就说
奶:不说，不说白不说，老领导啊，我孙女每天迟到一分钟你就罚10元钱，这仓库上班不是机器在运转，不是设备无人看，仅一分钟，那么严重？况且再停两年粮食企业都不行了，这么严干啥？
领导:老钱啊，你几年没来仓库了？
奶奶:五年
领导:都五年了，（一看表）该检查卫生了，正好我陪你下去看看咱们现在的仓库。
奶奶:有啥看？西仓库不就是南边一排破仓、北边两排破仓，当中四个外垛破框框，就这么点零碎有只啥可看的？
领导:走吧，老钱，只当故地重游
奶奶:看看就看看，看罢再和你论理
奶奶:咦？现在咱仓库变化才真大，那怎么还树了了导弹卫星发射架？咱国家又跟哪个国家过不去了？是东边的小日本，还是西方的红毛鬼？我怎没听说呢？
领导:老钱啊!这不是卫星导弹发射架，这是烘干机，一天能烘300吨粮食，有了她咱们职工就再也不用大冬天睡在天寒地冻的野外晒玉米受罪了，仓库的经济效益也提高了。
奶奶:哦!我说吗，没听说打仗的事，咦，这是啥时候盖的仓房呀，咋这么高这么大呀。我说，魏主任咱们仓储上那个王爱民退休了没有?
领导:没有，正在仓储上干的红着呢!
奶奶:哎呀，这王爱民要是再从这仓房顶上摔下来，那就完了。
领导:老钱，你说哪呢，现在你看见了没有，咱们盖了多少仓房，仓库面积扩大一倍，外垛也没有了，我们仓储科的人员再也不用整天上上下下揭垛了，工作条件是天差地掉井里。再说仓库发展的后劲足了，现在的仓库可是蒸蒸日上，前途一片光明啊。
奶奶:咦?我这五年没来，仓库咋变化真大呢？没想到没想到
领导:老钱啊!我知道你今天来干啥，但是你看到了咱们仓库的变化了吗，这是从你们开始一代一代储备库人辛劳的结晶，失志不移奋斗的结果。我们只所以严肃纪律，是为了让仓库时刻保持昂扬的斗志，是为了仓库的长远发展，对违纪人员的处理，是对仓库全体人员负责。做为一个单位的领导，只有努力使单位发展了壮大了，才能对得起自己的良知，如果他对职工怎么怎么好，却把单位弄破产了，让广大职工丢了饭碗，生活陷入了困境，这不是对职工好，老钱，你说对吗？
奶奶:这个那个……
小红:妈妈，妈妈(扑到妈妈怀里哭)
领导:小红？你怎么跑到这里？
小红:妈妈，你真的不要小红了？你真的不要姐和我爸，不要咱们的家了吗？我乖，我听话，我不让你生气，你回家吧！
领导:小红，你这是怎么了，妈妈一直爱你呀，一直爱你姐、你爸爸，还有咱们的家，
小红:那你什么半月不回家，爸爸工作又忙，我和姐姐天天在家吃方便面，你看我天天吃得满嘴是泡。几个到晚上，你和我爸都汉没回去。我俩害怕的要死，又不敢哭。有一次，我问我爸，你为什么不回来，爸爸说你心里只有仓库，没有家，从今后家里也没你。今天我偷偷跑出来是想亲自问问你，妈妈，你为什么心里没咱们的家，是小红不好吗？是小红惹妈妈生气了吗？我今后改。我一定改，妈妈。
领导:（流泪）孩子，别哭，妈妈一直爱你们，爱咱们家，可是现在仓库太忙，防汛、收购我实在脱不开身呀，等忙过这一两天妈妈一定回去。
小:妈妈,现在就回去吧，咱别当这个领导了，不当领导咱家不不照样过的好好的吗？你一天到晚不能回家，小红天天没饭吃，只能吃方便面，我不想再吃方便面了。我的嘴好痛啊，妈妈！
领导:乖（一把搂住，泪水夺眶而出，她顿顿了）顺手指去，你看见这位老奶奶了吗？你看到现在在咱们四周忙碌的人了吗?妈妈得对他们负责。虽然我们小红多吃了块方便面，但他们却能一直吃一饭，进而吃上好饭。你长大了就会理解妈妈的。
奶奶:老领导，都愿我老糊涂，走吧孩子，从今后奶奶天天去给你们做饭。你再也不用天天吃方便面了。
小红:妈妈，这位奶奶说的是真的吗？
领导:孩子，她说的是真的。
小红:（扑上去）奶奶
老钱领导:老钱，老领导―――（二个人紧紧拥抱在一起）全剧终