(注:本作品是徐德亮和郭德刚在北大专场演出的剧本,作者属徐德亮)
郭:回到北大我很高兴，我也北大的，我是北京大兴的
徐（唱）:明天你是否会想起，昨天你写的日记
郭:来捣乱的了
徐（唱）:明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你
郭:小时候挺脆弱
徐（唱）:老师们都已想不起，曾经最爱哭的你
郭:是爱哭说了
徐（唱）:我也是偶然翻相片，才想起同桌的你
郭:一块坐着
徐（唱）:谁娶了多愁善感的你
郭:一惊一乍的真受不了
徐（唱）:谁看了你的日记
郭:偷看日记我告他去
徐（唱）:谁把你的长发盘起
郭:这个眼神当不了歌星
徐（唱）:谁给你做的嫁衣
郭:我自个儿买的
徐:大学生活，就这样，远去了
郭:谁都有毕业的一天
徐:你也远去了
郭:我离疯子远点
徐:我多怀念，你的秀发，拂过我胸口的感觉
郭:我扎死你
徐:我多怀念，在无人的校园里，你让我背你那种情义
郭:就你这小体格
徐:我多想对你说一声
郭:说
徐:我爱你
郭:断臂山？
徐:我多想最后一次，吻你
郭:拿个盆来我要吐
徐:你干吗呢？
郭:你太恶心了你
徐:我正在做的事情，是对一段时光的追溯
郭:啊
徐:做一份青春的祭奠
郭:祭奠，这词听着挺坦荡的。都祭奠什么呢？
徐:我的大学生活
郭:上过大学
徐:祭奠我青春无悔的爱情
郭:说话跟念诗似的
徐:我第一次行走在大学的校园里
郭:原来不让进
徐:那是我来报到
郭:哦头一天
徐:我第一次走在大学校园主路上，看着扑面而来的横幅，心情非常激动
郭:哦
徐:激动得有点颤抖
郭:写的是欢迎新生入学？
徐:开展灭鼠运动
郭:那颤抖就对了，这叫大义灭亲
徐:你才耗子呢
郭:这词听着不挨着
徐:就这样我的大学生活开始了
郭:慢慢上吧
徐:在大一的时候，我只有一门心思
郭:干吗
徐:学习
郭:就是上课呗
徐:我这个学习是受我们宿舍老大影响的，
郭:哦，老大很喜欢上学？
徐:苦心学术
郭:好学生还是多的
徐:非常爱学习
郭:那有个好成绩
徐:以至于他的生活中完全都是学术用语
郭:那可了不得了
徐:有一次眼睛不好，上校医院看病:大夫啊，我这个眼睛啊，这个光线投射到物体上面，再反射到我的瞳仁上面的时候，总是在这个物体的本体旁边产生一个对等的像
郭:挺复杂
徐:而且这个像和这个本体并不是分离的，
郭:好
徐:而是呈现一种交集的现象
郭:嗯嗯嗯
徐:大夫想了半天:你看东西重影是吗？对对对对
郭:我要是这个大夫非打起来不可
徐:大夫的概括能力很强嘛
郭:这叫概括能力，中国人都这么说
徐:我就是受我们宿舍老大的影响
郭:没听出你说话像他呀
徐:我好学习
郭:是是是
徐:我上午学下午学晚上学，吃饭学睡觉学做着梦都学呀
郭:嘿，瞧瞧人家，这成绩不错呀
徐:不怎么样。可惜的是，一到大二，我的兴趣转移了
郭:啊？到大二兴趣转移了，喜欢什么了呢？
徐:那大一就是高四呀，
郭:对对
徐:大二了谁还好好学呀
郭:哦，这你给我讲讲，我也没上过学不老清楚的
徐:我喜欢体育
郭:嘿，有一好身体
徐:这是受到我们宿舍老二的影响
郭:老大他兄弟
徐:嗯！
郭:哥俩能跑到一块儿不易
徐:他是北京人，
郭:哦
徐:北京人，就住那个平安大道
郭:我知道
徐:北京四中知道吗？
郭:我知道
徐:北京四中操场对面
郭:我在那个门口买过冰棍儿吃
徐:就住那
郭:好
徐:每个周末他都回去看球去
郭:嗯
徐:他球迷，我们一屋子都是球迷，
郭:是啊
徐:可是我们宿舍里没有电视呀
郭:呵！这宿舍日子苦点
徐:他一回来跟我们讲球，馋得我们呀，难受啊
郭:就是
徐:那天我一回去，看他正坐在宿舍，大马金刀往那一坐
郭:怎么着
徐:正侃呢:哎哟那中卫太好了，左脚一扣右脚一带啪一转身，连过俩前锋啊！
郭:你瞧
徐:唰一脚传给中场
郭:嗯嗯嗯
徐:我一听，这是什么球？意甲？
郭:不会
徐:英超？
郭:未必
徐:昨儿没球啊
郭:就说啊
徐:赶紧听听吧。
郭:听人说呗
徐:还在那侃呢:嚯，中场这人也强啊，一个斜传直插，边前卫拍马杀到，啪一趟，越过了底线。
郭:嗯！
徐:直接发角球，这角球发得又高又飘，前锋赶到，当一脑袋
郭:球就进了吧
徐:没有
郭:怎么呢
徐:让守门员给封出去了
郭:你瞧瞧
徐:封出去了没关系呀，没封多远
郭:嗯嗯
徐:还落咱们前锋脚底下，人家左脚一扣右脚当就是一脚，世界波呀
郭:我的天，您等会儿您等会儿您等会儿，世界波？
徐:世界波呀
郭:哦，您给解释一下这个
徐:就是世界上的人都踢不了这么好看的弧线，呵！
郭:哎呀这么大的能耐
徐:世界波呀，当就是一脚，打门柱上了
郭:怎么弄啊这个？接着再来
徐:又到他脚下
郭:嗯有的是工夫
徐:左盘右带，盘过守门员啊
郭:嗯
徐:空门啊！
郭:嗯，您瞧瞧
徐:抬脚就进了
郭:使这么大的劲
徐:可惜他没射呀
郭:怎么呢
徐:唉，一打上课铃啊，他们就不玩了
郭:哎呀，初中生踢球啊
徐:反正我是很受他的影响
郭:您这一脑门子汗看着够卖力气的
徐:我是上午踢下午踢晚上还踢，
郭:那落一好身体呗
徐:没有，到大三我的兴趣又转移了
郭:嚯，又转了，这回喜欢什么了？
徐:大三啊，我的情窦初开
郭:我知道，开始喜欢男的了
徐:像话吗？啊？开始喜欢男的像话吗
郭:都大三了才情窦初开，你要说想换换口儿我倒相信
徐:那我以前，我也曾经喜欢过女的
郭:后来喜欢男的了
徐:不是，我原来喜欢女的
郭:现在喜欢男的
徐:你别绕得我行不行？我原来喜欢女的，但是没有追求过
郭:嗯嗯嗯
徐:到大三，我敢于追求女同学啦
郭:这是多大的事啊
徐:受我们宿舍老三的影响
郭:哦老二他兄弟
徐:怎么全是兄弟？
郭:老大老二老三，哥儿仨一块儿考进来不易
徐:我们是一个宿舍
郭:哦，论着这么来的
徐:都是干兄弟
郭:嗬你瞧瞧，一点水都没有
徐:情圣啊
郭:情愿剩下的，不老露脸的
徐:谈恋爱，情圣，那年他二十一，他都让二十八个女的甩了
郭:这比我强，我那年搞了十个黄了二十多个
徐:他有很多经验啊
郭:向人家学学
徐:就是啊。我爱上了一个中文系的女生
郭:多大岁数
徐:非常美丽
郭:漂亮
徐:二十多岁
郭:你看看
徐:可是我就是啊，不敢跟她说话
郭:你得壮起胆来
徐:当时我们三哥教给我了
郭:怎么说的
徐:这个东西你没我有经验
郭:哎，跟人家学学
徐:跟女生你得搭讪，懂吗？搭讪！
郭:对，翻译成中国话这叫勾搭
徐:反正就这意思吧
郭:嗯
徐:你不认识你怎么问人家呀
郭:找话
徐:跟我学呀
郭:跟他学吧
徐:她走前面你走后面呀
郭:诶
徐:你看没人的时候
郭:嗯
徐:你找点东西，你就身上没东西，你随便从地上捡点东西，过去问她:同学这是你掉的吗？
郭:这是个办法啊
徐:不就认识了吗？
郭:好主意
徐:好主意呀
郭:嗯
徐:我在三教旁边遇见了她
郭:开始了
徐:她在前边走
郭:嗯
徐:我在后边跟着
郭:那是
徐:我对自己说:平静一下
郭:冷静
徐:勇气，拿出勇气来！
郭:多拿点出来
徐:要拿出勇气来呀！我一拍她肩膀:同学，这块砖头是你掉的吗？
郭:也别说，地上也没有别的可捡！
徐:她把砖头抢过去这顿拍我呀
郭:对，这学生后来出家叫鲁智深，她还打过一个叫镇关西的同学
徐:没听说过，现在这女生都这样，彪悍，野蛮女友嘛
郭:哦，挺好，这法儿挺灵啊
徐:是挺灵啊，虽然这次没成功，但是自那以后，满校园都是我和女生搭讪的身影
郭:您给介绍一下这勾搭的场景
徐:同学，这把铁锹是你掉的吗？
郭:这是铁锹系本科生，对，往死里拍他
徐:同学，这张桌子是你掉的吗？
郭:口袋太小装不下，对，呼死他
徐:同学，这个隔离墩是你掉的吗？
郭:你没膀子力气拿的起来吗？对，直接写上碑就行了
徐:我不气馁！
郭:对，你都死了！你上工地儿里搞对象去吧！隔离墩同学，这个楼是你掉的吗？嗯？
徐:我被她们很多人打过
郭:谁不打谁遗憾啊
徐:但是我不气馁
郭:这叫没羞没躁！
徐:上次，我在化学实验室又看上一个美女。
郭:他在化学实验室他也不闲着
徐:她在前边，我顺手拿起一个桌上的试管:同学！
郭:说话
徐:没事儿
郭:怎么呢？
徐:王水
郭:嚯！下次别在她后头，你上她前头去，搞对象不成只当溜狗了
徐:没有什么下次了，下次就是这样了
郭:哪样啊
徐:同学～～
郭:那是硫酸泼脸上啦～～
徐:这把纸钱儿是你掉的吗～～～
郭:我说闹鬼吧！！王水太厉害了，据说连黄金都能弄化了
徐:一直到大四
郭:大四了
徐:我还是唱着我的单身情歌，行走在没有爱情的校园里，并且固执得认为自己是一个宝贝
郭:怎么能是宝贝呢？
徐:大四还是处男呢不是宝贝？
郭:对对对，这比找一恐龙可难多了
徐:大四马上就要过去了
郭:快毕业了
徐:学分该修的也差不多了
郭:那是
徐:工作大家都没什么着落
郭:哟
徐:压力很大
郭:也着急
徐:还有一两科没过
郭:不算多
徐:大家也不去上课了，有很多自己的事情了。老师不干了
郭:怎么呢
徐:点名啊下次！
郭:对
徐:那天早晨，我睡得迷迷糊糊的，有人把我扒拉醒了:哎哎起来起来，哥们，今儿我得面