昀:今天学校有点事，可能回来晚了点。
妈:我说呢，这几天都回来的晚，我还以为你在外面有什么事呢。忙着学习就好，快吃饭吧。（说着要站起来给儿子盛饭，儿子过去扶妈）
昀:妈！你别起来！我自己来就好！
妈:好。
昀:妈，我都打听好拉，我们学校附近有家医院，治疗冻伤特有效。明儿咱就去看一看。
妈:昀儿呵。听妈的话，妈这脚啊，用热水烫过就好多了，你看――你看――（说着要站起来走路，但却走不稳）
昀:妈，小心！
妈:真的不用去医院，现在的医院进不得，一点小病就不得了，再说――现在咱家也不宽余，听妈的话啊！
昀:妈！这钱的问题你就别担心，我想办法。。。。。。（躲开妈，赶紧吃饭）
妈:(自言自语)嗨！我苦命的孩儿啊，从小就跟着我受苦，现在我还总是给他找着麻烦，整天不是这病就是那病。嗨！妈真实没用！（边缝衣服边想，停了一会）
大娘:尚昀他妈，你怎么了？啊这剪刀，这脚。。。。。。昀他妈呀！
大娘:好吧！你们母子都这样命苦啊！昀他妈啊，我往上上药水时可能会痛的要命。你千万要挺住。
甲:[对乙]兄弟，你可回来了，又在哪混了？这两天可没人给你签到，上课点名字了。[转身]三儿，别玩了，帮我看看电脑，怎么开不开机啊？[从坐位上站起来，到三儿的位置拉他，这才勉强，不情愿的站起]
三儿:你等会就不行，我马上就6，5级了，你这怎么又不开机了？哈哈，这就是七千块钱的电脑啊，垃圾，看咱四千五的啥事没有。
甲:拉倒吧，就你那速度cs魔兽都卡，开个机也要等两分钟，扔大街都没人要。
乙:我要，他扔我就要，扔不扔？
三儿:我砸了它也不扔，要不卖给你，我这是奔4处理器，三千给你。
乙:去你的吧，五百我考虑
甲:四百
乙:三百
三儿:你们都滚一边去，还修不修电脑？
甲:修，修。。。赶紧修呀。
三儿:我一个动作你这电脑准好，信不信？
甲:只要给我弄好，随便。
三儿:[用手拍了一下机箱]开机！ok!怎么样，你这七千块钱的家伙一拍就管用，
乙:电脑也欠收拾呀，你[对三]这不学习只顾玩传奇的脑袋是不是也欠拍呀！
昀:我回来了，你们怎么这么热闹，又在玩游戏了吧，快要考试了，大家少玩一点吧，可别再挂课了，我好象在楼下看见三儿被通报了吧。。。。。
乙:（把尚昀拉到一边）尚昀，这几天没有看见你，你干什么去了？又去干活了吗？
昀:我也没干什么，在外面找了点活，大家不要担心我，老师找我有点事，我去一下。（张下）
三儿:唉，我说几位，他也太牛了吧，有什么可拽的呀，几天都不来，课也不上，回来还给咱们装呢，还“三儿被通报了吧”，他早该通报了，还在我这装!
甲:就是，我们不上课，不签到就通报，他凭什么就没有事呀?
三儿:他是不是和老师关系特别好呀。
甲:可不是，平时就见不到他的影子，可只要他一回来，准去找老师，你们看今晚才回来就去见老师了。
乙:好了！你们别说了！[很激动的把手里的书往桌子上一摔]你们了解他的情况吗？你们知道他多少？他为什么不来上学？为什么总找老师？你们什么都不知道！
三儿:你知道什么？快说呀！
乙:尚昀他从小就没有父亲，是母亲一个人含辛茹苦的把他养大，供他上学读书，如今他母亲岁数大了，身体又有病，这个家全靠他一个人支撑着，他一边上学，一边打工，咱们现在已经大三了，可尚昀从高二开始就赚钱养家了，虽然每天在外面累死累活的干活，可他从来没有耽误过学习，当大家每天都在教室里安稳的上课时，他在干什么？他在工地搬砖，拉水泥，在车站卸货，扛大包，在大街小巷发传单，挨家挨户搞推销，他有时干的活你们连想都不敢想呀，咱们每天晚上在被窝里舒舒服服的睡觉，可他不能啊，他得照顾母亲，他得学习，不懂还得找老师补课，你们问问，他什么时候12点以前睡过觉？你们不了解他就妄下结论。。。。。[大家心情都很沉重的低下了头]
三儿:[有些不好意思的挠了几下头]你说这些我还真的不知道，刚才我说的有些过分了，
甲:就是啊，我们真的不太清楚，只听说他是河南许昌的。。。。。仔细想一下，看他穿的，从大一到现在就这一身衣服，看他带的眼镜，也是用胶布粘了又粘的。。。。。
乙:不光这些，你们看他的手，再看他的肩膀和后背，从来都是红肿的，他每天干那么重的活就是为了多挣点钱给母亲看病啊，这个苦咱们谁能受？又有谁能坚持呀[大家不知声]
三儿:想想自己，和尚昀相比真是自愧不如呀
乙:咳！看书！
三儿:看书！
妈:天这么晚了，昀儿这孩子怎么还不回来呀，[从床上起来有回来坐下]早该回来了呀，平时就该吃晚饭了呀，这孩子肯定是饿坏了，外面有那么的冷，他穿的又少。。。。[放下手中的活，又起来看还是没有人]，哎。。。。这孩子。。。。。外边天黑路滑，会不会出啥事儿了！不行。。。。不行。。。。[拄着拐杖出门]
音乐响起:渲染环境恶劣有寒风呼呼吹
妈:昀儿呀，你在哪呀！在哪呀。。。。。[几个行路人匆匆走过，问路人]
昀:妈。。。。。妈。。。。。
妈:昀儿呀，昀儿。。。[情急之下母亲摔倒在地，
昀:妈。。。。妈！你摔倒了？脚！脚！伤到没有呀？[儿子赶紧扑上去要看母亲的脚]
妈:妈没。。。没事。。。[忍着剧痛]这么晚了你去哪了呀？妈担心死了，哎呀，孩子，你的手。。。
昀:没。。。没有呀，在学校有点事[吞吞吐吐]妈这么晚了，咱们快回家吧，来，您的脚不好，我背您，[蹲下，试图背起母亲]
妈:昀儿，[生气]你这么晚不回家，到底去哪了？你这孩子到底有什么事儿瞒着妈？说！快说呀！
昀:妈！真的没事！外面这么冷，咱们还是回家吧！[要背母亲]
妈:好，你长大了，可以不听妈的话了，妈不让你背。[从儿子身上挣脱，脚滑，两人同时摔倒，母亲摔的更重，立刻捂着脚]，[昀儿赶紧爬过去看母亲的脚]
昀:妈！您的脚！您的脚！[轻轻脱下母亲的鞋]血！怎么会这么多的血！妈您这脚。。。。
妈:孩子！[苦笑]没事，妈这脚没事，过几天就好了！
昀:为什么，为什么您不等我？。。。。。就半天。。。就差50块钱，妈，钱我凑齐了，怪我，要是下午咱就去医院。。。。。妈，您就不用受这苦了，怪我。。。。都怪我呀。。。。
妈:妈怎么怪你呢，昀儿，只要你好，妈吃这点苦真的不算什么。[抚摩着儿子的头]
昀:妈！是我不好，儿子不孝呀，儿子不孝呀！[狠很抽打自己的脸]
妈:孩子啊，别。。。。别打了。。。。，听妈说，从小你就孝顺，妈怎么会不知道呀！这个家能撑下去，还不是你。。。。[哽咽]你一边上学，一边在外面拼死拼活的干活，那活就是一个大劳力都吃不消的呀，别人的父母给孩子吃好的，穿好的，可。。。。可是，妈给你什么了呀，孩子。。。。。妈不图啥，妈只希望你在学校踏踏实实的学习，平平安安，快快乐乐就够了。。。。
昀:妈！