A:噢，是浩嫂啊！来找浩哥啊？他不在。
小云:废话！我没长眼吗？这么大个人不在我当然看到了，我是来问你们他什么时候回来。
B:像浩哥这样的传奇人物，一向神出鬼没，神龙见首不见尾，谁能知道他什么时候回来啊！哎呀，不对啊，浩嫂，您两口子的行踪怎么问起我们来了？
小云:背过身，偷偷地）三个大傻帽，连个室友都看不住，气死我了！（转过身，对三人讨好地笑）那你们帮我问问他最近在忙什么，怎么也不来找我，我又总见不着人，你们肯定能见着他，他总不至于夜不归宿吧！
C:（顿了一下，发现大家都看着他）别看我，我也不知道，这几天我也没有看见他，虽然和他上下铺，可我晚上睡得早，早上醒来的时候他也早已经起床走人了。
A:Hello，找谁？（稍等了一会儿）找王浩啊，他，嗯……他出去办事了，您是他家里人吧？好好，我一定转告他，让他这一次给您回电话……好，伯父再见！
A:（看着小云）看看，王浩他家里人这几天接连打电话来都找不到他人，都急了，好像家里有什么急事，要浩哥一定给家里回个电话。
B:浩嫂，不用担心，浩哥他没事的，话也说回来了，他真该配个手机了。
小云:这事我早就跟他提过了，他说过段时间就买，他既是文学社社长，又是篮球队队长，一身众职，事儿那么多，没有手机真是不行，当代社会啊，什么职业，什么地位都得有手机，你瞧那扫地工个个都配了一部，没有手机就像鸟儿没有了翅膀一样。
浩:怎么了，我被FBI通缉了？
C:Oh,mydear！浩哥，现在我要告诉你一个好消息，（顿一下，卖关子）你拿一等奖学金了，这次拿一等的咱班就你一个，真牛！
B:Yeah！酷毙了！浩哥，拿了奖学金请哥们儿几个除去撮一顿！
C:去学校对面的海鲜楼，那里海鲜全是正宗地道的纯天然海产品，再叫上嫂子，老六，瘪子他们。
浩:（转身，掰手算钱，笑脸变成苦瓜脸）啊?!哦，有时间我们再议吧!
小云:那你怎么不高兴啊?拉着个苦瓜脸像个瘪柿子。（撅嘴）
浩:唉，没什么好高兴的。
小云:看你这人，这么大的好事不应该庆祝庆祝吗？咱们先请好朋友们吃一顿，然后咱俩去奥纳看《神话》，好不好？
小云:怎么了，浩，你哪儿不舒服吗？
浩:没事，我今天很忙，刚回来取点资料。那边还等着家教呢，我要走了。
浩:别送了，外面怪冷的。
小云:就送到23路车站！（恳求地望着浩）
浩:好吧!
王浩:我，我……（双手抱拳撑额上）
小云:浩，是不是有什么难言之隐?
小云:站住！分手？为什么？到底发生了什么事？你最近是怎么了？
王浩:没有为什么，我们不合适。我们，我们还是分手吧！你别再问了。
小云:那你到底是为了什么？
浩:读过路遥的《平凡的世界》吗？
浩:你读了就会明白一个来自贫穷农村的孩子一步步从中学走到大学是多么的不容易。而我现在更感觉到上大学后的不易，你也许永远不会明白，对于一个农村家庭来说，供养一个大学生有多困难。我的弟弟，我的妹妹，因为我，都快要辍学了。我在学校拼命地学习一切东西，因为我不想落后，不想在物质之外的精神上觉得有欠缺。
小云:不!幸福浪漫不是建立在金钱和物质上的！你难道还不了解我吗？我难道只在乎那些外在的东西，而不是你这个人吗？其实，我也有一个秘密没告诉你，（鼓鼓气）其实，俺是来自山东的一个小山村的……你是那么才华横溢，是全校女生心中的白马王子，我怕你会嫌弃我，当初就没敢告诉你。你，你不怪俺吧？
A:王浩，看我们给你带谁来了？
父亲:儿啊，你上次打电话回家要5000块钱，说要买三样东西，俺没凑到这么多钱，只有两千块。后来打电话到你寝室，想和你商量一下，剩下的钱过几天再寄中不中。可这几个娃（指A，B，C）一直说你不在。你娘怕你出啥事儿了，非得叫我来看看你。这就遇上这几个娃了。
浩:爸，（有些哽咽）对不起，这段时间我事儿太多了……害你和娘担心了。
父亲:（瞅着小云笑眯眯地）不累不累。儿啊，俺在火车上听一群大学生说什么大学色和那个必备的三样东西是什么守纪、爱母劈山、电脑。前两样我知道，守纪就是遵守纪律，爱母劈山不就是传说中的劈山救母吗？现在大学生真懂孝顺。那个电脑又是什么呢？我倒没听说过，儿啊，你给我讲讲吧。
父亲:哦!是这样的啊!那，非常的好啊！那群大学生还写了一首诗，（拿出一张纸，给浩）
A:我来给大家读吧！反恐如痴如醉，恋爱谈到反胃，上课一排全睡，晚上电灯开会，短信发到欠费，考试啥也不会，60分万岁!(读后才发觉失误了，吐舌尴尬状)
父亲:你们也是这样的啊？
小云:伯父，您别再怀疑王浩了，他绝对不是那样的人。王浩每年都拿学校最高奖学金，还当了学校文学社社长、篮球队队长……他白天要上课，晚上还出去给人做家教、干兼职。伯父，王浩想买手机只是想方便联络，他在学校要联系很多人处理很多事情的；至于MP3和电脑更是要提高自己啊！
王浩:爸，您好不容易来一次大连，我明天陪您出去好好走走，看看风景。我这次拿了一等奖学金，我们一起出去吃一次海鲜吧！爸，您还没有吃过海鲜吧？
A:王浩，对不起，先前是我们的错，不该叫你拿奖学金请客的。我们就不去了，你陪伯父吧！
B，C:对，我们不去了。
父亲:海鲜这次我就不吃了，等下次我来大连，你工作挣钱了再买给我吃吧！你有这份孝心就行了。奖学金还是花在学习上吧，这叫做“再投资”是吧？咋能拿奖学金来吃喝玩乐呢！给我来顿大葱卷大饼就行！哈哈哈哈！
浩:知道了，爸。走，小云，咱一起吃大葱卷大饼去！