乙:我叫王志刚，也住白草巷。
甲:我住在白草巷8号楼8单元8层楼801房。
乙:我住在白草巷8号楼8单元8层楼802房。
乙:还是一个单位的同事。
甲:对，我们俩都在发电厂工作。
乙:我当技术员，他是班长，哼哼，副的。
甲:平时没事儿的时候，我爱下几盘棋。
乙:平时没事儿的时候，我喜欢在网上寻求快乐。
甲:蜘蛛也有这个爱好。
乙:这俗话说的好哇，不是冤家不聚头，不是仇人就不住门对门。
甲:有这俗话吗？
乙:这不是前俩天吗？我媳妇又跟我吵架了，还摔了八个盘子。
甲:你们两口子吵架，跟我有什么关系？
乙:跟你媳妇有极大的关系。
乙:怪你媳妇儿。
甲:我媳妇？
乙:我问你，你媳妇最近是不是天天换裙子？
甲:那有什么？女人都爱臭美吗？
乙:我再问你，你媳妇是不是很苗条，很潇洒，很漂亮。
甲:那当然，这小区谁不夸我李志强的媳妇长得好。美。
乙:就是她，得罪我媳妇了！
甲:你把话说清楚了，她怎么得罪你媳妇了。
乙:我媳妇怀孕了，你知不知道，怀孕了，七个月的大肚子。
甲:那又怎么样？
乙:她就不能看见别人穿裙子。
甲:你媳妇儿也忒不讲道理了。她怀孕还不让别人穿裙子。
乙:它的道理是这样的:我媳妇怀孕了，就显得臃肿难看了，你媳妇苗条好看了，就更显得我媳妇臃肿难看了。我媳妇臃肿难看了，我就想多看你媳妇两眼了，我多看你媳妇两眼了，我媳妇就生气了。我媳妇一生气了，就给我摔盘子了。从此，我们家就战争不断了。
甲:什么？原来毛病出在你自己个身上？还东扯西扯赖别人。
乙:战争一爆发，我媳妇就她还警告我:“王志刚，我警告你，今后不许你去对门家以借东西之名，偷看他媳妇。”
甲:你小子是不是经常乘我不在家的时候上我们家借东西？
乙:也就去过两三回，我记得借过一根葱，还借过一回针。最后针没借上倒被老婆钉了一黑夜冷板凳。
甲:该，瞧你那德性，长得瘦不拉几，软不留丢，女里女气，一只手举不起个大锤，就长了对色迷迷的眼睛，跟你做邻居，真是凉水塔上盖盖子-----
乙:怎么讲？
甲:我憋气！
乙:你好看？一对鼠眼小不拉几。浑身有肉没有力，以为自己是奇志，其实就是果子狸。你住在我的对门，就是大烟囱上的信号灯------
甲:怎么讲？
乙:显眼。
甲:好。既然这样，咱们两家从此一刀两断。
乙:互不来往
甲:我走我的阳关道。
乙:你过你的独木桥。
甲:有事别来求我。
乙:无事少来打扰。
甲:各人自扫门前雪
乙:关门闭窗各过各。
甲:你说这有多别扭啊。
乙:你说这有多难受啊。
甲:要说这事，还得夸我媳妇。
乙:解铃还需系铃人。
甲:我媳妇说，(学)远亲不如近邻，你男子汉大丈夫，这么点小事就跟人家过不去，邻里邻居出出进进，咱长得好，让他多看几眼，就算是咱支援灾区，赈灾扶贫了。
乙:你媳妇真是这么说的？
甲:这还能有假，明儿你上我们家来吧，咱俩一起下盘棋。
乙:恩，不去不去不去，我媳妇不让上你家。
甲:没事儿，我媳妇出差去海南了。
乙:奥，你媳妇出差了你就叫我给你解闷。你比猴还精那。我不去！
甲:听说你媳妇这几天回娘家去了，你一个人在家就真不憋闷吗？
乙:我不憋闷，我有电脑有网络有网友，不憋闷！
甲:好兄弟，你来我家吧。咱哥俩喝两盅。
乙:不去！
甲:好兄弟，明天上班你的活儿我来干。
乙:不去！
甲:这个月我多给你记俩个加班。
乙:不去就是不去！
甲:我把我的加班费也给你。
乙:（更加坚定，象共产党员）不要用金钱拉拢我。不去！
甲:我豁出去了，半拉月工资奖金全给你。
乙:（有点动心，说话开始发软）不去。
甲:（故意向远处望）哎，那是不是我媳妇回来了。
乙:（态度马上转变）大哥，我去你家陪你喝酒去。下棋聊天随便你！
甲:我呸！！！（关门）
乙:（捂额头装被门撞）我把我全月的工资奖金都给你！
甲:（假装擦汗）好紧张呀，对门就住着一匹虎视眈眈的狼。老婆呀，看起来这八楼还挺凶险的呀。
乙:这门对门的邻居，这么提防着我，有什么呀。请我我不去呢。
甲:（敲门）当当当
乙:谁呀？
甲:你对门李志强大哥。
乙:（居高临下）哎呀，副班长光临寒舍，稀罕呀。找我有什么事吗？
甲:（低眉垂手）下了班就不要称呼官衔了。咱俩是邻居。叫大哥就挺亲切的。想找你下盘棋，好久不练了，手怪痒痒的。
乙:我正下着呢。
甲:跟谁？
乙:黑龙江哈尔宾的网友棋坛圣手。
甲:那咱们随便聊聊天也行，侃大山，侃大山。
乙:我正跟人聊着呢。
甲:跟谁呀？
乙:云南西双版纳的网友老李侃刀。
甲:那咱们再叫几个人打会儿扑克，玩争上游，斗地主，拱猪四个人多有意思啊。
乙:不瞒你说正打的热闹呢。
甲:这四个人的事电脑能干？都跟谁呀？
乙:这可都是古代上下五千年的美女，说出来谗死你，
甲:都有谁呀？
乙:朕今天和我的爱妃杨玉环、赵飞燕、武媚娘玩扑克呢。
甲:都是一堆骨头都找不见的死鬼。
乙:你嫉妒了。
甲:那我要是想跟你跳支双人贴面舞呢？
甲乙:正跳着呢，新疆乌鲁木齐的网友阿依古丽。买买提。
甲:我就知道是这一句。都是这英特耐特网闹的，把人和人的关系搞成这个样子，门对门的邻居老死不相往来，宁可舍近求远找网友。我这邻居还不如人家跟黑龙江的一个傻小子亲密呢。
乙:那当然。现在是网络时代嘛，谁还没有几十个网友。有时间谁不在网上溜达，下下棋聊聊天，听听音乐，指不定还能泡个漂亮美眉，多美呀。是不是呀，朋友们？
甲:那网友有什么好？离的十万八千里。
乙:这你就不懂了，网友可以分担你的忧愁，成为你的知心爱人。比如说你有什么难言之隐不好跟人说的可以跟网友说。
甲:奥，不不，我没有难言之隐。
乙:我是打个比方，其实主要是距离产生美。有距离才有吸引力。
甲:还美呢，老婆都快跟人跑了。
乙:（嘴硬）谁老婆跟人跑了？谁老婆跟人跑了？不知道别乱说！
甲:你别不承认，你媳妇前两天上我们家来过了。
乙:她上你们家干什么去了？
甲:好，咱俩学学啊。你就扮你媳妇，我给你打扮打扮，（简单化装）你媳妇那天挺着个大肚子就来了。
乙:笃笃笃。
甲:这就来了？谁呀？
乙:（细声细气，妞妞捏捏，装孕妇）我，对门王志刚的媳妇。
甲:是弟妹呀，自从咱们搬到这八楼住，你可是头一次上我们家来。有什么事需要大哥帮忙吗？
乙:（哭）大哥，你可得给我做主哇。
甲:怎么啦？谁欺负你啦？
乙:还不是哪个挨千刀的蛋白质。他欺负我们孤儿寡母（用手摸自己的肚子）呜呜呜
甲:那蛋白质营养丰富，人体不能缺少，怎么会欺负你呢？
乙:就是我们家那个笨蛋白痴神经质王志刚呀。（转换角色，点自己的鼻子）骂我自己呀？
甲:（得意地）奥，原来是这么个蛋白质呀，这新新人类的语言还真有点意思，快跟大哥说说，你那个笨蛋白痴神经质（故意咬字清晰）他是怎么欺负你的？
乙:（大哭）大哥，你得给我主持公道啊，他又结婚了，还生了个儿子。，可气死我啦，我不过了我！！
甲:啊？这可是触犯法律的事啊，他犯了重婚罪，你得赶快让他自首啊。
乙:（转变态度显得着急）谁犯重婚罪了？谁犯重婚罪了？
甲:（冤枉地）不是你说的吗。他又结婚了，还生了孩子。
乙:你懂嘛呀？你懂嘛呀？他那是网婚。网络结婚。是闹着玩的，又不是真的。
甲:吓我一跳。既然是玩，你认什么真啊？
乙:我不认真行吗？自从他迷恋上网络，他就变了，对我们娘儿俩不闻不问，他整天不瞅我一眼，我要跟他聊聊天，他问我要QQ，我叫他下楼他说要上线，我叫他上街他说要下载。更可气的是，有一次我让他把家具从这屋搬到那屋，他瞪我一眼朝我吼:“你就不会拖住鼠标先剪切再粘贴，费那劲儿干什么？
甲:这后生一准是得了网络病，病的还不轻呢。
乙:我原以为他上网就是玩玩，没想到他还来真格的，在网上找了好几个美眉跟人家玩结婚游戏。
甲:这网络婚姻也怕人啊，它直接破坏我们现实家庭的安定团结。你该制止啊。
乙:我制止了，那天他正高兴地和人家拜堂呢，我喀赤一拔电脑的电源，他的网络二奶就断了电，我让他拜得了喜堂入不了洞房。（咬牙切齿地）
甲:你可够狠的，男人最怕这一着。比杀了他还难受。
乙:我再狠也没他狠，昨天他乘我不在家中，竟以讯雷不及掩耳之势跟一个叫“气死章子怡”的美眉闪电结婚，并生下一个baby，他还给他的网络儿子起名叫“本拉登”。
甲:王志刚啊王志刚，看你平时蔫不唧唧的，志向倒是蛮大的，还想当恐怖分子的爹。
乙:我肚子里的孩子刚刚六个月，可怜我现实的儿子还没有出世，就被他那该死的网络儿子抢了先。你说气人不气人。
甲:是够气人的。
乙:（转变角色）你说我这傻老婆，这事也跟他说。
甲:我说王志刚啊，不是班长我批评你，这事可就是你的不对，老婆怀孕期间你得多关心关心她。
乙:是啊，听了你的话，我回去就给老婆道歉，（卑恭地）老婆我对不起你，我不该沉溺于网络虚拟世界，从今往后我再也不上网了，好好伺候你。
甲:（扮王志刚媳妇喜滋滋的）你个死鬼蛋白质，谁不让你上网了？只要你不在网上结婚就行。
乙:那不就是没事瞎玩，撞上谁就跟谁把婚结了。
甲:瞎玩你玩什么不好，非要玩生baby。
乙:谁让你不赶快给我生儿子，我急等着当爹呢。
甲:你再急也不能给一恐怖分子当爹呀。
乙:我那不是先在网上演练演练如何当爹，好给咱儿子当个合格的爹嘛。
甲:你早说不就没事了嘛。
乙:走，媳妇，咱回家，以后你少去那李志强家，我看他没安什么好心。
甲:（冤屈地）我没安好心？
乙:（转身回来）当当当
甲:这又是谁呀？
乙:（可怜兮兮地）我，大哥，王志刚。
甲:你们夫妻不是和好了吗？
乙:好是好了。可是我媳妇她又迷上了网络。
甲:到底是怎么回事啊？
乙:她跟网友见面了。
甲:完了完了，这下真完了，你没听人家说嘛，网友的发展四步曲:见面、吃饭、开房、上床。
乙:自从她迷上网络，整天对我爱理不理的。
甲:活该，报应。
乙:说话也跟从前不一样了，管开门不叫开门，叫登录，管扔东西叫删除，管清理卫生叫格式化。
甲::又一个网络疯子。
乙:今天早晨，她竟敢驱逐我:“王志刚，你给我听好了。你别以为就你会上网找美眉结婚，我也会找，我的网络老公特有钱，他有一百亿的QQ金币，你若对我不好，我立马把你彻底删除，永不叫你还原，我还会把这房子给你格式化，再来个磁盘加密，叫你一辈子休想登录我的房间。
甲:该，你也有被踢的时候。
乙:你说我倒霉不倒霉，把自己媳妇也让网络套走了。
甲:终于明白过来了。
乙:这不是吗，那天布什约我媳妇在阳光广场第五棵大柳树下见面。
甲:说清楚点，谁？
乙:布什。就我媳妇那网友。他们约好男的手拿玫瑰花，女的戴一顶蓓蕾帽。
甲:不嫌热。
乙:在第五棵大柳树下，我媳妇看见了他朝思暮想的网友。
甲:你媳妇面带微笑兴高采烈地跑过去了。
乙:我媳妇口吐白沫俩眼一翻晕过去了。
甲:啊？？？
乙:你知道那布什是谁吗？我们楼下王大爷的十二岁的小孙子。
甲:哈哈。
乙:这不是吃饱了撑的吗？
甲:叫我说啊，你们就是太痴迷电脑网络了，成了电脑的奴隶，网络的孙子，现在的人邻里之间太缺乏沟通了，夫妻之间太缺乏关爱了，宁可舍近求远跟网友聊天，也不愿意跟身边的人沟通。
乙:您说的太对了，我回去一定跟媳妇好好过日子，陪她聊天，陪她看电视，陪她洗衣服，陪她作饭洗碗。
甲:那就快走吧，还等什么呀。
乙:再见，大哥，再见，拜拜。
甲:又怎么了？
乙:（兴冲冲地）李大哥，快祝贺我吧我要当爹了。
甲:（冷冰冰地，和乙反差很大）反正你也不止一次当爹了，有什么好祝贺的？
乙:（又着急又高兴）这回是真的，我媳妇要生了！
甲:那你还不赶快送她上医院？
乙:（难为情地）你看我这小胳膊细腿儿的。他们娘儿两个足有150斤。
甲:奥，原来是这样（明白但故意刁难乙展示自己强壮的体格）没告你黑龙江的网友吗？叫他来一下帮个忙嘛。
乙:来不及了，大哥，都火烧胡子了。
甲:西双版纳的网友呢，也不来吗？
乙:来不及了，火烧眉毛了
甲:新疆乌鲁木齐的网友呢？他也应该来呀。
乙:（快要哭出来）来不及了，火烧头发了。
甲:（骂）这些八竿子打不着的王八蛋网友，尽等着来喝满月酒了。（突然大声问）火烧到哪儿啦？
乙:（哭丧着脸）大哥，再不走就烧光了。
甲:我的娘哎，快，把你媳妇扶我肩上，我扛她下楼。
乙:这能行吗大哥？
甲:（气喘吁吁，装扛东西的样子）放心吧兄弟，不会有任何闪失的，看在咱们住在八楼门对门的份上，你的事就是我的事，你媳妇就是我媳妇，你儿子就是我儿子，你当爹就是我当爹。
乙:（推甲）去，还是我来吧。