张书记:（用话筒喊话）哎！各位村民请注意啊！今天在村委会发放独生子女补助金啊！请符合标准的村民马上到村委会领取！（进场）
李老汉:老婆子，你说这村委会叫我们是去领啥子金呀？
张翠英:是独生子女补助金。
李老汉:哦！老婆子，你看我们现在的日子过的已经和不错了，这吃不愁穿不愁的，其实这独生子女补助金呀，要不要都行呀！
张翠英:怎么不要，我们只生了一个娃子，也为国家做了贡献，这国家特意慰问我们的，我们为什么不要。
张老汉:一说到领钱呀就你积极，哎！当初你不也是哭着闹着一定还要生吗？
张翠英:哎！那时候就想着多子多福，多生几个儿子好养老嘛！
李老汉:都说生儿子为养老，我看也未必！我们现在就一个女娃子还不是一样有人养老。
张翠英:那是我们女孝顺。
李老汉:咋样？听我的只生一个没错吧！
张翠英:哟！什么是听你的没错，这还不是多亏国家的政策好。
李老汉:哎！国家的政策是好，可是当初还不是有好多人不明白，硬是要闹着生几个儿子嘛！
张翠英:你个老东西整天晓得笑人家。其实现在想起来只生一个娃子真的是有好多好处呀！
李老汉:那么不是，我们要是拖着一抓抓娃子，那现在还不是要拼命地挣钱养活他们。
张翠英:.是呀！娃子多了是麻烦。光供他们吃穿都不说，这读书、找工作、说媳妇，那一样不要我们操心呀！
李老汉:哎！就怕万一儿子将来娶了媳妇忘了娘，不养活老的，那才是竹篮打水一场空呀！
张翠英:那可是的，我们村的田老汉两口不是那样的吗？儿子到生了一大堆，辛辛苦苦也都拉扯大了。可是呀把媳妇也累死了，儿子也不管他了，一个人！可怜哪