女儿:妈，你明天做手术别太紧张啊，不怕的。
患者:不怕，不怕。
女儿:（笑）还说“不怕”，我看你现在这个样子都很紧张的。
护士:（从后台上场，手里拿着术前访视记录本和笔。做敲门、推门动作，面带微笑笑，对患者说）你们好，你叫张菊香吧？
护士:（面对女儿）你是……
女儿:这是我母亲。
护士:我是手术室的护士，姓李。明天早上我来接你到手术室，你做手术的时候我会一直在你的身边。
患者:怎么？明天你给我做手术？
护士:不是。手术是由病房给你看病的医生做，我是配合手术的护士，负责给你输液和准备手术用的东西。你平时身体好吗？得过什么病没有？你以前做过手术吗？
患者:没有。平时身体还可以，就是有时胃痛。
护士:没有得过传染病是吗？（从病历上得知没有）
患者:没有。
患者:没有。
护士:你有多少斤，知道吗？
患者:95斤。
护士:你平时没有抽烟和喝酒的习惯吧？
患者:没有
护士:你知道自己是什么血型吗？
患者:不知道。
女儿:那天好像查过。（以上问题女儿也可以帮助患者一起回答）
护士:是的，我刚才看过你的病例了，是B型血。（说明“术前访视”要认真阅读病历）
女儿:这种手术出血多吗？会输血吗？
护士:不会太多，一般不用输血。如果有特殊情况我们会及时和家属联系的。现在来月经没有？
患者:没有，
女儿:如果来月经就不能做手术了吗？
护士:是的，月经期血液不易凝固，术中会出血增多。有隐型眼睛吗？有假牙吗？上手术室前都要取下来。:（一边问，一边做记录）
患者:没有。我明天做手术的时候我是不是什么都不知道了？
护士:你明天手术不是全麻，是硬膜外麻醉。就是在背后给你打个针，放个很细的小管，麻药从小管打进去。手术中你可以和我们说话。麻醉医生会一直守在你跟前，会等你感觉不到疼时再开始做手术。你不要太紧张，咱们好好配合，有什么不舒服就说，我们会及时处理的。
患者:那手术以后会不会很疼啊？
护士:手术下来后，一般4小时左右麻药作用过了就会疼的。第一天晚上是最难受的，如果不能忍受可以告诉医生，他们会给你打止痛针的。一般三天以后就会慢慢好了。
女儿:我听说有一种方法术后可以让病人不疼？
护士:哦，你说的是术后镇痛。我们也有一种术后镇痛泵，做完手术后把背后的小管子留下，然后接上一个装有药液的泵，药液通过管子很慢的注入体内。可以使病人不感到痛，一般可以维持2到3天。不过要增加病人的费用（告诉病人具体的价格），你们可以考虑一下，我们麻醉医生还会来看病人的，详细的情况你们还可以问他们。如果需要术后镇痛，你们可以向麻醉医生提出。
女儿:李护士，怎么旁边那个病人做完手术还留个管子？我母亲也会放管子吗？
护士:那位病人是因为胆管里面有石头切开了胆管，那个管子是放在胆管里面的。你母亲的B超检查结石是在胆囊里，而且只有一个，只做胆囊切除就不用放管子。
女儿:李护士，明天手术还有什么要注意的吗？
护士:不能吃东西，不能喝水。今天晚饭吃些容易消化的东西，不要吃土豆、茄子、西红柿，据说这些食物会对麻药有影响。晚上就不要吃东西了。术前12小时起,就应禁食,手术前4小时起开始禁止饮水,以防麻醉手术过程中出现呕吐而发生意外。不要化装，以免手术中影响医生对病人的观察。
女儿:哦，好的。
患者:护士，如果我要想解手怎么办？
护士:明天上手术室前护士会给你放尿管，有点难受，不过可以忍耐的。
患者:经你这么一说，好象也不那么害怕了。
护士:你们还有什么问题吗？
护士:不客气，再见。（退场）
女儿:（在帮母亲盖被子）醒了一会儿你好，你就是手术前来看我母亲的李护士。
护士:是前天做的手术吧?感觉怎么样？做手术不是很可怕吧？
女儿:是前天.我母亲说进手术室你们对她都很好。手术开始一会就睡着了，等醒来就做完了。
护士:晚上休息好吗？刀口疼吗？（观察镇痛泵）
患者:还可以。晚上睡着了，没有感觉疼。
护士:你可以在床上适当的活动活动，不能一个姿势躺的太久，以免身体的一个部位受压过长.活动的时候注意不要把背上的管子蹭掉了,里面的药估计下午就完了,麻醉医生会来给你拔管的.
患者:好的.护士.我的胆割掉了，那以后我的胆子是不是就更小了？
护士:胆囊和吃东西有关，和胆量没有关系。它可以贮存和浓缩胆汁，胆汁可以消化那些油腻的东西。刚手术后不能吃东西的，医生会给你输液补充营养。一般术后第四天，医生根据你恢复的情况决定能不能吃东西。先吃一些没有油、清淡瘦肉汤、鱼汤等。两天后肚子没有什么不舒服的话就可进食半流质如稀一点的瘦肉粥、鱼肉粥、鸡蛋糊等。刚出院后不要吃高脂肪的食物和油煎炸的难消化的食物。
女儿:那胆囊切了以后对身体有什么影响吗？
护士:有一定的影响.不过胆囊协助消化的作用会慢慢的被胆管代替一些.所以,一个月以后身体适应了，就可以正常吃饭了。出院后6～12个月应该来医院检查一次，以后每年定期检查一次，应注意是否仍有腹痛，若有不适及时复查，有问题可以早发现早治疗。
护士:你们对我们的工作有什么要求可以对我说。
女儿:你们为我们想的都很周到，就是我母亲说刚开始有点冷。
护士:好的，我们以后尽量做好。谢谢你。祝你的母亲早日恢复健康。
女儿:谢谢你们。
护士:还有什么事吗？
患者:没有了，谢谢李。
护士:不客气，这是我们应该做的。有什么问题可以及时告诉我们医护人员。再见。