景:铁架上有一个字:门里一个犬
经理:三湘酱油醋集团，狠抓经济搞发展，今天公开来招聘，要找一个好总管，其实呢，我这个条件不高。主要是要找一个忠厚老实，敢说实说的人，大家看到字没有,那是我的作品。今天当着书法界的朋友现个丑。其实那不是个字，是我自己造的一个字，关键是要看今天应聘的人，老实还是不老实，一号！
男甲:我是一号。
经理:姓名。
男甲:大壮。
经理:姓么事？
男甲:姓何咧。
经理:何大壮，你这个名字听到过,你是个名人那。
男甲:不敢。
经理:学历。
男甲:我是大学毕业，计算机专业,学历有好几个，个个都是正牌货。
经理:你这个学历还不一般，我这个考试很简单。你今天回答的好，我就要，你要回答的不好，我就开糙。你先看看你那背后的字。
男甲:看到了，看到了。
经理:先回答我第一个问题。这个字从书法的角度来讲，它是一个什么体？
男甲:哦，这个字，我到计算机里一看，就知道是个黑体。但我不能说，主要是顺腾摸瓜，看他是个什么意思。老板啊，您喜欢一个什么体啊。
经理:我喜欢……你管我喜欢什么体啊！我是问你这个字他是个么体？
男甲:老板您贵姓啊？
经理:我姓马。.
男甲:那就是个马体。
经理:那我要是姓朱咧。
男甲:那就是猪体。
经理:猪蹄？还腰花咧。
男甲:腰花也行。
经理:撞上鬼了。我跟你说啊，你这个水平我心里有数了，你再回答我第二个问题。这个字他是个什么字？
男甲:这一看就知道不是一个字，关键看老板是什么意思？马老板啦，这个字是个会意字。外面是门，里面是犬，门卫户也，犬为狗也。门犬相加，看门狗也。这个字念“看”。老板的意思我明白，您是想找一个忠实看家的总管。
经理:对。
男甲:您看我行不行咧？
经理:不行。
男甲:我为什么不行咧。
经理:不行就不行，我说不行就不行，行也不行，我说你行你就行，不行也行，懂不懂。
男甲:懂。苕就行，不苕就开糙。
经理:你可以走了，把我的心思全猜到了。（男甲下）这种人太精，用起来不放心。二号！
女乙:唱:有个姑娘叫小芳，长得美丽又漂亮……
经理:漂亮，漂亮，姓名？
女乙:我叫小芳。
经理:姓么事？
女乙:我姓蔡。.
经理:蔡小芳，年龄？
女乙:小女今年18岁，至今未婚配。
经理:我管你婚配不婚配啊，你告诉我你的学历。
女乙:我没有考上高中，就到发廊去打工，又洗头，又按摩，这个工作不轻松，我今天看见老板在招工，我特意来考一个女秘书，或者是一个关公。
经理:关公？
女乙:不是关公，是公关。
经理:我说蔡小姐，我这里既不招秘书，也不招公关，我是要招一个总管。
女乙:什么？你要招总管。
经理:对。
女乙:哎哟，老板，秘书加公关就是总管。
经理:那是什么总管咧？
女乙:时间一长，我什么都要管。
经理:我们书规正传，蔡小姐，你先看看这个字，首先从书法的角度说，这个字是个什么体？
女乙:这个字太简单了，这是一个多媒体。
经理:怎么叫多媒体呢？
女乙:这都搞不清楚，就是多媒你一下，多体贴你一下，就叫多――媒――体。
经理:你再回答我第二问题，这个字是个什么字。
女乙:我知道了这个字念汪。
经理:为什么念汪咧？
女乙:这里面有一个门，门里面有个狗，见到人就吼，他吼的那个声音就是那个汪汪汪……
经理:蔡小芳，你莫汪，你一汪，我心里就发慌。
女乙:我要的就是你心慌，这样我才有希望。
经理:妹妹你大胆地往回走。.
女乙:你不聘我了？
经理:不聘了！
女乙:不聘我算了，我见到过世上那多的人，没有见到这样的苕货。硬是找一个我不认得的字要我认，我看你是做麻花的咧。
经理:么样说咧？
女乙:你欠搓！（女乙下）
经理:又凶又恶又有点蔡，不把我这个公司搞垮才怪。三号！
男丙:到，前面的两个人出门急的哭，说不定我憨人有憨福。
经理:姓名？
男丙:实，因为我这个人比较老实，遇到么事说么事？
经理:那好啊！你先看看这个字？
男丙:哎呀！这个字写的好啊，点横撇捺一样粗，方方正正像座楼，门的上面有两个坝，门的中间有条沟。
经理:看来你还懂书法。
男丙:略知一二。
经理:这个字从书法的角度来说，是个什么体。
男丙:黑体。
经理:你怎么就一下子就知道是黑体咧。
男丙:一看就知道了。.
经理:老实真还是老实啊，你不看他长的胖，他还真是有希望啊。
男丙:出这么简单的题，用黑笔写的是黑体，用红笔写的是红体，用花笔写的就是花体。
经理:老实，你再回答我第二个问题:这是个什么字？
男丙:老板，这个字有韵味啊，仔细分析起来，还真有点不简单，他就像你的屋门口，扒着一条狗，是个独眼龙，见人咬两口。
经理:你回答我，这到底是个什么字？
男丙:他根本就不是个字。
经理:你怎么晓得他不是个字？
男丙:我不认得么。
经理:老实老实你真是实，看到么事说么事，我马上给你填表。
男丙:只要是我不认识的字，全不是字。
经理:老实啊，这真是人才难得啊，有一首诗说得好啊。穿着铁鞋到处找，找不到，人才说来就来了。
男丙:我有两句话，不知该说不该说？
经理:说吧。
男丙:这真是伯牙琴台遇知音，稀里糊涂乱弹琴。
经理:老实，我要找的就是你这种人。家住何方？
男丙:汉口。
经理:汉口什么地方？
男丙:六角亭。
经理:再说具体一点。.
男丙:神精病医院16床。