［幕启:清早，张强家，设一沙发，一屏风，一桌，桌子上有电视一
芳:站住！
强:哎哟！老婆你吓我一跳！
芳:昨天干什么去了？怎么今天这个时候才回来？
强:昨天？哦！昨天我加夜班。
芳:加个夜班回来就跟鬼子进村似的！
强:我以为你还在休息，我怕打扰你！
芳:昨天？（心里盘算）昨天不该你上夜班呀？
强:哦，昨天老李有点事情，我给他个代班。
芳:代班？
强:代班！
芳:你看着我的眼睛！
强:你的眼睛有什么好看的嘛！
芳:我看你在撒谎吗？
强:好好好，看就看！（突然开玩笑地）哎哟！老婆，你脸上长了青春
芳:别跟我来这一套，嬉皮笑脸的！哎！最近你们单位分来一个大学生？
强:是啊，她可算得上我们供电局的一枝花！
芳:嗯？（生气地看着强）
强:（投入，夸耀地）她叫小许，弯弯的眉毛，大大的眼睛，高高的鼻
强:（发现芳的神情不对，急忙地）哦……我不是那个意思，我是说她没
芳:行了！别跟我来赵本山那套，我可不是宋丹丹！哦！怪不得，这一连
强:哎呀，没有的事情，你不要无中生有！
芳:没有？天啊，我这辈子怎么就遇到你这个负心汉了嘛！
强:行了！闹够了吗？
芳:咦？你还吼我？你有什么资格来吼我啊？我一个人在家又要照顾老
强:我……！
芳:你什么你？我来问你，儿子的功课你辅导过几次？
强:我……
芳:你爸身体不好，上次住院你又去看过他几次？
强:我……
芳:要人家的时候就叫人家―亲爱的，不要人家的时候就把人家一脚踢一
强:好了，芳芳！你想啊，有你这样能干孝顺的老婆照顾家，我还有什么
芳:是咯！是咯！我还不了解你？一到关键时候总是用糖衣炮弹把我粉起
强:我把糖衣吃掉，把炮弹丢了不就行了吗？按照党的要求来讲，我那是
芳:你还想去休息？你别以为我是三岁小孩子，给我颗糖吃什么事情都
强:你今天怎么了？真是不象话！
芳:不象话？看你刚才那个表情，眉飞色舞的。（学强）“我们那位小许
强:行了，那是爱美之心，人皆有之！
芳:好啊！你敢承认你爱她？这日子我没发过了！
强:我哪个时候讲我爱她了嘛！
芳:你刚刚才讲的，你刚刚才讲的，你敢不承认？
强:我……我说的是爱美之心啊！
芳:爱美之心？（哭）你自己说说，自从你当上这个变电站的站长以来，
强:那可以这么说，离开了我是不可能垮网的，但我们变电站是整个东部
芳:你还要出去？
强:昨天晚上我们有台断路器出了点问题，一直到今天早上８点钟才搞
芳:不放心工作是假，去看翻版是真吧？
强:翻版？你……
芳:我不管你什么工作放心不放心，我只知道你是我老公！你是没晓得昨
强:老婆，你冷静点，你冷静点！
芳:我冷静什么啊，我去洗拖把！（停住脚步，把拖把扔在地上）
强:好了，芳芳，今天是小许她们上班，我真的有点不放心。
芳:小许，小许，又是小许！好！我问你，人家是专门学这个的大学生，
芳:我没想过，我就晓得你是我老公！
强:你！
芳:我怎么？
强:不可理喻！
芳:你！
父:告诉你们一个好消息！（见强芳没搭话，觉得不对！神情转）哎？你
强:爸，你回来了！（用手指了指芳，示意父）
父:芳芳，芳芳啊！怎么了嘛？
芳:爸，他…….
父:哎……芳芳，有什么话就拿出来说嘛！虽然我不在原来那个位置上
强:爸！不用了，都是小事，误会！误会！
芳:小事？误会？爸……（哭）
父:孩子啊，听爸爸一句话，夫妻之间不管遇到什么样的问题，要互相支
芳:爸，他的心变了！
父:心变了？
芳:他被他们单位的一个小妖精给迷住了！
父:这还了得？强子！你老实说，有没有这回事？
强:我……哪有这事啊！（突然，强的电话响了，原来是短信提示音，芳
芳:啊？爸，你听听，你听听，这是什么信息！（大声的念出来）啊！亲
父:真有这样的事？拿过来我看看！让你的温度与我的体温融为一体，
强:呵呵……好了好了，芳芳，你就别在这一神一鬼的了，现在我们单位
芳:我就不信我找不到证据！嗯？未发短信。“亲爱的”，亲爱的，亲爱
父:呵呵……好了好了，你们的事啊，你们自己解决吧！我就不管你们
强:（开电视）好！爸爸，我马上打开！
芳:爸爸，你喝茶！
强:开始了，爸爸你是第几个出场？
父:我是第五个出场。对了，这个节目过后就是我了！
强:芳芳啊，你看这些老人家，多精神，多幸福啊，不知道我们到了那天
芳:哼！哎！快看，爸爸出来了！爸爸出来！
父:（唱）老祖宗留下一句话，家和万事兴，万事兴……