甲:今天又逢星期天，
乙:姐妹相约一起玩。
丙:咦！那边熙熙攘攘真热闹，是不是又有商品跳楼价，不如我们去瞧一瞧！
丁:哎，姐妹们，不如咱们去试一试！
众:好啊，好啊！小品
甲:哎，咱们都到了，可导演在哪儿呢？导---演导---演导-
王:我在这呢。美女，我耳朵不背，嗯，你们几个来参加招聘，都会表演什么啊？谁先来？
众:我，我，我！我！
王:你，先来演演看！
甲:（甲在前打快板，其他人在身后一起随做动作。）
王:嗯！你的“手指口述”表演得很到位嘛！
乙:导演，导演，该俺了！
王:好，真是人不可貌相，塌陷坑水不可拿碗量啊！下一个！
丙:现场管理要认真，
王:啊，这真是张飞接吻－－有两把刷子，现在我来命题你们演，如果遇到家里的事影响工作怎么办？
甲:结婚后，老公特---疼---我，孩子特---可---爱，婆婆特---厉害，可是上班后，我是一名绞车女工，责任重大，家里的事再急也得放一边去，每当想起能为公司安全生产做贡献，再苦再累也值了！
甲:妈妈在上班的路上呢，妈妈忙呢？
甲:妈妈，请听我解释，其实——喂，喂——
乙:阿姨，您好，我是丽丽的班长，今天丽丽忙，没时间回去看孩子，让孩子受委屈了，让您操心啦，对不起！其实我们每一个当妈妈的，都愿意让孩子健康、快乐、平安地度过每一天。可是，孩子的天性就是活泼好动的，在一起时，难免会有一点小矛盾、小冲突，你推我一把，我打你一下，这是在所难免的，阿姨，您在听吗？其实丽丽经常在我面前夸你呢，说你在家带孩子做饭很辛苦,非常疼爱她……
戊:我也知道，我吧,心直口快,你们的工作很辛苦，刚才是我一时心疼孙子，说了些气话，你叫丽丽可别见怪。
众:石台付井绞车班，
http://www.juben68.com