[幕启:车间办公室。门头，钉有:“炼油厂二车间主任室”字样的牌子；门旁，竖有零时性“火葬公司招聘简章”字牌。室内，主任正在听电话。
主任:……“火葬公司”是我们新开发的第三产业。不是提倡节能嘛，我们就是利用炼油厂的特点，把加热炉略加改造，既可炼油又可用余热焚尸。现在我们是急需人才啊，欢迎你来应聘。你放心，我们一定做到公平竞争，择优录用……
主任:（继续听电话）对，一个名额，大专以上文化。是的，一经录用，月薪三千。简章上都有啊，你再看看简章吧。好，行行，不过要快，最后一天了，欢迎您，再见。
主任:（搁下话筒）来应聘？
女:是。
主任:你？！
女:我，是我。不行吗？
主任:先填表。（操起笔）叫什么？
女:吴红。
主任:别名？
女:没有。
主任:多大？
女:二十四。
主任:性别？
女:……
主任:啊，不用说了，大专吗？
女:不，本科。学了四年石油炼制。
主任:会烧炉子吗？
女:会。三车间干的就是司炉工。
主任:行。交五十块钱。
女:什么？这……
主任:五十块钱报名费，就可以考试了。
主任:坐吧坐吧。
女:（点点头）嗯。
主任:为什么？
女:（很干脆）为钱。
主任:哦。你们三车间不也有新产业吗！
女:是的，养羊我不会。我是学炼制的，只会烧炉子。
主任:我们这儿很苦啊，又脏。
女:苦点，脏点我不怕。其实，三车间也挺脏的。脏，我不在乎，可钱，钱多拿点儿啊，每月连奖金二百五。我们家六口人，爷爷奶奶都九十高龄，母亲没有工作，且重病在身、卧床不起；父亲单位亏损停产，而且他也累有腰肌劳损，腰杆直不起来。一个妹妹还在上学。这年头物价飞涨，我起早贪黑，二百五够干什么用？！所以我想……
主任:（打断）我们这儿可不是什么慈善机构，你可以向车间申请补助啊。
女:申请补助，一份表格，左一找人又一跑，审核了再审核，研究了再研究，一年才补助二十元。况且，现在人们的经济意识都很强，你拿了，别人就拿不到，谁愿意？！
主任:现在家家都富裕了，谁还跟你争二十块钱。
女:我的价值也不仅仅只为这二十块钱！确实，一部分人已经先富起来了，可我也应该代表我们家作最后的努力啊！
主任:来这儿不是光会烧炉子就行的，还要胆量，你不害怕？
女:（摇摇头）不，不怕。死人有什么可怕？！要怕也该是活人哪！
主任:嗯，蛮有哲理。那得要考验考验你。
女:考吧，尽管考验。
主任:（指内间）喏，你看见没有，里面停放的那具尸体，是昨天送来的。现在请你把他送到焚尸炉去。
女:……（吸足一口气，爽快地冲了进去。）
主任:好，停一下。
女:（两腿有些颤抖）可……可以。
主任:好，请你再把他盖好推走。
女:啊――（一声惊叫）。
主任:（安慰着）别怕别怕，这是假的。（对“尸体”）小刘，把车推走。
女:（迷迷糊糊站起身，柔柔地叹了口气）我――
主任:来，坐下。（倒好开水递上）受惊了吧！
女:（忽清醒，忙解释）不，没关系，我一时没防备。（诚恳地）主任，让我再来一次吧。
主任:不用了。
女:（恳请）主任，主任，我平时胆子挺大的，上夜班经常一个人走，从来不怕。您就让我再补考一次吧。（说着站起身）
主任:不不，用不着了。你坐下，你先坐下。
女:真的，主任，我求您再给我一次机会吧。（哭腔）我谢谢您了（欲跪下）。
主任:（忙上前）哎……你起来，你听我说。
主任:胆量，固然重要，但它毕竟可以在工作中锻炼出来，可更重要的是……
女:（急切的）什么？
主任:……
女:（聚精会神地）嗯？
主任:也可以说是最关键的，
女:（若有所思）您说。
主任:……下面这道题。请注意听，
女:嗯。
主任:你是否能“一带三”。
女:“一带三”？！这什么意思？
主任:一个人带三个人。
女:（似懂非懂的）噢――哎，不是就一个名额吗！
主任:是啊，一个活人，三个死人。
女:（豁然开朗）这……
主任:这是关键。
女:（自语）哪有那么巧的事，不可能。
主任:别着急，先好好想想。（启发）周围的邻居？亲朋好友？还有……
主任:（忙解释）噢，电话。（走过去，回头）记住，三个月之内实行优惠。
女:……
主任:（接电话）喂，哪里？哦，上帝，是你！你怎么会想起给我打电话？是啊，这年头大家都忙。什么？你儿子分在我们厂？什么时候来的？哦，一年多了，怎么才告诉我。哎，谈不上谈不上，照顾是应该的，你儿子就是我儿子吗。想当初，要不是……好好好，不说不说，反正你一提这事就不爱听。是啊，你怎么知道的？哦，难怪。是不是你儿子想来？为钱？！唉，谁对谁啊，别担心。什么？你就在厂门口，不让进？好好好，我马上就来，回见回见。
主任:（忽想起）今天就这样吧。（走）
女:（猛然）主任！！
主任:怎么？
女:……（欲言又止）
主任:今天就到这儿，你先回去。（走）
女:等等！！！
主任:（停步转身）什么事？
女:有了。
主任:三人？
女:不，四个。
主任:（喜出望外）太好了，快说说。
女:我爷爷奶奶，爸爸妈妈。
主任:真的？！优惠优惠。他们是什么时候……
女:（打断）不，他们还没死。
主任:（恼羞成怒）废话，那有什么用！
女:（歇斯底里）主任，主任，主任――，预付不行吗！（追下）