年青女:有着现代气息的农村姑娘
疯女人:因失去丈夫和孩子而痛不欲生，神经有点失常
医生:大学毕业早，工作不好找，媳妇更难搞，要说事情巧，终是政策好，国家给低保，税收又很少，这不，华佗诊所开业了！（一边擦桌椅，一边高亢有力的唱起《精忠报国》）狼烟起，江山北望，红旗卷，马长嘶，剑气如霜，心黄河水茫茫，20年纵横间谁能相抗。
疯女人:（手里抱着个洋娃娃，异常惶恐地）老公，老公，快救救我们的孩子。
医生:（合着刚才的调子，很是无奈地）我的娘啊，怎又是你！
疯女人:娘，对，我已经当妈妈了，不，我们的孩子还没满月，他还不会叫娘，老公，快救救我们的孩子！（医生在趁她说话时躲到桌子底下了，疯女人转过头来发现没人便更加急切）老公，老公！（下台）
医生:（怯生生的露出脑袋）太疯狂啦，太疯狂啦！以色列为了向美国暗送秋波，竟然制造了黎以冲突；齐达内为了证明比别人帅，竟然在世界杯赛场撞伤了马特拉奇；今天，一个女人为了明天我要嫁给你啦，竟然扮起了披着羊皮狼！
年青女:（很慌张地）宋医生，宋医生！
医生:周小叶，看你这么紧张，肯定是周爷爷的病情恶化啦。（开始收拾准备出诊）
年青女:宋医生，我……
医生:别说啦我知道你想责怪我，不过救人要紧！
年青女:宋医生，我的意思是……
医生:我明白，刚出道的医生都年青气盛，急于求成，唉！肯定是我的附子用量太大啦！
年青女:宋医生，我是想说……
医生:啊，你是想说周爷爷已经仙逝，完啦！你打110吧！（伸出双手，瘫坐在登子上，一副绝望的样子）
年青女:（粗暴地）行啦！别以为你有大学本科智商的防火墙，就能让我随便的缴械投降，我爷爷自从吃了你的开了方以后啊，腰不酸啦，背不疼啦，一口气上5楼，还不费劲！
医生:（如释重负地）我就说嘛，根据我这开业几天来的临床经验，这哪能死人呢？
年青女:可不，村里人都夸你呢！
医生:怎么个夸法？
年青女:（一副严肃的样子）一个优秀的医学毕业生同时被美国，德国，法国相中，而又为何留在中国四川，毅然前往陌生偏僻的乡村深造，是支持中国的卫生事业，是崇高的爱国主义精神，还是为了带动整个中医药事业的发展！（医生从子上滑下来）
年青女:宋医生，你怎么啦！
医生:坐时间长啦，腿麻啦！小叶啊，我没你们想的那么伟大，其实我就想勉勉强强多治几个人，随随便便的找个农村姑娘，风风光光的结个婚，红红火火的过些日子，再高高兴兴的生一大堆孩子！
年青女:啊，生一大堆孩子，既花钱又有违国策！
医生:（咄咄逼人地）今年温总理在农业方面作出了什么重大决策？
年青女:免除农业税！
医生:有见识！那我的一大堆孩子就不会挨饿啦，是不是？
年青女:是！
医生:胡总书记提出的八荣八耻其中最基本的一条是什么？
年青女:以热爱祖国为荣！
医生:有前途！那我就把我的孩子培养成中医界的闪烁之星，进而证明我振兴中医文化的决心，从而实现中华民族的伟大复兴，我这是爱国的表现！
年青女:听上去还挺有道理的，哎呀，大嫂！
医生:别激动，我是男性，是大哥，不是大嫂！
年青女:哎呀，谁说你啦，我刚才慌慌张张的跑来就是问问你见我大嫂没？
疯女人:老公，老公，快救救我们的孩子。
年青女:大嫂，大嫂！
医生:（围着桌子转起来）干什么，干什么，她是你大嫂？
年青女:对！
医生:有夫之妇！
女:对！
医生:那她怎么管我叫那个啥呢，搞得我那个啥！
年青女:大嫂，你坐，孩子会有救的！
疯女人:孩子真的有救？
年青女:嗯！（安抚大嫂坐下）不瞒你说，我大哥也是个医生，半年前这间店子也是他的，可惜一场车祸夺去了他的生命，大嫂接受不了这个事实，抱着没满月的孩子去找大哥，孩子又不幸死掉，从此，大嫂就变成了这个样子，我可怜的大嫂！
医生:所以她就把我当成了你大哥，我成了牺牲品。
年青女:应该说是替代品！
医生:她就认定我是你大哥，是她丈夫，是孩子的爸爸！
年青女:宋医生，我求求你，你就当演戏，圆了大嫂的梦吧！
医生:不行，不行，我这是诊所，又不是婚介所，再说啦，我只负责看病卖药，没说负责三陪啊！
疯女人:（突然站起来）孩子，孩子，你怎么啦，老公，快救救我们的孩子！
年青女:大嫂，大嫂！
医生:我，唉！
疯女人:孩子，我的孩子，都是妈妈不好，都是妈妈不好！
年青女:大嫂！
医生:（犹豫再三上前）咱们的孩子可顽皮啦，他跑到天堂去玩了，他嫌弃我们啦！（把洋娃娃拿个并交给了年青女）不过我们还可以再生一个，两个，一大堆孩子，我保证他们个个都长得活泼可爱，然后喃喃的叫着“娘，娘”。
疯女人:真的，咱们还可以有很多孩子。
医生:嗯！不过，你可得乖乖听话，不许再乱跑啦！（扶着下去）
疯女人:老公，为了咱们的孩子，我都听你的！
年青女:宋医生！
医生:哎，什么都别说啦，只要能生孩子，我认啦！
年青女:宋医生，你真好！