翠花:女，38岁，来福的妻子。
来金:男，10岁，学生。
来福:（唱，调不伦不类）我来福，开了厂，虽说挣钱不多，但也是个民营企业家啊…
来福:嘿，您们可别小看我哦，我几年前贷款开了间茶厂，只五年时候就有哒百万资产，乡里召开民营经济发展会，还请我坐上席，发大言。这不，我刚去哒才回来，把个五手“富田”小轿车费了蛮大的力气才自己开哒回来。唉，我们这刚起步的有车一簇硬是难得当呢。这个乡里的书记问我发财的绝招是什么，我说我是信誉加质量等于吃苦。搞好质量抓外交，帮我销茶有回报，怀揣手机全国跑，宣传茶叶药用价值高。其实啊，我还真有独门秘诀:希望饮料厂垮掉，矿泉水不能喝了，只能我的茶才能管饱……嘘，这可不能外传哦。唉呀，不好，刚才乡长陪我喝饮料喝多了，这么快就“上传下达”了（捂着肚子从另一边下场）
来金:床前茶飘香，疑是神仙汤，举头喝一席，低头……还想尝。（突然意识到什么）嗯，我也会做诗？我的学问怎么一下子长这么快呢？
来福:来金同学，你还不做家庭作业，瞎想些甚么？
来金:爹，我会做诗了。
来福:（惊讶）你，你，你，会做诗？
来金:你不相信？我刚才就做了一首。
来福:哦，我儿子有长进哒，那你念哒我听下。
来金:好，爹你听:床前茶飘香，疑是神仙汤，举头喝一席，低头还想尝。
来福:我的个苕筒伢，这也是诗？
来金:爹，这你就不晓得哒，古代不也是有人做的这样的诗？一直流传到而今？说不定我这首诗也许会一不小心被流传万世呢。
来福:我说你苕，你还真的苕。这样的诗还会……嗳，假如我把它做我茶厂产品的广告词，不就可以流传一下子吗？不错，不错，来金，有本事还做它一首诗，如果还行，爹给你奖励。
来金:还做？不行，不行。
来福:不行？刚才你不是说你会做诗哒？你不做我怎么晓得你学问有长进没得？。
来金:那……就做一首沙。不过，这首“无名姓”的诗恐怕你有些字写不到。
来福:什么子啊？！我一个堂堂老高中生，还被你一个小学四年级的伢子难倒不成？
来金:爹，那你就试一下子。我说哒，你记下来。
来福:好，我就写下子你看看，一小嘀嘎人，就敢欺负老子哒。（在书包中找出本子笔）。
来金:（摇头晃脑）长江啊你为什么liao长liao长，黄河啊你为什么gua浑gua浑，大海啊你为什么像dongdong潭，小姐啊你为什么长这长乖……
来福:小姐？！（站起来要打）个苕伢子，你做的是些什么诗？
来金:（边躲边说）这是“无名姓”做的诗。你不是说你文化高吗？这些个字写不到哇……
来福:你还“小姐、小姐”做甚么？看我不打你的嘴。
来金:妈，爹打我（躲在妈的身后）
翠花:搞甚么子啊？！来福你这么大年纪哒还跟小伢疯啊？！（来福停住，哆哆嗦嗦往后退，一副害怕的样子）
来金:（神气的说）爹，你打我，以后我保准把这仇报在你孙子身上，你等到些。
翠花:（拉着来金的手，心疼的上下检查）乖乖，给妈看看，打伤哪里哒？
来金:（假装被碰一下叫一声唉哟，来福则惊恐的跳一下，他唉哟几下来福就哆嗦几下）
翠花:好啊，你看你，这么心狠，把伢子打这么伤，你眼里还有没得我们啊？
来福:（慌恐的样子）有，有，我敢没得沙。
翠花:（叉腰并手指着丈来福怒气冲冲说）你、你、你给我过来，我问你。
来福:（哆哆嗦嗦前移又后退又把手机放台面）老婆，用电话吧，我们保持安全距离。
翠花:你只要老老实实的说问题，我今天不会罚你顶水碗的。
来金:对，坦白从宽，抗拒从严。
翠花:你最近有没得做对不起我的事？
来福:没得的沙。
翠花:哦，那就是有这个意思呀？
来福:个杂，连想都不敢。
翠花:听说这些在外头跑男人有四大希望，你晓得吗？（背白）最近总是右眼睑皮跳，啊呀，左眼跳财，右眼跳灾。难怪外头传言那么凶。唉，我那个砍脑壳的，在这个“吃饭靠党，衣服靠帮，取暖靠抖，通信靠喊，交通靠走，治安靠狗”的穷地方，用他的笨猪脑壳想的做茶秘诀帮大伙脱贫致富。想当初那个时候，我是村里的一支山花，有蛮多人踩破门坎我都无动于衷，虽然我不是找一个“个不在高，米八就行，钱不在多，有楼就行”的对象，没想到，那砍脑壳的一来，我就被他迷黄昏哒，唉，一朵花掉哒牛屎上。这不，上个月又搞开哒什么彩信，那个电话一天到黑直喊，短信一天到黑发，人家联络感情，把我和家都给甩一边去哒。最近，又老有人说三道四，说他包养哒一个“小姐”，还有人说他整天把一个美女照片存哒手机上，这还了得，我得回家好好审问、审问。
翠花:你们男人不就是希望“屋里有个做饭的，外头有个好看的，身边有个犯贱的，远方有个思念的。”
来福:那都是人家瞎说八道。
翠花:你最近是不是蛮少回家哒？
来福:我那茶厂里还不是事多沙。
翠花:我听人家说，你请哒个“小姐”。
来福:是的，但那只是管茶叶销售……
翠花:好啊！（来福吓得停住要说的上一句话）
来福:你不搞家法哒……
来福:我坦白（用手擦额上的汗），我彩屏里是有一个乖姑娘……
翠花:好！蛮坦白，（伤心的假装揩眼泪）我就晓得，男人靠得住，野猪会爬树。
来福:亲爱的堂客，你听我解释。
翠花:少嗦！如实交待她的情况，姓名？
来福:还没想好。
翠花:嗯？不想坦白？
来福:叫，哦，她叫无“吴”名姓。
翠花:“吴名蕊”，蛮好听的，一听就是个乖姑娘。性别？
来福:（对着观众白）这还要问，她要是个男的不成了同性恋，女！
翠花:政治面貌？
来福:不是团员就是党员。
翠花:素质还蛮高。好阿，你这个没良心的，别人说，我都不很相信，现你自己都承认哒，你还有什么好解释的？没想到男人有了钱，就真的要改变新婚姻制度哒。
来福:什么婚姻新的制度？
翠花:这你应该比我更清楚，就是要“废除堂客终身制，实行姨子股份制，打破舅母子半边制，推广小姐竞争制，施行情人合同制”。
来福:（一副着急的样子）这都是别人瞎说的沙。
翠花:我要跟你离婚。你，你这样子，把伢子都要带坏哒。
来福:什么，离婚？不，不……
翠花:（打断来福的话）你离还是不离？
来福:不离
来金:爹、妈，你们别离，我再不调皮哒，一定听你们的话。
翠花:有你什么事，到屋里头去（来金退出）。
翠花:不离，我就死给你看。
来福:你死我也不离
翠花:好，你硬是不离，我就喝农药。（从边上拿来瓶子）
来福:（急）好！好！我离我离我离沙……（声音渐小渐拖长）
翠花:去，那就快去。
来福:（故意放慢）你慢一滴嘎，等我把车修一下着。
翠花:修个屁的车，你那个五手车要换朝哒的。
来福:明天把车修好哒再去？
翠花:不行，我们走着去。
翠花:（唱潘长江小品里的那首《一条弯弯的河》歌）前面一条弯弯的河。
来福:（接唱）我背翠花妹妹慢慢的过。
来金:（在舞台另一边）妈，你搞错哒，爹手机上的美女是彩信，是电话公司新开的一项业务，就是从电脑上下载的一张图片，不是什么“吴名蕊”美女。不要离哒。
翠花:啊？（脚步越来越慢）你哪门不早些说的？！
来金:你那么凶，我哪有机会说沙。
翠花:看我回来哪门收拾你，你早说就没得这么回事，害得我下不得台。
来福:堂客，这是我最后一次这么喊你哒，以前我是这么背你过河的，现在就让我最后一次背你过河吧。
翠花:算哒，不离婚哒，我们回去吧。
来福:你先会不是吵着要离婚吗？
翠花:等离婚回来，那个背我过河呢？
来福:不是还可以找个比我年轻、长得乖的男人背沙。
翠花:（吼）你到底还走不走的？！
来福:（慌忙）是！堂客大人（扶着翠花下场）。