服装:老太太服
环保员1:说:今天是六五世界环境日，我们环保局开展宣传活动，我俩负责在此受理环境污染投诉。今天天真够热的。（环保2在一边做准备工作）（这时远处来一老太）
老太太:（一边走一边说），六月的天空艳阳照，气温一年比一年高，老太我出来转一转，咋连个树荫找不到？哎，黄瓜面膜白做了。（用手遮住额头）（突然发现我们，并走进）
环保2:好象有人来了。
老太太:（自言自语:哎，走不动了，还是先找个地坐坐）闺女，借个凳子给俺坐坐。（一边坐下一边说:谢谢！）唉，这人老了，腿脚不行了，要不是经常做面膜，皱纹早就上岗了。哎，我说你俩在这干啥？（细看脸）喔，俺知道，就跟俺孙姑娘一样赶时髦，晒日光浴。（面向观众）现在的姑娘啊，爱俏！衣服要短得露腰，眼睛要媚得发骚，皮肤要黑得像猫。（环保2给老太太送水）（老太太接过水接着说）:闺女，根据我的经验这太阳晒多了会有晒斑的（拿自己的脸给俩人看）瞧见没，（用手指脸）这颗是1965年的，这颗是1975年的，这颗是1995年的，这颗知道吗？是昨天出土的。
环保2:不是，老太太，您误会了，我们不是晒日光浴，是在这受理投诉呢！
环保1:是呀，晒日光浴哪会穿我这衣裳，都是穿三点。
老太太:这到是，你刚才说啥，受理投诉，住店？闺女象你这样可不行，招揽生意呀要象我这样（从口袋里淘出手帕,慢慢站起来，走到桌前靠着扭着屁股插着腰）先生您住店吗？来呀，我这服务全套，实行“三包”，来嘛（撒娇）。
老太太:环保局？我知道,不就是管掏粪扫马路吗？。
环保1:说:(抢着说)不是,您说的那是环卫局。
老太太:那你们到底是管啥呢？
老太太:那你们成了太平洋的警察，管的还蛮宽呢。那布什你们管的住吗？他天天到我家WC，骚死人的！搞的我茶饭不思.
老太太:什么美籍华人？布什是我隔壁王妈家的那只黑猫.
环保2:喔，原来是猫撒尿，不过对不起，老太太，这事我们可管不了，要管啦我建议您。。。（话没说完，就被老太太气急败坏的打断）
老太太:哎，臭气算不算污染空气？
老太太:什么可是不可是，瞧这服务态度。
环保1:老太太，您别急，听我们说嘛。（一边说环保2一边倒水一边为老太太扇扇子）
小伙子:奶奶，您怎么在这呀？您说在家门口转转，怎么到这来了，还以为您被拐了呢！
老太太:(笑)，乖孙子也，虽说奶奶年纪七十八，相貌长得像朵花，遇上色狼也不怕，立马让他滚回家。你就放心好了，我在这投诉呢。
小伙子:投宿？奶奶，爷爷又气您啦，又离家出走呀。得，我们先回家，回头我帮您说爷爷，好男不跟女斗嘛！
老太太:瞎掺和啥呀，我是在投诉，知道今天是啥日子吗？
小伙子:啥日子呀？
老太太:一点文化都没有，那不写了吗？七五世界环境日
小伙子:（抬头看横幅）奶奶，那是六五世界环境日
老太太:（自言自语）是六五吗？年纪大了，眼神也不好使了。
小伙子:（回头看我们）那你们是环保局的吧！
环保1:对呀，我们是环保局监察支队的，今天是六五世界环境日，我俩在这进行环保宣传，并受理环境污染投诉。
环保2:您家奶奶和我们聊了好一会呢。
小伙子:聊啥呢？又在吹美容秘诀吧！
环保2:没有，你家奶奶可关心我们环保工作啦！
小伙子:是啊，现在生活过得好，环境质量要求高，群众利益无小事，环保工作不好搞啊！我听过一个顺口溜:工商发执照，税务管发票，公安有手铐，环保只有靠喊叫。
老太太:唐僧念紧箍咒，只有这一招。
老太太:（对小伙子说）是呀，想你高考那阵子，要不是环保局组织高考禁噪活动，你还能考的这样好。
小伙子:（小伙子不好意思的捎头傻笑，扶老太太）奶奶，我们快回家吧，爷爷都等急了。（扶老太太一起下台）
老太太:那走吧。
老太太:别布什啦，我记住了，12369。