灯光:（追光指高飞和女）
女:粮食改革势在必行，但粮改无情人有情，为什么不能留下来呢？
高飞:在仓库干了十来年了，除了打扫仓房，就是收粮，我受够了。
女:你在仓库干得不错，为什么要走呢？难道仅仅因为钱的问题吗？
高飞:在仓库干一个月就那几个钱，还要交钱，我不干了！就凭我，去哪儿找个工作都比这儿强。
女:真的不能留下来吗？（众人作挽留状，去拉高飞，高飞拂袖而去）
众人唱:只要你过的比我好，过的比我好什么事都难不倒，所有快乐在你身边围绕，只要你过得比我好，过得比我好，什么事都难不倒，一直到老…（音乐隐去众人下）
高飞唱:走四方，雄赳赳，气昂昂，离开了仓库我心里好舒畅；走四方，既高兴又自由，从此我不怕那纪律约束忙……。
高飞:离开仓库好自由，没有任务让我愁。规章纪律管不着，这些天我来把工作找（作找工作寻问状）
高飞:你们这儿要人吗？（旁白）:不要。
高飞:我来你们这找份工作行吗？（旁白）:我们这不缺人。
高飞:我来应聘请多关照（旁白）:你不是我们需要的人。
高飞:（独白）跑来跑去，我四处碰壁，找份工作真不容易。想起仓库，心生悔意，而今我怎么有脸回去。（悔恨状）我还真想仓库啊！
高飞唱:妈妈，我想对你说，话到嘴边又咽下。妈妈，我想对你笑，眼里却点点泪花。噢妈妈，烛光里的妈妈，您的黑发泛起了霜花。噢妈妈，烛光里的妈妈，您的脸颊的印着几多牵挂。
女:（独白）粮食企业改革改制，使我们的企业甩掉了沉重的负担，轻装前进，粮食购销集团化、一体化运作机制让我们的企业得到了长足的发展空间，想到仓库今天的欣欣向荣，我不由得想起改革改制中离开仓库的那些人，仓库的今天也有他们的一份贡献呀！不知他们今天的情况怎么样。
众人唱:你在他乡还好吗？可有泪水打湿双眼。你在他乡还好吗？是否想过靠着我的双肩。你在他乡还好吗？是否已经有了太多改变。
高飞:唉……（叹气状）
高飞唱:外面的世界很精彩，外面的世界很无奈
高飞:（独白）外面的世界虽然很精彩，但那却不属于我，离开仓库，我才发现，对仓库我还是非常眷恋，没有打扫仓房，没有收粮的日子我还真无法适应,仓库才有我的发展空间，仓库才是我的根。
众人:让我们共同建设我们的美丽家园。
众人唱:《把根留住》