妻（唱）:我能想最浪漫的事，就和你一起慢慢地变老；直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……
妻:老公，老公！
夫:老婆，老婆！（两人双手牵着，原地转圈，欲亲热吻妻）
妻:嘘！门还关呢（关门，转身）快把警服脱下来。
夫:哎呀，今晚的饭桌好丰盛嘛（想伸手夹菜）
夫:夫人厨艺大有长进嘛，我说老婆今儿怎么笑得跟开了花似的。（进后幕洗手）
妻:老公，今儿可是个特殊日子。
妻:这是其中的一小点，还有呢？
夫:还有呵？老婆这你就难为我了，来、来我们坐下吃饭，慢慢聊，真的饿了。
妻:（盛上一小碗汤递上）给。
夫:饭前喝汤，祖传秘方。还是老婆会疼人。今晚又是蜡烛又是红酒的，好好浪漫好好温馨耶（调皮地）怎么要开Party呀。
妻:今夜我们要好好过个两人世界（打开红酒加满两个杯子）来，亲爱的，干杯！
夫:干杯！
妻:今天是我们结婚十周年纪念日。
夫:呀哟，真该死，把这么重要的历史事件给忘了，我该罚，我该罚。
妻:态度还算端正，老公，我敬你，高速交警，您辛苦了！（一口喝尽）
夫:慢点慢点，来来吃口菜。.
妻:老公，听说过吗，时代老公，廉价劳工，擅长家务，秀外慧中。
夫:老婆，我知道，本人离时代的要求差距很大，正努力与时俱进。
夫:为了以实际行动弥补忘却的纪念，老婆我说个笑话给你听。说，有一位女士向交警解释，她是个教师，因为急着上课才不得不闯红灯的。那位交警听了，十分高兴地说:“我终于能够实现一个多年的愿望了。现在，请你坐到桌前，把‘我闯了红灯’这句话写500遍。”
妻:就知道使坏吧。
妻:为人民服务。（先一口喝下）
夫:哎、哎，别着（想拦着）看不出来，天天和酒精打交道，酒力见长呀。
妻:今儿我高兴想喝。（自己个自己满上）
夫:高兴也不能喝的太急呀，喝的太快会伤身体的，美酒虽好可不要贪杯哟。
妻:哈哈……
夫:我说嘛，看喝大了吧。
妻:老公，你说我最喜欢什么？
夫:当然喜欢我呀，喜欢别人不麻烦了嘛。
妻:我喜欢穿警服的你。看着就觉塌实和有依靠。老公，来再给我倒上（将酒杯伸出去）
夫:老婆，这可使不得，你已经有点醉了。（护住酒瓶）
妻:你到底给不给！
夫:不给。
妻:1、2……
夫:3，给，给一点。
夫:想喝酒。
妻:呜……（突然大声抽泣起来）
妻:我太想要个孩子，十年了，结婚十年了，我们连个孩子都没有。身为妇产科的医生，每天把一个个可爱的小生命迎接到这世界，把幸福带给千家万户，可为什么？为什么我们结婚十年了，我们就不能拥有自己的幸福。每当我看到三口之家时，你知道我渴望的眼神吗，觉得世界上最幸福的能牵着自己的孩子在街上漫步。大队长同志，难道我的想要个孩子的要求过分吗？！
夫:一点都不过分。
妻:十年了，你知道周围人用什么样的眼光看我吗？甚至有人问，是不是你老公身体有病。
妻:没病，干吗不要孩子！.
夫:这……这不是我们高速交警这行业有特殊性嘛。
妻:什么特殊性，再特殊的行业，国家也没有规定不准生孩子吧。刚结婚的时候，你说高速公路是新生事物，等以后工作开展顺利了再考虑，这一等就是五年。五年后你又说高速公路发展迅速作为一名老高速，要做好传、帮、带作用，作为一名骨干，要做到“喊破嗓子，不如做出样子”，作为党员自己更是一面旗帜，这一等又是五个年头，我这可是天下第一等呀！
夫:好呵，这歌我刚学会，要我唱两句给你听吗？
妻:不要唱给我听，你应该唱给你们政委听。
妻:我向你们政委反映了我们的实际困难，政委答应会考虑调动你的工作。
夫:什么？什么！（一掌重重地拍在桌子上）你……你怎么能这样！
夫:你这样就是无理取闹！你不配做高速交警的妻子！
妻:什么？！我不配？是的，我是不配，但你更不配做一名丈夫，因为你根本不称职，因为你是个没责任的男人，更因为你不懂得爱！
夫:爱！是啊，都以为干警察这一行的都是铁石心肠的。（一饮而尽杯中酒）
妻:然后呢？（被吸引住了）
夫:这时我发现女人的嘴角溢出血来，唇色苍白。凭我的经验，这恐怕不是什么好征兆。去医院的路上，女人坐在后座上抱着那个男人，男人痛苦地呻吟着，两个人的手指紧紧地纠结在一起。女人的嘴角不断地有血沫涌出，顺着下巴往下滴在男人的衣服上。她紧紧地抿住嘴，泪不停地往下掉，却什么也没有说。
妻:接下来呢？（泣不成声地）
夫:两个人都被推进去了，我叮嘱小王通知家属，办理手续，我立刻驱车赶回现场勘察。
妻:他们得救了吗？
夫:这时小王打来电话说，女的刚死，男的还在抢救。女的是因为折了的肋骨刺穿了肺还有脾脏破裂引发的大出血。男的双眼扎伤，肋骨断了一根，双腿也折了。院方正考虑根据女的遗愿，把角膜移植给幸存者。
妻:……（悲痛不已紧紧地抱着丈夫）
夫:只有当爱超越生命时，面对危难，人才会把生的希望留给他人，爱是付出，爱是勇气，爱是人性的光芒。
妻:老公……
夫:无情未必真豪杰，谁不愿享受天伦之乐，谁没有儿女私情，没有千万个小家点亮的窗口哪来的万家灯火，没有千万条安全畅通的大动脉哪来的和家团圆。心中没有装着对家庭的责任，难道他会爱自己的工作吗？.
妻:老公，对不起……
夫:亲爱的，知道吗，别说交警不懂爱！交警的浪漫属于这身警服！