[幕启:张拉周匆匆上台]
张:快点，快点，到了到了！就是这儿！
周:哎呀拉什么呀，这星期天本来说陪我去逛趟商场的，你可到好硬拉着我跟你一块来送礼！
张:嘘！（左右张望）你小声点。你以为我想这样啊，这不是没办法吗？这次电信公司00工程下个星期就要公开招标了，赵科长的小舅子刘大富已公开说了这项目他是志在必得。咱们现在得抓紧时间走动走动。
周:哎呀，你们公司的事儿，你偏要来上我干吗。
张:哎！你看，你看，你怎么说话呢，你不是我老婆吗？我的公司不就是你的公司吗？再说了，这赵科长是你上小学到初中时的同学。（话锋一转酸溜溜的说）听说你们曾经还青梅竹马、两小无猜呢，这老同学见面事儿就好办多了嘛！你说是不是？
周:好啊？张前进，原来你是在利用我！
张:你看你看，这怎么能说是利用呢？有句俗话说得好:舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆抓不住流氓。你这个就是。。。。。。呸！我说到哪儿去了，我是说呀，这熟人不是好办事嘛！你们认识容易沟通。
周:那你还买这么多东西，你，你这是行贿！
张:小声点，你别让人家听见了。什么叫行贿呀，这老朋友见面一点小心意嘛！有句俗话说得好:见了领导不敬烟，这样的同志要靠边；见了领导不送酒，这样的同志要调走。你说这办事儿不送点能行吗？
周:可你！。。。。。。
张:行了行了。赶紧敲门吧！
周:我不敲！
张:你！你不敲我敲！赵科长在吗？
赵:（从内一侧上台，开门）谁呀！
赵:你是？
周:赵科长！
赵:周小玲！
周:赵大头！
周:我来说个介绍，他叫张前进，是前进公司的总经理。
张:我是她老婆，噢不，她是我老婆！
赵:噢，你好你好，来来来，坐坐坐！快请坐！
周赵:你还好吧？（发觉不对）
周赵:你先说？（又发觉不对，两人都不说话示意对方说话）
张:嗨！其实谁先说都一样！要不我说。。。。。。（周踢张一脚）
周:这么多年没见了。
赵:可不是吗，十几年了，哎呀，你还好吧。
周:好，这些天呐我老想起咱们小时候的同学。
赵:是啊，还是小时候好，无忧无虑。
张:（对观众）这两人开始回忆从前了（干咳，想引起注意，周又踢他一脚）
周:哎，还记得咱们一起上学吗？
赵:记得，咱们还一起下河摸鱼呢。
张:（继续干咳）
赵:记得有一次，我还掉进了河里，浑身都湿透了。一上岸，你二话不说脱下衣服就要给我穿。
周:不对，是我掉进了河里，上岸后你脱衣服给我穿。
张:（干咳）
赵:你是不是那里不舒服？
张:没事，没事。
周:噢，他没事，他就这毛病。（踢张）
赵:噢，哎，不对吧，我记得是我掉进水里的。
周:是我掉进水里了。
赵:是你脱的。
周:是你脱的。
张:（忍不住了）脱啥呀！我，我实在是拖不下去了，我想问一下，你家有水吗？
赵:噢！你看看我，我都忘了给你们到水了，对不起，对不起。
张:没事，主要是中午吃得太咸了，有点口干。
赵:你们稍等一会儿。（赵下场）
周:你少在这儿捣乱啊！
张:谁捣乱呐，你别忘了，咱是来办事儿的，不是来叙旧情的！
周:我知道有正事，那也得慢慢说呀。
张:你俩这么说我着急。
周:你着什么急
张:能不急吗？你们衣服都脱了。
赵:你…..那不是在说小时侯的事吗，要不咱不谈了，我现在就走。（欲走）
张:哎，别走别走。
赵:来来来，喝点水。
周:你太客气了。
赵:应该的，哎，这么多年你可一点都没变呀，越来越年轻，越来越漂亮啊。
周:你不也一样吗？
赵:哪里，我比以前胖多了。
周:胖了好，胖有福气嘛。
张:（喝的水差点喷出来）你对我可不是这么说的，你说这人一胖啊就显得笨，呆头呆脑。
周:去！我什么时候说过这话。
张:你昨天还在说。
周:你。。。。。。你别听他瞎说，他这人就这样，爱开玩笑。
张:你。。。。。。（周又狠狠踢张一脚）
周:要我说你现在虽说有点胖，但你的笑声依然是那么响亮！要说咱们同学当中要数你现在混得最好了。
赵:哪里呀，现在混得最好的是他们当老板的！
张:这话可不能这么说，其实家家都有一本难念的经，我这人吧说实话，文化不高，但我有上进心（周又踢他）你不用踢我，你踢我我也这么说，你当初嫁给我不就是因为我有上进心吗？
赵:哈哈哈！哎呀，你们今天是不是有什么事？
周:没事。
张:有事。
周:没什么事，就是来你这儿坐坐，见老同学。
张:噢对对对！没什么大事，主要是串串门。我们带了一点东西，小意思。
赵:哟，还给我带东西啦！你们太客气了。
张:（套用广告词）其实也没啥这是“传递价值成就你我”这是“大力神谁用谁知道”这是“大力宝你好我也好”…..
赵:啊？
张:噢，不不不，是你好嫂子也好。
赵:哈哈哈！你可真有意思，说吧找我什么事儿。
张:是这么回事，这次你们公司的00工程不是公开招标吗，你看这事。
赵:你想投标。
张:不是想，我是要投标。各种文件资料已准备齐了，这不心里不是没底吗？过来你这个大科长这里看看。
赵:噢，这次工程就是要在“公平、公正、公开”的环境下。为各商家提供一个竞争的平台，所有的程序都是透明的，只要你的公司有投标资格而且价格最合适，最合理。我想你就有可能赢得这个项目的承包权。
周:这些我们都知道，可。。。。。。
张:可就是你小舅子。
赵:谁？
张:你小舅子，就是那利海公司的老总刘大富。他也太厉害了，他早就放风出去了，说这次的项目非他莫属，还说他姐夫是这次招标单位的科长就是你。你说我们这些没关系的公司能不担心吗？
赵:哈哈哈！你说他呀，我知道。告诉你吧，经过我们的调查呀，他根本就没有投标资格，他们公司的条件不够，所以这次招标跟他是没有关系的。
周:是吗？
赵:当然了！实话说吧，我们的招标，靠关系是没用的，讲究的是公平竞争。
周:哎呀太好了，这下事情好办了（握赵的手）
张:（马上过去拉开俩人的手）哎呀我也得跟你握握手。你这是去了我一块心病呀，公平竞争我不怕呀，你说这个刘大富，你小舅子他怎么叫大富，他干脆叫船长得了。
周:行了少说两句。
赵:这下放心吧
张:放心了，那行就这样吧，我们回去再把招标文件准备一下，下星期就要招标了。
周:好吧！
赵:哎，等等！东西带走。
周:那怎么行，专门给你买的。
赵:不用不用，老同学，下次千万别这么客气。
张:不不，还是留着吧，咱这又不是干什么坏事。
赵:我知道你们的心意，我领了，东西还是拿回去吧。
张:那那行我拿回去。
周:哎，都拿来了还拿回去干什么？
张:人家不要，咱留着自己补呗！