考官甲:你是张小雅？
张小雅:是的。我是张小雅。
考官甲:张小雅你有男朋友没？
张小雅:这是我私人的事，有必要说吗？
考官甲:你说与不说都是你的权利，正如是否录取你也是我们的权利一样。
张小雅:我说！我说！我们功课紧张所以我目前没男朋友。
考官甲:对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官甲:你这么漂亮，怎么可能没有男朋友，说明你眼高手低，所以我们公司不能用你！
考官乙:那你男朋友长得帅吗？
考官乙:还可以是什么一个概念？对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官乙:我们怀疑你的思维模式有问题。
张小雅:那我说他很帅呢？
考官乙:对不起！我们公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官乙:要发展一段新的感情是需要一定的时间与精力的，你男朋友太帅有可能朝三暮四，你也会没有安全感，因为你没有安定的感情生活，会把心思用在他的身上，不能全情投入工作。所以我们不能用你！
张小雅:可能是情人眼里出西施，他不帅，只是一个很普通的人！
考官乙:对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官乙:因为我们怀疑你的审美有问题！
考官丙:那你男友是做什么工作的？
考官丙:对不起！本公司不能用你！
张小雅:为什么？
考官丙:你这么漂亮随时会让你男朋友没有安全感，他也会随时随地来守着你，会影响我们公司的正常工作秩序。
张小雅:他以前是给别人打工，最近也是想自己开创自己的事业。
考官丙:对不起！本公司不能用你！
考官丙:他都有不用你，我们也不能用你！
小雅妈:小雅！快醒醒！你怎么了？是不是做恶梦了？
小雅妈:怎么了？是刚才做了什么梦吗？
张小雅:我刚才梦到我去参加招聘，他们都不要我！我快吓死了！
小雅妈:可能是你这几天找工作太辛苦了，日有所思夜有所梦，你别想那么多了，我女儿长这么漂亮，而且学习也不错，不会找不到工作的。
张小雅:你不知道！真的很可怕！他们都不要我！还问一些怪问题！
小雅妈:我和你爸年纪大了，磕睡少，刚才就听见屋子里有声音就过来看看。还以为你出什么事了，我过来就看看。快睡吧！别想那么多了，小心明天变成熊猫眼，那就不漂亮了！
张小雅:妈，你们也早点睡吧，明天不是刘阿姨还要约您去公园吗？我没事了。妈！晚安！
小雅妈:晚安！
小雅妈:小雅！你看谁来了？
张小雅:李梅，这几天在忙啥呢？
李梅:我能忙啥也是瞎忙呗！不像你们，皇帝的女儿不愁嫁！你呢？我来了几次，每次都没看到你，听你妈说你最近要找工作，工作找得怎么样了？
张小雅:啥皇帝的女儿！要是皇帝的女儿也好了，我也不必还在为工作发愁。这不，下午还有一个招聘要参加。
李梅:反正今天我也没事，我陪你去吧！
张小雅:那可太好了！
李梅:怎么样？还算顺利吧？
李梅:没什么大不了的。他们不要你，说明他们没眼光。这家不行，我们再找下一个！
李梅:怎么？还郁闷呢？
张小雅:一以前在学校也没觉得有那么多人，一出校门才算是长见识了，现在好一点的工作几十个人，甚至几百个人抢破头想往里面挤！感觉我们都快成了市场里烂白菜，被人挑挑拣拣不说，还要受人白眼。看来计划生还真是一个明智之举！我们班有好多同学都把工作找到了，我当然有点急呀！
李梅:急啥？凭咱的长相，就是把你放在哪儿也是一道风景，有谁不爱美呢？
张小雅:去你的！我才不想当个花瓶呢！
李梅:没办法现在大多数人也只看外表，素质还没到看人的心灵美的地步。
张小雅:我宁愿长相平平！今天那家公司就直接告诉我，因为我的长相，才不要我的。不要我也没什么了，还说风凉话，说让我找个大款不就什么都解决了，还费劲找什么工作？
李梅:看来当美女也不容易呀！
张小雅:你以为呢？
李梅:我想是不是你应该改变一下面试策略！
李梅:我想你应该从着装上先改改，别让人一看就是学生妹，没见识！见到女应聘人员，穿着尽量朴素，别让她们觉得你在抢她们的风头，如果是男应聘人员，你就浓装艳抹一番，再加咱这漂亮的脸，说话再柔声细语一些还不把他们迷得五迷三道的！
张小雅:这个！能行吗？
李梅:我也不知道！不试怎么知道不行！
张小雅:那……那……我试试？
李梅:只能是摸着石头过河！什么都试试！
女主管:你是来应聘什么职位的？
张小雅:我来应聘公关部经理。
男主管:你是来应聘公关部经理的？
张小雅:是的。
男主管:我们公司公关经理一个月也就一千多块，你有没有兴趣干点别的吗？
张小雅:什么工作？我不明白。
男主管:我还缺一个私人助理，保证让你三四年有房有车！
张小雅:那平时都做什么工作？
男主管:也没什么可做的，平时陪我唱唱歌，陪我喝喝茶，陪我打打高尔夫！很轻松！
张小雅:这不是三陪嘛？
男主管:别说的这么难听。怎么样？有兴趣吗？
张小雅:有点难度！
男主管:有什么难度？
张小雅:我对你没兴趣！
男主管:哦，那……下一位！
小雅妈:来了！来了！谁呀？
张小雅:妈！是我！
小雅妈:这孩子！你都这么大了，怎么还像小孩子一样毛毛躁躁的。慢点喝！又没人跟你抢！
张小雅:我们哪敢编排您什么呀！妈！我饿了！
小雅妈:就等你回来开饭呢！你洗洗手，换了衣服就吃饭。小雅！你怎么把自己弄成这样？睢你这打扮！你化妆妈不反对，女孩子大了都有那么点臭美，可也别弄成这样呀？
张小雅:还能干什么？找工作呗！夸张吧？没办法，我也不想！人家找工作都是要这样的。妈！我饿了！快吃饭吧！
小雅妈:你还是赶快把你的这身形头换了吧？
张小雅:这就换！
张小雅:爸！妈！我吃了！
小雅爸:小雅，爸当了一辈子老师，也没什么能帮你的。你找工作爸支持你，可人家是人家，你是你，你就是把自己打扮的再美，日后工作也是要看你有没有能力去完成人家交待的工作的。外表不能代表你的能力，只要你能自信从容面对，我相信就是你不把自己打扮成这个样子，也能有人发现你的优点的。
张小雅:爸！我知道了！
小雅妈:小雅，不是你爸说你，你也大了，有些时候也要学会成熟一些。爸妈也不好管你什么了，说多了你也嫌烦。好了，看看，今天妈给你做了你最爱吃的菜，就多吃一点！
张小雅:只有妈对我最好了！
小雅爸:就你妈对你好！那我这个爸爸就对你不好了？
小雅妈:看你们这爷俩，没大没小！老张小心你女儿有一天骑在你脖子上了！
小雅爸:哦！是的。你妈说得是！是该教育教育你了！不然哪一天真的管不了了。
张小雅:好的。欢迎两位指导！请问现在可以吃饭吗？
小雅爸:来！我们吃饭了！
小雅妈:是李梅呀！好久都没来了，是不是把阿姨忘了？
李梅:我最近也是真的忙，忘了谁也不能忘了阿姨。
小雅妈:就会哄阿姨。
李梅:真的。我爸妈天天说我嘴越来越刁了，没办法，一走到你家楼下我的胃拒绝所有的东西，这没办法只能怪张阿姨做的吃的太诱人。
小雅妈:只要你喜欢吃阿姨做的饭，你随时都可以来！今天别走了，在阿姨这吃了饭再走也不迟。
李梅:一来就让你做吃的，不打扰阿姨吧？
小雅妈:我们一个院子住了这么多年，还跟阿姨客气啥！在这就跟在你家一样。
小雅妈:李梅那你跟小雅聊，阿姨给你们做饭去！
李梅:几天没见你，工作有着落了吗？
张小雅:再别提了！
李梅:怎么？我说的那些不灵？
张小雅:我都快成特务了！全为换装在忙碌！每次去应聘还得看是男是女，太费劲！累点也就算了，只要能有收获也就算扯平了，可是你不知道，也不知道怎么了？一去应聘，我混身不自在，那些管招聘的如果是女的就把我当成土老冒，男的色迷迷的。感觉我像是在耍猴一样。
李梅:慢慢你不就习惯了。
张小雅:我看我还是不要习惯这种应聘方式。被人当猴看也就罢了，更悬的是，今天我回家忘了换装，大花脸就回家了，我爸妈以为我在外面乱七八糟呢！
李梅:看来我们的还是有些地方需要改进。
张小雅:还改！大姐你还是饶了我吧！我不和你多说了，我明天还要参加一个公司的面试，这个职位和我的专业也对口，我要好好准备一下。
小雅妈:什么通过了？看你兴奋的！
张小雅:妈！一家公司明天通知我参加复试！太高兴了，这可是第一家公司通知我参加复试！
小雅妈:那太好了！快告诉你爸去！
张小雅:爸！有一家公司通知我明天参加复试！这可是我第一次能参加复试！
小雅爸:小雅，人家通知你参加复试，证明你上次表现不错，但只通过初试不一定也能通过复试，明天一定要好好首先要按时到哪里，参加复试的时候也要应对自如。
小雅妈:老公，孩子刚刚通过初试，你别吓唬她。小雅，妈给你做好吃的去，别听你爸的，明天好好表现！
林总:平常公司里还能有个人帮帮，今天大家都忙，没空帮我。小姑娘，今天多亏你了！再没你的帮助，我不知道怎么才能把这个箱子弄到这来？你是不是也来找工作的？
张小雅:是的。我也是。
林总:你这么漂亮，工作对你来说应该很好找吧？
张小雅:哎！我都跑了很多公司了，还就你们这让我参加复试，其他连复试的机会都没给我！
张小雅:阿姨，再没别的事，我要赶紧走了，我快迟到了。
秘书:你是来参加复试的？我们已经应聘结束了。
张小雅:没人了。来迟了，人家复试已经结束了。
林总:要不要我跟他们说说？你明明是按时到了，是因为帮我才迟到的。
张小雅:算了。毕竟是我迟到了，就是再有理由也是我错在先，让我那个时间来，肯定是有人家的时间安排，这么重新安排我就是今天复试了，也不光明正大，我不就不打扰别人的工作了。阿姨再没别的事我走了！
林总:小姑娘，别灰心！你找工作会成功的！
张小雅:谢谢阿姨！
小雅妈:小雅，今天复试的怎么样？
张小雅:妈！
小雅妈:小雅，受啥委屈了？
张小雅:今天我迟到了，没复试。
小雅妈:你不是走的挺早吗？怎么会迟到呢？
小雅妈:没事！没事！咱这次不行，下次没准就行了。
字幕:第二天
秘书:行！你往后走，最里面的办公室里就是。
张小雅:谢谢！
张小雅:阿姨，怎么你在这儿？
林总:哦，是你呀！咱们又见面了。
张小雅:我也不知道怎么回事，昨天我连复试都没参加，他们今天早上通知我来见林总！也不知道什么有什么事？
林总:现在大学生一抓一大把，可学问是越学越多，素质却一代不如一代了。想找一个真正人品好的，却越来越少了，现在的公司看人的学历是一方面，但最重要还是想找一个人品与才学兼备的。你人不但漂亮，人品也没得挑。选中你，可能就是看中你这一点吧？
张小雅:阿姨，没想到您说话也是很有见地的人！我以后如果有幸和你在一家公司，我一定要和您多学学。
秘书:林总，这是刚才收到的邮件！
张小雅:啊！阿姨您就是林总？
林总:小姑娘，我这个兼职保洁员做得还算出色吧？