母亲:性格开朗平凡而伟大生活在城市是个为了儿女什么苦都能吃什么罪都能受的好妈妈。
女儿:漂亮大学生在一家公司当文秘
儿子:职业军人
母:昨夜睡觉特别的香因为梦到我的儿，当兵3年从没请假回过家本该去年退伍返，首长看他在队表现好就留在部队当了领导，我儿的福分到当妈的也心气高。今早突然接到儿子的电话说他今天要回家来，这可把我高兴的，要知道3年没见我的儿也不知道现在成啥样了，在电话里说:“出门3年了都没有问到过家乡的味道了。”他这么一说啊当妈的就知咋会事了想吃我烧的菜了呗。这不早饭我也不吃了赶紧去买菜忙活了大半天这也差不多了就等我儿了。（闻了一下菜）真香
母:这都快中午了怎么还没见人呢？这丫头也是的，去医院拿个化验单都几个小时了也还没人影又不知跑那去玩了，慢慢等吧（坐下来）
女:怎么会这样怎么会这样为什么是如此的不幸，老天你太不公平了，在我很小的时候父亲就去世了是妈妈一个人剩吃简用辛辛苦苦把我们兄妹拉扯大。如今我哥参军入伍留在了部队，我去年也大学毕业分配到了一个不错的单位。我们家的苦日子刚结束好日子才刚刚开始，可老天就开始杀功臣，要让我妈早早的离开我们。前些日子我妈的胃突然疼起来，我就强制带她到医院去检查，以前她的胃就不舒服但为了给我剩钱死活也不去检查，只是随便吃点药就完事了。但我万万没有想到今天我拿到的是妈妈的判决书（胃癌晚期）是我害了母亲啊（伤心流泪）今天妈妈特高兴因为我那当兵三年没回过家的哥哥今天要回来。儿行千里母担忧母子情深我不能破坏着美好的一天，也许这将是母亲在世最高兴的一天，我一定要他们高高兴兴过完这一天。这份痛就暂时由我一人承受吧。
女:妈，我回来了
母:怎么这么久才回来啊，化验单拿回来了吗？（站起来）
女:哦，拿回来了刚才在路上碰到一个朋友聊了一会
母:化验结果什么情况啊
女:哦，没事。医生说你长时间吃饭不按点又是饥一顿饱一顿的消化系统不好吃点药就行
母:我就说吗？以前吃点要就好了你偏要我去检查多花钱了不是。
女:妈，话不能这么说去检查一下没有什么事咱心里不吃颗定心丸吗？
母:就你嘴贫（用手指点了一下女儿的额头）
母:不是我说你啊，你明知你哥今天要回来到家也不问一声，你就不想你哥（松开母亲去倒了两杯水）
女:怎么不想呢？做梦都想啊。要是我哥真的回来了我这一进门你肯定会说:“丫头你哥他回来了”。我只是把话放在了心里没说出来（给了母亲一杯水）
母:说的也是啊
女:本来就是吗？
母:好了，你快进去把自己打扮的漂亮一点啊
女:怎么啦妈我是见我的亲哥哥用不着那样吧又不是相亲
母:你懂什么啊我是想让你哥看到青春靓丽的你，他肯定很高兴会说:“我的黄毛丫头妹子如今长成一个气质十足的大姑娘了。穿的好点打扮的靓一点这不也体现咱的生活水平提高了吗？这样你哥在部队就可以安心工作就不用担心我们的生活了，哎都怪我们家以前太穷了我怕你哥分心
女:妈，我很了解你的用心，其实不用那样的你看你做的这顿丰富的午餐不就足以证明一切了吗？我哥他看的出来
母:话是不错但我还是要你哥回到家看到的一切都是美好的，时间也差不多了你快去准备吧我也进屋去收拾一下
女:妈，你也要打扮啊
母:怎么有意见啊？你们年轻的爱打扮我们老的就不爱了吗？相当年我那也是十里八乡的美女，要不你爸怎么会缠着我不放非我不娶呢？（笑容满面的进去）
女:那你可要打扮的靓一点啊这个天使的任务就交给你了（转身对观众）看到我妈这个样子我情愿折寿10年，为什么有的人可以长命百岁而我妈就只能活50岁呢，难道这就是所谓的命吗？（转身对着里屋）
女:妈，打扮的怎么样了让我帮你看看吗？
母:不用了
女:我那有最流行的化装品你要不要来点
母:哪呀，我刚才就想问你要了只是不好意思开口，你既然都说了那还等什么呢还不赶快拿来啊
女:好的等着我这就给你拿去啊
儿:妈，小妹我回来了
女:是哥，是哥回来了。妈你快出来啊我哥回来了（特兴奋特激动）
儿:小妹（兄妹抱在了一起）
女:哥我好想你啊
儿:哥也想你啊（松开）3年不见你长大了漂亮了
母:儿啊，你可回来了你让妈想的等的盼的好苦啊（母子相望）
儿:妈，不孝儿子回来了（泪水）
母:儿啊回来就好回来就好啊见到你妈这心里就别提有多舒坦了（松开）
母:这一路上累了吧来快坐下
儿:妈我不累在部队上天天锻炼我的身体强着呢？就是跑他个3天3夜也无大碍
母:瞎说这马跑个3天3夜都能跑死你还能在它上边
女:妈，这你还别说。这马一生下来就是被人骑的它在怎么招也是在人下面永远翻不了身这人肯定在它上边。不过我哥刚才那话是夸张了点
母:那怎么只是夸张了一点呢，那是相当的夸张啊
儿:是啊，妈我那是夸大其词了这不也证明咱身体好吗？来妈，坐下小妹你也坐下啊。现在你身体怎么样啊
母:妈这身体没问题胃口好吃饭香天天跑业务硬朗着呢？
儿:是吗？身体健康比什么都重要，这是孩儿对你最大的心愿，你以后就不要再出去跑业务了，小妹也参加工作了
儿:小妹，你怎么啦一句话也不说，这怎么哭了
母:你妹那是高兴的，这丫头比我还激动呢？不要再哭了，走今天我们高高兴兴的吃个团圆饭，庆祝一下
儿:好丰盛的菜啊我老早就想吃妈烧的菜了
母:丰盛吧这都是妈特地为你准备的，来尝一下，味道如何
儿:香，香，好好吃啊
母:那当然了我一刀厨的名号可不是浪的虚名，那个吃了我做的菜不翘起大拇指叫一声好啊
儿:你宝刀未老啊
母:这话不假啊，姜还是老的辣吗？你这次打算在家住几天啊
儿:不知道听候命令
母:哦，你现在在部队工作怎么样啊
儿:妈，我离家这么长时间了好不容易回来一次咱就不要谈我工作的事了总之我工作好着呢？我们在什么地方就谈什么事今天在家我们家谈谈家中的情况吧
女:家中的情况啊那可多了去了咱远的不说看看眼前有什么变化
儿:刚才没有仔细看现在这么一看变化还真不小呢着水泥地变成了地板砖这墙也比以前白了14寸的黑白变成了25的彩电还曾添的冰箱空调哎呀这家中的变化真不小啊，妈这都是你的功劳
母:这是党和国家的功劳，是党的政策好让咱有发家治福的路这几年我做了点小买卖，不仅还了我们家的欠债，曾添了这么多的东西重要的一点是供你妹完成了大学的学业就凭这一点，那党就是我们家的大恩人啊
儿:妈，儿子不孝让你受了这么多的苦，这本是我的职责可我
母:孩子，不能这么说，自古以来忠孝不能两全，妈懂的这个道理你是个男子汉就应该为祖国这个大家而工作作为一名军人这是你的职责，咱这个小家就有我主持就OK了
女:妈，你真是太伟大了
母:伟大我可不敢当，我只是一个平凡的女人；平凡的母亲。我只是想在我这平凡的岗位上做出不平凡的事，就是把你们培养成祖国的人才现在我的任务已经完成了以后你们就好好的照顾自己吧
女:妈，你这是什么意思啊（惊恐表情）]
母:啥意思这你还看不出来吗？如今你哥在部队有了一席之地你又在社会站住了脚，你们都有了自己的事业，以后的路就要看你们自己了
儿:是啊，以后就靠我们自己了打拼了你呢？忙了大半辈子也该在家歇歇了该由我们来孝敬你了，你也享享清福喽
母:这话我爱听接下来我就是希望能早日抱上孙子我说你们两也在这上给我下点工夫啊
儿:妈，你不说我到忘了我已经给你找到了个不错的儿媳了
女:哥，你有女朋友了怎么没有听你说过呢？
母:你咋不把她带回来让妈瞧瞧呢
儿:我是想给你们一个惊喜吗？
母:惊喜，哎呀你个傻孩子，外面天那么冷，你咋让一个女孩子家家的一个人在外面呢？冻坏了身子咋办
儿:妈你不用找了我没有带她回来
母:为啥？
儿:这次不方便下次我一定把她带回来
母:下次哦那下次是什么时候啊
女:哥，你可不能让妈再等3年啊
儿:那要那么长时间啊很快你们就可以看到她了
女:最好是快点越快越好不然你就会后悔的
儿:小妹你今天怎么啦什么事都那么着急放心我会尽快带她回来看你们的
母:好要是能连孙子给我一起带过来那我就更高兴了
女:妈，我哥他们两还没结婚呢？他是个军人
母:我知道我这也不是想想吗？（对儿子）你可千万不能没结婚就把人家肚子搞大啊
儿:怎么会呢？你还不了解我吗？有那个心你地看有那个胆吗？]
母:妈再急也不会糊涂的那样要孙子的（对女儿）丫头你也是啊遇到合适的该出手时就要出手啊
女:妈你放心我知道怎么去做这件事的
母:你的眼光最小就好只要是你看中的东西那就没有一件是赖的，就算找个老外也无妨啊
儿:我妹要是真找个老外你真不会介意啊
母:那有啥介意的吗？要是真有的话那也是国际合作的需要，咱就应该做一份贡献。要是生个混血外孙那我们家在这一带可就出名了（张嘴笑）
女:妈，你不要说了你可能等不到那一天了
儿:小妹，你说这话是啥意思啊怎么看你老是怪怪的有啥话意思就说出来吗
母:啥意思这还用问吗？不喜欢老外呗。这也都怪你那个王阿姨，你说他的女儿嫁给了一个老外生了个外孙，你说她有就有呗可她偏偏在我面前显耀啊怎么怎么漂亮怎么怎么与众不同，我当时一赌气就给她说啊有什么了不起的啊你有女儿我没有咋的回来我也让女儿找一个我女儿长那么漂亮生出来的肯定比你的更靓。我刚才只是随便说说解解恨罢了，其实我还是最喜欢我们正宗的不添加任何混杂物的黄种人，对吧女儿
女:对，妈你说的很对
儿:是啊，妈咱中国人多好啊五千年的文明史那个国家能比的了的啊我就为我自己是一个中国人而骄傲自豪
母:对，咱中国人怕过谁啊回头你们两赶紧都给我生个孙子，到是我是左手一个孙子；右手一个孙子。我去找你那个王阿姨我跟她比孙子，看谁的厉害我的四只眼睛比她两只眼睛两张嘴巴比她一张嘴巴，看谁哼
女:妈你说你跟王阿姨比这个有什么意思啊
母:没意思谁说的，老祖宗的一句话，树活一张皮；人活一口气。咱受了气就该把它给出了
儿:妈你这话不假但你也要看是什么情况了
母:什么什么情况，知道吗？她明着是向我挑战，但暗着那是向咱中国挑战。这情况难道还不够特殊吗？
儿:你把这种家庭小事牵扯到国与国那问题就复杂了
母:这个你妈我晓的，说了那么多我无非就是想告诉你们人生在世没个比头那是万万不能的，现在社会竞争如此的激烈，人与人，企业与企业，国与国那天不是在比啊，这有的人参加了工作不有时还忙着进修吗？那文凭是一级一级往上升啊，就那还嫌不高，说到头这不都是想提高自己的能力而更好的适应这个社会吗？为什么说这人要活到老学到老呢谁都不愿意落后，落后是要挨打的，明白了吗？其实可以概括成一句话
女:什么话
母:眼睛里容不下沙子我的眼里不容比我能力强的人
儿:听起来这口气，你想灭口
母:那能啊咱是文明人怎么会干违法的事呢？我是说:“只要让我遇到了一定坚决彻底的超过他，那这句话以后可以当你们的座右铭啊
儿:有如此霸气者天下谁能与之争蜂
女:你要是再后退30年啊那一定是个社会名流啊（母亲坐于沙发中）
母:不敢当啊我也是耍耍嘴皮子罢了。不过要是我上了大学一定比你的能力强，要是我参了军肯定要比你的职务高，你看我整个一个全能啊
女:现在说什么都晚了你没有机会了
母:是啊真是中国一大遗憾啊，你说你姥爷他不是把我给当误了吗？要是当初要我上学我能是现在这个地位吗？
儿:当初比是因为你家穷吗？你都跟我们说过好几遍了
母:是吗？我有说过吗？都怪你姥爷他偏心非让他儿子上学，典型的重男轻女，你看你舅现在他能个啥
女:我舅那不是去基层工作了吗？
女:是的种地修地球
儿:妈，你要说这我可不就不认同了，没有农民种地我们那来的大米面粉蔬菜没有他们的付出我们的城市将会瘫痪，我认为中国农民是最伟大的
女:邓小平也说过我是农民的儿子他伟大吧那农民就更伟大了
母:你们两这一唱一和的说那么多难道我就不明白吗？要知道我可是地地道道的农民出身，你们两充气量也是个二流的我是农民的女儿，从小在农村长大我会不明白他的伟大吗？我只是看你舅他啊，我恨铁不成钢啊
儿:妈，你也别生气，在那干不都是一样的都是在为祖国效力吗？
母:我知道，所以呢你舅进了天堂我呢进了厨房，多亏了那时要不我的厨艺怎会那么好呢？后来啊我就进城打工了。谁让咱长的就那么水灵呢刚进城没几天你爸就看上我了。从此呢我也就告别了农村生活咱也成了城市人啊要不你们两怎么会在这呢？
女:那是你命好遇到了我爸
母:命好？我命苦啊，你两岁不到你爸他就一个人的悄悄去了，说到你爸我这心啊
儿:妈你就别说了，小妹你看呢我们一分别就是3年，在今天这个高兴的日子里我们喝一杯庆祝一下怎么样啊
母:你还真会挑时候。好我们一家人喝一杯不过家里没酒我出去买一瓶啊
女:妈你别去了我房间里还有半瓶红酒呢，我去那来
母:这丫头怎么什么时候偷偷的喝酒还是红的，我这一辈子都还没合过呢她也不说一声叫上我一起喝啊，太不孝顺了回头我的好好的说说她，太不象话了有好事竟想不到我
儿:妈，我妹从小就做事就有分寸年轻人喝点酒没有事可是你年纪大了可不能这样啊要喝也只能喝一点
母:我晓的，你妹那点分寸感不还是我的遗传吗？幸亏她得到我的真传要是你爸的那你妹可就没这么好了，你爸他啊做什么事都没分寸这说到你爸啊我这心啊
儿:小妹电话（母亲脸部表情特写）
女:哥你帮我接一下，这酒不好拿
儿:喂你好我是他哥他去拿
女:哥，你怎么拉
女:我现在有事回头给你再与你联系
母:这是怎么拉刚才还好好呢出了什么事啊（儿子还是不动）
女:妈没事我哥他
母:儿啊怎么拉出了社么事啊你跟妈说句话啊（还是不动）
母:不对，一定有事你手里拿的什么让我看看
女:妈真的没事
儿:怎么会这样怎么会这样这是为什么啊你为什么不早告诉我啊（对小妹）
女:哥，你让我怎么给你说啊你和妈3年都没见面了我怎么可以忍心看见你们相聚的时候同时忍受这种痛苦呢？我做不到我做不到啊（哭）你明白吗？
女（儿）:妈你怎么拉（两人跑到母亲身边并扶母亲做下两人跪在母亲身边）
女:妈你这是怎么拉
儿:妈
母:儿啊你就不要怪你妹了其实她的心里比你我都更难受啊
女:妈（大哭）
母:我还有多长时间啊
女:医生说最多2个月
儿:两个月为什么只有两个月呢其实我这次突然回来是有原因的，我和几名战友将配合公安机关去广州捉拿一个贩毒团伙路途正好经过家乡部队首长特许我2个小时的假现在车就应该在下面等着呢？我这一去不知道要多长时间我怕我怕
母:孩子不要怕，其实我早就有预感了，这几天做梦老是蒙到你爸。他给我说:”月莹啊你一个女人把孩子拉扯大一定吃了不少苦，我对不起你啊”。我看见你爸那样子啊我心里难受啊我告诉他你等者我把孩子都安排好了就去陪你，我当时也是安慰安慰你爸没想到你爸这么的想我啊这么快都到这一天了
女:妈，你不要说了我要说了
母:你们两都不要再哭了，我虽然将要离开你们可我就要回到你爸身边了你们应该高兴。我离开他20年了也该去陪陪他了总不能让你爸一个人在下面寂寞啊
儿:我这就去给团长打电话退出这场战斗在家好好陪你（站起来就要到电话旁）
母:你今天要是敢打这个电话你就不是我儿子（声音严厉）儿啊你能这样没出息啊。没有党栽培你那有你的今天啊是党培养了你吃水不忘挖井人啊你不能忘恩负义啊在祖国和人民需要你的时候退缩啊。你就放心的去吧妈会坚强的活下去等到你回来，我还想看看我未来的儿媳呢？儿啊起来男子汉大丈夫不能轻易掉眼泪，丫头把酒拿来我们敬你个一杯
儿:妈（大声的哭此时也响起歌声《母亲》）
母:儿啊喝下这杯酒放心的去吧我和你妹在家等你凯旋而归
母:丫头走我们送你哥踏上征途
儿:妈等儿子回来