方宁薇:方宁薇
黄楷声:黄楷声
黄楷声:我说宁薇呀！今天站在这里的感觉不太一样。
方宁薇:不太一样？哦……我知道了，天气变热了。
黄楷声:NO－NO－NO，我说的不是天气，是人。
方宁薇:人？嗯－－（对著黄楷声上下打量）哦……你剪了头发，戴了眼镜，还长了一颗痘痘。
黄楷声:唉－－什时候了，你还是这迷迷糊糊。瞧！咱们今天的听众很不一样。
方宁薇:ㄟ－－是啊，怎有那多婆婆妈妈呀！
黄楷声:什婆婆妈妈？！这些可都是今天的贵宾呢！
方宁薇:哎呀！瞧我这没记性！居然忘了今天是狮湖国小举办母亲节感恩活动的日子。
黄楷声:幸好你记起来，不然我们就要提早下台了。为了将功赎罪，罚你先来段迎宾词儿。
方宁薇:好，各位听了。（数来宝）千欢迎，万欢迎，欢迎大家的莅临；表演、展示、园游会，热闹登场等各位；感恩、温馨、赤子情，一点一滴献给您啊！献给您！
黄楷声:嗯，说得不错！其实今天所有的活动，都是一份份对天下母亲的「感恩」。
方宁薇:是啊！要当一个妈妈真的很不容易，必须经过五个考验的过程，简单来说，可以用五个字来代表。
黄楷声:「五个字」？（比著手指头）冲…脱…泡…盖…送，咦？是这五个字吗？
方宁薇:这是「烧烫伤处理步骤」吧！。我说的是吐、验、累、胖、痛五个过程。
黄楷声:「吐」？我想起来了，在电视上常常看到怀孕的人会有呕吐的样子。
方宁薇:是啊！那叫「害喜」，很多妈妈在怀孕两三个月的时候都会有害喜的情形，有的人早上起来吐，有的人一整天都吐，还有的人会一直吐到生产为止。
黄楷声:哇塞！太可怕了！那什是「验」呢？
方宁薇:「验」就是要按照妈妈手册上的时间表，定期到医院检查。
黄楷声:好像做功课一样喔！
方宁薇:是啊！这是为了确保肚子里的小宝宝可以健康的出生。
黄楷声:（点点头）真是辛苦。难怪第三个考验叫做「累」！
方宁薇:嗯！你还记得以前玩过的「护蛋」和「带球走」的游戏吗？
黄楷声:我记得，尤其是「带球走」的游戏，挺著一个大肚子，做什事都不方便呢！
方宁薇:第四个考验－－「胖」，是指一个妈妈在怀孕过程中，为了要让肚子里的小宝宝长得很好，自己往往会变胖许多。
黄楷声:偷偷告诉你喔！我看过妈妈结婚以前的照片，长得很像萧亚轩呢！
方宁薇:现在呢？
黄楷声:我不能说，不然回去会被打扁。
方宁薇:嗯！虽然小宝宝出生时大多只有三公斤左右，但是，一个妈妈从怀孕到生产，可能要增加15到20公斤呢！
黄楷声:难怪我妈妈真的增胖不少，跟她结婚前的苗条样子相比，简直就是萧亚轩对小胖妹吧。
方宁薇:我看有人是准备挨扁了！
黄楷声:（抓抓头发）我说好妹子！还有台下的婆婆妈妈叔叔伯伯小弟弟小妹妹们，求求大家，这一段千万千万不要告诉我妈妈，我在此先向各位谢了（90度鞠躬）。那……说到怀孕五字诀的「痛」字，一定是生产时的痛，对不对？
方宁薇:没错！就是生产时的痛！据说，那种痛是没有任何一种的痛所能比得上的。
黄楷声:打针的痛！比得上吗？
方宁薇:小CASE！
黄楷声:骨折的痛呢？
方宁薇:小意思！.
黄楷声:老师打手心的的痛！
方宁薇:活该！
黄楷声:你什跟什呀！我是说痛的程度啦。
方宁薇:喔！那怎比得上生产时的痛哪？
黄楷声:那你倒说说看！生产时的痛到底有多痛？！
方宁薇:你想想看，婴儿这大（以双手捧起状），要从妈妈的产道生出来，就像是要把皮肤肌肉撕开一样，你说多痛就有多痛！
黄楷声:那肯定是非常非常的痛！一个妈妈光是把孩子生下来，就好伟大了！
方宁薇:是啊！所以说妈妈的恩情比天高比海深哪！
黄楷声:不过，我们能从一个小婴儿，长成今天健健康康的模样，爸爸也很辛苦。
方宁薇:当然罗！爸爸、妈妈或其他照顾我们的亲人，都是我们要感恩的对象。
黄楷声:所以，每一个小朋友都要对照顾我们的家人心存感恩，在日常生活中努力尽孝道。
方宁薇:让我们一起向天下的爸爸、妈妈说声:「亲爱的爸爸、妈妈。」
黄楷声:「谢谢您，您辛苦了！」
方宁薇:方宁薇
黄楷声:黄楷声