甲:跟您打听个事，喜欢成语吗?
乙:这您可找着了，我有个外号。
甲:什么?
乙:成语专业户。
甲:那咱俩可得拉拉手。
乙:您也是成语专业户?
甲:不，我是成语世家出身。
乙:可别说大话，这可这么多文化人，学问可都大着呢。
甲:跟您开个玩笑，对成语我是情有独钟，只要你说出一个事来，我都能用成语来跟您对下句，最大特点是歪用成语。
乙:就是利用成语的谐音和意思，进行靠边就赖上的歪用。
甲:基本是这个意思。
乙:真是这样?搞笑小品
甲:不信您现场试一下吗。
乙:那我可就不客气了。
甲:张嘴就来。
乙:今天我不舒服，到医院找大夫开副药。
甲:我先用这得心应手号一下你的温情脉脉，再用火眼金睛看一下你血盆大口，你这是卧薪尝胆发炎造成的体内抱薪救火上升，垂头丧气混乱，属阴阳失衡。
乙:你还别说，我真是胆囊炎犯了。
甲:我给你开个药方，这副药要用你家门前口若悬河之水，倒进打破沙锅之中，再将我开的这副不可救药倒入锅中，用雪中送炭点起星星之火，慢煎七上八下个时辰，每日孤注一掷，不用一柱擎天时间，就可药到病除。
乙:你还别说真管用，但我这身体上的病好了，心里的病又犯了。
甲:(上下端详乙)小伙子多大了?
乙:二十八了。
甲:至今未婚?
乙:守身如玉。
甲:我知道了，你这是有心病了，想找对象是不是?
乙:(不好意思样)嗯哪。
甲:行，我给你介绍一个。
乙:我一见女孩子就紧张，不知说啥好。
甲:人与人沟通的关健是语言，你先用花言巧语，介绍一下自己，然后再就随便的道听途说，估计用不了多少时间，她就闻过则喜了。
乙:不行，她不听这一套，说我言不由衷。
甲:那你就得破费点了，送点小礼品。
乙:送点啥?
甲:先买瓶碧浪清波洗洗她的千钧一发。
乙:从头作起。
乙:得对得起这张脸。
甲:然后就请她下饭店，吃顿大餐。
乙:点一点什么菜?
甲:先上硬菜，上盘清饨呆若木鸡。
乙:这谁能吃得下去呀。
甲:再上一盘红烧狼子野心。
乙:还是野味呢。
甲:再上一盘爆炒古道热肠。
乙:味道独特。
甲:再一盘青菜，素炒钩心斗角。
乙:四个菜了。
甲:哪就来一个汤。
乙:什么汤?
甲:固若金汤。搞笑小品剧本
乙:攻都攻不破，怎么喝呀?
甲:这汤好，不是一般的汤。
乙:好在何处?
甲:这汤不光有污泥浊水，还有鱼目混珠。
乙:还是丸子汤呢，那喝什么酒呢?
甲:来一瓶天长地久。
乙:好，这还真吉利，不过酒后吃点什么主食呀。
甲:你来一碗出头露面，她不爱吃面食就来一碗残羹剩饭。
乙:那他还不跟我急呀!
甲:虽说这酒喝得你脑袋有点利令智昏，但这面条可让你造了不管三七二十一碗。
乙:我成饭桶了。
甲:功夫不负有心人，你这一番表现还真打动了她的人面兽心。
乙:有你这么说的吗?
甲:没过多久她就决定嫁祸与人了。
乙:可我还没新房呢。
甲:这没关系，你先伐一颗蚍蜉撼树，再找几根势如破竹，砌上一米高的坚如磬石，用抛砖引玉砌成墙，立上几根偷梁换柱，这不就盖起了高楼大厦了吗。
乙:房子解决了，但我在盖房中受了伤，现在结不了婚。
甲:没事，我用笑里藏刀为你作手术，取出你的钢筋铁骨，用磨杵成针缝合你的伤口，再用桃源乐土止住向外流的呕心沥血。
乙:可是我的腿伤后短了一裁，走道高一脚低一脚。
甲:没关系，我采取取长补短的方法，解决你的特立独行问题，这不就足以假乱真了。
乙:哪我就可以结婚了。
甲:这天是个艳阳高照的好日子，你们家出动了七拼八凑辆汽车，新娘子穿一件万紫千红色的结婚礼服。
乙:我呢?
甲:你穿一件天下乌鸦一般黑的礼服。
乙:瞧这颜色。
甲:你高兴的直喘回肠断气，并将一朵走
乙:什么牌子?
甲:图有虚表。
乙:看来是不好使。
甲:为增加文化品味，又送她一部罄竹难书。
乙:时候不早了，该举行仪式了。
甲:司仪为你们每人倒了一杯高山流水，但倒得太满了，都恶贯满盈了。
乙:以水带酒，象征着爱情忠贞不渝。
甲:这个婚礼可实在是不短，新娘子累得苟延残喘，直出一鼓作气。
乙:哪就赶紧结束呗，我都等不急了。
甲:急着入洞房了?
乙:你是饱汉子不知饿汉子饥呀。
甲:婚礼刚结束，你就一个箭步冲进了洞房。
乙:洞房花烛夜，一刻值千金呀。
甲:新娘子是大家闺秀，以逸待劳;而你是斯文扫地，先发制人。
乙:不至于吧，那后来呢?
甲:那不还用说，你们是蠢蠢欲动，狼狈为奸。
乙:去你的!