何:哎呀，我这么大年纪了，到现在还没有男朋友，真急死我啦。李铁，李铁……
李:来啦，来啦。『对观众』我就是李铁。你看我这老同学老大不小了啦，到现在还没有男朋友，主要是要求太高。
何:快点过来。
李:你急什么。
何:怎么能不急呢！我买了一条白手绢准备做定情物，可眼看白手绢都变黄手绢了，男朋友都还没有着落呢。
李:你急我比你更急！
何:那你就快点吧。
李:你说你到现在还没找到男朋友，你要求也太高了吧。
何:我要求哪高啊！我不过就三个条件而已嘛。
李:那你说说你那三个条件。
何:我无非是要我的男朋友更有钱一点，长得更帅一点，文化素质更高一点。
李:这还叫条件不高。
何:我不管！你到底给我找了没有？
李:找啦，找啦。我这次按照你的条件给你物色了几个……
何:好啦，好啦，你快叫他们来吧。
李:风志摩，风志摩……
李:风志摩，这下看你的咯。【李下
何:你过来坐嘛。你的姓名？
风:风志摩。
何:性别？
风:男。
何:职业？
风:高级知识分子。
何:具体。
风:村大队文书。
何:这叫高级？
风:这是相对我们村来说的。
何:平时都有什么爱好？
风:看书。
何:如果让你和你的女朋友一起度过一个浪漫的夜晚，你会怎么做？
风:我会和她一起肩并肩坐着看书。
何:你除了看书就不会看别的啦？
风:错！我还会看报。
何:你就不看看你女朋友？
风:那还不如看书。
何:李铁，李铁……
李:怎么啦？怎么啦？
风:看样子我没希望了。再见。
李:哎……
风:留步，不要送啦。
李:谁送你啦？
何:你怎么找这样一个书呆子给我？
李:你不是说要文化素质高的吗？
何:可他素质也太高了吧。我不管！你给我换一个。
李:好的，好的。周润花，周润花……
李:你干嘛去啦？怎么半天不来？
周:我化妆去了。
李:刚才那个被淘汰了。你没问题吧？
周:Noproblem，你去吧。『转身来对何』小姐，你好。
何:你也是李铁介绍来的？
周:是的。是不是觉得我太帅啦？一般女人第一次见到我都会这么说的。
何:那好，你姓什么？
周:周润花。
何:周润发？发哥。那是我的偶像。
周:错！那是周润发，我是周润花。我比他更好看。
何:哦？性别？
周:雄性。
何:什么？
周:也就是男的。
何:职业？
周:三栖（期）演员。
何:哦？影视歌三栖演员吗？
周:不，我演过三期电视连续剧，所以叫“三期演员”。
何:那也不错呀，你都演了什么？
周:第一期里，我扮演“匪兵甲”。
何:那第二期呢？
周:这个匪兵中弹了。
何:第三期呢？
周:扮演一具死尸。
何:你的爱好是什么？
周:和有品位的女人在一起。
何:如果让你和你的女朋友一起度过一个浪漫的夜晚，你回怎么做？
周:我希望和像你这样有品位的女人一起在雨夜撑着一把小伞漫步，我会用我的眼睛看着你的眼睛，直到看见你的心里，溶化在你的血液里。
何:哇，太浪漫了，你的人生格言是什么？
周:天涯何处无芳草。
何:什么意思？
周:就是不要为一棵枯树而放弃整座森林！哪儿没女人！
何:你！……李铁，李铁……
李:又怎么啦？
何:他帅是帅，可是太花心了，没有安全感。
李:你要有安全感？那就让他走吧。我再给你换一个。刘百万……
李:刘百万，你前面两个不行了，你行不行？
刘:放心吧，看好，我有钱。
刘:晶晶小姐，你好。（自己坐下）
何:姓名？<FONTcolor=#ffffff>www.xsxpw.com小