置景:一对春秋椅，一张方桌，桌上有茶壶、茶杯、电话，背后为甲鱼棚，有门可进出，有一扁牌上书:特种水产公司
王:招商引资形势好，忙得我是到处跑，昨天到县里探消息，今天又到镇里去汇报，鞋子都跑掉了，衣裳也穿反了。刚一回来，又说有贵客临门，你看我还一点准备都没有。老婆，老婆，你在哪里，快点回来！
妻:来了，来了，你嚎啥呀？
王:不是，刚才我接了一个电话，说等会儿县领导要陪大老板来我们甲鱼基地考察。
妻:你说的是哪个大老板？
王:就是准备来我们村办水泥厂的那个大老板呐！
妻:不是说没戏了吗？
王:你不知道啊，我们镇委书记和县里的领导多次到浙江洽谈，硬是把浙江老板给感动了。
妻:老头子，这么大的老板要来，你不能搞成个穷酸象，快去找件好衣服换上。
王:我找了，这甲鱼棚里没有好衣服。
妻:我和你到新马泰看人妖，买的那件高级西服呢？
王:那么好的西服，谁把它放在这里呢？
妻:快回去拿吧！
王:家离这里五六里地，客人只有十分钟就要来了，来不及了。
王、妻:怎么办呢，怎么办呢。（急得打转）
李:哎呀，这里群山环抱，绿水长流，人杰地灵，钟灵毓秀，真是一块风水宝地呀。这里的鱼池好多好多，这里的王八好大好大呀！（王、妻尾随，观察李的衣服）
王、妻:买王八的（夫妻击掌），好，有门！
李:（惊）你们是？
妻:我们是卖王八的。
王:我们是王八的主人。
李:哦，你们好。
妻:老板，请坐，请喝茶。（递茶）
李:请问你们这里的甲鱼行情怎么样啊？
妻:老板，买甲鱼的事先不谈，先谈点其他事行不行？
李:还有其他什么事可谈那？
王:（看表）来不及了！
妻:这个，这个，老板，我们想要你的这套衣服！
李:（跳起）怎么回事，你们要抢劫我？（王转圈，看表）
妻:不是……请你先把这衣服脱下来。（扒衣）
王:你不脱我们就动手了啊！
李:你们不得无理！我叫人了！来人啊！打劫啊！（躲到桌子下面，打手机）
妻:老头子，他在打手机，他一报警就麻烦了。
王:硬的不行，赶快来软的！
妻:软的我来。
李:是啊是啊，君子动手不动口，动口我就打119嘛。
妻:嘻嘻嘻，（扶李起）老板，请问你贵姓？
李:姓李。
王:李老板，对不起啊。是这么回事，马上有一位非常非常尊贵的客人，要光临我这里考察，由于时间太紧，我来不及去更衣，所以，我就想借你的西服暂时穿一下，你的，明白了吗？
妻:李老板，只要你愿意把衣服借给他穿，买甲鱼的价格你说了算。
王:我还请你喝王八汤，品王八酒，怎么样？
李:哎呀，原来是这么回事，把我吓出了一身冷汗。（擦汗）怎么称呼你们？
妻:我老头他姓王，是这里的经理。
李:那我就叫你王经理啦？
王:可以可以，只要不象打电话:你是老王八，就行了。
李:（对妻）你……
妻:我是他的夫人兼秘书，主要负责陪吃、陪住、陪劳动……
李:三陪呀？
王:那就快脱吧！
妻:你没有看见有外人吗！
李:哈哈哈哈，他是叫我脱呢。（脱上衣）
王:李老板，那就谢谢了！（换衣）
妻:李老板，还有裤子。
李:裤子不能脱。
王:未必你没穿短裤？
李:里面有短裤。
妻:那为什么不能脱？来来。（强行脱下，见花短裤，大笑）
李:不好意思啊。
王:你还挺赶时髦呢。
李:老婆的，老婆的。
王:（脱裤）常言说:老婆的花短裤身上穿，外面的女人不敢沾。（发现自己也是花短裤，欲掩）
李:你也一样吗。
妻:都是起早了，都是起早了。
李:既然这样，那还有领带、皮鞋，都拿去。
王:真是太谢谢了。（套领带，反了）
妻:哎哟，这样系。（系领带）
王:太系紧了。（咳嗽）
李:经常戴就习惯了。（王脱解放鞋）
妻:（用手扇风）哎呀我的妈，你的这脚臭烘烘的。李老板，你站远一点。
李:无所谓嘛，劳动人民就是这个样子嘛。
王:（穿上走）哎呀，这皮鞋好合脚啊，还贼光光的呢。
李:还要不要脱啊？
妻:再不能脱了，再不能脱了！
王:再脱就要扫黄了。
妻:（端详老头子）真是人*衣裳马*鞍，好衣服一穿就象个官呢。
王:（模仿请进、握手、拥抱、挨脸等动作，看表）
妻:李老板，你先到我屋里坐一会，等我们的客人走了你再出来，怎么样？
李:这个样子，不会产生误会吧？（李进屋）
妻:他不会吃醋的。
王:李老板，委屈啊。
妻:李老板的这个包不错，拿着。（示范）这样拿是个收电费的，这样拿才是个经理呢。
妻:老头子，你说浙江老板怎么看中到我们这甲鱼池上建厂啊？。
王:老婆，我问你，武汉黄鹤楼前面，那用石头刻的黄鹤是不是站在那乌龟王八的背上？
妻:是啊。
王:这是象征只有脚踏实地，才能鹏程万里啊。
妻:浙江老板肯定是看中了我们这里的风水。
王:我们这里风水确实是好啊。
妻:这几年我们村里出了十几个大学生咧！
王:老婆，现在许多农村孩子考得取大学，却上不起大学。我们的两个孩子上大学，都是沾的甲鱼的光啊！
妻:要是这甲鱼池子真的填了，怎么办哟！（欲哭）
王:但是，老婆，你千万不要目光短浅，心胸狭窄。你看到了没有，镇上的领导为了把这个客商招来，天天在这里修路、牵电、接水，你知道他们是怎么筹的钱吗？
妻:不知道。
王:他们都是避着自己的老婆，把房产证押到银行里贷的款呢。
妻:怕老婆的男人都是好男人。
王:我告诉你啊，这个厂三年投资八亿元，每年要给我们县交一亿多元的税收，这不是一个小数字呢！
妻:那对我们村民有什么好处呢？
王:有啊！我们可以成立运输公司，帮他们拖水泥，我们还可以在厂子附近开餐馆、开旅店，发财的机会多的是，这不比你养甲鱼强得多吗！？
妻:老头子，客人来了就这样谈。呃，客人差不多要到了吧。
王:（看表，电话响）说曹操曹操到。
妻:我来接。喂，欢迎欢迎，热烈欢迎。安？你是镇上的通讯员小陈？有重要事情报告？老头子，你来接。
王:喂，小陈，县领导不来了？哦，董事长没有要县领导陪同？一个人微服私访？已经到了十多分钟？他穿一套白色西服，打一根红色领带，他姓李……老婆，老婆！（摔在地下）
妻:我在这儿，怎么了？
王:完……完了，完了，我、我们屋里的这个人，就、就是浙江来……董事长……（急得团团转，看着门，互推，不敢上前）
妻:怎、怎么办呢？
王:你、你说怎么办呢？
王:董事长，你笑什么，我们心里没底。
妻:董事长，你见多识广，是我们不董事。
王:我们准备去派出所投案自首。
李:哈哈哈哈（拥抱王，妻，王、妻疑惑）亲爱的王大哥，亲爱的嫂子，意想不到啊，太令我感动了，太令我高兴了！
王:我们把你的衣服都扒光了，你还笑得这么带劲？
李:只要你不吃醋就行了嘛。
妻:是我们把你的衣服扒了，还吃什么醋呢。
王:那你到我们这里投资的事还有戏吗？
李:不仅有戏，我还要到你们这里唱大戏。实话对你们说吧，本来你们湖北有好几个地方请我去投资，我都没有去。我从浙江来的时候还有些犹虑，今天听了你们俩的这番话，我算是铁了心了。今天我正式表态，这个水泥厂就建在你们这里了！
妻:就这么定了？
李:是啊是啊。
王:董事长，你真懂事啊！（与李握手、拥抱、挨脸、大笑）老婆，快去炖甲鱼汤去。多放点猪油啊。（妻下）
李:那样太破费了吧。
王:哎呀，董事长，刚才把我吓得是魂不附体，如果把这事搞砸了，我就是历史的罪人那。
李:那是一场误会，无所谓啦！
王:好，我现在就去通知村民们捞甲鱼。（边下边喊）伙计们，水泥厂就要开工了，准备填鱼池啊！
李:（看自己）王经理，你不能走，你走了我说不清楚啊！（追下，暗光）