老夫:走吧，走吧！
老妻:（挣开）我，我不去了。（走去）
老夫:（上前忙拉回）怎么啦，当家的，亲爱的，这样拖拖拉拉，人家还以为我是拐骗妇女的。
老妻:（上下打量）我那么打扮，走的出去吗？做奶奶的人了，还打扮得像台上花旦一样，不怕人家笃指头啊！
老夫:越老越风流，打扮赶潮流。你看！对面一位老大娘，看上去七十多了，身上穿的橘红色条子连衫裙，脚下踏着一双白色高跟鞋，头上带着金色镶边八角帽，肩上背着一只小巧玲珑小挎包，走路像模特小姐一样（仿模特走路状）的咯的咯。
老妻:花老头。
老夫:（挽住老妻胳膊）走吧，走吧。
老妻:（挣开）别那么亲热，马路上人来人往，人家看见…
老夫:又要笃指头了。
老妻:这么大的年纪了，总不大好看。
老夫:俗话说，子女越大越分开，夫妻越老越恩爱，懂吗？（又挽上老妻胳膊，唱）妹妹你大胆地往前走…
老妻:今天你叫我出去究竟到啥地方去白相？
老夫:（明知故问）你说呢？
老妻:你经常外面跑跑，见识广，听你的，你到那里我就到哪里。
老夫:好！夫唱妇随，真是一个地地道道的贤德夫人，（装腔作势的）哎，到什么地方去好呢？去桑拿，怕你感冒，去吃海鲜，怕你肠胃不好，去打保龄球你是外行…哦有了，到那地方去白相，使你精神焕发，老头伯变后生，老大娘变小姑娘，老爱人呀，你进去不想出来了。
老妻:喔，有那么好的地方啊？
老夫:好，大大的好，这地方真是灯壁辉煌，富丽堂皇，真是一个人间天堂，不说别的，单是灯光要看得你眼花燎乱，（津津有味地）四壁有千变万化“万象灯”，中间有摇头摆尾“摇滚灯”，头上有红红绿绿“彩色灯”，脚下有闪闪烁烁“水晶灯”，门外有卜卜跳跳“霓虹灯”。
老妻:真的？
老夫:那会有假，我去过几次，所以今天特地带你出来，开开眼界。
老妻:这么好的地方，我倒要去见识见识。
老夫:我还没有说完呢，你若一进大门，马上有一阵软绵绵、情切切歌声飘到你的身上，那时你会感到眼神发亮，脚底发痒了。
老妻:老头哎，被你这么一吹，吹得脚底有点痒，快走，快走。
老夫:快走快走，（绕场）进去吧。（老妻刚跨进门，看见舞厅牌子）
老妻:呀，是跳舞厅。（忙跨出）你昏头啦，讲得这么好那么好，还是叫我到舞厅来。
老夫:刚才不是对你讲过“打扮要时髦”，“娱乐要高尚”，舞厅是高尚的娱乐场所。
老妻:废话，人家说“今日进舞厅，明日夫妻上法庭，走进跳舞厅，好人变坏人。”
老夫:你说错了，应当说“今日进舞厅，年纪会变轻，走进跳舞厅，夫妻有感情。”舞厅是陶冶情****，增长友谊，调节精神的好地方。
老妻:好了，你就是用八人大轿来抬我也抬不进去，你不走我走。
老夫:你又走了，刚才不是说好了吗？
老妻:什么，我说好了吗？
老夫:（学老妻声）“你经常外面跑跑，见识广，听你的，你到哪里，我就到哪里。”话没冷，就变卦了。
老妻:哦，我明白了，你心里有鬼，故意装模做样。
老夫:这一点我承认，我怕你半路又要逃走。老太婆眼前的生活不可一失。你去坐一坐，看一看，再走也不迟。
老妻:不去就不去。
老夫:要去就要去。
小姐:（上，见状）两位在门口跳拉拉舞啊？
老夫:（尴尬地）嘻嘻嘻，因为我老爱人初次到这里来怕难为情，不肯进去，所以我在拉她，不是在跳拉拉舞。
小姐:大娘，不要怕难为情。（小姐请老夫老妻进内）两位稍候。
老妻:阿拉不是肖猴，是肖鸡，肖狗。
小姐:大爷大娘，你们爱吃什么？这里有各种饮料，和各档香茶，饮料有:开胃健脾鲜桔水，清香可口苹果水，舒心提神冰镇水，健康强身矿泉水。香茶有:黄山毛尖茶，西湖龙井茶，高山云雾茶，雨前特级茶……你们爱喝什么水？
老妻:两杯白开水。
老夫:你。
小姐:欢迎欢迎，我门这里是高档次低消费，请稍等。（下）
老夫:到这里吃两杯白开水，你怎么说得出口。
老妻:白开水有什么不好，小姐不是说“欢迎欢迎”吗？
老夫:这？
小姐:（端上白开水个人一杯）你们慢慢喝。
老夫:谢谢，小姐你们的服务态度很好。
小姐:一切为上帝服务是我们的宗旨。
老妻:为上天服务？
老夫:不是上天，是上帝。
老妻:一样的，上帝是住在天上的。
老夫:你少开口多喝水吧，连上帝都不知道，告诉你上帝就是顾客。
老妻:顾客叫上帝，贵客叫皇帝。（小姐窃笑，下）
老夫:好好，你爱说些什么，就算什么吧。
老妻:（环顾四周）这些地方倒是五花八门，会暗会亮，会绿会红，会停会动，真是，真是……
老夫:千姿百态。
老妻:屁话，妻子生百胎，比猪猡还要会生。
老夫:啊，亏你会想得上来，佩服佩服！
老妻:哟，老头啊，这歌唱得蛮好听，好象山上黄莺叫一样。
老夫:老太婆，感觉如何呀？
老妻:嘻嘻，叫我怎么说呢。（侧耳凝听）
老夫:老太婆舒服吗？
老妻:嘻嘻，叫我怎么说呢。（老妻越听越有劲，情不自禁地不入调也唱了起来）妹妹你大胆地往前走……
内众声:好！再来一个。
老夫:老太婆光荣吗？大家都给你喝彩了。
老妻:不要当我阿呆，这是喝倒彩。
老夫:这一句给你说对了。
老妻:哪一句我说不对啊？
老夫:对对对。.
老妻:（朝里面一看）老头你快来看，里面黑咕隆咚，蓝光一闪一闪，像萤火虫屁股一样，男女飘来飘去，两条白带晃来晃去，这是……
老夫:跳交谊舞。两条白带是小姐大腿，小姐大腿是刷白刷白的。
老妻:（走近又看）哟，这样的跳舞蛮文明嘛，只有三个指头搭在女肩上，人家说“男女跳舞，面孔贴面孔，前胸贴前胸，像这样规规矩矩的跳舞，我老做老也跳他几只。（出神地看着）
老夫:（故意将她一军）哟，亲爱的，已经二点多了，快回去，你说过了，最多不超过十分钟。
老妻:你说过了，“既来了，不要急着回去”你忘啦？（边说边模仿交谊舞）
老夫:（窃笑）老太婆脚底痒了！
老妻:嘻嘻，叫我怎么说呢。（越跳越不像）
老夫:老太婆，你跳的是啥舞啊？
老妻:交谊舞。
老夫:不，是“野野舞”，不要跳了，再跳人家又要喝倒彩了。
老妻:他们只管喝倒彩，我只管自己跳起来。
小姐:（上）不要怕，我来教你。（拉着老妻一步一步地教着）
小姐:哎哟！
老妻:对不起，我干脆把鞋子脱掉，赤脚跳吧。（脱鞋）
老夫:这里跳舞场，不是果木场，快穿上，快穿上。（把老妻的鞋穿上）
小姐:没关系。
小姐:我们大家跳跳“迪斯科”吧，“迪斯科”舞比较便当，只要根据音乐节奏自由摆动就可以了。（边说边做示范）
老妻:这便当，跟跳秧歌舞差不多。老头上。
老夫:老太婆上！
老妻:（向内）笑什么，你们没出娘胎，老娘早以参加秧歌队了。
老夫:你们不要小看，阿拉老太婆是跳秧歌舞皇后呢。
小姐:大娘舒服吗？
老妻:舒服，舒服，浑身舒服，哎，小姐，上午几点休息，我越跳越有味道了，走进来不想走出去了。
老夫:（窃笑）苗头来了。
小姐:大娘，下午早点来吧，我为你提早服务。
老妻:谢谢，小姐，今后我要常常来了。
小姐:欢迎，欢迎。
老妻:现在阿拉生活大大富裕了，“打扮要时髦”，“娱乐要高尚”，这地方是很高尚的。
老夫:哟，老太婆你年轻了不少，来时是一个五十八岁老太婆，现在变成十七八岁小姑娘，哈哈哈。
老妻:嘻嘻嘻。