妻子:老公，你回来了？（连忙站起扶着老公坐在椅子上）
妻子:工作了一天辛苦了吧！（帮老公敲背）
妻子:老公你口渴吗？我帮你去到水。（下场）
老公:喂，哪位？
情人:是我。
老公:哦，哦。是你啊！小情啊！（小声）我现在在家啊老婆也在！
情人:你答应我的事你做了吗？
老公:什么事啊？
情人:你不是说要和你老婆离婚和我结婚的吗？
老公:哦哦，知道知道！我不是在找机会跟她说吗？你不要急啊！
情人:说，说你已经说了几个月了，我不管。我现在就要来你家！！（挂了电话）
老婆:老公你喝水我公司有事，要去一下。（然后出门）
老公:亲爱的小情，我出差几个月没见你是越长越漂亮了！来来来让我抱抱！
情人:抱，抱抱你头啊！
老公:（搂着小情坐到椅子上让小情坐在身上摸着小情的背）好久不见你该长的都长了，
情人:（推开）你答应我的事为什么到现在都没有做啊？
老公:好，好~我一定办到！！搞定了这事，我就带你去落汤鸡度蜜月！让你吃不完的
情人:我想要钻戒。（在调戏时，老婆回家）
老婆:（静静的走到两人旁边）大声叫老公，你在干吗？
老婆:她是谁？
老公:老婆，她，她，~~~~~
情人:阿蜂，你告诉她我是谁！（气忽忽）
老公:她，她~~~~~~~~老婆我早就有话想对你说，我们结婚怎么多年其实我们的感情不和
老婆:老公我要的不是你的钱和房子，我要的是你的人！难道我们结婚这么久就一点感情
情人:（拉着老公就往外走）这时老婆跪着抱着老公的腿！
老婆:老公你不要离开我！！你走了我该怎么过？老公求求你别离开我！
老婆:（自己发挥被抛弃的感觉，说台词！完后坐在椅子上拿起影集看。）老公既然你不要
情人:你别拉着我，走开。走开！你都变成了穷光蛋了我还要你干吗！滚！滚！
老公:小~~情！你怎么变成这样啊？我只不过是生意垮了！我还可以从头再来。
情人:从头？从你个死人头！等你从头我头发都白了，你身上还有什么？
老公:（摸口袋）我还有一个手机！
情人:拿来！（拨电话）喂~白宫吗？帮我找布什！喂~布什啊！你现在马上飞过来带个一