母亲:我们终于在一起了，有多久我们没在一起了？
菲菲:应该是很久很久了……
母亲:有多久呢？记不清了，记不清了。我从什么时候就开始糊涂了呢？
菲菲:应该是很久很久了……，但我们似乎从没在一起过……
母亲:你这话是什么意思？我们在一起生活了二十年――我养了你二十年，二十年难道等于零？！
母亲:（不耐烦的）还要等多久？是死是活？
菲菲:（面无表情，发愣）他说没见过这种状况，要和别的医生一起看看。
母亲:它奄奄一息的样子怪可怕的，晚上起来时看见它瞪着两只大眼睛看天花板，可吓坏我了，幽绿幽绿的，像鬼一样……
菲菲:像鬼，是的。你睡不着的时候是否也睁着眼睛？像鬼一样……
母亲:你什么意思？
菲菲:我睡不着时，总会看天花板，也许是它也学会了吧。
母亲:看它不吉祥，也一点不可爱。
菲菲:是，一点也不可爱……
母亲:一到春天就叫，像婴儿哭一样，吵的我睡不着。
菲菲:它很孤独，没有伴侣……
母亲:（不耐烦）你别总是这样！
菲菲:我什么样？
母亲:你瞧你自己现在是怎么说话的？看了一本死去诗人的生平，就想自杀，看见杀鸡就会哭还不吃鸡肉。说我说话像“一只只毒箭”。哼，我只在书里见过这种句子。抄这抄那，学书上那一套，真假不分，你整天迷迷糊糊想什么？
菲菲:（看母亲）
母亲:你看什么？说话啊。
菲菲:有什么用？说了反而别扭，不说才是好，最好大家都不说――什么也不要说――什么都不说就可以什么都没有――像死掉一样……
母亲:死掉是什么样？你知道吗？
菲菲:死掉？（猫叫）
菲菲:每个星期六、星期天。我在房子里转，爸在收拾旧报纸，一张一张，刷刷的都是陈旧的声音。你在另一间房子里，我不知道你在干什么。我总是梦见一大片一大片的蒲公英孤寂的开着，白茫茫的一片，摇曳在风中，只有我一人站在中间，我一个人在里面奔啊、跑啊，要找一样东西，一样丢失了的最重要的东西。我是一定要找到它的，一定，但我总是没找到就醒来，星期天早晨的阳光乳白而透明，我总误认为有蒲公英的白絮，蒸发干净的眼泪……
母亲:该死的，它又在叫，又在叫……（双手抱头）又是那种婴儿一样的叫声。
菲菲:婴儿……它就是个婴儿……
母亲:菲菲，你是不是病了？
菲菲:（欲言又止）
母亲:你说话啊，我怎么这样背运……你说话啊……
菲菲:我只想说这些，原来我不知道，后来知道了，但没有用――我没有被听的可能。
母亲:（步步紧逼）你在说什么！什么被听？什么可能？什么没有用？你要我听什么？！你说！你说出来啊！
菲菲:（忍不住倒出来，气喘吁吁）我说……我……我说――（大声的）某年某月某日的晚上，我在我的卧室门口，靠着边上的墙壁，我喊，我说，我在班上被排斥，他们都说我是个怪异的疯子，我哭了，我说，我好痛苦……（转过身）可是你没等我说完就打断我，你说你小时侯连饭都吃不饱……
母亲:我说错了吗？我说错了吗？你知道什么是真正的痛苦？干活干的连手都伸不直，每餐吃三大碗饭还吃不饱，你那时成绩几百几百名的往下掉，我能不急？我能不怕？你将来难道也向我一样卖苦力？（想了起来）还有这猫，对，就是这猫，你每天给它做饭，给它洗澡，刷毛，你的时间都花在它身上，该死的猫！
菲菲:它的眼睛很美，像一面平静的湖水……
母亲:该死的猫！
菲菲:你见过它看着天花板的眼睛吗，它似乎能看见天空――遥远的天空……
母亲:它能看见天空还能帮你拿到学士学位？你醒醒好不好？
菲菲:我醒着。
母亲:醒着？瞧你那股子邪劲。
菲菲:好，拿不到学士学位又怎样？
母亲:哼，你的猫能养活你，你应该去跟它过！！
菲菲:我们一直在一起……
母亲:（想起来）对……十五年了……十五年……怪物！怪物！猫活不了这么长！还是黑的！
菲菲:怪物？一个怪物能陪我这么久，我也要它。
母亲:你满脑子都是猫！！
菲菲:你满脑子又是什么呢？
母亲:我满脑子都是为你考虑打算的，我爱你才这么做。
菲菲:如果一只猫伏在你脚下……
母亲:你在说什么？
菲菲:如果当时下着大雨，一只猫伏在你脚下，它的叫声凄厉而且这不是一只名贵的猫，是一只流浪的野猫，脏兮兮，臭烘烘，而且还会咬人，你会……
母亲:我会……我会……
菲菲:（摇头，坚定的）你会，你会的。
母亲:我会什么？
菲菲:你宁可把时间花在和电脑打扑克，也不会蹲下来抚摩一只猫。我看你坐在电脑面前，手里不停的点着鼠标，电脑的蓝光打在你漠漠的脸上……
母亲:我上了一天班，歇歇都不成？
菲菲:你根本不知道我在说什么。
母亲:是你太钻牛角尖，你有吃有喝有学上，你还有什么……
菲菲:（惊声尖叫）我冷，我冷我好冷，我连话都说不完……连话都说不完就被你打断，我连话都没说完啊！
母亲:闭嘴，别说了，我不要听，不要……
菲菲:（不理睬）我只想把话说完――把话说完！！
母亲:（大声）谁可以把话说完？！我可以吗？
菲菲:我连话都说不完，我要吃要喝干吗――干吗！
母亲:不能没有吃的，我饿，我好饿……
菲菲:我的黑猫――它不能没有吃的……
母亲:那该死的黑猫……你中邪了，你把全部心思都花在那该死的黑猫身上，为什么我供你吃供你喝而你对我视而不见？
菲菲:那你呢？你看见我了吗？还有我失落的黑猫？
母亲:你别忘了小时侯你生过多少场病，多少次深夜里是谁抱着发高烧的你去医院打点滴？是谁给你敷冰块是谁抱着你？这些你那个黑猫能吗？能吗？！
菲菲:是谁打我？是谁永远高高在上不可侵犯，冷冰冰，我的黑猫不会这样……
母亲:那时还没有黑猫，你是我的乖女儿……
菲菲:可是现在……
母亲:现在？现在有了张洞，没完没了，扩张，霸占，没完没了……
菲菲:然后呢？
母亲:然后就什么也没有了……什么也没有……
菲菲:愚蠢……
母亲:什么也没有，什么也不愿多想。
菲菲:我不能不想，我忘不了你在我发作时说我是西方烂破鞋，你说离婚家的小孩发疯是因为他们心理不平衡，但我不是，我平衡。
母亲:你怎么不相信我？你就看不见我关心你？
菲菲:我什么也看不见了，我只看见满山开遍的白色蒲公英，我的猫走失在那里，我怕极了，那一大片凄美的蒲公英，想夺走它！想夺走它！
母亲:好了，别说了别说了……
菲菲:你想过死吗？
母亲:想，想过。（回忆）我看着脚下那条锈江河，河水滚涌……但我怎么能？怎么能啊……
菲菲:然后我出生了，终于还是出生了。
母亲:这是谁的错？
菲菲:谁都没有错，但结果就是如此。我关上房门，从此一切与我无关。
母亲:别说了，我累了，孩子，别说了……
菲菲:你还记得吗？以前，爸在基层搞社教，一个月回来两次，他每次回来，我都不敢用我的肥皂洗澡，等他走后，我会把原先的肥皂仍掉买新的用，我怕爸用我的肥皂带来疾病，你告诉我说爸爸不会害我……
菲菲:妈。
母亲:恩？
菲菲:（稍大声）妈。
母亲:恩？
菲菲:妈！我是你的女儿吗？我睡不着，我想要你给我一粒安定片，你有的你有的，在你的床头上，你常吃的，可你不给我，一粒也不肯给我……
母亲:吃那药会上瘾，会中毒的，我不能给……
菲菲:是的是的……当时你就是这么说的，可我实在也睡不着，我心里有黑影在晃动在缠着我，我只要一粒就一粒让我熬过这个夜晚以后我再也不吃了，我就要你床头那个白色瓶子里的一粒白色药丸可你不给我，我求你了我实在睡不着，我哭我喊我说求求你求求你，今晚我会死的，求你给我一粒吧……我想好好睡一觉，可你没给我你知道我当时多想杀了你――我亲爱的妈妈……
母亲:你……你大逆不道！
菲菲:是，我大逆不道，我会死的是吧！你如果想打我可以，可你别诅咒我的猫，我要它活着，陪我一起失眠……
女孩:妈妈，给我一颗，就一颗我实在睡不着。
妇女:不行！
女孩:就一颗，我睡不着会死的，我好怕，黑黑的东西老晃……
妇女:不行！
女孩:那你给我一颗我保证不吃，我把它放在枕头边上我看着它，我不吃就看着，让我能睡觉就成。
妇女:不行！
女孩:我会记住的！我会记住你的！
菲菲:（没说话，坐在椅子上，呆呆的）
母亲:（犹豫的看着她）孩子……
菲菲:（仍旧呆呆的）
母亲:孩子，你……你不想再说点什么了？
菲菲:死了……
母亲:什么？
菲菲:它死了……
母亲:黑猫……
菲菲:我不能活，没有它我不能活……
母亲:孩子，有我……有我呢。
菲菲:我的黑猫，它死了……
母亲:让我抱着你好吗？（却笨拙的无从下手似的）就像……就像你小时侯那样……
菲菲:小时侯？小时侯我发高烧时，你就在一边哭……一直哭……你是一个人，我也是一个人！！！
母亲:（哽咽）我是怕，我是怕啊！
菲菲:（神经质的）黑猫，我的黑猫，不见了……不见了……（到处乱跑像是找什么东西似的）我的黑猫……不见了……不见了……
母亲:（拼命的拉住她）菲菲！！！
母亲:我什么都不知道了，现在……以后……
菲菲:以前？曾经？原来？我想说……
母亲:什么都别说了，只是生活吧，我们总归还活着……
菲菲:我的黑猫不见了，我还怎么活着？
母亲:忘了黑猫，忘了从前……
菲菲:我不想忘……
母亲:忘了吧……从前都是假的，我的那个白色的装安定片的瓶子里面，只是一些维生素C，我会给你的，我不愿看着你死……
母亲:我如何寻找那条通往消逝时光的甬道，重寻那个为我开满粉红色蔷薇的秘密花园。
菲菲:我如何寻找那条通往消逝时光的甬道，重寻那个为我开满粉红色蔷薇的秘密花园。