众:总管驾到――（音乐《包青天》起，总管领着三小侍卫上台，随音乐做出搞笑的上台动作）
总:各小队集合……立正、稍息、向右看齐。（甲向左，与另两人拉的一大段距离）恩？（对甲说）怎么？连左右都不分了。夫人交代今晚有个姓罗的小子可能要来骚扰我们家小姐，大家要严加防范，听到没有？
众:（漫不经心的）听到了！.
总:很好！各小队听我命令。甲队，你去守前门
甲:喳！（清朝礼仪）
总:你去守后门！
乙:yes，sir。（敬礼）
总:至于丙么，你去查--狗洞！
丙:嗨！（日本礼）
众:那你呢？
总:（奸笑）至于我吗？我去查小姐闺房，嘿……
众:呸！（总动作夸张的擦了擦脸）还不快去！（众惊散）（拿出梳子镜子打扮一番,唱和）凉风有性秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风、风流倜傥，但我有坚实的臂膀来保护我家小姐安全！咦？有人来了……（隐退）
罗:（怕手上）手掌这么一打啊，别的咱不夸，夸一夸那朱家小妞对俺真不差，她温柔贤淑，长的挺亮的，她冰清玉洁貌似天仙就像一朵花，哎！你可千万别说她像狗不理包子！手掌再这么一打啊，咱再说点啥？说一说，那朱家老妈对俺真是差，她瞒不讲理，还把咱来骂，她骂的是啥呢，你就听好了――我的妈啊，你长的好丑啊，你肥头大耳十八个折我看你像包子！不过今天晚上，定把她拿下，让她心甘情愿把女儿来嫁，嘴里直吧嗒――不错不错，就是你了，我的乖女儿还非你不嫁，对，非我不嫁！
总:（手指向罗）呔！来者何人？.
罗:（吃惊）我你都不知道，我就是沉鱼落雁，闭月羞花，潇洒倜傥，玉树临风赛西施，人送外号上天下地无所不能，美貌与智慧并存，英雄与侠义的化身，打遍天下无敌手，神龙见首不见尾的??罗家大少！总:（大惊）啊？你就是罗密欧？
罗:怎么样？如雷贯耳吧？
总:没听说过。
罗:whataboutyou？
总:我就是朱家大总管（掏出证件），你有权保持沉默，但你所说的每句话都将做为呈堂证供。（再次奸笑）想见我家小姐吧？
罗:想想想！
总:那你就得先过我这关！>（《男儿当自强》音乐响起，两人仇恨的对视，突然前冲）
共唱:两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，左飞飞，右飞非，飞啊……飞啊……>（总管三次石头、剪子、布皆败，挨了三巴掌，欲倒。这时甲上搀扶总管）
甲:呔！（上前大和，却忘了需要搀扶的总管）来者何人？敢伤我家大总管？（扭头一看>咦？人呢？
总:（躺在地上，虚弱状）在这呢？.
罗:咦？怎么这么像？莫非阁下就是……
甲:不错，俺就是萨达姆――
总:（拍其肩）的弟弟――
甲:朱达姆！
罗:哈哈哈……我还是布什他哥呢？来吧，小样！（两人相斗，甲败倒，总搀扶）
总:你这个草包，真没用。小子，你等着，你等着（背甲下）
罗:（得意的唱和）顺利过关进入朱门，一切都在我的掌握中，越来越接近朱丽叶，现在的心情是大不同啊大不同！
乙:（突然出现）小子！休要嚣张，要过还有我这关呢！
罗:管你是谁，有本事都使出来吧。（两人做打斗状，突然音乐〈我心永恒〉起，两人目光突的又变柔和，罗向前缓慢的走过去，很绅士的拉起了乙的手，跳起了国标舞。然后两人转圈很深情的看着彼此，突然音乐挺，罗面向乙，做亲嘴状，乙受不了而大吐！）乙:
罗:这是什么武器？
丙:八噶，这你都不知道？这是我新研制的枪手牌灭害灵，枪手牌灭害灵效果大大的，一瓶顶五瓶，用枪手，她好我也好！
总:（奸笑上）哈哈哈！（抓住罗）小子，我看你是头顶一棵白菜，身披破布麻袋，自以为是东方不败，其实你是衰神二代！
罗:大哥，你看我对你的景仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！（周星驰经典台词）
总:嘴还挺甜！好，看在你一片诚心的份儿上，我就给你一次机会，我出一道很简单的题给你，只要你答对了我就放了你，你可以征求现场观众的意见，也可以拨打168求救电话，还可以请求我排除你个错误答案！请问:我们朱家的狗今天早上吃的什么？a咸鸡蛋b臭鸡蛋
罗:我请求排除一个错误答案。
罗:凭着我聪明的大脑，快速的反应，才能答出这只有天才才能答出的问题，我选a，哈哈哈
总:哈哈哈！你答错了！呜呜呜……你答错了！我们朱家的狗从来不吃鸡蛋，一直都是吃红烧肉的呀！呜呜……你还是跟我走吧！
罗:风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还>！
母:咦？那是谁啊？可是传说中的罗密欧？带上来我瞅瞅。
罗:我长的是很有创意，活着是我的勇气，但如果没有我，谁又能衬托出这个世界的美丽！
母:贤侄的见解高，实在是高，但你深夜闯入本府做何目的？
罗:为了令千斤啊！