朱:妈，我求求你了，求求你！
母:没什么好求的，这件事就这么定了。
朱:不，妈。我宁愿死也不嫁，我不喜欢他。
母:他有什么不好，要钱有钱，要人有人。与我们朱家那是门当户对，比那什么姓罗的小子不知好上多少倍。你再去打听打听，他罗家都败落到什么地步了，他现在还不是背着他父亲的遗愿四处求爷爷告奶奶？我能让你陪他受苦吗？
朱:妈，我求你了。不管他是贫是富，我心里只有罗密欧。他才是我心中的唯一，别人永远无法代替，我一定等着他！
母:别傻了，明天就是你大喜的日子了，他现在都没见人，我看他是连来的勇气都没有！
朱:不会的，不会的。我相信他，他一定会来的，一定会！
母:（大怒）他有什么好，你……你……真是气死我了（头被气晕）
总:夫人，别生气，喝点茶！
母:（喝茶后继续）哎，你打小就这么固执。行！我可以给你机会，但他必须得经过我对他的考验。
朱:什么考验？
母:高总管
总:小的在（恭维的走上前，母在其耳语）嘿嘿，小的明白，明白。（奸笑下）
母:不要怪为娘不给你们机会，只要他今晚有胆儿来，把我给他的考验都给过了，并且敢当我的面将你给带走，那么我就成全你们。若不然，可别怪为娘的狠心了！
朱:我相信他一定会带我走的，一定，一定！（灯暗，幕落）
众:总管驾到――（音乐《包青天》起，总管领着三小侍卫上台，随音乐做出搞笑的上台动作）
总:各小队集合……立正、稍息、向右看齐。（甲向左，与另两人拉的一大段距离）恩？（对甲说）怎么？连左右都不分了。夫人交代今晚有个姓罗的小子可能要来骚扰我们家小姐，大家要严加防范，听到没有？
众:（漫不经心的）听到了！
总:很好！各小队听我命令。甲队，你去守前门
甲:喳！（清朝礼仪）
总:你去守后门！
乙:yes，sir。（敬礼）
总:至于丙么，你去查--狗洞！
丙:嗨！（日本礼）
众:那你呢？
总:（奸笑）至于我吗？我去查小姐闺房，嘿……
众:呸！（总动作夸张的擦了擦脸）还不快去！（众惊散）（拿出梳子镜子打扮一番,唱和）凉风有性秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风、风流倜傥，但我有坚实的臂膀来保护我家小姐安全！咦？有人来了……（隐退）
罗:（怕手上）手掌这么一打啊，别的咱不夸，夸一夸那朱家小妞对俺真不差，她温柔贤淑，长的挺亮的，她冰清玉洁貌似天仙就像一朵花，哎！你可千万别说她像狗不理包子！手掌再这么一打啊，咱再说点啥？说一说，那朱家老妈对俺真是差，她瞒不讲理，还把咱来骂，她骂的是啥呢，你就听好了――我的妈啊，你长的好丑啊，你肥头大耳十八个折我看你像包子！不过今天晚上，定把她拿下，让她心甘情愿把女儿来嫁，嘴里直吧嗒――不错不错，就是你了，我的乖女儿还非你不嫁，对，非我不嫁！
总:（手指向罗）呔！来者何人？
罗:（吃惊）我你都不知道，我就是沉鱼落雁，闭月羞花，潇洒倜傥，玉树临风赛西施，人送外号上天下地无所不能，美貌与智慧并存，英雄与侠义的化身，打遍天下无敌手，神龙见首不见尾的??罗家大少！总:（大惊）啊？你就是罗密欧？
罗:怎么样？如雷贯耳吧？
总:没听说过。
罗:whataboutyou？
总:我就是朱家大总管（掏出证件），你有权保持沉默，但你所说的每句话都将做为呈堂证供。（再次奸笑）想见我家小姐吧？
罗:想想想！
总:那你就得先过我这关！&gt;（《男儿当自强》音乐响起，两人仇恨的对视，突然前冲）
共唱:两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，左飞飞，右飞非，飞啊……飞啊……&gt;（总管三次石头、剪子、布皆败，挨了三巴掌，欲倒。这时甲上搀扶总管）
甲:呔！（上前大和，却忘了需要搀扶的总管）来者何人？敢伤我家大总管？（扭头一看&gt;咦？人呢？
总:（躺在地上，虚弱状）在这呢？
罗:咦？怎么这么像？莫非阁下就是……
甲:不错，俺就是萨达姆――
总:（拍其肩）的弟弟――
甲:朱达姆！
罗:哈哈哈……我还是布什他哥呢？来吧，小样！（两人相斗，甲败倒，总搀扶）
总:你这个草包，真没用。小子，你等着，你等着（背甲下）
罗:（得意的唱和）顺利过关进入朱门，一切都在我的掌握中，越来越接近朱丽叶，现在的心情是大不同啊大不同！
乙:（突然出现）小子！休要嚣张，要过还有我这关呢！
罗:管你是谁，有本事都使出来吧。（两人做打斗状，突然音乐〈我心永恒〉起，两人目光突的又变柔和，罗向前缓慢的走过去，很绅士的拉起了乙的手，跳起了国标舞。然后两人转圈很深情的看着彼此，突然音乐挺，罗面向乙，做亲嘴状，乙受不了而大吐！）乙:
罗:这是什么武器？
丙:八噶，这你都不知道？这是我新研制的枪手牌灭害灵，枪手牌灭害灵效果大大的，一瓶顶五瓶，用枪手，她好我也好！
总:（奸笑上）哈哈哈！（抓住罗）小子，我看你是头顶一棵白菜，身披破布麻袋，自以为是东方不败，其实你是衰神二代！
罗:大哥，你看我对你的景仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！（周星驰经典台词）
总:嘴还挺甜！好，看在你一片诚心的份儿上，我就给你一次机会，我出一道很简单的题给你，只要你答对了我就放了你，你可以征求现场观众的意见，也可以拨打168求救电话，还可以请求我排除你个错误答案！请问:我们朱家的狗今天早上吃的什么？a咸鸡蛋b臭鸡蛋
罗:我请求排除一个错误答案。
罗:凭着我聪明的大脑，快速的反应，才能答出这只有天才才能答出的问题，我选a，哈哈哈
总:哈哈哈！你答错了！呜呜呜……你答错了！我们朱家的狗从来不吃鸡蛋，一直都是吃红烧肉的呀！呜呜……你还是跟我走吧！
罗:风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还&gt;！
总与丙:夫人好！
母:咦？那是谁啊？可是传说中的罗密欧？带上来我瞅瞅。
罗:我长的是很有创意，活着是我的勇气，但如果没有我，谁又能衬托出这个世界的美丽！
母:贤侄的见解高，实在是高，但你深夜闯入本府做何目的？
罗:（原本兴趣昂然的罗，突然神色低落）听说令千斤明天是大喜的日子，所以我……
母:好啊，你还想勾引我女儿，拿刀来，（乙送刀上，朱母拿刀柄指向罗，随即又转身对乙）废物，拿颠倒了！（换回来之后，重新指向罗）说，到底干什么来了？（外音:此刻画面定格。）
罗:当时那柄刀离我的喉咙只有0.01公分（甲立刻拿东西去测量，眼镜搭在鼻梁上，并很滑稽的点了点头）但是凭着我聪明的大脑快速的反应，我知道她是绝对不会刺下去的，并且在1/4柱香的时间之后，她会彻底的拜倒在我休闲的牛仔裤下，为什么呢？因为我决定说一段有史以来最为惊天地泣鬼神的话，好，让我们把时间切回原处！
（外音:此刻画面还原。）
母:老实点儿，小心老娘的刀要走火儿。
总:夫人，刀会走火吗？
母:饭桶，夫人我三岁练刀，会不会走火还用你教？（《白月光》音乐起）&gt;
罗:朱妈妈，你是知道的，我和朱丽叶从小都是两情相悦，青眉竹马。我对她的心是天地可见，她对我的情亦是日月可表，虽然如今我罗家败落，但惟独不变的是我对她的心，她对我的情啊！（在此期间，总管，母，甲，乙不停的擦眼泪，擤鼻涕）
母:啊！（刀掉）好感人啊！（对总管和丙）下去！（又转向罗）看在你一片诚心，好，女儿们，上啊！（《辣妹子》音乐起，朱、甲、乙蒙头巾载舞上，落定后，总和丙站于三人两端）
罗:朱妈妈，咋有三个姐姐呢？是不是都争着要嫁给我啊？
母:想的美，这三个之中只有一个是真正的朱丽叶，选中了才能和她见面。
罗:朱妈妈，何必那么麻烦呢？干脆把三个姐姐都嫁给我吧！
母:你也不看看你那德行，远看吧，一条虫，近看吧，还不如虫。我可告诉你，选中了则好，选不中你一辈子打光棍儿去吧！
罗:那么，朱妈妈（给朱母捶背）咱们商量件事吧。万一我真的是一个姐姐也捞不着，那，那你就嫁给我吧！
母:什么？连丈母娘的便宜你也要占啊！废话少说，开始。（说完，丙为其搬一椅子坐下）
罗:观众朋友们，大家晚上好。我有一套智力抢答题，只要经过测试，我就会立刻知道谁才是真正的朱丽叶。好，让我们以热烈的掌声欢迎选手
朱:丁冬，因为瞎子会算命。
甲:错，他是个瞎子，但是他是瞎了一只眼的瞎子。
母:回答正确，加十分。（总走出，想礼仪小姐似的出示一张写有10的记分牌）
罗:Numbertwo，说:小李明明不口渴，但还是不停的喝水，为什么？
朱:丁冬，因为水好喝。
乙:It''swrong!因为小李掉到了河里，他不会游泳。
母:好聪明啊！回答正确加十分。（兵出牌）
罗:Number三，说，树下一只猴，树上八（扒）只猴，问，共有多少只猴？
朱:当然是有九只猴了。
乙:不对不对。是两只猴。
母:那又是为什么呀？
乙:是树下一只猴，树上扒只猴不是两只猴吗？
母:太棒了，加十分加十分！（总和丙同出）
罗:ok！各位观众朋友们，现在我要正式向你们宣布谁才是真正的mydarling朱丽叶（掀开头巾，朱丽叶出）
罗和朱:（深情地握着彼此的手）朱丽叶/罗密欧
母:咳！小子你给我过来！（朱拉着罗，两人有些不舍，罗到朱母面前）
罗:（又装作嬉皮笑脸状）怎么，朱妈，找我有何贵干？
母:小子，你给我听好了，我给你两个选择。第一，你不要再打扰我女儿，那么我会考虑去帮你完成你父亲给你的遗愿，凭我朱家的目前的财势，帮你那是易如反掌。但是，你仍然执迷不悟，还继续纠缠我女儿的话，那可别怪我做的太绝，朱吏叶就永远不是我朱家的人，而你罗家，哼！也将从此一蹶不振！
罗:你……你……
母:你还是给我考虑考虑吧！小子们（众退一旁侍侯着朱母）
朱:罗密欧！（深情而楚楚动人）
罗:（不想让她看到自己的伤心事）啊，朱丽叶，我们这次相见真是经历了几多艰辛几多挫折啊！
朱:（伤感而甜蜜）是啊，真是有情人终成眷属啊！知道吗？今天我等了你一晚上？
罗:（心里很矛盾，但不想让朱看见伤心，故作轻松）是……是吗？看来本少爷是魅力无穷啊！呵呵
朱:你就不想对我说点啥？
罗:我……啊，今晚的月亮真圆啊！
朱:（引以为豪，很是兴奋，故意高声喊想叫母亲听到）你还会跳舞？
母:咳！！！――你还是多多考虑考虑吧！
朱:（立刻感到非常失望）你难道真的不想说点啥？
罗:想，我……（看了看朱母）但我不敢。
朱:（急切）说啊！
罗:（故作顽皮状）人这多，叫我咋好意思呢！
朱:（急切的几乎掉眼泪）说啊！！
罗:一个是我父亲的遗愿，一个是我挚爱的朱丽叶，我该怎么选择，怎么选择？朱丽叶，我真好爱你啊，我真的想让带你离开这里！
母:咳！你要好好考虑考虑啊！
罗:（突然父亲的种种又浮于脑前）还是不敢说啊！
朱:你让我好失望，我再也不愿见到你了！（哭下）
罗:朱……朱丽……（目含泪光，送朱下，无奈之情，表露无遗）
母:（起）恩，不错，不错，小伙子，做的很好啊，放心！我答应你的事我一定照办！
丫:少爷，这是我家小姐叫我给你的一封信。（说完，下）
罗:（声色俱厉，狂喊）朱――丽――叶！