主任:请进！
主任:你是哪个班的？
唯嘉:高三四班。
主任:知道为什么要考试吗？
唯嘉:知道，就是通过考试来检验同学的学习水平。
主任:恩，不错！你知道，那你为什么还要作弊呢？知道我们学校是怎么对待作弊的吗？
唯嘉:知道，请家长、处分、取消奖学金、记如档案。
主任:你还知道，那你知道什么是城信吗？
唯嘉:知道，做人要诚实，守信用。
主任:那作弊是不是不诚信的表现呢？
唯嘉:……
主任:我发现你们班集体作弊！.
唯嘉:没有！
主任:没有？那这个纸条是谁给你的？
唯嘉:哦，我知道这一题可能要考，就提前写下来了。
主任:我看过你的试卷了，这根本就不是你的字迹！
唯嘉:是我自己写的，当时比较忙，我就写的乱了些，考试时，就写的认真了，所以看起来不一样。
主任:你不承认是不是？你现在只是作弊，如果你不说出是谁给你写的这张纸条我们照样能查出是谁写的，而且你这罪名就大了，不仅仅只是作弊，而且还有包庇罪。你好好想想吧！
阿全:张主任，李主任叫您！
主任:恩，好的，我这就过去。（对唯嘉）你在这好好想想，回来给我个答复！~（下台）
阿全:哎，你小子怎么了？平时看你挺厉害的，今儿怎么了，是不是土条给你的？他跟你没什么关系，你帮他有什么用。你不是一向都真正直的吗？今天怎么也开戒了？
唯嘉:你不知道。
阿全:什么我不知道。
唯嘉:你不知道的事多了！（顿一顿）说句不好听的，我和他的关系比咱关系都好，我们关系好为什么没有天天在一起，你知道为什么吗？因为我们家有钱，而他家没钱，我不想让人认为他是为了我的钱才和我交往的，我的事你知道多少？
阿全:你什么都不说，我能知道多少？
唯嘉:是的，我的事他全知道。你别看他整天和那些学习好的人在一起，其实那不是什么朋友，都是满腹的嫉妒，表面一套，心里一套。想个法就得整他，而他又是乡下人，又老实，敢做敢当！说真的，我能有这样一个知己很不容易，也许是上天安排的，很多次想打架，都是他把我劝回来的，我想别人自己的女朋友也不会管这么多的，他对我真的很好！~.
阿全:看你小子挺精的，怎么还看不穿这事呢？他的目的太明确了，就是因为你们家有钱，他看的是你的钱，什么朋友，他是把你当朋友吗？
唯嘉:我和他接触都三年了，他什么样的人我还不知道吗？他是那种非常淳朴的人，决不是那种有心计的人，我认识的人多了，什么样的人我还看不来吗？说句不好听的，这种心计你倒是能想出来！
阿全:你什么意思？
唯嘉:呵呵，全当开玩笑吧!
阿全:你以为你不说就能瞒的过去吗?学校要是真的想查肯定能查出来,还不是个死吗?你又何必淌这混水!坦白从宽,抗拒从严,这你应该明白吧!
唯嘉:我知道,我早就想好了,我爸和李主任是朋友，关系也不错,让李主任跟张主任说不要再查这事不就过去了,
阿全:你想的这么容易,你跟你爸说这事,你爸会同意吗?你爸同意了,跟李主任说,李主任会同意吗?就算你爸和李主任都同意了，我看张主任这关你就难过!
唯嘉:再难都得瞒过去。
阿全:你平时不是什么都公事公办的吗，这次怎么有私心了？
唯嘉:如果这事说出去了，他这辈子就完了。
阿全:你说你为了土条费这么大的劲你图什么啊?他又没钱,有没势,你何必费这么大的劲帮他啊!
唯嘉:哼,在你脑子里面除了钱就是势,你想过朋友吗?
阿全:朋友?你还相信朋友,我不是跟你说了吗?他就是为了你的钱才和你接触的.
唯嘉:这你就错了,他再难的时候都从没问谁借过一分钱.去年圣诞节,我送了他一套衣服,他到现在从来都没穿过.他说要等到毕业的时候,该找工作了再穿.阿全:哼!我看他啊是老谋深算,平时表现的很好,说不定哪天就得痛宰你一把!.
唯嘉:呵呵,他可没有你这么聪明,这么会算计．
阿全:好，那我问你,你被抓了,他跑哪去了,为什么不来自首,把你一个人仍在这了.
唯嘉:呵呵,我早就算好了,我一被抓就想到他了,考完试后,我让阿彪看着他不让他来学校,你现在在学校肯定找不到他!我知道他会来的，所以提前阻止了他，他是个好人,这次作弊对他关系太大了,他家还有两个妹妹,差点辍学在家。现在我们马上就毕业了，土条再背了处分走，他以后的路该怎么走，他们家该怎么办？我无所谓，我有我爸，随便都能找点事做，而他呢？他能靠谁？别说是像土条这么好的朋友，就是不认识的人发生这样的事，我也会背这黑锅的。你说他骗我，就算他是一直都在骗我，帮了我这么多忙，我帮他这一回也不为过！我告诉你，这事只有你、我、土条知道，就连阿彪都不知道怎么回事，如果再有第四个人知道我饶不了你。你够意气，我心领了，你要是把这事说了出去，你就给我小心点！
主任:你在这干什么的?
阿全:哦，我门家住的很近，我们准备一起回家。
主任:哦，他得晚一会回去，你先走吧！
阿全:哦，好的张主任，那我先走了。
主任:你想的怎么样了？
唯嘉:张主任，有什么好想的，就是我一个人的人的事，我总不能给你编出个人吧！就算让我遍出来，你也得给我点时间吧！
主任:好，你今天晚上回去好好想想，明天给我答复！