常娥:“满园月色关不住，我又红杏出墙来！Omygod!导演，后面是什么词啊，卡拉，真烦！”
兔:娥姐，杂拉，又抑郁拉。
常:恩，啊，众里寻他千百度，那人却在西天极乐处
兔:诶，娥姐，不是还有后羿吗？你前夫啊
常:果然是吃草长大的，好，我派你下凡去寻找后羿把！
玉兔:好一个孤独的背影！
玉帝:别提拉，破产拉，现在都没地方安身拉。
玉兔:哦？我们广寒宫现在出租啊，那不错的。
玉帝:好啊。那哪个……呵呵
玉兔:好说好说，都是兄弟吗，还说这个干吗，就收一个月一万把，太伤感情拉，你看。
玉兔:喂，是追债公司吗？恩，是的是的，玉帝就在广寒宫，那悬双金20万马上打到我帐上哦！旁白:玉兔飞着飞着有看到拉一个熟悉的人！
玉兔:阿迪，耐克，李宁，还有一个不知道什么牌子的名牌，哇，好一个名牌的背影啊。那那那不是戒哥吗？戒哥……
八戒:哦，是兔兔啊，莫非又有禽流感拉，怎么跑出来拉啊
玉兔:没，呵呵，戒哥都这么发达拉，怎么混的啊
玉兔:地下劳动力资源部部长，年薪2000亿……冥币。戒哥，这怎么计算啊。
八戒:看你这聪明不起来的样子，想想你也不知道。那玉帝的公司不是破产拉吗，现在冥币和人民币比值是1:1拉。
八戒:等一下。
八戒:扔哪好呢？麻烦
玉兔:戒哥，你也真是的，污染环境饿！对拉，戒哥，你那缺兔吗？
玉兔:我可以变啊。
八戒:你小子有前途。大大的好。
八戒:喂，好好好，把浙江在线网吧给我包拉，好，我马上过来。
玉兔:哎呀，差点把正事忘拉。
玉兔:不要[碰我。
玉兔:不要跟我讲话。
二牛:看兄台一表人才，想必一定娶妻拉把。
玉兔:我才18，连女朋友都没有。
二牛:那你一定没吃过我们公司的大饼把。
玉兔:贵公司是……
二牛:微软
玉兔:哦，原来就是……
二牛:不错，我们微波炉软性大饼有限公司正在向世界500强企业进军。
玉兔:还不是买破大饼的吗？
玉兔:好好好，我收回哪个破字。
二牛:虽然我是买大饼的，但是我会让世界知道两个词汇:twocowangbigcake!
玉兔:二牛！！！大饼！！！
二牛:恩，兄台翻译的很有个性。
玉兔:你长的也很有个性！
二牛:兄台，你先尝尝我们的大饼把。
二牛:我们的大饼由淀粉和矿物质组成。
玉兔:大饼都这样的。
二牛:我们的大饼中特地加入拉70%的皇水。
玉兔:皇水！！！！
二牛:助消化的。
玉兔:哦，原来这样啊。
二牛:兄台，有没有感觉很脆啊。
二牛:不错，我们的大饼在太上老君的炼丹炉中足足炼拉七七四十九天，那是肯定的！兄台，有没有一种入口即化的感觉啊。
二牛:再咬一口。
玉兔:有一点拉。
二牛:再大吃特吃一口。
二牛:我们都没有的。
二牛:你吃拉这么久我讲拉这么久，你到底有没有听说过我们的大饼啊。
二牛:岂有此理，岂有此理！！！！看来我只能拿出我的杀手缄拉。
二牛:你知道西施皱眉为什么这么美吗？？聪敏，就是因为吃拉我们的大饼，她怕啊，她怕吃拉我们的大饼后再也吃不到这么好吃的大饼拉。电视剧中，你仔细观察的话，你会发现她总是把手放在胸口……你又答对拉（其实玉兔根本句没说），没错，她就把我们的大饼捂在拉胸口，她害怕大饼被人抢走啊，她怕啊她怕大饼被空气氧化句不能吃拉。还有，胸口是离心最近的地方，她把大饼放在那里，说明她都我们的大饼太痴迷拉。
二牛:哎，我原谅世人的无知！
玉兔:我是兔！
二牛:艾，看兄台有四只眼睛，一副很有学问的样子？那个徐志摩听说过把？
二牛:NO，是《再别大饼店》原文是这样的；轻轻的我走拉，正如我轻轻地为大饼而来；我卷一卷衣袖……
玉兔:带走拉一个大饼？
二牛:带走拉一筐大饼！
二牛:想到徐兄，我突然也有诗意拉:大饼如此多娇，引无数英雄竞折腰！
玉兔:英雄？狗熊把，他们喜欢大饼的。
二牛:哎，伊美战争知道不？你知道为麻吗？
玉兔:不就为拉石油吗？
二牛:你有所不知，其实他们为拉一个大饼。1973年，那时一个冬天，小布什从街的这边走来，小萨达姆从街的另一边走来，他们心心相吸，于是结拜拉。那天晚上，贪吃的小萨达姆把小布什包里的用内裤包着的21个大饼给吃拉。于是兄弟两人反目成仇。战争中，萨达姆犯拉一个致命的错误，他忘拉到中国邮局来领我们公司的大饼拉。结果在大饼的诱惑下，被捕拉，这就是历史上有名的”一个大饼引发的战争”…………
玉兔:“喂，娥姐啊，恩。太难找拉。现在有个卖破大饼的一直缠这我……什么，后羿现在就在卖大饼啊。哦，我看看。那个家伙很猥琐。仔细看看，他确实有着忧郁的眼神，那性感的胡渣，还有那貌似肌肉的肌肉。好，那我去问问。”
玉兔:你是后羿吗？
玉兔:你不是会射太阳吗？
二牛:是啊，没错。不信，我射给你看！
甲:老大，这家伙怎么办？
玉兔:我不是神经病。
乙:神经病都这么说的，拖走！