导演:小美（服装和道具准备，节目排练由本剧组所有人员负责，可联系外援；老杨和军负责道具收集、搬运、保存和返还以及舞台布置工作，播放音乐的工作人员暂定钟飞）
演员:小美（陈远照），勾洋，军（陈建军），老杨（杨勇），叶子（叶菁），周老板（周徐）
语言:普通话，重庆话，川普，台湾国语或者其他（演员自由发挥）
服装:红色眼镜框架，露脚趾凉拖两双，黑色礼帽，黑色墨镜，黑色风衣，女士深色马甲，NIKE工作服上衣（短袖Tee）男女各一件，两个NIKE工牌，颜色鲜艳的女式潮包，棒球帽，红色双肩包，空的带挂绳的DV包，贴阿迪logo的NIKE短袖体恤。
灯光:所有的照明灯光呈打开状态。
音乐:《草裙舞背景音乐》串烧（LadyGaga《pokerface》两个片段+《trubleisafriend》片段+《Nobody》片段）、Jay《魔术先生》、《我是小沈阳》、曾轶可《狮子座》、龚琳娜《忐忑》、叶丽仪《上海滩》、《铁窗泪》。（小美负责音乐剪辑）
节目排练:时间安排（小美）、魔术和舞蹈编排（小美）、表情和动作指导（小美）。舞蹈基本动作和舞步（请参考视频）:迈克的经典抓裆动作、韩国“我爱你”手势、肌肉男健美姿势、用手比划出LadyGaga的蝴蝶面具、《PokerFace》舞步、《Nobody》舞步、《成人礼》舞步、蜡笔小新舞（《鱼跃在花见》第一集张智霖的那段舞也可以）。
PS:小品剧名BNTL2.5注解:BNTL是BringNikeToLife的首字母缩写，因为之前NIKE的培训课程里已包含BNTL1.0和BNTL2.0，所以取名为BNTL2.5，让我们共同期待BNTL3.0；BNTL是一系列介绍销售技巧，提升服务品质以增强顾客满意度从而创造优良业绩的培训资料。
开场白:小美出场（川普+重庆话），穿工服，配戴工牌，准备一双凉拖（扮演导购）
小美:鱼今这个社会呀，除了胸部和工资，神马都在涨呀，昨天才眼屎巴巴地看到一个同事连这个（做作地捧着胸）都长了，侮辱人的是，那个同事还他妈是个男的。（小美边说边走到桌子旁。）先说哈，我是做撒子的，穿耐克的工服，戴耐克的工牌，嘿明显我斗是一名耐克的导购，不然今天也不会来到这个星级酒店观摩了（说明:举办年会的酒店）。如果顾客有需求，你把商品卖给他，这叫超市；如果顾客无需求，你依然将商品卖给他，这叫推销；如果顾客有本身需求，你让他开心的买到，这就叫服务。导购的职责就是做好服务，如果服务做好了，谢谢老板包个大点的红包。BNTL2.5的中心思想就是让顾客开心的买到他们需要的商品，说白了就是，你要撒子我们都有，但是真的假的麻烦各人去鉴定，而且卖不卖给你还要看缘分，当然你可以到我们这里来购买缘分。
第一幕:勾洋（重庆话）和军（川普）上场，小美（普通话+川普+其它），勾洋穿凉拖不穿袜子（扮演河东狮），军（扮演耙耳朵）。
军:Darling，my最最darling，好冷喔，你斗批准我穿条棉毛裤嘛。（可怜的语气）
小美:欢迎光临NIKE。
勾洋:重新喊一遍，你没使用个性化问候。（注解:BNTL问候重点，使用个性化问候，避免机械性的欢迎光临问候语）
小美:早上好。
勾洋:当初娶你斗是因为你敢吃软饭长老娘的志气，今天，你居然妄想穿棉毛裤，你到底有没得出息嘛，恩？（食指不停歇怒指军的脑壳）
小美:啊~这位微黑的玫瑰，这颗微黑的珍珠（用朗诵的），别这么恨爹不是李刚，这里虽然不是鹅城，但是黄四郎依然不喜欢霸气外露的人，汤师爷说，做夫妻最要紧的是恩爱，所谓爱一个人的全部，包括他的棉毛裤（用四川话）。来…请这边看。（推荐棉毛裤）
勾洋:这的，拿切笼起~（递棉毛裤，很不耐烦的语气和表情）
军:啊里嘎哆古哉咿嘛咝，老婆，你真贤惠。（行日本女人的鞠躬仪式）
勾洋:哦呸，请尊称老娘的全名。
军:老婆大美女，您可真是贤惠呀。（接下来长时间没得台词的军请模仿陈汉典式自娱自乐的表演，避免冷场，比如想象有凳子让你坐着试穿，然后请真的穿上棉毛裤等）
小美:老婆大美女，看您这身装扮……
勾洋:你叫我撒子也？
小美:您老的全名呀！
勾洋:我这身装扮啷个老嘛，你懂不懂撒子叫“huai型”？
小美:小姐，您长得如此热闹，就像我们的年会，看着你的脸就像看着一团火，火，你就是火，你就是冬天的一把火（用唱的:阿妹+费翔），however（重庆式英语），看着你的脚，那团火就像前任夫君对你的爱熄灭了…不好意思喔，像我这种资深的文化人捏，说话自然就会文邹邹的啦（做作的语气）…想当年，鲁迅同志如斯说，有的人穿着棉毛裤，他已经冻死逑了；有的人穿着黑丝袜，她依然性感地活着。
勾洋:我嘞种天生丽质的风骚气质也配穿黑丝袜？（摆芙蓉姐姐的S型，在脸旁竖右食指）
小美:小姐，你有所不知，我这里的山货，哎呀，讨厌，不是的啦，人家说错的啦（古装剧太监常用的动作）~这双万能的丝袜，你穿腿上会变性感，套头上会变富有（将丝袜套在头上），一不小心穿破了放杯子里还可以泡丝袜奶茶喔，（害羞地捂着脸）那个生活的品质绝对一下就提升的啦，必须的啦~
勾洋:嘞个，嘞个，嘞个，还有嘞个…嘞些我都不要，就嘞个包起来。（挑着各种道具）
小美:“sorry”（缓慢加发嗲的语气），小姐，这是一个和谐的社会，恩~这是一个可持续发展的社会，恩~（新闻联播的声调，“恩~”字用小沈阳的声调），景涛哥哥不准我们用塑料包装的啦~
勾洋:豁客客，满大该都是剩男剩女，还他妈妄想可持续？
小美:小姐，如果您和您的丈夫有再择偶的需求，其实我这里还代理非诚勿扰的嘉宾报名~
勾洋:算逑~（让子弹飞桥段）
小美:算逑~
勾洋:算逑~老子才不愿意坐在宝马里面哭，老子宁愿坐在兰博基尼里面笑。拿纸袋给我包起来。
小美:米u~（注解:没有的意思）
勾洋:米u？
小美:真的米u~~~情况呢~是这样的，公司为了强迫顾客低碳消费，不提供纸袋。
勾洋:难道你斗让我嫩个举起一双丝袜回家迈？还是双肉色的~
小美:您老可以穿上它，瞧这外面天寒地冻的。（勾洋低头看着凉拖和扭捏的脚趾头）
小美:我告诉你喔，像我们这种大龄文艺保守女青年捏，露一个脚趾头都觉得可耻。（夸张的东北口音，做作加害羞的表情，把双脚挪到观众看得见的地方）
军:给老子停~穿得嫩个古板，懂不懂职业操守嘛（重庆话）~~~老婆，誓死为您效劳，瞧这丝滑的手感…（军单膝下跪，接过勾洋手中的丝袜，将丝袜捧在脸庞，假装感受它的丝滑，普通话）
勾洋:Oh巴，这丝袜太棒了，思密达~（夸张的韩剧声调，小鸟依人状）