段国庆:泰康人寿为您报时，现在是北京时间
甲:中国中央电视台，
乙:北京泰康人寿电视台，
甲:泰康人寿保费部电视台
乙:泰康人寿CBD电视台
甲:观众朋友们晚上好
乙:晚上好
甲:今天是2011年12月12日星期一农历十一月十八欢迎收看泰康人寿新闻联播
乙:今天新闻主要内容有:小伟总会见隔壁金萍总一行
甲:金萍总召开表彰大会，两位同志受到表彰金萍总出席了大会并讲话
乙:小伟处第六届斗地主大赛成功落幕，小伟总不负众望获得冠军
甲:泰康人寿大合唱比赛获得圆满成功CBD超级无敌组合囊括所有大奖
乙:周耿终看望年会准备中的工作人员，并做出重要指示下面请收看详细内容
甲:昨日上午王崇伟总在办公区阳台国宾馆亲切会见了隔壁处代表团金萍总处段国庆一行并在茶水间进行了友好会谈在会谈中王崇伟总指出小伟总非常重视与金萍处的友好邦交关系，并强调今年是我处和金萍处建交两周年。两年来，在双方共同努力下，友谊关系持续发展。两处人交往密切，聚会、交流日趋活跃。一切正朝着良好方向发展。
乙:小伟总对段国庆的支持表示欢迎，提出双方关系的发展得益于双方处友人格上相互尊重，经济上互利互惠、优势互补。在管理事务中都遵循处管会宪章的宗旨以及公认的处与处直接关系的基本准则，共同促进双方管理处和世界的和平、稳定与发展。
甲:最后双方对早会旷会问题达成广泛共识。会谈始终在亲切友好的气氛下进行
乙:昨天下午，在金萍处隆重召开金萍处年度表彰大会，大会在一片热情洋溢中举行，在大会上赵喜明，王奎两位超级宅女由于每天宅在CBD，宅的有特色，宅的有水平，为CBD人气与安全做出巨大贡献，获得“居里夫人”荣誉称号，两位男扮女装的同学表示，获奖后宅起来更有力量了，我们要紧紧团结在以张金萍总为中心的CBD党委团委集体周围，以三个代表重要思想武装自己，聚精会神做宅女，一心一意为CBD，金萍总出席了大会并讲话。
甲:今天上午。泰康人寿杯第六届斗地主大赛圆满结束CBD一号种子选手王崇伟战胜二号种子选手张金萍和三号种子选手高雪梅不负众望获得冠军！比赛过程一波三折，刚开始比赛便陷入僵局。三位选手旗鼓相当，不分胜负，后来二号种子选手张金萍大展神威抓了满手炸弹连轰带炸，以大比分领先！最后，比赛进入白热化，王崇伟运用从电影上学到的出老千技巧，三局连抓两个王，四个二，搬回比分，险胜张金萍，在金萍和雪梅的强烈谴责和全场的唏嘘和质疑声中获得冠军。
乙:我们人民群众的眼睛是雪亮的！
甲:泰康人寿杯大合唱比赛成功结束参赛的唯一组合“犀利哥”组合出人意料的囊括所有比赛大奖，获得巨大成功，犀利姐组合是一支年轻富有活力的团队，组建于昨天下午，队员段国庆，赵国强都是处里的优秀歌手，赛后两位选手表示，要积极加强思想建设以“想唱就唱爱唱不唱”为口号努力达到“每天唱首歌每周交大单”的伟大目标
乙:今天金萍总看望生病的段国庆组长，并作出重要指示
甲:下面请收看本台简讯:张金萍处长提出以nobody舞蹈作为CBD第三套广播体操取代以前的自由飞翔和
乙:CBD发改委提出为了响应中央支援西南干旱节约用水的号召以后CBD全体人员严格限制上厕所次数
甲:组长段国庆强调要抵制不良风气反对膜拜凤姐马诺・・・
乙:下面是广告时间・・
甲:欢迎回来下面是本台刚刚收到的消息
甲:观众朋友们本期新闻联播播送完了CBD具体问题请您收看本台七点四十分播出的CBD焦点访谈
乙:感谢您的收看，我们下期再见