师傅:（最开始灯光亮）大家好！提前祝大家元旦快乐（灯灭）哎哎哎！咋我一来就停电了呢！给电！给电！给电！（灯亮）
大师兄:哎，师弟，你昨天咋没来加班啊，听说是得禽流感了，好点了吗？
二师兄:呵呵，你还挺关心我啊！
大师兄:不是！我怕你传染我！
二师兄:我没有得，你听谁说的？
大师兄:师傅在你QQ动态上看见的。
二师兄:我故意发表心情骗他的,这几天他老让我加班！烦死了！
大师兄:哦！
大师兄:师傅，这都马上到面试时间了，他咋还没到呢，是不是不想来我们公司了！
师傅:没事，别慌，再等一会
二师兄:是啊，大师兄，你别净往坏处想，兴许是出车祸了呢。
大师兄:师傅师傅，他来了，就在门口呢。
师傅:来，快快快，赶紧坐好。听我说哈，咱们可是大公司，啊！尽量要多难为难为他。
大师兄:放心吧师傅
师傅:请进！...........Please....
师傅:你，去把他叫过来
二师兄:哎呀妈呀，这长相――还不如出车祸了呢。
求职者:（猥琐的样子）你们好，这是我的简历。
大师兄:你先来段自我介绍吧，英语的。
求职者:英语的？
大师兄:对啊！没准备啊？！面试结束！！！
求职者:好好好，我说，Iam饿，Iam卡哇伊，Iam.....亚卖呆。
大师兄:停停停！你这还写着留学生呢，留的哪国啊？英语这么烂。
求职者:朝鲜！
大师兄:朝鲜？师傅，朝鲜是哪个国家啊？
师傅:朝鲜你都不记得了？我的英语也是在那学的，我给你们整两句就知道了。
众徒:哦，想起来了。
师傅:下面对你的专业知识测评一下。你简历上写着有5年销售工作经验，你都干过什么？
求职者:搞销售呗，面向大学生，妈呀，利润可高了！
师傅:是吗？行啊，怎么做到的？
师傅:人呢，人跑哪去了？
求职者:雪糕，卷饼，麻花，豆腐卷了・・，不吃不知道，一吃吓一跳，来来来，尝一尝，看一看，啥味的都有，不怕你尝不到，就怕你想不到。。。
师傅:停！孩子，人傻不能复生啊！你这是在面试呢。
求职者:老师，我不傻啊。我有大智慧！他们都说我大智若驴
师傅:也是。好，那就再测试一下你。（师傅拿着妇炎洁）假如我们公司准备为妇炎洁做个广告，你怎么做？
就职者:好，知道了，我找个帮手。二师兄，就你，来吧。
师傅:你这是抄袭啊！现在来看你的表现，要想进我们公司，难！还有没有能拿的出手的！
求职者:有啊！您看我有计算机等级证书和英语四级证书。
二师兄:我看看。国家计算机等级・・・・・・一级office，:你这英语四级证书是假证啊！师傅，你看看。
求职者:绝对不是！
师傅:这肯定是假的，你骗谁呢，拿假证，说，到底是不是假的？
求职者:这真是假的。
师傅:我就先不说我了，就他，以前就用过假证骗人，所以他能看出来了。
求职者:那你怎么也能看出来了啊？
师傅:我以前是做假证的。
求职者:哦。
求职者:蓝天的
师傅:也是蓝天的，哪个学院的？。
求职者:妓院啊
师傅:妓院？？
求职者:嗯机械工程学院
师傅:小兄弟，我也是蓝天的，哎呀，蓝天学院的学生都是怪才啊，我有一同学，刷牙，人家呢，把牙膏挤在牙刷上，都这么刷，他呢，把牙膏挤在手上，完了他是手不动，晃脑袋，这么刷，我都看晕了我。
求职者:师傅，你肯要我了？
师傅:能不要嘛，你说你呀，竟是在这简历上扯些没用的东西，你看看，（看简历）在校期间多次获得康师傅再来一瓶奖励，获得二十次斗地主大赛冠军，哎呀，你说你，你要是把这蓝天学院几个字再写大点，我不就早要你了吗，何必这么费事呢，快来，认识一下你的师兄师姐。
求职者:等一下，师傅，您看我工资多少？
师傅:嗯・・・你，一个月4000吧。
求职者:哦。
师傅:都是税后的。
求职者:怎么的？还要睡・・・睡我啊？
师傅:税收的税！你看你那样，我睡你，我有病啊我。
大师兄:师傅，你给我们也加点工资呗。最近绿豆饼又涨价了。
师傅:哪涨了？不还是一块钱一袋吗？
大师兄:钱倒是没长，么饼小了。
二师兄:是啊，师傅，加点工资呗，您看我，又瘦了。。
求职者:是啊，师傅，我都好几个月没长个了。
师傅:工资是加不了了，要不每个月再赠送你们一盒妇炎洁吧。
二师兄:师傅你也太抠了，上个月你赠送的卫生纸还没用完呢。
师傅:行了吧，我赠点钱容易吗我！你们忘了？上次我去国外进货，路过索马里的时候，让他妈海盗给我劫了。给我一顿揍啊。（学小沈阳）（模拟声音）我得想点招啊。我说海盗哥啊，我认识蓝天学院的美羊羊啊，海盗哥哥。他说，是吗，那我就放了你，我很喜欢她，你帮我说话话。就这么的才把我放出来。哎呀妈呀，太吓人了，来赶快认识一下你的师兄师姐吧。
师傅:我男女通吃
求职者:师傅，那我是啥部长啊？
师傅:你是副部长！
求职者:那我有部员吗？
师傅:没有。
求职者:没有部员那我当啥副部长啊？
师傅:没部员怎么就不能当副部长了？那蓝天学院的社团那么多副部长都没部员呢，你抱怨什么啊？
二师兄:是啊，就是图个好听。
师傅:好了，待会我徒弟要教教你卖电脑。我呢先教你学学怎么判断顾客的类型吧。哎，你看看那个人。
求职者:咋滴
师傅:他属于比较井的顾客。
求职者:井？怎么讲？
师傅:（用手比划）＃，横竖都很二呗。
求职者:哦。哎，那个人呢？
师傅:你傻啊！这显然有病嘛。那个是我们隔壁店长的儿子，吴老二，有脑血栓！
求职者:哎，师傅，那你是咋看出顾客类型的啊？
师傅:（自恋的样子）他人笑我看不穿，我看他人都没穿
师傅:（指着二师兄）来，徒弟，过来，教教他怎么卖电脑
求职者:兄弟，叹什么气啊？
二师弟:难道你不知道男人到了我这个年纪的痛苦吗？
求职者:兄弟看起来也就刚过50岁，何来痛苦？
二师弟:你不知道啊，男人二十奔腾，三十微软，四十松下，五十就只能联想了啊！
求职者:嗯，还是联想的好啊，这电脑我买下了
大师兄:哎，我也来教他几招呗！（大师兄走上台）:你看这电脑还有防伪标志呢！
求职者:哪呢？
大师兄:这，用你的膀胱看。
求职者:膀胱咋看？
大师兄:余光。
求职者:，咦！果然，都是好东西啊。
大师兄:怎么样，哥们情绪上有什么变化？
求职者:嗯，这电脑不错，我决定买！！
求职者:师傅师兄，我学会了，要不我也给你们献献丑？哎，你们看那个顾客咋样
二师兄:没咋样啊，我看他挺绅士的一个人啊
求职者:唉，绅士无非就是有耐心的狼嘛！
警察:谁是强子
警察:最近很多顾客揭发你卖假电脑，走，跟我们走一趟。
师傅:干什么干什么？松手,告诉你们，哼，我可是练过的人啊
警察:还恋过？你就是分手也不行
师傅:唉呀，唉呀。打人了，打人了，徒弟们警察打人了，你们看到没
师傅:你们两个没良心的。你看到他打人没？他妈的，当初我就不应该收你！
求职者:（像是情侣分别那一出）师傅...师傅，说实话，其实你真的很优秀，只是...我们不适合，你会找到你的幸福的，再见。
T:二师兄，师傅又被妖怪抓走了！
U:别担心，大师兄去救他的！