舞台布置:掌柜坐在正中桌上嗑瓜子账房算账扒拉键盘小二正在勾搭小女主厨正在择菜
侠客:（自舞台侧面踱步而入，半醒半醉）:人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，一生大笑能几回，（酒嗝）斗酒相逢须醉倒。（于大堂门前，倒地）
小二:哪呢哪呢？让我看看先~
掌柜:站住！先瞅瞅是男是女！
账房:斗胆问一句，您还是救男不救女？
掌柜:废话，老太太你伤得起么……《老年人跌倒干预技术指南》提出:不要急于扶起，要分情况进行处理……
侠客:你说什？什么鱼不鱼的……偶只知道鱼香茄子！
小儿:那……客官，您是打尖还是住店啊。
侠客:喝酒！
小儿:客官一位！先上一壶烧酒暖胃！
掌柜:既来之则安之，书生，你去看着点。
账房:看兄弟的打扮，一定是江湖人士咯？
小女:浆糊不是贴对联的么……
侠客:小娃，人心隔肚皮，江湖可没有那么黏糊……
账房:啊，兄弟不要多心，敢问师从何方？
侠客:天南地北！
账房:家居何处？
侠客:五湖四海！
账房:哦，那敢问尊姓大名？
小女:（指着小二）大力丸！
大侠:好一个大力丸，咸蛋黄在里，中间是那细细的碎肉，外面裹了层糯米，吃起来香糯浓郁，小二！再上一盘！
小二:对不住了您，这大力丸，每人只限一个，以防走火入魔。
账房:所谓贪多不烂，吉在知足~
大侠:呵呵……行走江湖，汝愈知足守成，敌愈跋扈嗔狂，所谓行侠仗义，不过胜者的说辞而已。
掌柜:那，这位兄台以为，什么是正义？
大侠:正义？我只知道善良不一定正义，胜利则一定有足够的强！
账房:此话怎讲？
大侠:今年华山论剑，平时那些个名门正派，哪一个不是为了那本江湖秘籍用尽手段，结果正当各大门派酣斗之际，一男子破空而出，以凌波之式，击水三，穿梭取书后御空而去，众人无不以暗器内功招架，然，无一中的……
大侠:后来就有人传说……那本秘籍，就在此地。距离秘籍被盗已有半月有余，你们想必已经研习完毕那么……啊~菜里有毒！
账房:一点化功散而已……劝大侠不要在这庄里舞刀弄剑，还是坐下说话吧。
大侠:算了！今人为刀俎，我为鱼肉，要杀要剐，悉听尊便！
掌柜:敢问阁下可是武林盟主？
大侠:盟主不盟主，又有何区分？还不是给人拿下，便如此，到不如办那个不名一钱的小虾米，此时此地，盟主何用？
掌柜:岂敢，既然是盟主到来，秘籍我们自当双手奉上！账房！
账房:（从衣袖里拿出刚才手上的账本）这就是秘籍，自您一进来，我就一直拿在手上。
厨子:且慢！是个怎地得知这小子是武林盟主？
掌柜:林厨子，不相信老夫的九品相术了吗？
厨子:我只认名帖，不认面相！如果他有那黑纹玄武印，我倒也服气，可侬见他，倒是一副连名字都不上就想拿走秘籍的做派，当我们风波庄是什么地方？如此欺人，俺不服！
掌柜:那……还是请阁下拿出名帖来，让小人家的兄弟伙，服气吧。
大侠:那道抱歉了，黑纹玄武印已交付小儿，若是硬要那印，便可留在下一晚，三个时辰内若我儿不见我归，必挟玄武印统领七门四十二派灭了你这风波庄的一草一木！
掌柜:呵呵……没有令牌也罢，只是……一定要确定阁下的身份而已。
大侠:那何不给我解药，吾必与汝大战三天三夜！
掌柜:哈哈，一把老骨头，盟主可是要欺负我这风残之身么？
大侠:我见那日盗书之人轻功不凡，想必也在庄内吧，叫他出来，我刺他三剑，若三剑不中，吾自当离开，从此不再来扰！
掌柜:雕虫小计，那日便是盟主惜才没有出手，我当保自家兄弟安全……
账房:庄主……
掌柜:盟主的三环套月，江湖上只有一个人能躲过去，那个人就是天残XX。
大侠:那可不是天残，他被气机锁死，若不是断手逃命，只能化为齑粉。
厨子:费那么多话，庄主，看俺把他剁了！
掌柜:呵呵……在风波庄，兵器是用来吃饭的家伙。舞刀弄剑的，不大合适……
大侠:那，庄主这秘籍是给还是不给？
掌柜:我也是想给，只是怕各位兄弟伙不服气而已，要是按照规矩，切磋一局，胜者得之如何？
大侠:无需多言！给我解药，你们一起上吧！
掌柜:呵呵……那时就轮不到我们说话了吧，我看，既然盟主不好出手，咱们就……文斗。
大侠:如何文斗？
掌柜:这样，我们一人有一个谜语，盟主您可随意选择对手，只要把我们全部赢了，秘籍自然双手奉上！
大侠:那么，我先猜~厨子！
厨子:哼，俺做先锋么，我这有一道菜，两个黄鹂鸣翠柳。一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪。门泊东吴万里船。
大侠:这分明是四道菜！
厨子:盟主好悟性！说说材料就可以了！
大侠:哈，鸡蛋！
厨子:好！这关算大侠您过了！
小女:两个黄鹂鸣翠柳是什么？
小二:韭菜上俩鸡蛋，韭菜炒蛋！
小女:那一行白鹭上青天呢？
小二:一片菜叶上铺一行切成片的蛋白，生菜蛋清！
小女:啊。窗含西岭千秋雪是什么啊，小二:四根生菜围一框，里面是单面煎鸡蛋，生菜底煎荷包蛋！
小女:哦~门泊东吴万里船呢？
小二:清汤上浮蛋花、清水蛋汤！
小女:原来都是鸡蛋啊！
账房:下一个是我了，在下所打之物，乃一篇千古奇文中的只言片语。沉鱼落雁，闭月羞花，水漫金山，地动天摇！
大侠:这这不是为难在下么！七门四十二派弟兄们！我知道你们都已经来到台下了！有没有高人相救啊！！
回答:唐代王勃所作《滕王阁序》第四段第四句。四美具，二难并！
小女:四美具二难并不是指良辰、美景、赏心、乐事四美和贤主、嘉宾难得的意思么？
小二:沉鱼落雁，闭月羞花是指西施、貂蝉、王昭君、杨玉环四大美女，而水漫金山代和地动天摇代之洪水和地震两种灾难，所以也是四美具二难并！
大侠:好好好，连胜两局！掌柜的，现在该你了吧？
掌柜:既然如此，那便指教了！对对子！看各位有谁能对上我这上联！我这上联便是:飞雪连天射白鹿！
大侠:可恶！我最不擅长这些文人的玩意了！各位！江湖救急！
小女:哥哥，哥哥，为什么是这一句啊，我对的琴瑟和鸣响深谷还要工整一些啊！
小二:呵呵，哪有对对子那么简单，上联飞雪连天射白鹿是取自武林奇人金庸所著的十四天书中的七本的第一个字所成的，分别是飞狐外传雪山飞狐连城诀天龙八部射雕英雄传白马啸西风鹿鼎记，而所对的下联笑书神侠倚碧鸳同样也是取自十四天书中的七本，分别是笑傲江湖书剑恩仇录神雕侠侣侠客岛倚天屠龙记碧血剑鸳鸯刀懂了吧！
大侠:啊哈哈哈，三位的问题我已经全部答完，现在秘籍该是要交出来了吧！
掌柜:好，我们几位也是心服口服！账房，交秘籍！
小女:一拍桌子，且慢！这里还有一题！什么东西，古人有，今人无，智者有，愚者无，善人有，恶人无？
大侠:这这这……这是……
小女:还没完呢！什么东西，河里有，海里无，，唐诗有，宋词也有？
大侠:有着东西没？
小女:哈哈，这个东西，掌柜有，管账的也有，连做饭的林厨子也有哦。
大侠:……你你你……黄口小儿！世上本没有这种东西！！
小女:爹爹，把书收好吧，大侠猜不出来了！
大侠:喂！小二哥，还是告诉我谜底吧！
小二:呵呵，吃好喝好！祝您胃口好！多有口福！
注意:全剧要使用风波庄特有的语言，动作，以及服装等。