节目形式:脱口秀
选送单位:新疆果子沟大桥项目部
A:各位中交二航局六分公司的领导们、同事们、朋友们，大家过年好！欢迎大家收看收视率宇宙超级无敌的脱口秀节目《天天向上》，我是天天向上的新主持维维，因为欧弟回台湾老家探亲，我就暂时接替他的工作做做。初来果子沟，请大家多多关照！
B:维维到来，欢乐开怀！——（走上去一个熊抱），warmlywelcometo新疆果子沟。汪涵大哥呢。
A:好，猩猩，让我们一起以热烈的掌声欢迎骨灰级超级无敌大帅哥——汪涵！
C:雷迪斯and尖头门，女士们and乡亲们，男的们and女的们，大家晚上好！我就是维维和猩猩口中的骨灰级超级无敌大帅哥——汪涵（维维和猩猩很诧异的眼神:涵哥整容啦？）的替代者——来自于新疆果子沟大桥的胡东武（维维和猩猩很失望的表情）
A、B:（露出极度失望的表情）切！！！汪涵大哥呢。
C:涵哥在湖南卫视实在抽不开身，特地拜托我和二位美女共同主持2010年宇宙级超级火爆的脱口秀节目《天天向上——走进新疆果子沟大桥》！
A、B:那我们这两位美女主持就勉为其难和你搭档一下！
问B:你晓得张国荣为么事跳楼不?B:不晓得咧。
C:因为他觉得没我长得帅撒！A,B:切！
C问A:你知道戴安娜王妃么样撞得车不咯？
A:不知道！C:飙车时老看我去了，思想不集中还能不撞车？A,B:切！C:你们知道拉登。。。。。。(被AB打断）:他也和你有关系？？C:就是因为他没遇到我，遇到我他就不当恐怖分子了。AB:那他干啥呢？C:今天跟着我到现场一起主持节目了撒！
B:行了，让大家看看，这位长的多有个性，那眼睛长的跟苹果似的；C:那叫炯炯有神！B:鼻子长的跟香蕉似的；C:那是长寿的标记！B:嘴巴长的跟橘子瓣似的……C:那，那叫烈焰红唇！B:（做鄙视状）得啦！先说说我们这一次的主题是什么吧？
C:（气愤状）实力派？那不是骂人么？（骄傲的说）哥一直都是偶像派！告诉你，哥的这些魅力，都是果子沟给培养出来的，不过不要迷恋哥哟，哥只是个传说！来，我们言归正传，今儿我们探讨的主题是工程与爱情。都说做工程的人生活枯燥，我不同意，觉得枯燥的一定是那些孤家寡人，你看那些在工地上一对一对的都不知道有多滋润哦。（奸笑着）问AB:两位还枯燥着哪？？
B:（无奈状）唉！有才华的长的丑，长的帅的挣钱少，挣钱多的不顾家，顾了家的没出息，有出息的不浪漫，会浪漫的靠不住，靠的住的又窝囊……唉，悲哀呀，这是我们广大女性同胞的悲哀！
C:NO，NO，NO……哈哈，你们有福了，宅男们的偶像，剩女们的福音，来自果子沟大桥的玉树临风，风流倜傥的郭部长今天也来到了我们现场，让我们掌声有请。。。。。。
D:各位六公司的已婚人士，未婚人士，大家新年好！牛年牛年不得了啊，猪禽流感闹得凶，“莫拉克”台风刮得猛，新疆七五闹暴动，但我们照常在施工！
C:到底是领导啊，出口成章啊！
D:我们还曾在工地上同伴嫦娥太空探月；共庆祖国60华诞；齐迎澳门回归10周年！
B:您能不能给大家简单地介绍一下我们果子沟大桥2009年完成了哪些任务啊？
D:好的！在这一年，我们成功实现移动模架的过孔，掌握小半径移动模架施工的关键技术；我们成功实现主塔封顶，建成六分公司第一座斜拉桥的第一座主塔；我们进一步加强项目部的内部管理，提升项目部的执行能力；我们项目部获得新疆建通建设“优秀从业单位”称号，项目总工黄成伟获得新疆交通厅“优秀技术工作者”称号；关键是:我们项目部成功的促成1对工程夫妻，还有2对正在化茧成蝶中，希望公司给多多支持。（郭部长用快板形式表演）
B:这多亏了我们公司工会的政策好呀，设立了红娘奖，成功促成一对新人还有红娘奖拿，一举两得的事情呀！
A:郭部长，你有专为得红娘奖而乱点鸳鸯谱的嫌疑哟？
D:瞧这孩子咋说话的？我是这种人吗？我那叫促进构建和谐项目部，肥水不流外人田，好姑娘、好小伙，尽量让他们走到一起。俗话说，男女搭配，干活不累。
A:郭部长，您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，月落乌啼霜满天，夫妻双双把家还。
D:这话中听，呵呵。这期的主题是“工程与爱情”，我们工程人找另一半图得是实在、踏实、放心，下得厨房、入得厅堂和上得现场。
C:等等，郭部长，这上厨房和入厅堂都好理解，难道我们工程人找的媳妇还要上施工现场？
D:哦，我们常年在工地上，为了赶工期，那只得麻烦媳妇来工地看看我们呀！这就叫上现场。
B:我怎么听起来像“上刑场”！小品剧本
C:猩猩同学，大过年的，不会说些吉利话！
D:说得没错，工程人辛苦呀，天天在现场风吹日晒的，还真对不起这张脸。你们看看，这主塔多高呀，200多米，直插天山腹地，这需要打下多么厚实的基础呀；你看这小半径移动模架，小于600M的半径，刷新了国内移动模架最小半径的记录。作为工程人的媳妇需要承受多大的压力，上有老，下有小，还要工作，她们要承受多少事呀。下面，我想献歌一首，表达对工嫂的崇敬之情！
C:【唐桑阿米达musi】
D:几度风雨几度秋，少年壮志不言愁……（郭部长要练习刘欢的《少年壮志不言愁》）
C:有请新疆项目部人见人爱、花见花开、车见车爆胎的杨勇上场。
E:虎年到了，给大家拜个年，虎气带好运，虎威携安康；虎躯驮财喜，虎步踏瑞祥。在机遇与挑战共存的2010年，祝大家步步高升，财运虎虎生威！
A:唉，这位是谁？真是踏破铁鞋无觅处，抬头看见流氓兔。（惊讶状）从后脸看你像刘德华，从旁影瞅你像侯耀华，要从前边儿一看，我就脚打滑呀！（配相应的动作）
B:远看你青山绿水，近看你呲牙裂嘴。
C:远看你绿水青山，近看你满脸雀斑。
E:俺有这么丑吗？这是果子沟的青山绿水培育出来的呀，我富营养化，所以全长脸上了。
C:今儿上台，可要露两手，给大伙讲讲自己的感情故事。
E:唉，如今的媳妇不好找呀！漂亮的不下厨房，下厨房的不温柔，温柔的没主见，有主见的没女人味，有女人味的乱花钱，不乱花钱的不时尚，时尚的不放心，放心的没法看。像我们搞工程的就更难找呀，整天在外风吹日晒的，讨媳妇难呀。
A:小伙子，今儿，有我们郭部长在，你不愁了呀。
E:怎么的，难道郭部长就是传说中的果子沟媒神，据说经他一
D:一般一般，世界第三。俗话说得好呀，学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于奉献得无怨无悔；男人之美，在于工作得如鱼得水。小伙子，只要功夫深，女朋友可以信手拈来。
E:郭部长，我听不懂，你给提点提点
D:你除了干点技术活之外，还会点什么？
E:我会唱歌，《草原上的格桑花》（杨勇练习《草原上的格桑花》的一段）
C:【唐桑阿米达musi】
A:郭部长，难道光唱一首歌，就能找到女朋友？那我要是也唱一首是不是也可以找到男朋友？
D:瞧我这记性，忘记台上还有一剩女。来，展示一下！
C:再次【唐桑阿米达musi】
A:维维准备一首歌。
C:果子沟真是人才辈出。唱得好不好！
D:nonono光唱几首歌是不能找到另一半滴，要搞点新花样才更有把握哦！
C:英雄不问出处，单身不问岁数，十八般武艺全部都耍出来！
E:小事情大事情，麻烦事琐细事，没问题。（NOBODY）有请两位美女主持和胡哥和我一起为大家献舞一支！
D:你真是果子沟之瑰宝，六分公司之奇葩！我决定了把你介绍给我女儿——（这里为了剧情的需要，虚构郭部长是个儿子，特此说明）
E:谢谢郭部长——
C:观众朋友们，在银牛携灾归天庭，金虎踏福降人间的好日子里，我们果子沟又促成了一对新人，这是多么值得庆贺的一刻，择日不如撞日，今天我们就。。。。
A、B:可喜可贺，各位来宾……
D:打住，各位主持人，我还没说完，我是说决定把你介绍给我女儿——做才艺老师