山茱萸:“喂，老兄，太影响哥四个帅哥的形象啦吧。我知道你是泽泻，但也不能老是泻下啊，看，自己都掉茅坑了吧，昨天我又听说，一天二十四个小时，光上厕所拉了二十四个小时零一秒，你也太敬业了吧”
山茱萸:“咱六个分家已经一年了，每月总有那么几天会想起你们，我知道，大哥熟地黄正在和美国的辉瑞公司搞开发，不知几位仁兄过得如何”
山药:“我知道我长得天生丽质，皮肤白嫩，英俊潇洒，风流倜傥，除了灰太狼世界上就我最帅了，人称潇洒哥，一日去天门冬找穿山龙玩，突然一个妇人出现，小名儿叫桂枝，原来是穿兄的妹妹，桂枝头戴一朵金银花，搽着一脸玄明粉，生的袅袅娜娜，风华绝代，小姐都在向我抛媚眼，正在享受，突然被泼了一盆冷水，谁知道他们老爹，千年王八回来了。”
老头:“神医真是华佗在世啊。”
老头问:“怎样补肝肾呢？”
四人同说:“吃药”
老头:“又吃药”
山茱萸:“俗话说医者父母心。所以医生是病人就是病人的父母，而医生靠卖药为生。那么要就是医生的父母，那么我问你，腰饰病人的什么？”
老头:“爷爷，奶奶”
山茱萸:“哎，娃。你真是太聪明了。你说，世上哪有爷爷奶奶不疼自己父母的呢？”
众人问:“恩，对，吃什么药呢？”
山茱萸:“那要用就用山茱萸，补益肝肾，涩精固脱，补肝肾，他好我也好。”
山药:“切，我是神医不虚夸，就靠三指把脉搭，辨证分毫都不差，什么仪器都不查，左手拧右手掐，（快把老头拧成个麻花）真是一个活菩萨，再把左手给我。”
泽泻:“还不赶快用保灵孕宝，哦，不，十三太保。”
山药:“no.no.no补脾养胃，生津益肺，请吃枣泥山药糕”
老头:“呜呜...我还没媳妇呢，谁为我负责啊？”
茯苓:“那你就是芙蓉姐姐喽”
泽泻:“怎么会呢，你比凤姐还要漂亮呢”
牡丹皮:“别提了，老娘我正为这事烦呢，我跑遍大江南北，买了不少美女，（一边摇头，一边说），山萝花，野菊花，杜鹃花，栀子花，凤仙花，大丽花，蜜桶花，番红花，木芙蓉花，玫瑰花，紫藤罗花，茉莉花，玉叶金花，洋金花，广玉兰花，醉蝶花。（说完了，他人还在摇头）
牡丹皮:“可是这么多美女。客官们却说我的都是山寨版的，不是道地美女，真是气死老娘我了”
山茱萸:“大哥，欢迎凯旋归来，你在外面过得可好。”
熟地黄:“我在美国的伦敦大学读了MP3,在英国的哈佛大学读了NBA”
山药:“那大哥肯定有不少特长吧”
山茱萸:“后来呢？”
张仲景:“难道中药真的面临绝境，惨到要改名换姓才能生存的地步吗？中药发展就靠你们这小一辈拉，何况它们已存在了几千年，救治和保养的人数以亿计，仅这一条就足以证明中药的科学性与实效性”
熟地黄:“兄弟姐妹们，要让世人都知道中药的内涵、中药的文化，要让西方人吃上了中国的煎饼、油条、豆汁和菜肴；唱上了中国的歌曲、京剧，说上了中国的相声，穿上了中国的旗袍，更让外国人照样会喝中药汤、吃中药丸。”
山茱萸:“我们兄弟几个，六人行，绝对风雨无阻”
牡丹皮:“呀，咱还没给，大爷上药呢？”
张仲景:“赶快把老人家，送到张仲景大药房”