李晓:刚毕业大学生，一个准备离开学校的人。
小强:李晓好友，刚毕业的大学生，为李晓送行。
小娟:李晓好友，刚毕业的大学生，为李晓送行。
王老师:李晓的大学老师，经常兼任李晓的补考考试老师，为李
电视:一个回忆大学四年的点点滴滴的纪录片，2~3分钟左
开场:李晓打开电视，电视中正在放映着《我们大学四年的点
李晓:哎，这菜价涨得像村花，股票跌得没水花。天气冷热像笑话，
小强:李晓、李晓，快开门，我给你送行来了。
李晓:谁啊？没看到门外的禁止送行吗？不开！
小强:我小强啊，你怎么啦？（往里看）还真打算悄悄的来，悄悄的
李晓:（侧身靠着门）你不用说了，我就是这大地的一朵蒲公英，在
小强:（背靠着门，头向上仰45度角，感叹道。）唉，你不用装了。我
李晓:（有点小兴奋的说）还有啊，那时的情人坡还不叫情人坡，
小强:是啊，那时的你头皮屑跳进南湖都洗不清，透心凉的脚气比七
李晓:（咳咳咳）打住打住。没必要总把那味记到鼻孔里，让我感动
小强:（装作闻到以前那味道的情景）没有啊，还挺不错的。好啦，
李晓:就不让你进，就不让你进。（配合那首《就不告诉你》的旋律
小强:好吧，李晓，我有事去了。兄弟我会永远记得你的！走了！
小娟:（边喊边敲门）晓哥、晓哥，开门啊。
李晓:哦，小娟啊。今天我禁止送行。你有什么事就在门外说吧。
小娟:门外？门外说我会害羞的。（做害羞状）
李晓:害羞？能经常到辅导员那自由出入的人还会害羞吗？
小娟:哎呦，晓哥你说话不要这么直接啦！人家是女生哦！（在次做
李晓:好吧。那你快点说吧！我还要收拾行李。
小娟:嗯。（用力的咳嗽了几下，用温柔加嗲声嗲气的声音说道）晓
李晓:（毛骨悚然的说道）我也好喜欢我！但我们是不可能的！
小娟:为什么？难道你觉得我们在一起不合适吗？
李晓:首先性别就不合适了！而且我有很多缺点。我成绩年年倒数第
小娟:这能说明你成绩稳定，动手能力强。
李晓:我很瘦。
小娟:那是因为你胖的不明显。
李晓:我好色！
小娟:并不是每个人都是段誉的，所以我能体谅你这个小缺点。
李晓:我矮穷丑！
小娟:奥巴马也只是比你高些！
李晓:但是我们已经错过了在一起最美好的时光！
小娟:（伤心加委屈的说）可是可是。。。好吧，那最后在让我为你唱
李晓:嗯。
小娟:（一边疯狂地敲打着门，一边深情的唱着）那些年错过的大雨，
李晓:嗯！再见！
王老师:李晓，李晓。在家吗？
李晓:在，谁啊？
王老师:我王老师啊！刚才是谁在那唱（用男高音的唱法来唱）那些
李晓:哦，是王老师啊！没事，就刚才一朋友心情一高兴唱的。啊，
王老师:嗯，没什么大事，就是来给你送行的。你怎么不开门啊？
李晓:王老师，你没看到门外的禁止送行四个大字吗？
王老师:看到啦，但我好歹也是你老师啊。
李晓:不行！这是我的原则。而且当时你都没给我走过后门！
王老师:（有点小愤怒的说道）你个兔崽子！那好吧！我就在门外和
李晓:嗯。
王老师:李晓啊，老师我也是从大一就开始看着你成长的。你的缺点
李晓:（打断老师说道）老师，你不用担心我的。
王老师:不是担心你，我担心的是，你那倒霉的老板是谁？
李晓:。。。。。（无语）
王老师:好吧，话也不多说。我走了，记得回学校时还我给你垫的补
李晓:。。。。（再次无语）
李晓:（感叹道）曾经，我被一所很好的学校录取，但是我没有好好
李晓:小娟，你怎么来了？
小娟:晓哥，我想送送你。
小强:还有我，还有我！你个死崽，走了也不让我们送，真够绝得啊！
李晓:这不是怕你们舍不得我吗？
小强:少扯啊！闲话少说，一路走好，后会有妻。（转过身，衣服背
小娟:晓哥，后会无妻，我等着你！（转过身，后面有后会无妻四个
李晓:再见，小强、小娟。你们要好好的啊！我走了！