手机:15009346625
打工妹:“俺是农村人，因为家里穷，外出来打工，误入传销组，如今想回家，身无分文，来到这车站，盼遇好心人！”
打工妹:“大哥你都快成爱心大使了！如今广告做得好关爱女性少不了！您说对吗？”
男大学生:“对！对….”
打工妹:“刚才您驱蛇救美的壮举，不正是关爱女性的杰出表现吗？”
男大学生:“没错！”
打工妹:“既然….大哥这么有爱心，那就好人做到底给点路费呗！”
男大学生:“小意思！多少？”
打工妹:“不多！100块”
打工妹:“咋地！要少了！”
男大学生:“不是！”
打工妹:“我写借条”
打工妹:“没关系！大哥，我知道您想说什么，一切竟在不言中”
打工妹:“哎呀！瞧您这样，弄了半天你的爱心让狗吃拉！”
男大学生:“我的良心被狗叼去已经好几年了，我…我习惯了我…….”
男大学生:“俗话说一分钱难倒英雄汉，就算梁山108条好汉都在世也是白搭”
打工妹:“俗话又说了，男女搭配干活不累，要不咱两合伙？”
打工妹:“要不说那蛇能是过路的吗？你去车站后边等着到时手听我口令”
男大学生:“那我…..”
打工妹:“你办乞丐就行”
打工妹:“苏乞儿你认识吗？”
打工妹:“武状元苏乞儿”
男大学生:“那都是电视剧小说假的”
打工妹:“假的怎么啦？真的即将上演”
男大学生:“大妹子，咱换换吧？你当乞丐行不行？”
打工妹:“今天这乞丐你当不了小心明天去乞讨”
记者:“本人今年二十八，新闻记者加社会学家，圆梦行动资助了我，知恩图报最重要，爱心传递少不了，今天我要为爱心传递先踩个点”
记者惊喜:“好新闻！真是开门见红啊！”
打工妹:“小女自幼父亡母瘫，伤心落泪已哭成黑眼圈不便见客”
记者:“哪…..你想不想给你妈妈治病了？”
打工妹:“想！做梦都想”
记者:“这就对了嘛！你知道大熊猫以什么闻名世界吗？”
打工妹:“不知道”
记者:“黑眼圈啊！你的黑眼圈加上我的才华，这不正是新闻媒体一道风景线吗？到时候我的报道一出，刹那间轰动全球，你救母如愿，我一夜成名，怎么样啊？哎呀！小妹妹你就抬起头来让我拍拍嘛！”
记者:“哎呀！还是老毕实在一个顶仨！”
打工妹:“我不要上报纸我……..”
记者:“你不想上报纸，那你就得去卖身喽！你自己选”
老乞丐:“小伙子，帮帮我吧！我是从偏远的农村来的，我有一对双胞胎儿子，今年高考我儿双双考上大学”
记者:“这是好事儿啊！恭喜您老人家”
老乞丐:“可是我只能负担一个儿子上学，”
记者:“那您的另外一个儿子就意味着弃学了”
老乞丐:“是！的！所以我只好背着儿子乞讨为儿子挣学费”
记者:“可怜天下父母心那！大叔，实不相瞒您儿子的处境和我当初上大学那会儿是一样的，幸运的是您今天碰到了我，我是记者，我可以帮您儿子圆了大学梦”
老乞丐:“真的？那真是太谢谢你了！记者同志”
打工妹:“妈呀！女儿不孝啊！女儿无能啊！”
记者:“大叔，我差点忘了这里还有一位呢？”
老乞丐:“骗子”
记者:“骗子？谁是骗子？”
记者:“大叔，姜还是老的辣！您的忙我帮定了”
老乞丐:“记者同志，我太感动了！不行！我得赶紧回家将这个好消息告诉我儿”
记者:“对！”
老乞丐:“可是我没有路费”
记者:“没关系！我有啊！需要多少您尽管说”
老乞丐:“不忍心啊！”
记者:“没关系！大叔，1000块够不够？”
老乞丐:“大恩不言谢”
打工妹:“出来吧！”
打工妹:“拿来！”
那大学生:“拿什么？”
打工妹:“回家的路费呗！”
男大学生:“不说我还忘了！”
打工妹:“车来了，我该走了”
打工妹说:“不做骗子不知道，做了骗子睡不着，”