贾斯文:2房东，一个心里打着小算盘的城市白领
犀利哥:看房者1，一个邋遢一辈子没住过楼房的流浪汉
茉莉:看房者2，一个同性恋男人，
开场白:公元2012年12月23日，是古玛雅文明历法记载的世界末日，太阳放射的中微子融化了整个地核，巨浪夹着约翰肯尼迪号航空母舰砸向白宫，无边的洪水从喜马拉雅山顶直冲而下，生灵涂炭，万物遭劫，襁褓里的婴儿，绝望的恋人们互相紧紧拥抱着死去……人们需要诺亚方舟，来救赎这个即将失去的世界，下面我们要讲的这个故事，和我刚才所讲的一切，毫无关系！！！！
贾斯文:岁月催人人已老，天天在家上电脑。衣食住行无着落，坐在家里苦烦恼。您要问我为什么？我先给各位问个好。新年就要到了，先祝在座各位（money,moneygoyourhome.）happynewyear。我姓贾，贾宝玉的贾，名斯文，今年是吃嘛嘛不香，干嘛嘛不顺。买个股票跌了、交个女朋友吹了、好容易排了一天一夜的队买了部iphone，说明书还没看明白呢，丢了！你说上帝哥哥在我这就这么不给力，神马东西到了我这都成了浮云。生存或是毁灭，这是个必答的问题。（看看报纸）房价又涨价了。天啊，这是什么世道啊。哎，眼下还是先把我的租房启示发出去，找个人帮我分摊房租吧。如果再是一漂亮单身MM（奸笑ing）。（电话响）“喂，我是贾斯文，你是？哦，您是来看房的是吧。在家，在家。您来吧。对，进了小区，您找4号楼4单元404，我就在这开门迎着你。”“怎么是个大老爷们，扫兴”
犀利哥:诶呀妈呀兄弟，我可找到你了。
贾斯文:（远处打招呼）哥们，眼神很犀利嘛，似曾相识，（走近）stop，我先带个口罩，你也太重口味了点吧，我说，您这打鸦片战争起到现在就没洗过澡吧。
犀利哥:哥呀，我敢发誓，我这辈子就没见过这么豪华壮观的建筑物。
贾斯文:捂着鼻子，具体说说
犀利哥:作为2室一厅足足38平的无厨无卫的精装大豪宅，这是我活了20多年进过的最豪华的建筑。
贾斯文:那必须的，作为一个享受生活的成功人事，必须在选房的时候要有眼光，这里没有一扇窗户的精巧设计，保证你不会受到太阳的暴晒，周边3里地没有一条公交地铁线路，保证了你只能选择最健康的出行方式――步行。而它最最不可思议，也最最牛的地方就是它居然位于北京寸土寸金的东七环。
犀利哥:摸着厕所的马桶说，好，好，不错，相当不错，这杯子我还没坐着拉过屎呢。哇。。。再看看这热水器，可溶8升水呢。。。（眼镜已经红润）
贾斯文:怎么了兄弟
犀利哥:27年了，我还没洗过一次热水澡。（走到客厅，看着25寸大彩电）哎呀妈呀，这是多大的啊。
贾斯文:25寸的，小是小了点，不过凑合能看
犀利哥:这还小呢，你不知道我从小的梦想就是有朝一日能看上20寸的大彩电
贾斯文:我说哥们，我看你这架势，是来看房的吗，我那招租启示可写着房租呢，每月1500，压1付3.你住的起吗
犀利哥:从大衣里掏出一个麻袋。里面全是钱（10块的、五块的、1毛的……）这是我的房租钱，我出门前花了一个上午数了两便，整整6000块，您点点。
贾斯文:突然手机短信声:读到“贾先生，您好，我的条件很符合您的要求，我今年24岁，单身，是一名公司白领，无不良嗜好，不知道现在看房是否方便――茉莉”此时贾脸上露出一阵窃喜。“是这样的哥们，我真不是不想租给你，我也特想和你这么有个性的人一起住，可是有人在你来之前先来看过了，还交了定金，这不人家发短信来说来签合同，实在是对不住了”（匆匆把人推出了门口）
犀利哥:这么说，我没希望了（很失望的说）
贾斯文:别灰心哥们，东8环的房子更辉煌，空气更新鲜、房子更大，都是40平的豪宅起。
犀利哥:那怎么走啊
贾斯文:出了门奔东走，别回头，就一直这么走下去
犀利哥:啥也不说了，谢谢啊哥
贾斯文:闹台套（开始急忙收拾房间，整理衣服）
茉莉:敲门，请问是贾哥家吗？
贾斯文:（一阵窃喜，对着镜子整理一下发型）是茉莉吧（去开门），
茉莉:你好，你是贾哥吧，我是茉莉
贾斯文:你是茉莉？你不是个女的吗？
茉莉:讨厌（发嗲）人家就是茉莉，短信里不是说好了，今天来看房子的嘛，如果合适的话咱们就一起住呗~~
贾斯文:什么就一起住啊你，我说这位（注意语气）“先生，别老咱咱的行吗，住进这房子得有条件啊。”
茉莉:“这个人家知道的呀，你是要考核您的房客的嘛，（走到贾斯文跟前深情的说）你在招租启示上说的每一句话人家都记在心里呢。”
贾斯文:这位“茉莉”先生，你知道，我是个文化人，住这个房子的人得有一定的文化修养还有文化素质。
茉莉:来来来，（从自己的小挎包里拿出一堆证书）我是北京大学本2000届系毕业的中文系硕士，这是我的证书你看，这是我05年发表获得金奖的论文《我们是男人还是女人》
贾斯文:“茉莉”先生，其实我也不是那个意思。我的意思啊是说住这个房子的里的人性别特征得明显，你明白我什么意思吧？
茉莉:人家这还不明显吗，人家是爷们，纯的（注意语气），大哥，你知道吗，从我第一眼见到你的那一刻起，我就认定了，这就是我朝思暮想要住的房子，大哥，和你住一起特有安全感（羞涩的笑）
贾斯文:住这房子的人性取向得正常，我又不是同性恋，难道……
茉莉:恩（妩媚的看着贾）
贾斯文:可我不是
茉莉:你怎么知道你不是?我以前也以为我不是，后来才知道，是不敢面对，没有勇气。
贾斯文:你呢，先走了一步，我呢，还没到那种境界
茉莉:那你这么大的人了，怎么还一个人住啊？
贾斯文:没遇到合适的呗
茉莉:得了吧，也许你从心里就排斥女人。
贾斯文:恩，没有，没有、没有
茉莉:你是不是特瞧不起我啊
贾斯文:没有，绝对没有，我一直在检讨，我怎么那么庸俗，心里那么大地，为什么就装不下一个男的。腾出去一个女的吧，你猜怎么着，填进来又是一个女的。不对啊，我这发的是招租启示，不是相亲启示，你弄错了吧。
茉莉:本来人家是想来租房的，可是见到你，就两个都想了。
贾斯文:打住，你想两个都占了你往东二环东三环那边找，这没有，这是七环。
茉莉:可是人家既然来了
贾斯文:你走不走，不走我打电话报警了啊，我告你性骚扰（恐吓状）
茉莉:你怎么能这样，真是太伤人家心了，扭头往门外走，（走到门口就在出去的一刹那回过头）对了，哥，你皮肤真好，白。
贾斯文:（把门赶紧关上，打一冷战）我的妈呀，我今天遇到的这都是什么人啊。（有人敲门）谁啊
贾斯文:希望这个不是什么其珍异兽了（打开门惊住了）（伸出手要和对方握手），我是贾斯文，你可以叫我jack，请问小姐怎么称呼（注意声音绅士派）
贾斯文:原来是公主妹妹，额不对，是Fiona，你路上一定渴了吧，我家里有可乐、咖啡、红酒、洋酒、白酒，您看是喝点什么啊
贾斯文:红酒好，红酒养颜，我上午定的麦当劳的足尊牛堡，还没吃，我把中间那块牛肉给你热热，走这么远道过来，肯定饿了，红酒配牛排，这才有情调。
贾斯文:哪里，哪里，分内的事，分内的事。
贾斯文:可以，当然可以，你随便看，就当在自己家，哪觉得不满意你和我说，立马改到你满意为止
贾斯文:我早就看这个马桶不顺眼了，明天就换，科乐的
贾斯文:明天就买，我下午就去取钱。
贾斯文:要不说咱俩有缘呢，我昨天还琢磨着换一个47寸的超薄平板大彩电呢。放心，包在我哥身上。
贾斯文:请
贾斯文:这不是问题，到时候咱俩换房间，你住我现在的那间，我搬进来，墙面你喜欢什么颜色？粉色、蓝色、绿色还是白色，粉色，粉色很符合你的公主般气质，空调帮你加满氟，沙发，不喜欢我陪你去宜家挑件新的
贾斯文:什么钱不钱的，大家都是朋友，在说了，朋友的忙不帮，还能算是人啊。房租一分钱不涨，你呢，押金就免了，房租一月一交，租金你看着给，有了就多给点给个千八百的，没有，就少给点，给个三五百也行。
贾斯文:你看还满意吗，如果满意，咱们就把合同签了吧
贾斯文:（正准备签合同的时候电话响了）“喂，是杨姐啊（房东），啊，房子不租了。对我不租了，我这已经找到和租的人了，您说我贴个招租启示，房东您还帮我惦记着，知道我们出门在外不容易，能省一点是一点，要不说我就愿意租您家的房子呢是吧，什么，我听错了，不租给我了，您这是什么意思，我有点没缓过味来。您把房子卖了，明天买家就来收房？
贾斯文:这合同咱不能签了，房东把房子给卖了，明天我也得搬出去。
贾斯文:不过你没觉得咱俩特有缘，有些相见恨晚的感觉吗，人生很短，既然我们这么有缘，不如我们出去找个房子合租？
贾斯文:刚才不是说我特迷人吗，咋说翻脸就翻脸了呢？还有12小时，我要做的有三件事，租房、租房，还他妈的是租房，抓紧再发条帖子:房屋求租（加急）