选送单位:镇计生办
【女】:真是不好意思，让你久等了，俺坐王庄的车，有点慢。
【男】:哎，外面不好混呀，城里很多“官二代”和“富二代”他们喝酒很厉害，酒后驾车跑的快，危险是无处不在，遇到过很多地痞和无赖，我这么多年在外，越混越像个乞丐，回到家乡来创业，也是实属无奈。
【男】:你的条件不赖，要人才有人才，要身材有身材，在外边恁多年，咋也某处对象？
【男】:那你想找一个啥条件的人？
【女】:说实话，以前我心很高，总想找个能说会道，为人要可靠，要有好的精神面貌，身高低于1米75的俺坚决不要，最好城里有房有车最好，正是这种思想在作怪，履次相亲总失败，这不现在就成“剩女”了，现在想一想，自己做人真是有点失败，人生道路用双腿去迈，幸福生活靠自己去闯，把自己的人生完全的托付于一个男人是不是太愚蠢，没有我们可以去创造，那样的生活才是自己所需要。
【女】:我说赵大山，你在外面这么多年，怎么也没遇上一个合适的，不会是有啥难言之隐吧？
【男】:哎！刚学校毕业那会儿，对外面的生活充满信心，以为凭自己的真才实学就可以在社会上大干一番事业了，但真正的走入社会，才知道理想离自己是多么的遥远，你说咱都是农民出身，没钱，上面又没人，创业实在是太难了，但自己又不能安于现状，俺应聘到一家公司打工，但打工挣的钱只够自己租房子、吃饭，到月底就成了“月光族”，女朋友倒是谈了几个，但到最后都是以两人“谈不来”为由断了关系，其实我知道，她们都是因为俺穷，某车某房，再好好想想，哪个女孩愿意陪着俺受苦受累，后来听说，她们有的人给别人当了“小三儿”，她们宁可当“小三”也不嫁俺大山！俺心理上就受过这一点儿小创伤，但俺保证身体绝对某啥毛病，前几天俺去东方生殖医院检查过，可正常。
【女】:你别难过了，有这样的社会现象，并不是她们类错，选什么样生活道路，是个人的事儿，别看她们现在过得是风光无限，但也就只有那么几年，她们吃的都是青春饭。
【男】:对，对，您说的太对了，过不了几年，如果包养她们的那些“有钱人”puten落马,biaji破产，让她们还开好车，让她们在那儿潇洒，最后都不会有好结果。
【女】:你们这些人自己找不到媳妇，管“有钱人”啥事了！
【男】:不怪他们怪谁，他们有权有势，一个人娶几个，我们没钱人，几个人抢一个，现在“性别比失调”找个媳妇不容易啊，我们这些“剩男”娶不下媳妇，安不了家，都是他们造成的。
【女】:咱不提让人伤心的事了，你现在在干啥呢？
【男】:现在国家现在政策好，对我们大中专毕业生进行创业扶助，我申请了五万元的小额贷款，在家搞“麻蜥”养殖，经过1年多的养殖，经济效益可观，今年俺准备扩大规模，增加养殖面积，多赚点钱，俺也准备买车买房，过上有钱人的幸福生活。
【女】:“麻蜥”是啥东西，好养吗？
【男】:就是一种蜥蜴，又名“蛇麻子”，你见过血虎某，给它有点儿像，是一种很好的中药材，它可以治肿瘤抗癌，效果可好啦，一斤几百元，是个致富的好项目。
【男】:你问这可是有点深哪，那我就说说我类想法吧，牛店发展靠煤资源，高危行业不好干，机关干部还担风险，3.15矿难可是前车之鉴，资源整合是迫在眉前，煤矿造成土地扳陷，人民群众是有苦难言，靠煤吃饭只是眼前，以后咋办还真是做难，有个想法突现心间，时下正值新农村建设搬迁，我们正好可以利用整合的土地资源，建一个轻工业发展的前哨站。
【女】:你类意思是说，走轻工业发展之路，我看你是天方夜谭，政府领导有高见，你净是瞎添乱？
【男】:这俺可不是瞎编，农民治富要发展，选择项目最关键，轻工业项目品种全，小小作坊就能干，小到纽扣和铁钉，大到香皂洗洁精，样样都能成就百万富翁梦。只要政府加强引导，提供好的项目和指导，加上牛店人的勤劳和聪明，牛店腾飞我看就在今朝。
【男】:二丹，你看咱俩年龄都老大不小了，已过了谈情说爱的黄金时段了，俺是男人，俺先表态，俺可相中你，你有啥想法就说吗！
【男】:你快说嘛！