主持人:亲爱的同学们大家晚上好，季节再变换，曾经我脱了棉裤春姑娘悄悄的来了，而济南的天气让人十分意外，我刚换上蓝秋裤夏大姐迫不及待的就来了，我迫不得已的迫切的换上了我的七分小短裤。济南的天气就是这样没有春天。话说夏天啊是一个干燥的季节，是一个容易耍流氓的季节。为此我表演协会专门举办了本次相亲大会，虽然我还没有对象，我也是守身如玉22年了，可谓是冰清玉洁啊。但是我乐意帮助别人找对象，我最大的愿望就是希望来看我们节目的小姑娘小男生能终有所属，没有对象的我会想办法帮助你找对象，有对象的同学我也会想办法让你们的关系渐渐的分裂，希望今天的男同学女同学能重新组合，随机搭配吧，算我一个哦。好了废话不多说了切入正题本次相亲大会分为两组每组四个人，一组是男生一组是女生，这不是废话么，由于我们学校男多女少，男生太多在感情上处于了弱势群体，因此本着以照顾弱势为主呢，因此正纳闷首先有请女同学先上台亮相。
主持人:哦，请问你们有什么请求，尽管说，我会帮你们实现的。
女四号:经过我们一致商议通过，我们能不能换一个主持人，因为你长得太丑了，我们可以问问观众们说换不换。
主持人:四号女同学，你确定要调戏人家吗。同学们要换吗….死鬼讨厌欺负人家。这个不能换啊，不闹了哦，四位男生已经在后台迫不及待了，下面有请男生们上台，音乐起
男一号:哎怎么说话呢这是
主持人:不是意思说是您神清气爽，英姿不凡，接着请看二号男生呵真是意气风发，颇有臭不要脸的气质。好接着是三号男生，我没介绍错吧，这摸样怎么看着像一个寡妇呢。哎呀~你快做下去吧，人弄我一身鸡皮疙瘩。四号男生快点，快上来，呵看你这龌龊的样子颇有我年轻时的神韵，别得瑟了快坐下吧。
男三号:主持人，我有问题
主持人:好你有问题上医院。
男三号:不是我我有情况，有话讲
主持人:好吧你说吧
男三号:我可以下去和女观众握手吗？
主持人:请问您是以什么性别方式下台互动呢
男三号:我还是不下去了
主持人:好，我们开始第一环节自我介绍印象大评定，下面从女一号开始
女一号:我从小的梦想就是嫁一个有钱人，这也是为以后着想啊。我希望在座的男生有一支是潜力股，希望我们结婚后，你能一夜暴富，当然啦等咱们有钱后，我还会开着我的小QQ车坚持工作的，我也没什么要求，只是希望呢你能让四辆宝马车为我保驾护航，前后左右围着我的小QQ车，这也是为我的安全着想啊我看好你哦。
男四号:一号女生我想我可以用宝马自行车为你保驾护航，就是希望您能开慢点，自行车跟不上小汽车。
女一号:瞧你那龌龊的样子你充其量也是一支通用股，没前途。
主持人:四号男生被一号女生以犀利的的话驳回，无言以对畏畏缩缩的坐了回去。那下面请一号女生对其中一个男生进行评价
女一号:（此处每个人都对对方进行语言攻击）
主持人:下面有请女生二号进行自我陈述以及对男生评价
女二号:我也没啥要求，个头不能太矮，不能像四号那样。我的对象虽不比潘安，但也不能比潘进差。
男四号:你们女生怎么老是抨击我啊
女二号:我对老公很好，我会洗衣做饭看孩子照顾老人等等，总之我是很贴心，不过我只有一句话:只要你敢出轨，我就敢埋了你。
主持人:嚯，二号女生貌似温柔原来这么狠，那我是不行了，你们知道我为什么能顺利进入铁路局吗，我也是一句话征服了招聘老师宁愿家庭出轨，也不会让火车脱轨。
女二号:得了吧主持人，一上来我们四个就一致对你评价是太丑了，谁会要你啊，你还是好好的当你的主持人吧，您这样也就当主持人有点自信了，长着2012的面瘫脸。
男三号:二号女生你只会照顾别人，一点安全感也没有，人家不会选你的死鬼哼。
主持人:好吧好吧，你们女生的语言真是犀利，二号女生你也选一个男生进行攻击吧
女二号:…….
支持人:三号女生请注意了，不光是唐僧王子骑白马，猪八戒也只在白马上面待过啊。
支持人:三号女生别激动啊，先落座，你会找到适合你的男生的，您也选一个男生抨击吧
女三号:…………
支持人:好下面请四号女生发言
女四号:我是个务实的人，首先呢我老公不能太矮，户口是城市的，也要是清华北大什么高等学校毕业的
主持人:哎二号男生好像符合啊
男二号:我不行
主持人:你不是说你是教大的吗
男二号:爷爷教大的
女四号:我是具有高眼光高学历高年龄的三高女生。往前推250年往后推250年都找不出像我这样的250，
支持人:这一点我们都看出来了
女四号:而且啊，我平时也喜欢看文学方面的书，像知音呢，故事会类
支持人:不是，您说的什么，故事什么
女四号:故事会，他们多说我写诗像古词，写书像鲁迅，说相声像路遥
支持人:也是一个250，那你也挑一个男生进行批评吧
女四号:…………….
支持人:经过女生们的一番介绍后，我们对这些女生似乎不了解了，不过我总结出了她们对我的相貌充满了不满。
男一号:支持人，其实我们四个男生对您的相貌也是持赞同观点的
主持人:去去去，还想征婚吗，好好的别闹，好吧我们还是听听男生的自我介绍和对我们女同学的印象吧，有请一号男生
男一号:我是一个正经的男人，我从来不干不正经的事情，我此次来征婚不是为了找女朋友，而是锻炼自己的意志力。毛主席老人家说过，不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓，不以为结婚为目的的征婚也是耍流氓。
主持人:你的意思就是说你在耍流氓，再说了毛主席老人家什么时候说过征婚这事了，你一个长得不正经的人装什么正经人啊。赶快下一个
男一号:我还有那个评论女同学呢
主持人:哦那你说吧
男一号:……………..
主持人:有请二号男同学是一个比较撒子清爽的男生，听听他会说些什么呢
男二号:主持人废话真多，各位女同学好，我来的此次的母的和一号男生完全不同，以为我经历了各种各样的恋爱经历，我这次来希望能终成眷属，我有一天会成功的
主持人:看来这位男生经历非凡，请问二号男生您方便说下您有多少次失败的恋爱经历吗（沉默不语）哦看来是我的提问触碰到了人家的内心伤痕了，真不好意思那么三号男生你先来吧
男二号:着什么急啊，还没算出来呢
主持人:呵，看来也是一个没人要的玩意，那你在谈谈对面的某个女生吧。
男二号:……….
男三号:主持人你少说点吧，我知道该我了，哎这个主持人就是话多真是的，他俩说的不具体我说下我具体的介绍吧，其实我是一个正常的男性，我希望能找到一个能保护我的，会关爱我的，能时刻照顾我的。
主持人:三号男生你是来找女朋友的还是找妈妈的呢，鲤鱼鲤鱼你是我妈妈吗，
男二号:我是你大爷
男三号:去你大爷的
女二号:我当妈妈合适
男三号:去去去你们的这些臭男人，人家就是想要一份安慰吗
主持人:呀呀呀，鸡皮疙瘩都掉下来了，你快评价女生速速了事
男三号:…………..
主持人:男四号别看了就是你该你了
男四号:各位女生好，观众们好，主持人..我呸，比我还丑。其实我最想下台和女观众互动，我最想和他们（准备下台去）
主持人:快点拦着去，别闹节目进行着呢，快拦住（三个男生过去拦住主持人趁机跑下台）….