森林爷爷:(边走边挥手上场)孩子们好!
小树:(共同挥手)森林爷爷好!
森林爷爷:我是森林爷爷，是管理这片森林的一颗老树，也是这里的森林之王。我们祖祖辈辈都生活在这里，常常跟制造灾害的妖魔作斗争。(手指一侧)啊，风魔王就要来了，孩子们做好斗争的准备吧!
小树:是，森林爷爷!
风魔王:(仰头大笑)哈哈哈!我是威力无比的风魔王，我是万物的主宰，江河见我皱眉，大树见我弯腰，云雾见我逃跑……我发起脾气来，能吹倒房屋，拔起大树，掀起波浪……哈哈哈!啊，那儿有一片，我要冲过去!(猛冲去)
小树:(害怕)森林爷爷，怎么办呢?年会小品
森林爷爷:(镇定状)孩子们，别怕，手挽手，肩并肩，大家一起对付它!
小树:(移动成一字形，随风摇摆)好，森林爷爷，我们不怕!
风魔王:(狂吼)谁想阻挡我前进，我就把它撕得粉碎!
森林爷爷:(威风凛凛)魔鬼，你想跑来害人吗?快给我滚开，一步也不许你向前!
风魔王:你这个老东西，我要把你摔倒，把你连根拔起!
森林爷爷:你别再逞能了!孩子们，使劲儿把脚往泥里伸，扎得越深越好。千万不要向这个魔王低头!
风魔王:(横冲直撞，渐渐无力)真累啊。这片森林真难对付!(擦汗，喘气)我，我还是三十六计，走为上计吧!(垂头丧气逃走，下场)
小树:我们战胜了风魔王，我们胜利了!
森林爷爷:孩子们，别高兴的太早了，我们还要准备好，对付另一些制造灾害的魔鬼呢!你们看，雨魔王就要来了!
雨魔王:我是威力无比的雨魔王，我是万物的主宰，我能淹没村庄，我能破坏建筑，我能毁掉一切!哈，这儿有一片森林，我要冲过去，把它们脚下的泥土冲走，把它们永远毁灭!哈哈哈!
小树:爷爷，好大的雨啊!
森林爷爷:孩子们，别怕，尽力吸水，保护脚下的泥土，我们是冲不倒的!
雨魔王:老东西，别再挣扎了，快投降吧!免得我把你们统统淹死!
森林爷爷:魔鬼!这儿可不是你撒野的地方!
雨魔王:我要冲毁堤岸，我要淹没村庄，我要冲走泥土，我要毁灭整个世界!
森林爷爷:有我们在，你的阴谋休想得逞!
雨魔王:(搏斗，喘气)我快要支持不住了!(做筋疲力尽状)啊，这片森林真难对付!我还是赶紧走吧!(垂头丧气的逃下场)
小树:哈，我们战胜了雨魔王!我们胜利了!
森林爷爷:孩子们，别高兴的太早了!你们看，那是谁来了?
小树:(大惊失色)啊，是旱魔王!年会小品剧本
旱魔王:我是威力无比的旱魔王，我是万物的主宰，我要把庄稼旱死，我要把江河湖海的的水烤干，我要把一切生命都消灭!哈哈哈……
小树:(团团转，做焦渴状)爷爷，真渴呀，真热呀!
旱魔王:啊，这儿有一片是森林，我要冲过去，把它们毁灭!
森林爷爷:孩子们，用力吸水，把地底下的水吸上来，让水变成汽，散发到空中，就会变成云，让云越聚越多，就会下雨了!
旱魔王:老东西，快投降吧，我要把你们全部枯死!我要让土地一片荒芜，我要把所有绿色赶出这个地球……
森林爷爷:你别得意的太早了，看看，(手指天空)那是什么?
旱魔王:哎呀，一片乌云!不好，要下雨了!我要赶快逃!
小树:下雨啦!下雨啦!(欢跳)我们战胜了旱魔王，我们胜利了!
森林爷爷:三大魔王都被我们赶走了!这下子，我们可以松口气了!
砍树人:现在树木价钱挺贵的，造纸、盖房、做家具样样都可以。liuxue86.com我呀，就打算靠这个发家致富，我们村里人人都打算来砍树呢。咦––这儿有一大片森林，这下我可发大财了，我要把它们全部砍倒!哈哈哈!
小树:(惨叫)爷爷，救命呀!爷爷，帮帮我!爷爷……
森林爷爷:(扑救)孩子，孩子!孩子啊!(惨不忍睹的捂住双眼)我们是人类的朋友，帮助人类做了多少事，为什么要这样对我们?
三大魔王:哈哈!感谢人类!感谢人类!帮我们除去障碍!如今我们终于可以通行无阻了!我们是真正的万物的主宰了!哈哈!
砍树人:(痛苦的悔悟)唉，我做错了，我错了，我不应该伐树!(朗诵)面对一截截树桩，我，我，我真后悔呀，这一圈圈年轮让我震撼，一片片绿色的回忆让我痛苦，在无情的伐树声中，倒下的，不仅仅是树林，而是我们自己呀!(捶打自己的脑袋)唉，我错了!我不该伐树!我要觉醒，我要植树，我要重造一片树林，还给这世界一片绿色!
三大魔王:(大惊失色)啊，树!树!森林又来了!快逃吧!
森林爷爷:(与伐树人拉手)你现在知道了吧?我们是人类的朋友啊!让我们和平共处，一起保护环境，保护地球，保护我们共同的家园!