安全员周:“大家好！我是一名普通的基层安全员，工作就是抓安全、促生产，为企业安全稳定健康的发展保驾护航。我们安全员的工作看着不起眼，其实却很重要，有我们在，领导才放心，有我们在，工人的安全才有保障，有我们在，家属们才能在家做好了饭菜平安的把你盼回家啊，可是就是这样一个工作还有相当一部分人不理解，总以为安全的事离自己很远，抱着无所谓和侥幸心理，违反安全规定，违章操作，真出了事后悔都来不及了，我们安全员在安全检查时发现了安全隐患就要马上纠正，只有这样才能保证大家每个人的人身安全，才能使企业正常的运转下去，经济处罚和待岗学习只是一种处罚方式，罚钱不是目的，目的是要让违章的人意识到忽视安全的危害和受到教育，在以后的工作中不再做违反安全的事。俗话说的好――保安全宁流千滴汗，保生产不洒一滴血。今天我夜查，希望我今晚谁也查不到，免得别人背后又叫我‘周扒皮’。”
主机工李:“小女本是轧钢厂主机工的一员，工作已多年；国企时候把习惯养，纪律没人监；劳保护佩戴嫌麻烦，班中我是天；乌钢转制已四年，涨了工资有点钱；生活乐无边；方大好是好，就是管得严；尤其那安全员，他蛮横不留情；逼我穿劳保，安全帽带系耳边；每天查违章，抓到真罚钱；上次我班中把拖鞋穿，罚了我二百元；可怜小女一肚子怨，还要对他露笑颜；从此我不能班中把魅力显，遗恨在人间；当时我真想一棍子把他来打扁，来打扁！”
安全员周:“打扁谁啊？”
周笑笑说:“小李啊，上次罚你二百块钱，你还有情绪吧？”
周笑笑说:“头发刚烫的吧？”
李:“离子烫，四百多。”
周:“再罚你二百吧。”
周:“你烫头不违章，但你应该把头发挽起来，用个白帽子套上。有多少案例是因为在转动的机器旁工作的女工，长发没有挽起来，头发绞进了机器里酿成重大安全事故。今天我看见了，如果不管、不说、不罚、不教育你，这就是我对你的生命安全不负责任，你说这是我和你故意找茬吗？”
李:“你别小题大做了，我当主机工十多年了，头发一直没有挽过，也没带过那个白帽子，你看我出事了吗？”
周:“那些出事的人也在自己的岗位工作十几年，甚至二十几年，也和你现在一样认为不会出事，就这样违章成了习惯，可当真的出事那一刻什么都晚了。”
周:“我知道你恨我，恨我罚你，恨我不开面、不懂人情，我也知道被人恨的滋味不好受，甚至你当我面说我‘周扒皮’我也可以不和你计较，罚你的钱进不了我自己的腰包，你说我图个什么？我只是图个心里坦然，图个不会有一天因为我没尽到一个安全员的责任让你们没机会去痛恨自己没把安全当回事，图个不会有一天让我自己在内疚和自责中活着。
李:“听了你的话我才知道安全的重要，原谅我从前不理解你。这次我认罚，保证不会有下次了，以后我也会多学习学习安全知识，证严格遵守操作规程。”
周笑笑说:“这次就不罚你了，如果二百块钱能让你们理解我，能让你们真正提高安全意识，自觉对自己的生命安全和家人的幸福负责任，别总是叫我‘周扒皮’，还要把我来打扁，我情愿自己掏二百块钱。”
李:“过去有个周扒皮，半夜鸡叫招人烦；今天遇见周安全，夜里巡检为平安；虽然违章罚我钱，我也想用棍子把他扁；当他语重心长把话讲，我才知他心里更为难；以理服人我心酸，马上就把头发挽；从此工作换新颜，安全意识记心间！记心间！”
轧钢厂:郑晓宇