婆婆:哎，这儿媳妇啊，结婚四五年了，以前还不错，平时做饭，洗洗锅，稍稍带带关心关心我，也不知道什么原因，最近感觉不合适，神神叨叨，风风火火，听别人说，不是跳舞就是唱歌，我得瞧瞧，到底要干什么，为了孩子，不能后院起火。
儿媳:妈，我出去有点事，你收拾了歇歇吧，你吃什么饭我回来做。
婆婆:这一段你忙什么呢，一天不着家，一直往外跑什么呀！？，
儿媳:我同学叫我有事，办完就回来了，
邻居:在门外自言自语今天我带着任务来串门，看看这个大姐和她说说话，顺便把婆媳关系搅黄了，哈哈哈哈邦！邦！邦！
婆婆:谁啊？
邻居:我，大姐在家？
婆婆:哦，等等啊，来了，《边答话，边打开门》
邻居:大姐，你在家干什么？
婆婆:哎，能干嘛，舞不会跳，网不会上。不是买菜就是做饭，外带看家护院。
邻居:哎，都是这样，在家干不完的活别人看不见，这就是家庭妇女的悲哀啊！
婆婆:你今天怎么闲了，没打麻将去？
邻居:这两天手背，一直输，都输了好几百了
婆婆:你就光说输，赢了就不说了
邻居:那能天天赢，一张桌子四个人，都是两眼放光，你说谁赢谁输就是瞧自己的手气，碰运气打彩呗:不光杂咋说，你天天有去处，唉，看我麻将不会打，笨死了，天天就知道手忙脚乱的伺候人
邻居:媳妇里？
婆婆:不知道，这会儿天天不着家，也不知道人家忙啥呢？说她回来做饭，我在家就做好了，就是说说嘴这会的年轻人都好活
邻居:大姐，你不要把他惯坏了，这婆婆和媳妇都是两个心思，早就说好了，媳妇是块铁，暖也暖不热，从这会就让她怕你，要不你就没有当婆婆的威严了。我有句话不知道该不该说？
婆婆:不会吧!（用疑问的语气）我觉得不错啊？！你说
邻居:昨天我看见你家媳妇和那么多男男女女在一起有说有笑，你家孩子又不在家，你可得多操点心
婆婆:瞧你说的是什么，我相信我家媳妇，你不要把人都想歪了
邻居:我说不要说吧，你非要听，这成了我不是人了，不过人都在不断的变化你还是注意点为好！
婆婆:咋注意
邻居:你今天装病，给她点压力刁难她一下
婆婆:可不坐不住，躺不下，还是算了吧
邻居:有什么坐不住，躺不下，不干活不做饭，看她回来咋办
婆婆:能行？
邻居:试试
婆婆:怕不行啊，天生就是受罪命【正说着，媳妇回来了，；邻居赶紧撤了】
邻居:大姐，我得走了，立竿见影，现在就是好机会
儿媳:走进家门，啊，姨在啊
邻居:我来了一会准备走，你妈有点不舒服，打电话叫我来给她扎扎
儿媳:咋回事，我走的时候还好好的啊。（走过去看看摸摸她的头）
婆婆:（板着脸说）走的时候好好的回来的时候就得没事啊，你不知道得病如山倒啊。
儿媳:妈我不是这个意思，你想那去啦。我是心疼你。（说着去倒水）
婆婆:（自言自语）说的好听，是我这不花钱的老保姆，罢工了，不干了。
儿媳:（端过水去）妈，喝点水吧，你想吃点什么？我给你去做，你好好休息一下。
婆婆:（婆婆没有正面回答）含沙射影道，电视里的饺子，看上去真好吃啊，好香啊，也只能过过眼瘾啦。唉吃不上啊
儿媳:你等着，我去做。（去了厨房）
婆婆:（婆婆开始做小动作啦）躺了真不舒服，听他给我出的馊主意。这会骑虎难下，想动也不能动了，吃什么饺子，真是骨头里挑刺没事找事，没办法来，假戏真做吧。你做上我也不吃。
儿媳:（饺子做好啦端上来笑眯眯的对婆婆说）妈，饺子好了你尝尝咋样？
婆婆:（假装睁开眼睛，有气无力的说）我就是随口一说，没想吃饺子，感觉胃不舒服，怕不好消化，你们去吃把
儿媳:啊！（很诧异的样子自言自语到）今天是怎么啦，以前的婆婆不是这样的啊。妈你少吃1口吧。
婆婆:不吃！不吃！不吃！
儿媳:《无可奈何的样子》那你想吃什么？我给你去做？
邻居:忍耐一下，你真是闲不住，怎么样?
婆婆:刚才做饺子我没吃，我专门出难题