场地:三峡人家、桌椅……
爱家乡:（系着围裙，择葱剥蒜的样子）四方，你清早八晨的吼么里板板筋，快回屋里来，我有事和你说。
四方:回屋里呀？要得。哪你清早八晨的又有啥子事嘛？
家乡:啥子事？重要事！，昨黑哒我就给你说，我们家上有老下有小的，就莫出去打工达，回来跟我一起办个农家乐，你想好了没有？
四方:没……没有。
家乡:五心不定，还想出去得（der）晃是不是？
四方:是……不是。
家乡:你莫不是在外头有了婆娘嗨？
四方:是……不是。夫人，你借我一百个胆子我都不敢！（小声）但是，家花没得野花香。
家乡:啥子？
四方:我说，不许爱别个，只能爱家乡。
家乡:（没好气地）那你为啥老想只在外头混，不晓得回到家乡创业，难道家乡不好吗？
四方:好，好得很。“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。
家乡:（惊讶地）耶，四方，看不出来耶，你娃大字不识一箩筐，还学到起念古人的诗啦！
四方:（幽默地）等到起，还没完:“高峡出平湖，天堑变通途，神女应无恙，当惊世界殊。”
家乡:（热烈鼓掌）哟，好、好、好……我真要刮目相看，你崽儿还真有两刷子耶。
四方:（得意地）那当然，没得三下两下，不敢在大小三峡穿褂褂。
家乡:唷，给你点阳光，你就灿烂哈。
四方:（害怕状）不敢、不敢。
家乡:你少给我耍贫嘴，这次呵，我当家，我说了算。
四方:（小声，逆向）你当家？老婆当家家不顺,沙子犁田异不正。
家乡:你说么里？像绿蚊子打响屁，有话就大声说撒。
家乡:别人不信你得信。我跟你说哈，我们巫山，旅游兴县，创幸福渝东门户，建山水港湾新城，恁个好的地方，恁个好的时机，我们搞上一个蛮好的农家乐，一定有人来休闲，一定可赚钱。你给我死起回来，放下扁担当老板。
四方:好好好，就依你的，你叫我回家我就回，老婆唱歌老公随，那我们就来商量怎么个搞法嘛。
家乡:我家本是好地段，
四方:现成房屋宽又宽。
家乡:房前屋后建花园，
四方:建了鱼池建假山。
家乡:购置餐具十几桌，
四方:准备客房七八间。
家乡:家常饭菜待雅客，
四方:棋牌歌舞度悠闲。耶，老婆，这好像跟真的一样哎！
家乡:本夫人想好的事，就是要整成真的！
四方:那还不晓得乡里村里那些菩萨老爷准不准哈？
家乡:往常就开了会的，鼓励、支持，还承诺热情服务呢！
四方:那我们的钱不够哟。
家乡:可以贷款撒。
四方:听说贷款要讲人情，要送礼达嘛！
家乡:前几天大姨去贷过款的，你是子哦，不晓得问大姨咩？
四方:（摸出手机拨号）大姨哎，听一方说你前几天贷了几万块的贷款是在哪个银行哟？（稍停）哦，农商行呀！我也想贷几万不晓得行不行？（稍停）得行呀。要不要送点烟酒、吃个饭？（稍停）哦，人家不准搞这些明堂呀。服务还热情的很呐，还下村办贷，送款上门呐！还专门为返乡农民工办理国家贴息的贷款呐，那太好了。（结束通话，心喜若狂，两人击掌）“耶！”
家乡:树上鸟儿喜成双，
四方:夫妻协力建山庄。
家乡:你主外来我主内，
四方:你当厨师我跑堂。
家乡:累了歇会喝二两，
四方:闲来恩爱抱家乡。
家乡:勤劳致富风光好，
四方:和谐家园幸福长。
家乡:四方，莫唱达，你看，经过我们这两个月的跑里跑外，忙前忙后，可以说大功告成了，连喜爱山庄的牌子都整好了，来，坐会儿，我们选个日子好开张。
四方:好嘛，（突然电话响起，家乡随着电话内容表情）喂，哪位？新哥（喜形于色）你问山庄撒？搞好达，搞好达（稍停）有人要来搞活动呀！那好撒。（稍停）什么？都是些骚客，还要好生接待？不行、不行，我们山庄只接正经客，不搞那一折。（停住）我哈戳戳的啊？你把话说撑头点哈，骚客不是嫖客，那是什么也？是诗人！是文人！是有文化的人！好、好、好……这样的骚客欢迎。（结束通话转向家乡）家乡诶，明天诗词学会要来搞活动，那我们就定在明天挂牌开张，要不要得？
一方:要得。明天要挂牌，赶快做安排，你烧（骚）腊肉我下厨，烧（骚)出几桌好酒菜。
合:烧（骚）出几桌好酒菜，迎接文人骚客来。