白医师:女40岁社区卫生站－－资深医师
牛医生:女30岁综合医疗所－－无牌医生
马记者:女20岁女性扮男装－－暗访记者
牛医生:乡亲们，朋友们，过年好！问我是谁？喔。。。
牛医生:我啊，还能穿上白大褂，将这白衣天使扮。
白医师:我是谁？
马记者:拔苗助长是荒诞，掩耳盗铃是蛮干。草船借箭是妙算，破釜沉舟是决战。风花雪月是浪漫，舍生取义是奉献。你别问我是干啥的，告诉你伸张正义没少干。你别看我个子小，可天生喜欢到处跑；贪官家里做过保姆，繁华大街上卖过红薯，大深林里受过磨练，吃过苦。。。
马记者:暴利催生非法市场，“黑诊所”太猖狂
牛医生:感觉浑身没劲四肢无力请往前走，感觉头重脚轻健忘失眠请向左转，感觉。。。
牛医生:春天的花开了，是你的笑容；夏天的太阳火了，是你的热情；秋天的果实熟了，是你的收成；你看这不有收成了。。。
牛医生:看到你的眼睛就想起了周润发，看到你的鼻子就想起了刘德华
马记者:我肚子痛
马记者:你是主诊妇科病的，为我诊疗不大合适吧？
牛医生:我们这里哪种病都能看，你来这里就对了。。。
牛医生:舌苔赤白
马记者:不对呀！我在中学里上过生理卫生课，胃在上面呀！
牛医生:对！对！！是阑尾区，就是阑尾炎。
马记者:（忐忑不安的问）要多少钱？
牛医生:一个疗程680，一次开两个疗程的，给你优惠最低价啦，1000块。。。
马记者:这么贵！我是打工的，要我一个多月的工资啊。。。
白医师:看病不用跑，社区疗效好，花钱有医保，生命最重要！
马记者:对！对！！我们工厂给买了医疗保险，看病不要钱！看病不再难！！
牛医生:靓仔，站住！
马记者:医生我没钱
牛医生:没钱是吧，没钱你就要想办法呀！
白医师:不是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐住干渴，但是白杨做到了；不是每个医生都有医德，但是我做到了。
牛医生:啧！啧！！啧啧！！！
白医师:啥不懂事？
牛医生:领导敬酒你不喝，领导小姐你先摸，领导走路你坐车，领导讲话你罗嗦，领导私事你瞎说，领导洗澡你先脱，领导夹菜你转桌，领导听牌你自摸
白医师:我不懂事谁懂事呀？
牛医生:研究生有什么了不起！你研究过生，我也研究过生。。。
白医师:你也是研究生？失敬！失敬！！请问你是什么系？
牛医生:我学的是五禽戏，在世华佗的五禽戏。
白医师:有没有临过床？
牛医生:没临过床！三个孩子是天上掉下来的吗？
马记者:啥叫自力更生？生孩子还能生出个自力更生来！
牛医生:自己用力接自己用力生，就叫自力更生。
白医师:家庭的不幸值得同情，可也不要非法行医，开黑诊所打黑工！
马记者:对！开黑诊所打黑工！！
牛医生:吆喝！看到和尚你就四大皆空，听到单身苦命你就发疯！！
白医师:是真金，永远不怕凶凶的火焰；是青松，永远不怕漫漫的严寒；是海燕，永远不怕划破天空的闪电
马记者:只要大家支持我，坚决打掉黑诊所！
牛医生:你个子不大口气却不小，不让你尝尝厉害，你就不知道马王爷几只眼？
马记者:你不要动粗，我是记者！
白医师:打人是犯法的！
牛医生:你是女的！你是记者！！
马记者:走！跟我去派出所！！
牛医生:不要过来，你过来我就死在你面前！
白医师:不要激动！有话好好说！！
牛医生:我平静不下来，记者都来了我的诊所，我就不能行医了，不能行医就没了经济来源，没有经济来源就不能养我的三个丫头片子，没有钱她们就会失学，一旦失学将来就会和我一样没文化没人要，就会被抛弃。。。
白医师:出东海，落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦；常与知己聊聊天，古也谈谈，今也谈谈，不是神仙胜神仙。。。
牛医生:知音难觅，知心太难！
马记者:白医师呀！
白医师:我看这样好了，我们社区医疗卫生服务站新开张，还需要护士，等回头我和院领导推荐你到我们站当护士吧！
马记者:护士可是固定工作，免得你东躲西藏的作游击医生！从地上转为地下。
牛医生:这是真的吗？
马记者:我这病人是假的，可这护士工作是真的，还不快谢谢白医师！
牛医生:谢谢白大夫，谢谢白大姐！
白医师:以后到这里工作，就有机会临床！增进医学常识！！
牛医生:对！我以后要拜你为师，好好学习医疗知识，使自己成为一名合格的真正的医生，决不非法行医！！
马记者:我也要拜你为师！跟你学习心里学知识，等将来开办个心理咨询热线，为更多的外来工服务，为建立和谐社会努力奋斗！
白医师:好！好好！！我就收下你们这对徒弟了！
马记者:你好！这里是民生心理咨询热线，谈感情请按1，谈工作请按2，给俺介绍对象请按5，请俺吃饭请直说，找俺借钱请挂机。。。