主持人:观众朋友们大家好！欢迎来到我们缘来是你大型电视相亲节目的现场，我是主持人孟德，请注意，我不姓曹。和往常一样，请大家以热烈的掌声欢迎非著名心理学家艾嘉老师担任本场心理指导
艾嘉老师:（作揖）谢谢大家
主持人:好了，下面由我来介绍第一位男嘉宾，投笔从戎，矢志国防，他把青春中最绚丽的时光留在了喀喇昆仑山脉的雷达站上。脱下军装，纵身商海，他依旧是祖国的好儿郎。身为军人，他不得不把青春之火冷藏，回归社会，他依旧孤身一人。他渴望在这里寻找到自己的真爱。让我们用热烈的掌声欢迎一号男嘉宾，蓝天！
蓝天:（台下）愿为我爱的人撑起一片洁净的天空！（走上台，立正站好）大家好，我是蓝天，今年28了，希望能通过这个节目找到我的真爱。
艾嘉老师:小伙挺精神，一看就是当过兵的人
蓝天:谢谢老师
主持人:蓝天，我看你条件不错啊，为啥现在还是单身呢？
蓝天:一年前，我还是军人，和异性接触的机会比较有限，脱下军装后，认识的异性也不多，所以一直单身。我想通过这个节目找到真爱。
主持人:祝你心想事成，女生们有什么问题要问吗？5号
李红:男嘉宾你好，我想问一下，你曾经谈过恋爱吗？
主持人:这个问题好奇怪
蓝天:我在大学时谈过，后来我去了喀喇昆仑，而她选择了上海，所以~
艾嘉老师:什么是老实人？这就是啊！
李红:你怨她吗？
蓝天:我曾经很痛苦，但我尊重她的选择，毕竟那时她在我心中只能排第二。现在，脱下了军装，我会把第一留给我的有缘人。
主持人:蓝天你也别老回答，有啥问题也可以问一下女嘉宾。
蓝天:请问5号女嘉宾，你对我印象好吗？如果好的话，是因为我曾经穿过军装吗？
艾嘉老师:直爽！
李红:我觉得我已经喜欢上了你，不是因为军装，而是因为你的军人风骨，你的真诚，直爽，还有你的浪漫
蓝天:谢谢
李红:能展示一下你的才艺吗？
蓝天:（看着李红）（军中绿花调）现场有位好姑娘，我已经爱上她，军中的男儿也有情，我愿给你温暖的家。（从袖口中抽出玫瑰花）
艾嘉老师:太感人了，这就是电视相亲给我们的惊喜，也许我们不曾相识，但通过这个平台，我们获得了一个走在一起的机会！
主持人:好啊！感谢法学院对本栏目的支持，让我们用掌声来祝福这对新人！