1、事因:武宁工业园江西晨皓五金机械有限公司招聘推销业务经理
王权:我爸虽是局领导，却为我烦恼，毕业两三年，还在家啃老。唉！兄弟们呐，为了生存，我也只好来面试，啃老靠老赖老不行了。（坐在高才身边）
主考:（怒火直冒）:哪个是你大姐？本人才四八年华！怎么会突然冒出你这样一个要饭似的“老”弟？
龙珠:谁是要饭的啊，睁开你迷人的小眼看清楚啊，前年我老爹没死，猪也没瘟时，我还是一个老板呢！你四十八啦，我才四十，为啥不能称大姐？那就叫小姐好啦！（做拥抱状）
主考:好了好了！别嗦了，现在开始自我介绍，你们三人把自己的姓名、住址、年龄、民族、性别、婚否、学历、应聘动机等，统统交代清楚。
王权:这还差不多，否则我还以为犯了法进了公安局了呢！
高才:主考，我先来吧！我叫高才，我爸是吉安一位个体工商户，我是新余学院的一名本科毕业生，经过大学恋爱文化的熏陶，经过竞争社会的磨砺，经过坎坷应聘的考验，在武宁县工商局的极力推荐下，今日来到了贵公司面试。我将把知识化为推销的源泉，将把智慧化作推销的动力，公司兴我兴，公司荣我荣，誓与公司共存亡。
主考:停停停，哪儿学来几句破口号。本科毕业，不会是买来的吧？太嗦，下一个！（高才尴尬地后退了几步）
王权:我叫王权，国王的王，权力的权（得意地挥动拳头）。我老爸（翘起大拇指）是县公务员局局长。本来我早就是公务员了，可被别人告了。社会竞争激烈，恩，对吧，武宁工商局推“存”我来公司，然后呢，就来参加面试，我无话了，谢谢大家！
主考:说什么糊话呢？是推荐，不是推存，前言不搭后语的，站开，下一个。
龙珠:我叫龙珠，就是2012这个龙年的龙，珠就是宝珠的珠，我是石渡柳山村一个养猪个体户。我没别的本事，也没去买过大学文凭，就是经验丰富，杀牛杀猪杀狗的事我都干过。至于动机嘛，因为2011我很苦啊:在家养猪吧，都发瘟了。出门打工我也不敢了。坐公交吧，着火了；坐地铁吧，追尾了；坐动车吧，出轨了；坐飞机吧，坠海了；还是回家呆在猪窝里吧，猪窝还嘎吱嘎吱被大雪压倒了！这鬼日子，还让人活不？想来想去，我还是来参加这次面试了，看看能混个一官半职不？！
主考:好了好了好了，又一个嗦鬼，下面请大家回答问题。请问三位，假如有一个美丽的姑娘出现在你面前，你该怎样推销你自己，让她能接纳你呢？
龙珠:考官，能不要漂亮姑娘不？我屋里已经有堂客了，我没钱养“二奶”，我怕我老婆再也不让我上床了。
龙珠:别叫我“珠”！那是我的爱称，只有我老婆叫的哟！假设啊，哦，哦。
王权:这到底是面试还是相亲啊？
主考:这是假设，这是假设啊！
主考:高才，你认为一首诗可以打动那位姑娘？如果真那样，那每天都会有许多一望无牙的老太太爱上你。
王权:我会叫我老爸的部下去找那位仙女，帮拉拉线，说说情，肯定行的。
主考:王权，那你为什么不能自己完成呢？这还是啃老赖老啊！
龙珠:我虽然有点怕，但我还是要把握机会，我会说:漂亮捞子唉，我会杀猪，我会洗衣，我会种地，就是生不了伢崽，你帮我生一群伢崽，好不？
主考:龙珠，好一只可爱的猪哟！哎，就你这样还开口就想美丽的姑娘给你生一群伢崽啊？我看呐，叫你家的猪婆帮你生一窝猪崽，那还差不多！（停了停）唉，我就纳闷了，龙珠，你凭什么来我们晨皓公司面试的？
龙珠:我有经验啊（拍拍胸脯，昂首挺胸）
主考:你有经验？那你怎么说得牛头不对马嘴的？
主考:哎！是可怜。那现在你们认真说说觉得该怎么推销自己，才能让那美丽的姑娘接受自己呢？
龙珠:我觉得……（抓头搔颈）
主考:停，你不准说话，给我蹲一边去（龙珠可怜兮兮地走到旁边蹲下）
王权:我觉得这个问题有很大问题。
主考:胡扯，没问题是问题吗？
高才:我觉得这问题有很大的探讨价值，能不能让我给我的教授打个电话问问。
主考:你们，唉！为什么你们会觉得这个问题就那么难呢？
主考:这问题怎么不好回答？
主考:谁叫你把自己卖了啊？
龙珠说:推销自己不就是卖了自己吗？你愿意把自己卖了吗？你这么漂亮，还是个女的，比我们更值钱哟。
主考:好了好了，生活在这个竞争社会，有文凭、有靠山、有经验的人多的是，推销自己就是让公司能接纳你。刚才我只是打了个比方，其实那姑娘就是你正在应聘的公司，你不能让那漂亮姑娘接纳就等于公司不能接纳你。不过，高才，人如其名，我想你一定能以你的学识说服顾客。王权，人脉广泛，定能使用自己的人脉来达到推销的目的。龙珠，阅历深，人诚实，不少老板还是爱和实在人做生意的。因为有武宁县工商局的举荐，加之你们的学识与经验，公司正需要像你们这样的人才，所以你们三个都被录用，试用期两个月，明天来上班。
主考:请安静一下，我说明一下，我刚才老发怒是为了压压你们仨的邪气，希望你们以后多点正气。打铁要靠自身硬。高才，希望你要走出诗书，走向现实。王权，希望你少一点依赖，多一点自主。龙珠，打扮一下，自信一点。