监制:ST
主持人:各位村民朋友们，大家15点整好。在这里我心情非常激动，今天阳光明媚，不是，今夜多云转晴。嘿，太紧张，太紧张了，我成了报天气预报的。这样的，我是好来屋影视有限公司的总经理，兼金牌主持人，今天是给大家带惊喜来了。本公司自从在SDCCZZ网站投放招兵广告后，有一万多人参加咱们的“达人秀”娱乐大PK，最终到了最后PK时刻――两位文艺才能相当饱满的精英终结PK！到底娱乐之王花落谁家呢，让我们拭目以待吧！为了体现比赛非潜规则，下面，我们用热烈掌声请出金牌评委进场。
评委:嗨，大家好，说我是金牌评委嘛，一点没错，因为我确实有张金牌。经过了这么多场筛选，选手的实力肯定不会相差哪里去，我还是留一杀手锏吧。我把这舞台弄得脏兮兮的，看你们怎么办？（舞台四周乱吐痰、扔纸屑）
评委:好了，搞掂。正式开始比赛PK，本次大赛将进行三个环节PK，每个环节都由我来亮分，分高者胜出。现在可以进行第一个环节了，希望选手能勇敢秀出你们魅力，秀出你们风采。噢耶（动作）Areyouready？GO.
主持人:好，谢谢评委精彩发言，我对评委的做法简直是“如滔滔江水绵绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾”。请评委入座，下面我们进行第一个环节，请我们的两位选手分别做三十秒钟的自我介绍。
陈美人:嗨，大家好，我叫陈美人，今年18岁，未婚（主持人插话“你也不够年龄”）。看我魔鬼般的脸孔，天使般的身材，是不是很美啊？呵呵呵呵。其实啊，我的爱好有很多很多，譬如，吃喝嫖赌偷，坑蒙拐骗抽。（停3秒）这些啊，我都不喜欢！我喜欢的还是琴棋书画，样样精通……
主持人:停，时间到，请评委亮分。（评委举牌2B）好，陈美人分数为2B，有请下一位。
猛安:（哼着DJ跳舞进场，声音低沉）我姓猛，叫猛安，外号猛牛，是猛男中的代表，帅哥中的领袖，美少女们的黑马王子。（女的靠住男，男甩开女）
主持人:请评委亮分。
猛安:噢耶，比你多一个B！
陈美人:切，有什么了不起的。
主持人:我们的两位选手啊，那是相当的相当的出色啊！好，进行下一个环节，个人才艺秀！
陈美人:呵呵，这个我会我会。（音乐响起，女跳舞）
主持人:停停停！唉，受不了啦，评委亮分吧。
陈美人:别……别……别……我会唱歌，我就唱生哥的那一首“有没有人曾告诉你，我很爱你……”（全场雷倒，主持人叫停示意评委亮分）
评委:朽木不可雕也。（举牌-12分）
猛安:乡下来的就是乡下来的。土包子，没文化，跳舞看我的。我还会芭蕾呢。咦，舞台怎么这么脏呢？先收拾一下，要不然怎么配得上这么高档次的艺术！（收拾完，音乐响起，跳舞）……啊，裤子破啦！
陈美人:哈哈，一个捡破烂的，叫你别把地踏破了，你看裤子都破啦。
主持人:嗯，是有损男人形象，你还会什么？
猛安:我不但会跳舞，我还会唱歌！给大伙来一段。（唱歌）
主持人:帅哥，时间到，请评委亮分。（评委举牌10分）
主持人:好，进入下一个环节――演技大测试，有请美人选手。
陈美人:别那么亲切叫人家美人美人的，人家还不好意思呢。
主持人:（鬼脸）好好好。请听题，假如你一个人在千军万马里战斗（千军万马慢读）
陈美人:（武打动作后）YES，我赢了！
主持人:还没说完，但你死了。
陈美人:竟然连我也……我也……（慢慢倒下）
主持人:然后被雷劈个正着，又活了。（陈美人迅速站起）
主持人:继续在千军万马里战斗，死了……又被雷劈个正着，活了……继续在千军万马里战斗，死了……又被雷劈个正着，活了（陈美人重复动作，最后疲劳站起叫停）
评委:精神可嘉，孺子可教也（举牌12分）
主持人:陈美人12分，有请下一位。请听题，假如你中了五百万的彩票（猛安惊讶）不错，然后你又中了五百万（猛安重复:不错哦~不可能吧？）(主持人不耐烦)你被甩，失恋了（猛安伤感重复追问:我这么好的一个男孩，为什么呢？）（主持人被气得发抖）算了，评委亮分！
猛安:苍天啊，怎么会负十分，神给我力量吧。
主持人:好了，前面三分环节结束。看看两位选手的评分，去掉一个最高分一个最低分，排除一个无效分数，现在两位选手的得分都是0分，双方平手！今天我们两位选手的表现，都是淋漓尽致，实在不简单啊，我很难定夺谁是娱乐之王。
主持人:答案已经揭晓了，两位选手都过来。虽然两位这么辛苦，却得了0分，但还是有区别的。猛安选手在第二环节中，能考虑舞台细节，打扫舞台卫生，讲文明。因此，娱乐之王最终为――猛安！（鼓掌）
猛安:天意啊！感谢上天，感谢父母，感谢好来屋，感谢SDCCZZ网站，感谢所有支持我的FANS们……
主持人:其实啊，你不用感谢。只要文明在你心中，未来就在你手中。
众人齐语:对，文明在心中，未来在手中！（谢幕）