布景:办公室一角，有门，办公桌，登子，椅子，沙发，
（注:本故事纯属虚构，切莫对号入座）
乙:（斜背个包，偷偷摸摸，东张西望上，轻声叫唤）大狗子
甲:（另一角上）小声点，你不要命啦，忘了你是干什么的啦？
甲:不是说好了吗？联系要用接头暗号吗？
乙:忘…忘…忘了
甲:这也能忘了啊！跟你这个人合作，真是我命大啊……
乙:不是也没……没失过手嘛，上次偷的那个领导办公室，
甲:那不是你高明，那是人家想报而又不敢报
乙:为…为…为什么？
甲:没听说过老虎苍蝇一起打吗？他那些钱来路不正
乙:是嘛？难怪没人报案呢？原来是他们不敢啊……
甲:这就对了，我们就是要找这样的客户下手
乙:大哥，你真聪明……
甲:来，我问你这个点踩的怎么样？
乙:老好了……（附耳说）人家都叫他郑局长，老有钱了，
甲:可别再向上次你踩的那个点，等我过去偷，人家领导
乙:最近风声紧，我也……
甲:别磨叽了，快把情况具体说说:
乙:噢，这个办公室前面有门
甲:废话，没门从天窗进吗？
乙:后面有窗
甲:（急要走）后面有窗，那我们从后边进
乙:别急嘛，还没说完呢，虽然有窗，可都是焊死的
甲:看来只有前门进了
乙:别急，还有呢，办公室左边是会议室，右边是秘书室，
甲:没人赶快行动……
乙:噢……
甲:家伙带来了吗？
乙:带…带…带来了
甲:那赶快行动
乙:噢，（从包里拿出锤子就砸）
甲:找死，不知道你的工作性质啊，快把那套万能钥匙递过来
乙:噢（掏出钥匙递过去）
甲:（慢慢地开锁，门开了）
乙:（一看门开了，高兴地大叫起来）开了，开了，开了
甲:（忙上前捂嘴）又忘了你身份了是吧，得意忘形了是吧
乙:（想分辨）
甲:（噔眼）
乙:（忙自捂嘴，见大没动静刚要拿下手）
甲:（回头又瞪了二愣一眼，吓得二愣又忙捂上嘴）
乙:噢！（进门翻箱倒柜，到处找钱，这时郑局长大腹便便
郑:本人姓郑，名守慧，可背地里有人叫我真受贿，一个