情景一:地点:北京公司会议室。人物:王利锋、刘培、汤乐、马娟、司机孙师傅。
镜头一:楼下的司机孙师傅已经在等，同时，镜头二:王利峰帮忙把摞起来比半个人还高的四份标书放进车里。马娟从食堂匆匆跑去拿了几个鸡蛋和饼放到车里，告诉汤乐和孙师傅别忘了吃早饭。
情景二:高速路上，汤乐和孙师傅镜头，孙师傅看到汤乐一脸疲惫，善意的劝他睡一会，可是汤乐一点儿也睡不着。
汤乐说:“高经理，我现在在赶往秦皇岛的路上，不料北京这里堵车，已经堵在路上1个多小时，您那里能不能先向甲方申请推迟开标时间”
高鹏:“恩，好，我这边想想办法，你那里随机应变，看情况处理。”2分钟后，高鹏打来电话告知，甲方不同意延迟开标时间。
情景三:汤乐说完连忙翻下高速，深一脚浅一脚地从最近的一块乱草丛中向小村子跑去，险些被长满刺的藤蔓绊倒。在小村落里几经打听，(此处穿插群众演员)终于在一个小卖部旁边看到停着一辆车。(此处添加小卖部老板)下文是老板的汤乐的对话。
汤乐:“大哥，你好，请问你们店门口的车是谁的啊?”
店主:“恩，怎么了，是我的。”
汤乐:“大哥，你好，我叫汤乐，在中建五局上班，原本我是坐单位车前往秦皇岛送资料，不料高速堵车，情况紧急，我必须在12点之前赶到会议现场，不然后果不堪设想，请大哥帮帮忙，送往一程。”
情景四:人物:司机二和汤乐。汽车只能开到高速路下面附近，汤乐需要把一摞厚厚标书要分成两次从高速上搬到高速路下面的车里。第一:他爬上高速，抱着两本标书再爬下去……连抱带爬把标书都运到高速路下的车里时，已经满头大汗。等坐在走国道的小破面包车里时，高鹏打来电话说:“由于另一竞标单位也在高速路上堵车，甲方同意将竞标时间推迟到下午2点。”
情景五:拍国道路程，重点反应颠簸不平的小路和分段维修，起伏颠簸的路程。此处，汤乐有个心理过程:如果再有点意外，比如车子坏了，路又堵了……“不会废标的!”汤乐摇摇头，好想把这些杂念甩出脑袋。实在是不敢再设想下去了。N段时间之后，打电话给秦皇岛同事祖庆友，告知其在秦皇岛高速收费路口等待。
情景六:手表特写，时间12点，随后，对秦皇岛高速路口特写。换乘祖庆友的车，此处拍市里场景，特写手表显示13点整。还有5个路口，静状态拍祖庆友和汤乐焦急紧张的眼神开车途经5个路口，汤乐特写紧张的手哆嗦，此处可以以腿和手的动作表示气氛紧张。
情景七:特写会议室钟表13点45分，此时，甲方会议室宣布再有15分钟投标开始，未到人员视为弃权。高经理给在座投标小组一个坚定的眼神，告诉大家:“汤乐一定会在规定的时间送到，我们一定会竞标成功”，就在此时，祖庆友和汤乐满头大汗的出现在办公室门口，大家满面自信，相似一笑。最后插叙显示代表领导握手，表示投标成功!