主持人:孟菲斯
男嘉宾:1.黄新新2.陈友金3.Ben
择偶标准:不求门当户对，只求感觉到位
择偶标准:长得要帅，对我深爱，魁梧身材，懂得理财。
择偶标准:男生要干净斯文，不喜欢留长指甲的男生。
4.袁媛:30岁。搜猪网络媒体策划。
择偶标准:男友一定要懂得生活品味，时尚嗅觉敏感。
择偶标准:喜欢有才、幽默的花样美男，最好长得像何润东。
音乐响起:（旁白:ladiesand乡亲们，现在有请《非诚勿扰》主持人孟菲斯。）
主持人:大家好！我是孟菲斯，欢迎收看范南思独家赞助的大型生活服务类节目《非诚勿扰》。我们只提供邂逅不包办爱情，如果你还在单身，赶紧报名参与我们的节目，联系方式出现在屏幕下方。
主持人:欢迎你们，请亮灯。我们的规则非常简单，5位女嘉宾通过爱之初体验、爱之再判断、爱之终决选来了解同一位男生，在此期间，亮灯表示愿意继续，灭灯表示不愿意。如果场上所有女嘉宾都灭灯，男嘉宾必须离场。三关之后如果有多位女嘉宾亮灯，则“权利逆转”，男嘉宾将有机会选择自己心仪的女生。牵手成功的男女嘉宾将获得福源大酒店提供的情人节豪华套餐。
黄新新:大家好，菲哥好，5位美女，台下的朋友们，大家好！我叫黄新新，今年30岁，来自莆田！
主持人:黄新新是由福炼网推荐的。看你挺害羞的，上节目会不会紧张？
黄新新:本来很紧张，见到菲哥就好多了。
主持人:看到我你就有自信了是吧。来，写下你的心动女生。【写下心动女生号码后，主持人给观众看-1号】
主持人:芙蓉，小伙子长得挺威武的，你怎么灭了呢？
刘芙蓉:他太黑了。（大伙笑）我是说皮肤哈
主持人:嘿~，人古天乐还去把自己晒黑呢。小静，这小伙不够帅吗？
龙小静:知我者，菲哥也。而且，我还比他高。
主持人:如今女人也以貌取人。简单介绍一下你自己吧
黄新新:有一首歌是专门写给我的，“我当个石油工人多荣耀，头戴铝盔走天涯――”在工作之余，我博览群书，例如《读者》《知音》等等。现在是《故事会》的撰稿人。作为一名文艺青年，我经常做一些哲学探讨，也琢磨出了一些道理，比如说:人生就像一个茶几，虽然不大，但是充满了杯具。。。爱情就像鬼，相信的人多，见到的人少。。。另外，行善积德也是我本身的兴趣，所以扶老太太过马路我每星期都做一次，周末和公众假期也有做三四次的。
主持人:袁媛，你有什么问题？
袁媛:久闻莆田男都是大男子主义，请问你在家做饭拖地洗袜子吗？
黄新新:我现在一个人住，这些当然都得自己做
袁媛:你有车有房吗？
黄新新:这个，我只有自行车，我愿意骑着单车，载着你穿行在乡间的小路上。。。
袁媛:【打断黄新新】对不起，我宁愿坐在宝马里哭泣,也不愿意坐在你的自行车后面笑!。【灭灯】
孙百合:我觉得他像文艺青年里的二青年
李火火:你慢慢挑把，姐不陪了。
主持人:很遗憾。希望台下的观众有心的，跟黄新新联系。黄新新的联系方式出现在屏幕下方。好，再见。【转身和黄新新握手】
主持人:有请二号男嘉宾。
陈友金:【活泼、挥手】主持人好！各位美女好！观众朋友们好！我叫陈友金，今年27岁，澳门学成准备回家接管家族企业。
主持人:海龟呐！
陈友金:呵呵，现在是海带了.
主持人:来，看一下我们现场的这5位漂亮MM，写下你的心动女生【2号】。
主持人:好了，各位女嘉宾，你们对2号男嘉宾印象如何，请选择
主持人:袁媛
袁媛:他看上去太小了，走出去，人家会以为我是他妈呢！
主持人:你觉得她比你大很多吗？
陈友金:没有，我喜欢熟女！
刘芙蓉:那我这种轻熟女你喜欢吗？我觉得我跟你挺合适的，请关注一下我。
陈友金:（害羞）好的好的
主持人:好，你先介绍一下自己。
陈友金:我曾经在澳门一家广告公司工作，上周刚刚辞职，回来接管家族企业。我想先成家后立业。跟我在一起呢，你什么都不用操心，前几年，我用我的压岁钱炒房，就赚了上千万了，另外呢，我家还有两个化工厂，利润也不错。
主持人:百合
孙百合:我闻到了一股money的气味。但是，男人有钱就变坏，他这种人，眯眯眼，一定是很花心的。请问你谈过几次恋爱？
陈友金:8次吧。
孙百合:你恐怕连前女友的名字都记不清了吧。【灭灯】
刘芙蓉:这正说明男嘉宾有魅力，我喜欢有魅力的男生。
李火火:男嘉宾，你好。我是学财务的，我可以帮你理财。我的名字叫火火，我会助你把生意做得红红火火的。
主持人:下面请看VCR朋友采访.
主持人:现在还有3号、5号亮灯，有请3号、5号。【音乐。3号、5号走出来】
陈友金:结婚后你们介意和公婆住吗？我家房子很大，父母希望我在家里住
李火火:不介意。我喜欢热闹，大家庭
龙小静:看情况。一般情况不住一起，可以住得稍近，便于照顾
刘芙蓉:看你，你说住一起就住一起
主持人:3号、5号你可以带走一个，选择2号，你有可能被拒绝。你的选择是？
陈友金:我坚持选择心动女生。
主持人:上前一步，1分钟做最后的表白
陈友金:看到你的第一眼，我就觉得我们很有眼缘。我可以给你想要的一切，跟我走吧
龙小静:对不起，我不喜欢富二代，你还不足够的成熟。我不想以后跟别的女生分享你的爱。谢谢。对不起
主持人:很遗憾，今天你只能一个人回去了。回去以后，肯定会有很多人和你联系，慢慢选吧。
陈友金:没关系。再见。【和菲哥握手，麦克风交给菲哥，下场。回头再次挥手再见】
主持人:到目前为止，今天的节目还没有一位男嘉宾牵手成功，我们只能寄托于接下来这位。让我们热烈欢迎今天的最后一位男嘉宾。【音乐响起―CANUFEELIT，男嘉宾出场，中东人装扮】
主持人:你好！
Ben:大家好，我是阿联酋人，来中国5年了。我叫Ben，但我不笨，今年35岁。
主持人:国际友人，欢迎欢迎。阿拉伯人都比较黑呀，你怎么白白的呀
Ben:这是大家的误区，以为我们那里只有沙漠和高温。其实我们那里还有绿洲，在绿洲生活的都比较白
主持人:哦，原来是这样。好，请选择你的心动女生。【3号】
Ben:有！
主持人:各位女嘉宾，你们对3号男嘉宾印象如何，请选择【无人灭灯】
主持人:第一轮选择获得全部亮灯的，你是第一个
Ben:谢谢，谢谢
主持人:百合，我看你已经等不及了
孙百合:他长得又高大又斯文，散发着熟男的魅力，是我的菜！
主持人:芙蓉
刘芙蓉:尽管我还没有从上个男嘉宾的失意中走出来，但是我还是想留灯再看看
主持人:好的，请Ben先介绍一下自己
Ben:hello，大家好。我在一家大型跨国公司任区域销售经理，目前负责大中华区。工作之余，我努力学习中文。我喜欢中国女孩，喜欢中国菜，喜欢中国的文化。
主持人:芙蓉怎么就灭了呢？
刘芙蓉:我们身材好像比较悬殊，我怕吵架的时候他把我举起来就扔出去了
Ben:不会不会
主持人:袁媛
袁媛:男嘉宾又高又帅，还很优秀。听说阿联酋的福利好，如果我跟你结婚，可不可以如阿联酋籍啊？
Ben:如果结婚的话，是没有问题
主持人:龙小静
龙小静:你好，男嘉宾，我是model，如果我的工作要求拍尺度较大的照片，你会同意吗？
Ben:【尴尬地笑笑】工作上不行
主持人:哦，你的意思是在家里拍可以，在外面拍不行。
主持人:恭喜你进入到了男生权利，上去灭掉一盏灯。
主持人:有请1号、4号【音乐。1号、4号走出来】
Ben:结婚后你们准备生几个孩子
孙百合:1个孩子就足够了
李火火:如果条件允许的话，孩子越多越好
袁媛:最好是2个
主持人:【问Ben】你想要几个？
Ben:【伸出5个手指头】因为我非常喜欢小孩子
主持人:1号、4号你可以带走一个，选择3号，你有可能被拒绝。你的选择是？
陈友金:3号。
主持人:上前一步，1分钟做最后的表白
Ben:你愿意牵着我的手，我们生一大串孩子，然后慢慢变老吗？
李火火:我还有一个问题，听说你们可以娶4个老婆
Ben:我不会，我的妻子只有1个。我会尊重中国的传统
主持人:那么，火火，你的选择是？
李火火:【害羞地点头，音乐响起，Ben跑上前去牵着李火火的手】
主持人:恭喜你们牵手成功，同时获得了福源大酒店的豪华约会套餐。