小红:（小红，出场，走向观众）上个大学真是辛苦，毕业找工作我六神无主，眼看就业形势越来越添堵，好好学习不如回到寝室斗斗地主。
小红:（走向台前，敲门）我回来了
小强:（开门，拿一根葱）老大，你回来了，来吃水果
小红:不用不用，客气客气
小强:去三春湖火腿肠公司应聘的怎样了？
小红:今天去，哎呀，那场面，用宋丹丹那句话说那是相当壮观，锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海。那都分不清哪里是人哪里是路。
小强:结果呢？
小红:那当然是，完败。
小强:那小兰姐呢，她不是也去应聘了吗？
小红:她……
小兰:（出场，蔡明式笑声）当我笑声结束的时候，哈哈哈，当我笑声结束的时候，哈哈哈，当我笑声结束的时候，哈哈哈，就是我不笑的时候。
小兰:（敲门）叮咚
小强:（开门）小兰姐也回来了，今天去应聘的咋样了？
小兰:那经理一见到我就看上了，成功了（坐下了）
小红:哇塞！（揉肩）
小红:快说说，经理咋看上你了？
小兰:全凭个人魅力。谁不知道我小兰一回头，小强:泰山改打乒乓球；我小兰二回头，小强:杨过爱上李莫愁；我小兰三回头，小强:和尚开始用飘柔。
小红:切，那我魅力也不低啊，那我小红一回头，小强:路边吓死一头牛；我小红二回头；小强:黄河江水要倒流；我小红三回头，小强:哈雷彗星撞地球。
小红:去去去。我告诉你，你一定是走后门了，要不经理哪能看上像你这种货色，
小兰:话可不能这么说，经理看上我是因为我有能耐，你就得服我。
小红:生不逢时啊！如果我生在古代，我就不用去招聘了，我一定会选被选入后宫当秀女，在皇上身边伺候着。
小兰:哟，红贵人，你以为皇上会喜欢你啊，你也不掂量掂量自己是哪根葱，皇上喜欢的可不是像你这种要姿色没姿色，要才艺没才艺的次等货呢。
小红:在后宫中能最得皇上宠爱要看个人的本事，可不是你说了算的。谁能笑到最后要现在定论还为之过早吧。
小兰:那倒要看看谁的能耐更大。（瞪眼）
小强:哎呀你们两个别吵了，不就是找个工作嘛，至于闹的这么僵嘛。
小兰:大胆！
小红:区区一个宫女也敢来职责我们，你不想活命了么！
小强:我……我，唉，这两个人没得救了，我惹不起我还躲不起么！我去搬救兵去。（走）
主持人:皇上驾到。(音效《皇上驾到》）
小强:（出场，走到二人身边）
皇上:呵呵呵，今日天气不错，两位贵人能否陪我去后花园一游啊。
小兰:陪皇上游春是我们的荣幸，我们应该感谢才对。
小红:皇上日理万机，难得近日有闲情逸致，能侍奉在皇上左右，是我三生修来的福分。
皇上:好。
皇上:最近后宫听说为了到三春湖火腿肠公司应聘，兰贵人被破格录取，红贵人名落孙山，就两位小主好像闹得不愉快啊，可有此事？
小兰:我身为皇上的人，怎么会去哪种地方……我与小红姐情同手足，犹如姐妹，后宫之内一片祥和。
小红:我和小兰姐身居后宫，怎敢有二心，肯定是哪个爱造谣生事的奴才传出来的闲话，玷污了龙耳，等我把他揪出来，一定重重惩罚。
皇上:你可知道三春湖火腿肠公司的招聘经理是谁吗？他是我舅的丈母大爷的外甥女的表姐夫。
皇上:你们两个公然欺骗朕，可只是犯了欺君之罪？
小兰小红:皇上饶命，臣妾罪该万死。
皇上:从今往后，你们两个被贬宫女，滚吧！
小兰小红:（一把揪下小强的胡子）
小红:你以为你带上胡子我们就不认识你了。
小强:哎呀，我说你们别吵了，工作比你们的感情还重要吗？
小兰:（电话）喂，哦，是您啊，你好你好你好你好，什么，不用我了？这是为什么呢？聘用了一个叫小强的学妹，他是你亲妹妹？
小强:为了让你们和好如初，我就委屈我自己了。
小兰小红:（握拳）别跑。