开场:（开场曲blackorwhite40s）
文兄:怎么地，不服气啊，哥是考场失意，情场得意呀，不像你们俩光棍……
龙兄:嘿~光棍怎么了，我们这叫独善其身。再说了要没我们帮你震东区，平西区，你能追到那么漂亮的嫂嫂吗？
猴子:就是就是，你不说我都忘了，想当年我左kttiy，右米奇，中间两条皮皮虾，遇神杀神，遇鬼杀鬼，小弟无恙无恙的，还得给你打下手。龙兄，你记不记得那天？（龙兄一愣）
龙兄:嗷…嗷…告…告白那天啊！
猴子:对，就是那天……
文嫂:侬…侬要做啥？！
文兄:我…我…我想・・・・・・
文兄:我爱你啊爱着你啊就像老鼠爱大米啊
猴子:我爱你啊爱着你啊就像老鼠爱大米啊
龙兄:我爱你啊爱着你啊就像老鼠爱大米啊
三人:我……甜蜜蜜，你笑的多甜蜜（哒啦哒啦哒）好像花儿开在春风里，开在春风里，夕阳有诗情，黄昏有画意。诗情画意虽然美丽何不潇洒走一回，你是谁，为了谁，我和你潺潺绵绵爱的就是你，那就是青藏高…嗷…M…M…什么都愿意，为你・・・・・・
文嫂:人家都不好意思了……讨厌了啦（笑着扭头跑了）
龙兄:你说没小哥几个，你行么……回头人家就答应了。那天啊真是太给力了。
猴子:其实，恋爱也就那么回事。大学谈恋爱，就像喝了一杯忘情水，你们知道忘情水谁给的吗？
龙兄:啊哈
文兄:why？
龙兄:啊哈，给我一杯忘情水
猴子:但是，你们知道啊哈是谁吗？
文兄:你知道吗
猴子:我哪知道啊
猴子:啊哈，就是母亲，歌里已经唱的:啊哈，这个人就是娘…啊哈这个人就是她…
导游:欢迎来到广西中医药大学仙葫新校区。该校区占地1300亩，地处南宁市市区东部邕江之畔，依山傍水，环境优雅，容中医文化与时代精神于一体，独具特色，正是“学府云集拥绿水/采四面清风/五合毓秀/尤闻岐伯传妙道；斯文荟萃依青山/纳东方紫气/三才钟灵/且看炎子振兰翮”