YY:你是哪个大学毕业的？
PP:朋友，我是“慧大”毕业的。
YY:看你的样子也不像是“慧大”而像是“家里墩”大学毕业的。（鄙视样）
YY:这家公司招聘销售部经理，一定对相貌、打份有很高的要求，就你那长相、那身衣服（摇头、不屑一顾样）
PP:我妈妈从小就对我说:做人要实诚、对人要诚恳，做事要认真，外表打扮的再漂亮不如心灵美！
YY:嗯，好的。（面对观众张了张口，转身）请问用中文还是英文？日文？阿拉伯文？还是埃塞俄比亚？
GG:看你废话一大堆，口水满天飞，难不成做过学生干部？
YY:对啊，我以前是系主席，多次获得优秀干部提名。不过我很低调的，一般人我不告诉他。
GG:难得你这么低调啊，这年头的大学生拼命往简历上造假，一个班全当过班长。
YY:呵呵，做事低调、做人厚道是我的宗旨。我的简历绝不作假，比阿扁夫人吴淑珍还要真。
GG:因为是招聘销售部经理，需要你现场回答关于营销策略方面的问题，请听题:我公司有一批羽毛球拍准备投放市场销售，你作为销售部经理会如何安排
YY:这个么简单？销售球拍对我来说小意思嘛！能先问下销售的对象是男人还是女人么？
GG:（疑惑）有区别么？
YY:肯定啊，如果销售对象是女人（男人）的话，以我这人见人爱，花见花开，车见车轱辘爆胎的外表，及这么拥有内涵的风度（妩媚动人），那个女人（男人）能拒绝我？（花痴状）
GG:嗯，你的长相很提神的说!!（鄙视）
YY:（边下台边嘟囔）:唉，可惜啊，失去我，你们就失去了跻身500强的机会。
PP:市场营销专业；
GG:正好你是学营销专业的，我们招聘销售部经理，需要你现场回答关于营销策略方面的问题，请听题:我公司有一批羽毛球拍准备投放市场销售，你作为销售部经理会如何安排。
GG:嗯，思路不错，继续谈；
PP:谢谢老师，我对销售羽毛球拍是这样策划的:
GG:噢，你认为主要消费群体是哪部分人？
PP:其实，我来应聘的时间就已经调查过，现在体育用品的主要消费人群要数在校大学生。
GG:嗯，请继续谈；
GG:你准备怎么将你的方案推销给大家？
PP:要将传统销售模式和现代化销售模式相结合起来；
GG:何为传统销售？何为现代化销售模式？
PP:（起身，站立侧身对着舞台和考官）
GG:边鼓掌边起身（向舞台中央走去）
PP:（考官起身和其握手）老师，我相信，通过团队共同努力可以将慧泉牌一炮打响。
献唱:杨安培《我相信》，音乐。（两人一起唱）
一起说:谢谢大家，恭祝新年快乐！（鞠躬后一起退场，结束。）