参演人员:白波杨洋杨鹏张广平冯妮石巧华常晶晶
唐:听着音乐从旁边走来，阿弥陀佛，难道台下都是我的僧迷吗？惭愧惭愧，听说大家对我今后的发展方向兴趣比较大，呵呵，现在我是早上念念经，做做健美操，中午打打cs，斗个地主，晚上就是看看财经新闻，经济半小时，最重要的是我们最近正在执行一个a计划，徒儿们开董事会了。
八戒:吃着东西往桌子那跑，孙拉走凳子八戒摔倒在地，说你个死猴子，还想学cs不，你ak47不会，扔个烟雾弹还老迷了自己眼睛，一个菜鸟就现在得瑟了，小心我老猪不教你了。
沙僧:一边搀扶一边拍土，说二师兄你没是吧，
悟空:连忙说sorrysorry，给八戒按摩
唐僧:唐僧坐下，说你看你个活宝，悟空把为师的本本拿过来，然后悟空又倒茶给师傅，我上次给你们说那a计划你们计划的咋样了，都说说，那沙僧你就先说说吧
沙僧:师傅我打算以后跟着你混江湖了，
唐僧:呵呵，没想到师傅还有点杀伤力，please。
沙僧:师傅你看你知识渊博，僧迷又那么多，今天不是拍广告，明天就是去哈佛，剑桥，清华讲学，这些都得有人帮你洽谈，对吧，得谈出场费，得日程安排，你一个人肯定是忙不过来，所以，我就当你的经纪人吧，俗话说:大树底下好乘凉，我就跟定师傅你了，师傅你看咋样。
唐僧:那师傅以后就罩着你了，
悟空:沙师弟争取将来弄一个业界第一经纪人。
唐僧:八戒你杂打算的，
悟空:抢着给师傅汇报，师徒我给你讲讲俺老孙的计划书，你看我那不是有水帘洞吗？我想好了，把我那开发成一流旅游景点，刚好赶上春节这个旅游高峰到时候还能赚一把，凭我孙悟空和各路神仙的关系，到时候肯定火的想张艺谋演的那红高粱，目前，我正在组建我的孙氏团队，也算是增加一点就业岗位，为和谐社会做的贡献。
八戒:这时候八戒，阴险的笑了，既然大师兄能开发自己的那山洞，那俺老猪也有一块宝，大家知道是什么吧，对头，把我那高老庄注册叫高品雅居，等这段房价稳定之后，以合适的价格售出，也让大家不在当房奴，到时候再给师傅您一套房子，也方便以后和女儿国国王约会嘛，嘿嘿
唐僧:八戒，I服了you
孙沙:我们很看好你哦
唐僧:听说在座的都是炒股界的朋友，我不但要在学术界有所为，我还要庄严的宣布，我要加入炒股界，美国有个巴菲特，中国有个我，数风流人物还看今朝，徒弟这时鼓掌，啪啪，啪啪，啪，这时候电话响了（彩铃忐忑），唐僧说，又是李世民大哥让我去打牌，结果一看手机不是，然后朝徒弟说，散会，
八戒:下午大家没事干，我们就挖一会坑吧，他们玩起来了
白骨精:是唐玄奘吧，我是中国平安的，叫小白，白骨精
唐僧:我的个神，你差点把我哈死了，不会还要我吧
小白:呵呵，哎呀，唐哥哥呀，我已经结婚了呀，不会踩雷的呀。
唐僧:阿弥陀佛，你怎么不在你那山洞呆着，跑到上海了啊，
小白:山洞呆久了，所以来到大城市转转，我已经不是以前的小白了。
唐僧:啊，你变黑了，成小黑了
小白:哎呀，唐哥哥还有这幽默细胞。简直是男人中的极品啊，
唐僧:别那我开栓了，说打电话有啥事。
小白:哦，都叙旧了，把正事忘了，是给唐哥赠送一个证券账户，不知道唐哥你有吗？
唐僧:这个还真没有。
小白:唐哥，这个可以有，我们帮你免费申办一个，而且，我还听说你要来股市里大显身手，正好到我们这给你办一个，唐哥哥好不好吗？
唐僧:没问题，也算支持白骨精第一份工作，怎么说你也弃邪从正，谁叫我这么慈悲呢，阿弥陀佛，在那办
小白:在客村，丽影广场，唐哥几点过来啊
唐僧:那行，明天下午12点吃完斋饭我过去.
小白:太谢谢，唐哥哥，一定一定要来哦，那你先忙吧，这时候，白骨精拿起精子，自恋的看着，说没办法，这样我白骨精一出门，统统拿下，我很看好我哦。
旁边:第二天下午到了，他们师徒要出发了（猪八戒背媳妇）
唐僧:沙师弟，把我座机奥拓他哥开过来，他们坐上车转了一圈，八戒面朝观众
八戒:美女，beautiful，verybeautiful
悟空:拽着八戒的耳朵说，呆子，让你开车早见上帝了，老乱瞅。
八戒:慢慢的吐出c----------s
悟空:八戒你随便随便。
沙僧:师傅我们到客村了。
唐僧:悟空，师傅的身份证。悟空面朝观众从胸前掏出一个巨大的身份证。递给师傅。
八戒:沙师弟，你看那个经理怎么有点像嫦娥妹妹呢，
沙僧:朝那边一看，二师兄，我看他不笑更像，办好他们一一握手，八戒最后一个握手很不舍，走的时候还看，结果，当的装门上了，