题目:《如此雷锋》
演员:姚建、胡素萍、叶恬恬、孙齐、洪雄程、赵鹏程、齐净
姚:各位现场的观众朋友们，ladiesand乡亲们你们好吗？敝人姓姚，名姚大宝。我今天要坐车去我女儿那，我女儿是个老师，听说她们学校在搞什么学雷锋活动，那些孩子都被派去学雷锋了。
姚:哎呦，公交车来了，我得赶紧上
赵:这位老大爷~，您站着难受吧
赵:老大爷你这么说太客气了，我看您这么大年纪了这么站着坐车不方便啊
姚:可不是嘛小伙子，就我这身板，要天天这么折腾估计撑不了几年喽，幸好碰上你了，终于不用站着了
赵:没事没事，人与人之间互相帮助不是应该的吗，我这正好有个撑衣杆，您老撑着吧，省的摔到。
姚:终于可以坐了（朝座位走去，谁知被胡先一步夺走）
洪:师傅等等，我要上车
洪:终于赶上了，哎呦老大爷，您这么大年纪怎么能站着呢，我给您找个座位吧
姚:小伙子，还是你好啊
M:“那么多人凭什么就让我让？我说不让就不让！再说谁是你小学同学？少跟我在这套近乎！”
洪:“那您是我初中同学？”
M:“好像见过那就是没有见过了。本人风华正茂，怎么能跟你这老汉是同学？”
洪:“你就给让一让吧～～～！”
M:“说你又不听，听又听不懂，不懂还要做，做又做错，错还不认，认了还不服，不服还不说你是柠檬头，老鼠眼，鹰钩鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，灯芯脖子，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，我要是你，我早就自尽了！”
洪:“讨厌！不让就不让呗！”
洪:老大爷，那位大娘下车了，您快来坐（把姚拉到座位上按下）
姚:不是，我要下车！！！
姚:我要说你不让啊
姚:现在这年轻人怎么了，说一大堆我一句没听懂，算了赶紧闪吧。
洪:老大爷我对不起党对不起人民……（抬头不见老大爷）老大爷，老大爷您别慌走啊，您身体不好我送您回去啊（追着下场）
姚:终于下车了，现在这年轻人长得生龙活虎的，可这说话怎么那么絮叨呢？话说这是哪儿啊？
胡:昔日翻书找雷锋，为他事迹来感动
叶:近年瞧见活雷锋，个个好样心撼动
孙:如今我们学雷锋，传扬美德在行动
合:大家好，我们是义卖三人组，耶
叶:我们这个义卖，为的就是替贫困山区的孩子们筹集善款，帮助失学儿童早日复学，为他们献上一份爱心
胡:你说都这么长时间了，为啥没人来我们这瞧一瞧呢？
孙:谁说没有，你看，人不是来了吗？
合:老大爷！！
孙:老大爷，您是来买碟片的吗？
姚:买碟片？
胡:我们把自己平日收藏的碟片拿来义卖，为山区儿童筹集善款呢，老大爷您要不要买点？
姚:我？算了吧，我这把年纪了还看啥碟片，就算看了也看不懂！
叶:老大爷您话可不能这么说，现在的老年人活力的很，P3P4iphone设备样样齐全，前段时间还有几个老太太七十多岁了还在跳NOBODY呢，看碟片都算小儿科了
姚:哦是吗？那你倒是说说有啥好看的
叶:好看的很多啊，像我是动漫饭，就经常看些海贼王、火影忍者、灌篮高手什么的，不过我最喜欢的还是名侦探柯南
姚:名侦探柯南？那是什么？
叶:一部日本推理动漫啊，一集死一个日本人的那个
姚:还是不懂
叶:看来得出绝招了，灯光音响配合好，music
胡:友情，恋爱，神秘，只要有那样的约定就可以坚持到底
叶:推理和着风的节奏变得清晰，不在场证明和诡计都可以揭穿
孙:坚强的心中有着推理的力量，围绕着本质的强烈的旋律
叶:身体变小了头脑依旧灵活
孙:无所不知的名侦探
合:真相永远只有一个！！
姚:还有什么？
孙:上海滩您知道吗？
姚:好像知道一点，里面是不是有个许文强？
孙:对对老大爷
叶:啊，赵哥来了
赵:你们义卖搞得怎么样了？
胡:赵哥，你来的正好！我们在给这位老大爷讲上海滩呢
赵:上海滩？哎呀，这个我熟悉，让我来吧（众人走到桌子前，背对观众）
胡:死老头，敢挡我们老大的路，你是想死呢还是不想活呢？！
姚:我说小姑娘你玩过火了吧
叶:让你滚你就滚，哪来那么多废话！
姚:哎呦真对不起，您老请！
姚:我今个没带多少钱
赵:老头，知道和我作对的下场是什么吗？
姚:是什么？
赵:看到头顶那架飞机了吗？
姚:飞机？
姚:恩，看到了
胡:老大爷别介，这个不行，咱这还有呢
姚:还，还有啊？
胡:知道去年最火的是什么剧吗？
姚:什么剧？
胡:穿越剧啊，宫您老看过吗？
姚:宫
胡:就是那个清宫大片啊，我给您演示一下您就知道了
胡:死不了
孙:其实，我不是这个时代的人
胡:我不在乎
孙:我的到来就像一场梦一样意外，你知道吗，我不想伤害你，也不想伤害八阿哥，结果我却同时伤害了你们俩，如果我的消失能够让一切都结束的话，你们的兄弟情谊，会不会回到从前呢
胡:不可能，回不去了，你已经在我心里
孙:四阿哥，你现在是这样想，但是，到了明天早上，太阳升起来的时候你
胡:明天小雨转阴，没太阳啊~
孙:ohmygod！你会不会觉得这一切都是一场梦，我希望一切都因为我的消失而结束，皇上，我希望你能做一个好皇帝，我穿~
叶:呜呜呜呜呜，好感人啊，老大爷我都哭成这样，你咋不哭呢？
姚:哭啥哭啊，没空陪你们玩
孙:老大爷您别走啊，你看我们都说了这么多，您就买点吧
胡:是啊是啊，不为我们你也为那些贫困山区的孩子想想吧
叶:所以，老大爷您是买呢？买呢？还是买呢？
姚:我是买呢？买吧，还是买吧
合:老大爷您心肠太好了，（唱）感恩的心，感谢大爷，感谢好人，让我们学雷锋传递爱心~
叶:唉？老大爷呢？
姚:唉！你们说我一东北老汉买这些玩意儿干啥？算了算了，nothingisimportant,回家isNO.1（绕场走半圈）咦？！宏业路255号！我的妈呀！终于到了！小静啊，老爹来了！咦？怎么没人开门？
赵:我曾经用一个撑衣杆改变了一个老大爷对世界的看法，让他看到了90后的希望，民族的未来，一个个都是活雷锋啊！
齐:好学生！！老师给你一个撑衣杆，估计你能撑起整个地球
洪:老师，我今天用我的一颗最真挚的心劝说一位大娘给一个老大爷让座，一开始她那个态度蛮横，那个冥顽不灵，不过经过本人的一番教诲，她决定洗心革面重新做人。
齐:恩，好少年！平时看你嘴挺笨，关键时候还是能发挥作用的嘛！
叶:得了吧，要说学雷锋做好事还要数我们三个，做得（一起讲）那叫一个好啊！我们为山区孩子筹到了不少钱呢！
齐:恩，好孩子！不光人长得漂亮，心也那么好，不愧是我教的，来来来，老师请你们吃东西
洪赵:这不是公交车上的老大爷吗？
胡叶孙:这不是买我们光碟的老大爷吗？
齐:怎么回事？爸，您认识我的学生？
姚:那小伙，公交车让座的；那三个姑娘还有那个小胖子，卖我光碟的，我能不认识吗？
齐:您的意思是他们学雷锋结果把您搞惨了？
洪:我对不起党
胡:我对不起人民
叶:我对不起生我养我的父母
孙:我对不起养育我的这片深沉的土地
赵:我对不起……
姚:好了好了，女儿啊，我看他们也都是真心想做好事，只是方式有些奇怪，你就别怪他们了
齐:我怎么会怪他们呢，这学雷锋最关键的并不在于是否能做好雷锋，而是要有一颗奉献的心，作为一名当代大学生，完全可以把雷锋作为自己的人生楷模
孙:力求在为人民服务的同时实现自己的人生价值
洪:雷锋精神，文化的结晶
赵:品质的升华，人格的凝华
胡:当我们怀着一颗奉献的心行走在社会上时
叶:冷漠便不在，光明便永存
齐、姚:只要人人都献出一份爱
合:世界将变成美好的明天！