女秘书:站长站长（穿着工作服声音特别嗲）
站长:怎么啦？慌慌张张的！（特别严肃的语气）
女秘书:站长你看你对人家说话怎么这个样子呢？
站长:你就别添乱啦！我正忙工作呢！
女秘书:你忘了你那天晚上是怎么对人家的？
站长:你可别乱说啊我怎么对你啦？
女秘书:上周星期六的晚上咱两去值班！我不小心崴脚了你当时对人家特别温柔！
站长:那都是小事都是应该做的嗳不是你慌慌张张跑过来有什么事啊？
女秘书:这是公司下来的文件
站长:说的什么啊？
女秘书:说的是今年年终各个收费站都要出个节目参加年终文艺汇演！
站长:哦就这么回事啊我给你说啊咱们收费站什么都缺就不缺文艺骨干
女秘书:是啊，咱们收费站的员工各个都身怀绝技
站长:我说小潘小翟小祁哟怎么没有人上来啊？发工资啦！
小潘:站长我这个月发多少工资啊？
小翟:就是我的多少啊？
小祁:有奖金没有？哈哈哈
站长:你们几个整天想着发工资！
小潘:能不想嘛？孩子都出生都半个月啦有一个月都没有吃奶粉啦！
小翟:房子都买了几年啦！到现在还月月供着呢！
小祁:我都活了二十多年啦连女人的手都没有拉过就我这点工资什么时候能谈个女朋友啊？
站长:都别发牢骚啦！我告诉你们一个比发工资还兴奋的事！
站长:这不是快年末啦！咱们公司要选出一个节目去参加年终文艺汇演！
小祁:诶你们俩看那个美女是谁啊？
小翟:就是关键还长的那么好看！
小潘:（作痴情动作，手指头放嘴里）
站长:我说你们三个干什么呢?
小祁:站长，那个美女是谁啊！
小潘:就是，不是小三吧？
小翟:很正点哦！
站长:别胡说！忘了给你介绍啦这位是刚从大学毕业的小王！到咱们收费站来实习！
女秘书:你们好，以后还希望多多关照！
小祁:（和女秘书握手，拉着就不松开）
小翟:（打小祁的手）你好！（拉着女秘书的手一个劲的摸）
小潘:（打小翟的手，作痴情动作，手指头放嘴里，）
站长:(咳嗽)
站长:都把正事给忘啦！咱们公司要选出一个节目去参加年终文艺汇演！为了公平起见，我决定你们三个来比拼下下！
小潘:怎么比？
站长:比赛分两个环节！第一个环节是才艺展示！第二个环节是咱们日常工作的专业知识抢答！我和小王做评委，都没有问题吧？
站长:那你们谁先来啊！
站长:那就小潘先来！
小潘:（往后看看哭着说）站长，他们俩耍赖！
站长:老规矩！
小翟:那我给大家唱首歌吧！（先放纤夫的爱音乐准备开始唱在放母亲）
站长:（到感人部分站长拿毛巾擦泪）
小潘:我给大家跳段舞吧！（潘云鹏自己设计，不超过一分钟）
小祁:那我给大家表演个模仿秀吧！（易中天纪连海王宝强猪八戒牛得草）站长，我表演的不错我去吧！
小潘:站长，我表演的好还是我去吧？
小翟:站长，我演的最好还是我去吧！
站长:还没有比完呢！别着急！还有第二个环节呢！这个环节呢，我出题，你们抢答！每个人一把椅子，以最快速度站起来的那个人为抢到答题机会。答对加一分，答错不扣分！都明白了么？
站长:请听题说我们旧县收费站的服务理念是什么？
小潘:以人为本、以车为本、用路者至上
站长:回答正确，加一分！请听第二题，说2010年我站通行费征收计划为多少万元？
小祁:（快速站起来又坐下）
小翟:我说你不知道你站起来干什么啊？7877万元！
站长:回答正确加一分！说我们收费站有多少个工作人员？
小祁:42个！答对啦加一分
站长:我么问你这个！请问这42个工作人员有多少男的多少女的？
小祁:30个男的12个女的
站长:我还没有问完呢？请问他们有几个是结过婚的有几个没有结过婚！25岁以上的又几个？25岁以下的有几个？家都住在那里？家里有几个孩子？几个男孩几个女孩？男孩几岁啦？女孩几岁啦？又分别都上几年级啦？
小祁:站长，我看你不像收费站的！
站长:那我像？
小祁:调查户口的！
站长:行啦，和你开个玩笑！我看啊，你们三个各有各的长处！我也不好抉择！你们三个合作演个节目怎么样？代表咱们收费站去参加年终文艺汇演！要突出咱们收费站得特色！
站长:那咱们几个一块给大家演个三句半怎么样？
站长:那我先来！
站长:今天说个三句半，小潘:说得不好多包涵，小翟:不管说得好不好，小祁:别跑！
站长:锣鼓喧天新年到，小潘:男女老少齐欢笑，小翟:咱们举行联欢会，小祁:热闹！
站长:各个单位同事到，小潘:祝福大家新年好，小翟:各位领导也来啦，小祁:真好！
站长:下面说说俺单位，小潘:人才济济群英会，小翟:工作争名又进位，小祁:可贵！
站长:旧县中心士气旺，小潘:小伙个个都很棒，小翟:要问姑娘怎么样，小祁:漂亮！
站长:工作环境蛮舒畅，小潘:业务技能个个棒，小翟:如果工资能再涨，小祁:更棒！
站长:点亮工程迎国检，小潘:各个站点大改变，小翟:构建和谐做贡献，小祁:笑脸！
站长:斗志昂扬努力干，小潘:团结拼搏又一年，小翟:只要高速能发展，小祁:情愿！
站长:为了今天联欢会，小潘:全体员工齐准备，小翟:精彩节目排着队，小祁，撤退！