内容:一新生自信满满地到各个学生会部门应聘学生会干部，由于种种原因打了退堂鼓，体现了实实在在的校园生活，最后与主席的一番对话，揭示了学生应具有的思想品质和应有的学习生活态度。
演员:男1―新生男2―学习部部长女1―女生部部长男3―劳动部部长男4―保安部部长男5―学生会主席配角:两个女生总人数:七人
新生:“（从台边走出，像是在闲逛）本人姓黄名牛，人称黄牛，七七班新生，年方16，未婚。才高八斗，气宇轩昂，上知天文下知地理，是无所不知无所不晓无所不能！今天忽闻我校学生会要招收新生做干部，本来对做官是毫无兴趣，但听说做个学生会干部挺招美女喜欢的？就去看看吧！”
新生:（新生忽闻读书音，遂轻推开门，只见一人手捧诗集在那边充满感情的朗诵，于是鼓掌走向他，用拍马屁的语气说了）“想必这位一定就是学习部部长吧！小生拜见！！”（两手作揖）
新生:“我是来学生会应聘做干部的，刚一进来就是你们学习部，而且被您优美的嗓音给吸引，所以就先来你们这个部门应聘吧！不知道都有些什么条件？”
新生:“什么东西？”（一脸好奇，看向他的手）
新生:“（跑上来面对观众）妈呀！没想到学习部居然有这么一个自恋狂啊，被选上的话还能活吗！去别的部吧。咦？学生会竟然有个女生部？不知道这个部跟MM关系密不密切？”（出现一种比较奸诈的表情）
新生:“（头扭向观众，小声拖长音）哇！女生部果然是金屋藏娇，暗藏美女哦。（转而面向部长）啊，美女，我是来应聘学生会干部的。”
新生:“这个吗...哎！就你们女生部吧！”
新生:（抓狂，突然想开）:“姐姐，此言差矣！古有商鞅变法，今有美国攻打伊拉克，凡事都有例外，凡事都求创新。我对女生总是怀着无微不至的关怀，女生的问题，就是我的问题，女生的心事（作妩媚状），就是我的心事，大姐！为了我校广大女生的幸福，您，就让我加入女生部吧......”（单膝下跪，要果断）
新生:“哦？什么问题呢？”
新生:“切，不就是女孩子吵架嘛？我这就去摆平......”（刚想走，被拉了回来）
新生:（害怕状）:“会...会怎么样...”（一同看向台边的两位女生）
新生:“（双手挡住胸部）哗！非礼！！（跑下台・・・・）”
新生:（又一次跑上舞台）“这些女生真是麻烦！算了，再去其他部瞧瞧。”
新生:“咦？这位大哥为何哀声叹气？莫非也是为了女生问题？”
新生:“（往后退了一步）久...久仰劳动部大名，小弟今天就是冲着劳动部干部一职而来......”
新生:“走？去哪？”
劳干部:“饭堂！”
新生:“（激动）饭堂！（往前走了一段对着观众小声说）喔，劳动部就是给力！凡事饭桌上谈！够气派！（停了下来握住部长的手）大哥！我跟定你了......不过？现在好象还没有到吃饭时间呢？迟点好吧？”
新生:“什么意见啊？”
新生:“（冥思一会儿）恩...好象有这么回事。”
新生:“（无所谓）啊？不就是一、两块肉而已吗？”
新生:“啊？？！！！对不起，讨价还价的事我可没脸做（做出很鄙视的样子），你还是自己去吧...”
新生:“（汗！！！！！）（又一次上台对向观众）（这已经第几次了！！！）劳动部原来都是一群小气包！这个部不进也罢。咦？前面这两个男的气概不凡，想必有点来头！（跑上去挡在前面）英雄，小生这厢有礼了。”
新生:“不不，我，我是想来应聘保安部干部的...”
新生:“（超级汗！！！！！！！又一次的跑了上来，要气嘘嘘）好险！好险！想不到加入保安部还会有生命危险...（这是遇见一个人）这位同学，你好！你也是到学生会应聘的吗？还是别去了！学生会里净是些怪人，不是三八，就是小气，外加一个自恋狂！对了，还有生命危险呢！！”（刚说完这时四个部长轮流走向这个人打招呼，然后瞪新生一眼）
新生:“啊？？主...主席？？”
主席:（主席把他扶起）“同学，你好，我忘了和你自我介绍了，我就是这界的学生会主席。你刚才说得一点都没有错，我们学生会干部做的的确就是一些苦差事，但只要是能为同学们服务的，能帮助同学们的，无论多苦、多累多难的事，我们都会毫不犹豫的去干！呃・・・（停顿）你如果只是为了过把官瘾，又怕辛苦，我劝你还是别进学生会了吧。”
新生:“......主席，您说得很对，与刚才各个干部想比，（看了看台边）我才发现自己的自私和渺小。我回去后一定好好改正，向他们学习（说学习的同时向四位干部敬礼）！（深情地）曾经有过N次机会让我加入学生会，我没有去珍惜・・・（难过流泪），（突然一学生跑上来递给他一张餐巾纸，新生接过后拧了拧鼻涕说了句谢谢还给了学生，那位学生表情憎恶的看了新生）如果上天再给我一次机会的话，我一定会去应聘（停顿下后大声说~）学生会主席！！”
主席:“nani(日语“什么”的意思)！”（吓呆，五人一同上台扶助主席，全体定格）