孟:在下名叫孟百万，劳务市场街边站，每天吃灰又流汗，卖点苦力赚点钱，昨晚忽然做一梦，梦见仙女下凡间，我这一直单身没人管，莫非今天真要有姻缘？今天啊，过往的行人我可要仔细瞧，认真看了，说不定还真能把这红线牵。我说了半天大家还不知道我具体干啥呢吧，我呀就是街边劳务市场卖苦力的木匠，嘿，你可别小瞧了我这木匠，我也是有技工证的人啊，看见没，看见没，（拿出木工牌）六级木工，相当于中级知识分子呀。（停顿一下）这站了一上午了，咋连个过路人都没有啊，哎，我先睡会吧（蹲下来）。
白:小女白素贞，安家在福源，新买三居室，舒心又方便。这一舒心啊，人眼看着就变圆，我睡的床啊是越来越不抗压了。今天我要找个会打床的木匠。（回头喊小青）青儿妹妹，快走呀。
青:嗨，来了姐姐。
白:快陪我到市场去找个会装修打床的木匠吧。
青:好啊，我们快些走吧。
青:嗨，姐姐。你看，这路边有一人。“木工”（读木工牌，读牌时候可以装作近视眼）
孟:（突然惊醒）哦，来活了，二位是要装修啊还是做家具呀？
青:我的姐姐想做一张床，需要符合C40混凝土抗压强度等级的床。
白:（看着孟喃喃自语，用手比量着孟）天庭饱满，地阁方圆，大耳垂论，让人浮想联翩。这怎么这么像我寻找多年的相公-许仙啊。哦，别急，再仔细看看。眼睛大鼻子尖，不是华仔是许仙。对，就是他。
白:相公，相公，我可找到你了。
孟:相公？这里没有什么相公，只有我这木工呀。你认错人了吧。
白:没有，相公，我找的就是你呀。
孟:别靠近我，我可没带身份证，兜里比脸都干净啊。
白:相公，我是白素贞呀，这是妹妹小青。
青:拱手作揖
白:我来问你，你是不是叫许仙？
孟:这里只有孟百万，没有什么叫许仙呀。
青:许仙就是孟百万，孟百万就是许仙。
白:是的，你的前世的前世叫许仙，你曾有恩于我们，后来我们结为连理，可是最终你却不辞而别（掩面哭泣的样子）。
孟:我前世的前世叫许仙？那是我八辈祖宗的事儿和我有什么关系啊？
白:我来帮你回忆回忆（唱）:千年等一回，我无悔啊，啊~啊~
孟:（接着唱然后唱到歌曲忐忑上面了）啊~啊~嗯哎呀，嗯哎呀哦，阿哥刀阿里刀，阿里阿哥带个刀，哎~呦。姐姐，我咋唱着这么忐忑呢。
青:实话告诉你吧，我们是千年转世的蛇精，已经修炼成仙了，你的前生今世我们当然知道了。
孟:（看看白的身材）蛇精？是蟒蛇精吧。（对着观众）朋友，我现在还是单身呢，今天能有此好事，我何乐而不为呢。（内心狂喜却神情自若的说）不过看两位姐姐貌若天仙，气宇不凡，管他孟百万还是许仙，我今天就答应你们的要求了。走，我去给你打床。
法:站住！
孟:（吓的木匠牌掉地上了）我的妈呀，这是谁呀？
法:（法海端着康师傅碗面出场了）贫道是法海。
孟:频道？哪个频道？电影频道？
法:我是来自镇江金山寺的法海主持，今日特来收拾这两个妖孽。白素贞，小青，今年你俩的绩效做完了吗？就出来胡作非为，看我今天怎么处置你们。
白:（大惊失色）相公，你快走我和青儿对付他。
孟:不，你是我娘子我怎么能扔下你不管呢。（然后跑到法海面前厉声说道）:她是我娘子，不许你伤害她。（然后指着法海的碗面问）哦，康师傅碗面很贵吧！
法:施主，你且让开，这事和你无关，她俩是修炼成精的妖孽，我不能让她们再害人，我要收她回山。
孟:我说老和尚，这事咋能和我无关呢，我光棍大半辈子了，现在刚有个老婆还有个福源三居室，你就给我整个无家可归了，这也太残忍了啊，不行不行。
法:施主，不要再执迷不悟了，苦海无边，回头是岸。
孟:哦，回头是岸，回头我就掉海里了哪还有岸啊。（大怒）法什么海，我告诉你，（躲到白身后）我也是扛过大锤砸过墙，背上枪就能上战场的，她们怕你我可不怕你，小心我把你脸打成彩屏的，嘴打成翻盖的，脑袋打成震动的，鼻子打成直板的。
法:阿弥陀佛。白素贞，小青你俩还不现出原形跟我回山。
白:相公孟:娘子
白:（二泉映月等伤感的曲子响起）没想到今日我俩刚刚团聚，即刻就要分离，感叹命运为何不公啊，相公---我真的舍不得你。
白、孟:（同时）相公、娘子
白:生命诚可贵，爱情价更高。
孟:若得美娘子，啥活皆可抛。（木工牌一扔）
白:我欲与君相知，长命无绝衰！
孟:小青姑娘，下句什么词儿？
青:冬雷震震，夏雨雪。
孟:冬-雷-震-震，夏-雨-雪。
白:天地合，乃敢与-君-绝！（音乐声音突然大起，情绪高潮部分）
法:（做出感动的样子）老衲自从出道以来头一次见到这么忠贞伟大的爱情，真是感动呀，（用袖子擦泪然后像拧毛巾一样的拧袖子）想我一生风度翩翩却没有知己陪伴，问世间情为何物，直叫人生死相随，世间一切皆因缘啊。白素贞，我来问你，你现在是不是在福源住。
白:是呀
法:（很激动的样子）开发商是不是正源地产？
白:对呀！
法:正源地产？（若有所悟，疑问的想想），我信赖的大品牌！朋友们，我现在是成全他们呢还是带她回山呢？（等观众反应）好，那我就成全你们吧。
白:谢谢法海大师
孟:（跑过去摸摸法海）其实大师还是挺可爱的嘛，长的有点象唐僧啊！
法:孟百万，来，我来问你，（结婚庆典音乐响起）你愿意娶貌美天仙的白素贞为妻吗？
孟:我愿意
法:白素贞，来，我来问你，你愿意嫁给孟百万吗？无论他富贵或贫穷，生生世世不离不弃。
白:我愿意
青:这就成亲啦。这可有点太快啦。现在你房子也有了，老婆也有了，（大声说出）这可真是---有道是:
孟:千里佳话一段缘，白:今朝演绎在眼前，
青:有缘之人成眷属，法:先给大家拜早年！（大家同时）