主要情节:高老庄村的首富高富帅进城给自己买了个新的山寨苹果手机，给老婆买了一套高级的化妆品，回家的路上高兴的给老婆着打电话一边炫耀，一边讨好，当他回到家和老婆研究手机，试用化妆品时，村长高眼镜来到高富帅家，一是为了借钱，二是为了给高富帅送养猪的项目审批资料。可是因为上次计划生育罚款的事，高富帅对村长耿耿于怀，所以他和老婆一唱一和故意挖苦讽刺村长，拒绝借钱，村长只好回去。村长刚一走，高富帅和老婆就在背后说村长的坏话，却被返回来送项目审批表的村长听到，村长故意装作不知，然后提起项目审批的事情，吊足了两口子的胃口，并以此巧妙的叫他答应了给他借钱。这时候，村长接到了村里的贫困大学生高秀秀的打来决定辍学的电话，在电话中两口子才知道村长借钱原来是为了帮助高秀秀上学，两口子被村长的真诚和爱心感染，慷慨解囊，真心资助秀秀。
高富帅:（提着大包小包，唱着，）阿里里，阿里里，进城归来阿里里，哎呀，这一趟城把人进的累着，终于快到家里了，赶紧把东西放下歇一阵，，我姓高，我叫高富帅，虽然长的不高也不帅，但，说句悄悄话，我可是咱们这高老庄村里的首富，这个富却是名不虚传，呵呵呵呵。今天进城，买了个苹果手机，虽然是个山寨版的，但不知道我老婆会不会骂，我老婆白富美，名字和人一样好听，既白又富而且美，可就是经济上细的很，比我还细，一说花钱，像拔毛一样。赶紧给她打个电话，报个喜，试验一下电话好着没。
白富美:今天你又咋了，怎么这么骚轻，美美，美美，被窝里叫的称呼，在大街上乱喊的啥！说，咋了？
高富帅:老婆，今天有个好事情呢？嘿嘿，你在电话里听我的声音清楚不？
高富帅:你先说我的声音电话里清楚不?
白富美:你今天是不是得神经病了？
高富帅:我没得啊？我好着呢啊！
白富美:你好着呢？你好着呢，一会这么骚轻，一会又这么沓，好好的问的那啥怪问题，你的声音清楚不？难道你嗓子哑巴了？还是你希望我变聋？
高富帅:哎呀，老婆，我的美美，我今天买了个新电话，试一下声音，
白富美:啥！啥啥！买了个新手机？老天爷，你吃的多了吗？你觉得你钱多的很吗？你觉得你现在有个一百万就烧的很吗?你怎么不知道勤俭节约的呢？你不知道钱是攒下的吗？你不知道钱越攒越多，越花越少的道理吗？你的名字叫高富帅，你就觉得你真的是高富帅啊?人家说你是咱们这高老庄里崛起的首富，你就真觉得你是首富啊？我看你啊，就是正儿八经的高老庄里的那个猪八戒，高老庄里正儿八经的猪八戒，反正就是个猪八戒，，猪八戒，，，
高富帅:牙牙吆，藏你算骂了撒，
白富美:你买的手机多少钱？啥牌子的？
高富帅:苹果的，，，，，
白富美:啥？？？苹果？？？你觉得你是乔布斯吗?你觉得你是比尔盖茨吗？你觉得你是潘石屹吗，你觉得你是市长吗？，，，
高富帅:哎呀，富美，富美，你别急啊，我买的是山寨版的，假苹果，
白富美:真的还是假的，
高富帅:假的，绝对假的，
白富美:我说你说的话是真的还是假的，猪八戒，
高富帅:话是真的，苹果手机是假的，
白富美:呵呵，现在啥都有假的，连苹果都是假的，，不过呢，假的好，假的好，假的便宜，我就喜欢假的，那手机多少钱？
高富帅:呵呵，不贵，888元
白富美:888还不贵？888还不贵，世界上有这样的人吗？
高富帅:哎呀，发发发吗，图吉利，
白富美:吉利吉利，那88888还吉利，哼，真是的，（看了下手机）哎呀！好了，好了，不说了，说了10分钟了都，烂话多的很，你不知道电话费费钱的很吗，赶紧赶紧回家，就载。
高富帅:老婆，，，，（电话挂了）呵呵，这个白富美，真是铁母鸡。我花一分钱，好像吃了她心上一块肉，今天我还给她买了一套高级的化妆品，那可是1888，我看她怎么说。（到家进门）
高富帅:富美，我回来了，看我给你买了什么好东西，（往外掏东西），乌鸡白凤丸，隆力奇丰胸膏，达芙妮高跟鞋，浪莎的黑丝袜，美宝莲的口红，常家的瓜瓜，旦旦子凉粉，你看我给你买的东西多不多，吃的喝的，穿的戴的，外用的，内服的，全是叫你变漂亮的，哎呀我把你真是太爱了，这里还有个玛瑙的发卡，赶紧给你戴上，哎呀，我把我一点都不爱，但我把你真是太爱了，（看老婆）熬药，，熬药，心疼地，心疼地，简直是嫦娥附体范冰冰，西施再世章子怡啊，心疼滴很，
白富美:充你这几句甜言蜜语，来，过来，我赏你一个邦邦，呵呵呵，
高富帅:呵呵呵，哎呀香滴，，看，我还给你买了啥？
白富美:化妆品，啥牌子，咋全是英文，多少钱，贵不贵？
高富帅:不贵不贵，两个山寨苹果
白富美:888加888，就是，，这还难加，还得用笔算一下，，，
高富帅:不用算了，1776，外加外加2框子花牛苹果，一共是1888，要发发发，多吉利的。呵呵，
白富美:这么贵，你今天咋这么大方，突然给我买这么些东西，
高富帅:哎呀，男人嘛，对自己心爱的米人就要狠一点，
白富美:你活了大半辈子，终于开始说人话了，来亲一个，呵呵，
高富帅:哎呀，有钱就是好，有钱就可以叫你爱的女人亲你，
村长:高富帅在家吗？
高富帅:啊，是村长高眼镜的声音，赶紧赶紧，把这些东西藏起来，可别叫村长知道咱们家有钱，（慌忙收拾东西）
高富帅:仁兄
村长:贤弟，（拥抱）哈哈哈哈，
白富美:哥哥
村长:妹妹（欲拥抱又止）呵呵呵呵
高富帅:仁兄不在村长办公室公干，今天突然驾临寒舍，有得何时?
村长:贤弟不知，我最近家中有事，手头拮据，前来仁兄处借点金银，以度难关。
白富美:（悄悄说）原来是借钱来的，借了你就小心着，（掐了一下）
高富帅:借钱？？哎呀，这个，，呵呵呵，村长作为一方诸侯，都如此困难，何况我们这样的小户人家，，
白富美:村长，你家光阴正的很嘛，你有知识，有文化，戴眼镜，懂政策，会致富，能说会片，尤其是认识上面的大领导，那区长，镇长隔三差五往你家跑，你没听外面人说嘛，村长村长，大权胜过县长，村长村长，存款能开银行。你还能没钱？
高富帅:村长，你借钱准备干啥呢？给娃娶媳妇？还是准备给县长送礼呢？
白富美:哦，，，我知道了，村长是推条子输钱了吧，或者，，，或者是外面养了一个小啥，，或者二啥，，对不对？
村长:高富帅！，，，白富美！，，你们，你们别胡说行不行，
高富帅:哦，，叫我们给说对了，
白富美:哦，，，村长心虚了，，呵呵呵，，
村长:你们两个坏，，仗着有钱，真会欺负人，竟然侮辱我的人格，我还不借了，哼，，，
高富帅:村长你慢走，欢迎下次光临，
白富美:来来来，我给你学一下人家城里的服务员的，村长您慢走，欢迎下次光临！
高富帅:老婆，赶紧给我倒杯一杯羲皇故里，这下可把气给出了，，，
村长:哎呀，刚才叫这两个坏松把我气成杨混子了，把给养猪的审批表这么重要的事情给忘了，气归气，不借归不借，但总不能公报私仇，高老庄的养猪项目，没有这个猪八戒还不行，如果弄起来，吸收村民入股，一年能给全村几百人增加收入呢。还是给他赶快送过去。
白富美:这次把高眼镜给气饱了，
高富帅:把高眼镜气着爆炸了才好，谁叫他计划生育把我弟弟罚了呢，他当个芝麻大的官就能的在麦积山上站着呢，还不是就那么大的一掐蒜，，还不是要求我，
白富美:老公，我发现你越来越有智谋了，你的智谋都快和张艺谋一样了，呵呵呵呵，
村长:（村长偷听）原来是这样，，好你个高帅富，你等着，，，
高富帅:村长，你咋又回来了呢？
村长:我来呢，是想告诉你一件事情，区上给咱们村50万的高老庄养猪项目，已经下来了，我是想征求下你的意见，你弄不弄，你不弄的话，那王二球可口张着等着呢，
高富帅:哥哥，哥哥，我弄哩，我弄哩，这样的事情我最爱弄了，，
白富美:哥哥，哥哥，你老人家啊高抬贵手，把项目给我们吧，
村长:借钱你不爱，一听挣钱我知道你们两就成猴子了，那王二球啊，精灵的很，一听50万，眼镜都憋出来了，把我哥哥长，叔叔短，好烟，好酒，大包，小包的提着往我家跑，被我一顿骂，你不知道，
高富帅:你咋骂来？
村长:我说，你挣了个芝麻大的钱就能的在麦积山上站着呢吗？还不是就那么大的一掐蒜，还不是要求我，，，，
高富帅:（尴尬滴）村长，哦，，，
村长:咋了？
高富帅:你骂的对，骂的对，
白富美:（嘀咕）这话不是你刚才骂村长的吗？
村长:他还给我送了一万块钱的信封，我理都没理，就扔出去了，，刚才跟你借钱，还不是觉得你人品比他好点，才张了这个口，没想到你还，，，
高富帅:哥哥，哥哥，你别生气，是我不好，
白富美:哥哥，哥哥，是我不好，是我不好，
村长:谁是你哥哥啊，我是高眼镜嘛，，
高富帅:哎呀，我的哥哥，
白富美:我的他叔叔，
村长:谁是你哥哥，谁是你叔叔，我是一掐蒜嘛，
高富帅:哎呀，，富美，赶紧给哥哥把酒倒上，快快快快，，
高富帅:再满上，再满上，赶紧赶紧，，
白富美:哥哥，你看那个养猪的事？要不给我们，我们给咱带头弄吧，
村长:这个嘛，，，，王二球，已经答应给我借钱了呀，
高富帅:王二球给你借多少？
村长:1，4个0
高富帅:他王二球给你借1,4个0，我给你借，，，（犹豫，问老婆借多少），（老婆伸出2个指头）我给你借2，4个零。
白富美:我就不信我们的高二球，还2不过他王2球。看谁是2球，
村长:（低声说）我还不信，我的智谋比不过张艺谋。嘿嘿嘿，
高富帅:赶紧拿钱去，
高富帅:一手交钱
村长:一手交货
高富帅:仁兄，
村长:贤弟，，
白富美:哥哥，，
村长:妹妹，，
村长:秀秀，怎么了，不上学了？我都给你把上学的钱借下了，你可以好好的，安心的上大学了，哪里来的钱，是你高叔叔和白阿姨借给你的，以后可要记着他们的恩情啊，好了好了，别哭了，你看有咱们大家，什么困难都是可以过去的，我一会儿就把钱给你拿过去，你等着啊，
高富帅:村长，你这钱，，？
村长:兄弟，实话实说吧，这钱我给替咱们村的高秀秀借的，你知道她今年考上了大学，虽然国家可以提供助学贷款，可是他爸一年四季生病，他妈一个人在家种地，生活过的紧啊，这娃娃懂事，为了不给家里增加负担，准备放弃学业，出去打工，我们怎么能忍心咱们村的一个女秀才就这么流失呢，你说，你是村里的首富，你老婆是村里的村花，我是村里的村长，我们都是村里有头有脸的人，我们不帮谁帮，我们的经济富裕了，但我们的爱心不能随着经济上的富裕反而缺少是不是，用人家公家的话说就是物质文明和精神文明要同进步，同发展，你们这个村里的首富和村花组合，可要给大家当个好模范呢。
高富帅:我们两口子平时光知道挣钱攒钱，其他的啥都想不起，我说呢，我怎么这几年过的倒没有受穷的时候快活了，原来是物质富裕了，精神有病了，
白富美:哎呀，你听你说的难听的，应该是物质富裕了，精神文明没同步，
村长:对，所以呢，物质要富裕，精神要文明。
高富帅:所以呢，我决定，等高老庄养猪项目建成后，我再捐款一万元，用于咱们的小学建设。富美，你觉得怎么样？
白富美:你个猪八戒，你吼住，你吼住啊