主持人:观众们实在太热情了，下面有请7位女生亮灯。我们来认识一下她们。1号！
主持人:要求很高呀！
主持人:好的，以上就是我们今晚的七位佳丽。另外，今天我们为每一位冲关成功的男生送出一份奖励，是由山水大酒店特供的约会蛋炒饭每人两斤，撑死为止。同时我们为牵手成功的男女嘉宾献上倾情奖励，是由非雷勿扰组委会提供的农大观音湖茶人码头深度双人游及本人提供的永辉超市购物卡一张，奖品非常丰厚。好，下面我们有请今天晚上的1号男嘉宾入场。
主持人:欢迎来到非雷勿扰。
主持人:你好，来给大家做个自我介绍吧。
主持人:你机电学院的，怎么跑到这里上节目了？
主持人:连我都要被你感动了，你说我们今天现场的女嘉宾能眼睁睁看着你孤单至死吗？
主持人:现场留下的灯不多啊，来，我们问一下女嘉宾灭灯的原因。3号？
主持人:好的，现在场上只剩下一位女嘉宾仍然亮着灯，我们来问一下她的意见。
主持人:很遗憾，我们只能和你说再见。
主持人:好了，送走了我们寂寞的1号男嘉宾，下面，有请今天的2号男嘉宾入场。
主持人:你好，欢迎来到非雷勿扰。
主持人:给大家做个自我介绍呗。
主持人:好的，现在听了这位非常自信的雷小二先生的自我介绍之后，我们的女嘉宾会作何感想呢？女嘉宾，请选择。
主持人:好，我们可以看到场上仍然有4盏灯亮着，这是一个非常不错的成绩，那么接下来让我们看看他的朋友们是怎么评价他的呢？
主持人:好的，听完了雷小先生至亲密友的评论之后，我们的女嘉宾会作何反应？请选择。
主持人:很遗憾，再见。
主持人:今晚的节目到现在还没有成功任何一对。在送走了非常自信的2号男嘉宾之后，让我们有请下一位男嘉宾。
主持人:这位男嘉宾的出场很特别吗！看这样子，刚跑了几里地来的吧？！
主持人:“怎么上来就骂人呢？！”
主持人:“嗯？---”
主持人:等会儿！爱因斯坦不喜欢干撬地球的体力活儿。来，看看场上的四位女嘉宾，选出可以“创造生命”的心动女生。
主持人:你就不怕心动过速吗？！
主持人:大家对于刚上场的你大爷，印象如何？请选择！
主持人:对于这个结果，你还满意吗？！
主持人:说说你的择偶标准？
主持人:4号为什么灭灯？
主持人:抓紧时间来看看你大爷的朋友怎么说！
主持人:看样子这哥们儿是受够了！从这段朋友介绍奉劝大家，交友要谨慎！
主持人:赶快有请4号男嘉宾
主持人:你好，欢迎来到非雷勿扰。
主持人:给大家做个自我介绍吧。
主持人:即使有一天地球不转，我们也要紧密团结在以胡锦涛同志为中心的周围，继续转下去。
主持人:好的，大家对这位非常有才华的文人有什么看法，请选择。
主持人:好的，我们问一下女嘉宾为什么要灭灯。4号。
主持人:好的，还有女嘉宾有问题吗？
主持人:好的，大家可以看到，现在场上仍然有2盏灯亮着，恭喜雷勇敢先生进入男生权利。下面有请仍然亮着灯的女嘉宾入场。
主持人:各位观众，各位观众，现在您收看的是非雷勿扰会计专场版。现在进入激动人心的男生权利阶段，我们这位多才的男嘉宾究竟会如何选择呢？爱她，就去牵她吧。
主持人:恭喜杜子腾与曾桃燕牵手成功，希望他们一生幸福，与此同时，我们节目组也收到了农大会计风云人物的来电。
（画外音:魏远竹老师从明德楼，哦，不，是常盛楼发来贺电，祝贺杜子腾与曾桃燕永结同心，早生贵子，不听话小心我打你们屁股。
主持人:好的，本期非雷勿扰到到此结束了，欢迎关注下期节目再见。