甲:诶呀妈，这京德店果然是全国最大的4S店啊！这么多人等着提车呢…….大叔！
乙:叫谁大叔呢！人家才18，只不过长的着急了！
甲:啊！同志。你们白白胖胖的罗总在不在啊？
乙:不在啊，有什么事吗？
甲:那就好那就好…同志，来来来，最近工作压力大不大啊？
乙:嘿，你说呢？这么多人等车提车呢！都快急死我了！
甲:现在就让一切都过去吧！只要你用了本产品….蒙牛酸酸乳
丙:我是奥特曼丁:我是本拉登
丙丁合:我们一直在喝蒙牛酸酸乳
丙:喝蒙牛酸酸乳，更有力量保卫地球！
丁:喝蒙牛酸酸乳，让我有胆量炸五角大楼！
甲:本产品混合了狗奶、猫奶、三鹿奶，而且引进了多种化肥原料，让您喝了以后腰不疼了，腿不酸了,嘿！连心脏也不跳了！
乙:那…还能喝吗？
甲:那当然啦！我家有条小犬，叫纯一郎，它可爱喝了！狗都喜欢喝的东西，你会不喜欢喝呢，
乙:有道理来来来，尝尝看。呀，怎么漏啦？
甲:啊….这个奶是有灵性的啦，看到你，就迫不及待的想要跑出来啦
乙:天啊….地板怎么腐蚀烂啦？
甲:那是浓硫酸，现在很多家公司只注重销售，忽视了人身安全，说什么酸酸乳，优酸乳，酸牛奶，其实一点酸都不放的啦，我们公司，什么都不重视，就是重视信誉，如果你觉得不够酸的话，那这里有盐酸的，硝酸的，要不要尝尝看啊？
乙:….算了算了，我不要了，你别打扰我啦，走走走（推）
甲:看来我必须要使出我的杀手锏了！同志你可怜可怜那些孩子们吧！你每买一瓶就向希望工程捐献了50元钱
乙:那还可以，这多少钱啊
甲:50块嘛！好东西啊。
乙:给你
甲:其实我就是希望工程
丙:怎么样！甲:里面有个傻帽！
丙:这位帅哥好认真、好刻苦、好勤奋哦（乙慢慢站起）
丙:啊，好帅气、好有型呦！
乙:停！大姐，请问你有什么事么？
丙:哇赛，好粗犷、好有磁性的声音呀！嘻嘻、帅哥，需要护肤品吗？
乙:嗨！我一个大男人要什么护肤品呀？
丙:话不能这么说嘛，现在都什么年代了，男女都平等了嘛！男人…也要懂得关爱自己呀！
乙:你别瞎搞好不好？我是说，我不需要什么护肤品！
丙:这位同学，真的，我是为你好！你以为自己真的很年轻吗？看你满脸的妊娠纹，看看你的黑眼圈，干掉熊猫，你就是国宝！
乙:（痛苦与无奈地说）唉！不瞒大姐说，我――我还没有女朋友呢！郁闷！
丙:不会吧!那你身边的女生也太没眼光了，太不懂审美了!看这身板，（乙站起,挺胸）这肌肉(拿起哑铃运动!)，这线条（摆健美POSE）！不过不用担心，包在大姐我身上，只要你用了本产品！
乙:哎，这不是大宝SOD蜜吗？
丙:（抢过来）什么呀，差远了，这叫至尊宝菠萝菠萝蜜，难道你没听过那个广告吗？
丁:菠萝菠萝蜜！哇，好像年轻了几百岁！至尊宝牌菠萝菠萝蜜，让时间凝固，青春永驻，请记住它！
乙:有没有搞错！
丙:怎么会搞错呢，看在咱们姐弟俩有缘，算你250了
乙:这么贵啊！！
丙:怎么会贵呢，本产品使用后还能产生光合作用，更新有机物，让您排出毒素，一身轻松！知道为什么谭磊的身材这么好吗？就是因为他
乙:大姐，缘分呀！好，我买了！
丙:现在年底了我们的厂家搞特价，只要你猜的到我背包里还有多少瓶护肤霜,那我剩下的两瓶就都给你了!
乙:3瓶】
丙:哎，就差一点点！再见，帅哥！
乙:帅哥，嘿嘿，还是第一次听女的这么称呼我，爽！250买了瓶二宝SOD蜜，嘿，还真对得起这张脸！呃！女士专用，大姐我一个大男人怎么用啊！
乙:怎么都没有人了呢！
丁:（拿出菜刀）兄弟，买把菜刀吧!
乙:(发抖)什――什么？
丁:别怕嘛兄弟，俺是杀猪的（放猪叫声，杀猪的动作），俺很久没杀人了！买把菜刀吧兄弟！
乙:我――买――买菜刀干――干什么？
丁:当然有用了！俺这刀可不是普通杀猪刀呀。专家说了，这可是高科技的，兵器谱上排名第一的――那是――那是――你等一下
乙:――开始了吗？
丁:――已经结束啦――自从用了伽马刀，他好，我也好！怎么样呀兄弟，买把回家玩儿去吧！
乙:什么?回家玩菜刀！
丁:有啥不行呢！这把刀不添加任何防腐剂，富含维生素ABCDEFG，不含胆固醇，俺的刀用途可多了！
乙:正义从不屈服于菜刀的，一个字，不买，两个字，就是不买，喂――
丁:怎么样啊（刀架脖子上）
乙:我就是想问问多少钱
丁:100
丁:――是不是太便宜啦？你们这些学生做生意就是麻烦，额…那200了
丙:(嗲声嗲气)哦！干什么？温柔一点行不行！讨厌！
戊:（把CD推上台）嘿嘿，还想跑！给我站好了！小样，新来的吧！把我们京德保安不放在眼里啊！京德保安保您今生得平安，选保安，