沙僧:这无限的春光照耀了我多少年轻的飞翔
八戒:如果佛说你说鬼，我就相信你是鬼，因为最近低迷期的你总是漫无边际
悟空:如果是禽流感，我相信法力无边。如果是你自作多情，我遍束手无策。
唐僧:从明天起，做一个幸福的人，喂马。劈柴，周游世界，从明天起，关心蔬菜和粮食。我只愿有一所房子。面朝大海，春暖花开。
八戒:师傅，不对啊。咱们师徒四个，现在不就周游世界吗，为什么偏偏从明天开始
悟空:你真是个猪，师傅的意思，就是今天就斋戒了，不吃饭了
悟空:反正我无所谓。春天火大。
唐僧:你们都误会为师了
三人:哦，那师傅的意思是
唐僧:君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪，为师的意思是我们不能及时行乐，要慢慢度过
八戒:师傅，那你可是饿冷了
唐僧:当然，当然，这一路山路颠簸而来，甚是辛苦，为师是饿了
悟空:真是人间佳话啊，弟子如此疼爱师傅，师傅又如此体谅徒弟，真是开眼啊
沙僧:大师兄，你又在哪里嗦什么，这纯真的师徒情感感动我泪如雨下啊
悟空:你的特点就是更年期来的早，持续时间长，远远看不到结束那天。令我好生痛苦。
唐僧:算了，别整这些没用的了，去年我看这些小妮子都信星座，还什么上行星座什么的，今年终于信五行了。这个就是为师的擅长了
八戒:是五行。
悟空:八戒说行就行
唐僧:那样不押韵。来沙僧，待为师起一卦
沙僧:师傅如此，令我好生忐忑
唐僧:沙沙，乖，给为师伴奏
唐僧:天灵灵，地灵灵，师徒四人正修行，看看妖孽可横行
八戒:说五行，就五行快板
唐僧:看来，八戒这快板整的不错了，
和:必须拿下整直流
唐僧:悟空，这等盛况，是你我在东土大唐所不能见，为师看前面有一处西来顺火锅店，我们去吃些鸳鸯火锅，再做打算
悟空:师傅，我们吃什么锅
唐僧:笨样，你是懂我的
悟空:欧了
八戒:小二啊，来个鸳鸯锅，选上等羊肉切二十盘来
沙僧:什么:羊肉，师傅，这好像有点不妥
悟空:有什么不妥。忘记了吗，我们昨天路上看到二个花和尚搂着二个如花似玉的女子，在上等驿站开放，还背着驴包，拿着啤酒。
唐僧:罪过啊，罪过。我等出家之人，应忘记俗世之念。今天还是照例素食，素食
八戒:师傅，你听到他们说什么了吗
唐僧:听到了，只是不知道他们的赚钱是否与这蹴鞠之戏有关
悟空:师傅，莫急，待我前去一问
悟空:几位爷好，给您请安了，看几位爷这么高兴，这是因为什么啊
悟空:呀这位天仙姐姐好漂漂哦，我就是喜欢蹴鞠，想问问，这个东东怎么玩，人家是好奇吗
悟空:谢谢美女姐姐，一看你就是大美女，人美人野好
悟空:原来这么简单啊
悟空:哦，有什么学问啊
悟空:谢谢帅哥，只是我家里还有三位也来看，能否再给妹妹二张票呢
悟空:谢谢帅哥，一会见
八戒:大师兄，如何啊
悟空:师傅，我弄到了四张票，待我们前去一看，便知究竟
沙僧:好啊，我们抓紧时间把这锅子吃完，就去
唐僧:真是可怜，更年前的男人，别吃了，抓紧时间走吧
八戒:哇塞，好生壮观
沙僧:是啊是啊哪里来的这些人呢
悟空:这一对蠢货，好好观察，师傅刚才不是说了吗，这里面必有妖孽，我们待好好辨识一番
唐僧:悟空所言即是。
沙僧:师傅，这多无聊啊，这么多人抢一个球，不如一人发一个多好啊，省的还这么费劲
悟空:面对着你这个更年期的男人，我真是默默无语二眼泪，耳边响起蹴鞠声啊
唐僧:你说这也很值得研究啊，但是，我想呢，这个运动还是很好的，你们看，这可以强身健体，可以娱乐大众，关键是还可以通过比赛激励人的斗志，真正是更高，更快，更强啊
八戒:师傅真是有学问啊
唐僧:为什么这么说呢
八戒:因为据我所知，这句话在公元2000年将非常的流行
唐僧:是吗，这个我可没想到
悟空:师傅，不对啊，你看，明明是缺德队进了一个球，裁判为什么没有算啊
沙僧:是啊，你看着全场观众一起喊，换裁判，换裁判吗，呀已经开始有人扔东西表示愤怒了啊
播音员:鉴于这么混论的秩序，比赛的头，也就是我们的县令，决定马上换个裁判。现在上场的裁判是吃完甲方吃乙方。掌声欢迎
播音员:比赛继续，吃完甲方吃乙方裁判说了刚才那个进球算
八戒:啊，这个算了啊，这是不是太荒唐了
悟空:哼，荒唐是太多，今年到你家
唐僧:观球不语啊，我们静观其变
沙僧:师傅说的对啊，既来之，则安之
八戒:对，对你哥头啊，你一天就知道对
悟空:师傅，好生奇怪这奸诈对这个球明明没进，这个裁判怎么算进了啊
八戒:是啊，你看着观众又喊上了
观众:假球，假球
播音员:激烈的比赛进行了上半场，现在比分是一比一。中场休息