齐大山:50岁，农民工。
龙发:24岁城里人。
钱姐:25岁。城里人。
[幕开:齐大山提一个老式挎包急急上。
齐大山:（东张西望）城市好是好，就是厕所少。人有三急受不了，到处找方便就是找不到。（急状）快受不了啦，（看到树，左右看一下）管不了啦！（背身欲方便）
龙发:（咳嗽）你在做什么？
齐大山:（一惊）我……
龙发:你想在大街上小便？
齐大山:不好意思，我找不到厕所又敞不住，所以……
龙发:所以就随地大小便？大叔，这是城市不是你们农村，要注意卫生，要讲究文明。
齐大山:可是――
龙发:可是找不到厕所是吧？跟我来。
齐大山:谢谢小兄弟。
龙发:到了。
齐大山:谢谢，太谢谢了！
龙发:谢是不用了，（伸手）拿来！
齐大山:（一楞）什么？
龙发:二元。
齐大山:什么二元？
龙发:带路费啊。
齐大山:带路费？
龙发:是啊，也就是导游费。
齐大山:上厕所还要导游费？
龙发:大叔没听说过天下没有免费的午餐吗？快给。
齐大山:（无奈地）好吧好吧。这是五元，找三元。
龙发:这就对了（慢慢地找钱）
齐大山:（双手捂住下身难受样）快点，我受不了啦。
龙发:急什么？皇帝不急太监急，真是的。
齐大山:你这是不生孩子不知肚子痛。哎呀，受不了啦。
龙发:真受不了？
齐大山:这还有假？
龙发:那就别找钱了，快进去吧，真小气。
齐大山:你――好好，算我倒霉。（急欲进）
钱姐:站住！干什么的？
齐大山:干什么？来这里还能干什么？
钱姐:大便还是小便？
齐大山:奇怪，大便小便关你什么事？
钱姐:这归我管，你说有没有关系。
齐大山:小便大便有什么关系。
钱姐:大便一元（拿草纸）买一送一。（放下草纸）小便五角，没送东西。
齐大山:见鬼了，这城里什么都要钱。
钱姐:没听说过出门步步难，千万别缺钱吗？
齐大山:好好，我小便。给，五元的，找四元五角。
钱姐:他还是满会算的啊。
齐大山:我是傻子啊我？快点。（难受的样子）
钱姐:急什么？皇后不急宫女急，真是的。（一分一分地找）
齐大山:（等不急）算了，别找了。（急进）
钱姐:（暗笑）谢谢了。
龙发:站起来！
齐大山:（怒起）又是你？你想干什么？
龙发:你说你年纪一大把，品德却不大好啊。
齐大山:我怎么啦？
龙发:你不是说要小便吗？小便怎么蹲下啦？你是女人吗？
齐大山:我小便大便管你个屁！
龙发:哟，还动粗。还真让你说着啦，我是个导厕员，介绍小便赚一角，介绍大便赚二角，我就是吃这碗饭的我容易吗我？你说你要小的就说小的，要大的就说大的，做人要本份，孔子说了……
齐大山:（做揖地）求你了小哥，不不，大哥，你让我拉完再说好不好？
龙发:那不行，你到宾馆住宿人家让你先住店后交钱吗？
齐大山:你！（打喷嚏，大小便失禁，用手前后一摸）完了。
龙发:好了，前后开花，双管齐下，再交五角。
齐大山:（大怒，用提包砸龙发）我让你收！我……
龙发:救命。打死人啦！（逃下）