【环境:大学寝室(屋子凌乱)。
小刚:咋啦？看你咋这么纠结呢？（背包丢在B床上，一屁股坐到B床上）
小明:能不纠结吗？你说我咋就摊上这么个事呢？（拍脑袋）
小刚:（站起，走向小明，拉过椅子，坐在上面，面对小明）到底咋啦，打什么哑谜啊？痛快的，从实招来！
小明:我对象不是复读了嘛，今天高考，刚才给我打电话，说她语文没答好，可能考不上咱们学校了，要跟我分手！
小刚:那你咋说啊？
小明:我能同意吗？当时我就急了，跟她唠了好半天，她就是哭。也没个明确态度。
小刚:那咋办啊？
小明:能咋办？我马上去代售点买了回家的火车票（边说边掏出车票递给小刚看，小刚伸手接过），我得好好劝劝她啊。
小刚:（看着票，急切地站起）下午两点的票啊！那你咋不快点走呢？现在都快到一点了！
小明:关键是我回来了才想起来，一点半我得去辩论赛啊！这次是半决赛了，我还是咱班的主力，没有我的话咱们可不一定能赢，到时候千夫所指，我可受不了！（抱头苦恼状）
小刚:得了吧你，自我感觉太良好了吧？（走过去拍了拍小明肩膀，把票还给小明，小明把票顺手放在床边的桌子上）告诉你，地球少了谁都照样转，放心去吧，这边不会有事儿的。
小明:那……好吧。一会儿我就跟导员请假，说我下午去不了了。
小刚:不用打电话了，导员说今天中午查寝室卫生，可能马上就到咱们屋了。（走回去坐在椅子上）你一会儿就装感冒，嗓子也特哑的那种，跟老师说你去不了辩论赛了，这样岂不是更好？
小明:（兴奋得站起）好！就这么办！（躺下，盖上被子）
小刚:不错不错，这样应该就行了。
小刚:可能是导员来了，我去开门，你老实躺着啊。
小刚:（开门）导员好！
导员:（进屋，四处走，四处看）你们屋是怎么回事？怎么这么乱呢？没收拾吗？
小刚:（不好意思状）啊，没来得及收拾……哦，对了，小明他生病了，我一直在照顾他，就没顾得上打扫……
导员:生病？（看向小明）怎么了？
小刚:啊，他从昨晚起就一直发烧，吃了药也不见好，一直到现在，只能躺着……
导员:我看看。（走向小明，摸小明额头）我摸着不怎么烫啊……
小刚:（心虚）啊，可能是吃的药见效了吧……
导员:（疑惑）你刚刚不是说吃药不见效吗？
小明:（见状忙打岔，艰难地、哑着嗓子说）导员，我有负厚望啊……
导员:（看向小明）怎么了？
小明:（哑）下午的辩论赛……我可能……去不了了……咳咳……
导员:哎呀，这样啊，听你这嗓子，的确是辩不了了。不过呢……
小明:（哑）那……我一会给小红打电话，让她替我。
导员:（摇头）不行不行，她今天下午代表咱们学院去敬老院慰问，根本没时间。你再想想。
小明:（看向小刚，哑）实在不行……小刚啊，你替我去吧……
小刚:（一激灵）啥？
导员:（看向小刚）你能替他去参加辩论赛吗？
小刚:开玩笑呢吧？我……（指着自己）我哪能行呢？
导员:你怎么就不行呢？我看你平时上课挺能说的啊！
小刚:那不都是……（难为情）不都是闲唠嗑嘛……真要是辩论的话，我……我可就没那能耐了……
导员:（转向小明）他说不行，你再想想。
小明:（哑）我一时也找不到人了，我跟他也讨论过……讨论过这次的辩题，我看他肯定能行的……咳咳……
小刚:（急得站起来）哎呀我说小明啊，咱俩啥时候讨论过啊？做人得讲良心啊，正所谓:“己所不欲，勿施于人”，不能因为你有事儿不想去就拉着我也下水吧？
导员:（疑惑，看向小刚）你说啥？有事儿不想去？
小刚:（捂嘴）哎呀……
小明:（一掀被子，跳起来，回复正常声音，气愤地说）小刚！咱俩这哥们算是白处了！怎么才说几句话就穿帮了呢？再说，你这次就帮我一把又能怎样？你又少不了一块肉！
导员:（更疑惑，站起，严厉地说）小明！到底怎么回事？
小明:导员，实话跟你说了吧，我那个复读的对象今天高考，语文没考好，就说要跟我分手，我咋劝都不行，我必须得回家一趟，下午两点的火车票都买好了。这不是因为下午的辩论赛嘛，因为怕你不给我假，这才撒了谎，对……对不起啊……
导员:（怒）你看看你们这事闹的！该啥事儿就啥事儿，你就照实了说就完了呗。不过，你撒谎在先，而且请假理由不够充分，不能给你假。
小刚:（走到导员身边，语气卑微）您看，这事儿是我出的主意，您大人有大量，您就把他当个屁……就放了吧！
小明:（走过去拍小刚胳膊一下）你说的那叫啥话啊？（转向导员）导员，您看这事儿吧，我都道歉了，而且我真着急，（看表）再不走就来不及了，导员，您就放了我得了呗！
小刚:是啊，是啊。
导员:（看看小明又看看小刚，最后看向小明）瞧你那可怜样！男子汉大丈夫，像个啥！（沉默两秒）好吧，去吧，下午我让小华替你去吧。
小明:（握紧导员手）谢谢导员！那我走了！
导员:（笑着摇摇头）仅此一次，下不为例！
小明:（敬军礼，是反的）Sir,yessir!（说完才发现军礼敬反了，连忙纠正。然后转身快步出门，下台）
小刚:一路顺风！（这时看见小明的车票落在桌子上了，拿起来一直追到台下，边跑边说）等会儿！你车票忘拿了！喂――
导员:（先是看着小刚离去的方向，再转向观众，感慨语气）呵呵，年轻，真好啊！（下台）