甲:今天我第一次来到富士康，想不到呀，富士康原来这么大，竟然比我家还大！对了，今天我要到G15报道，（问观众）大家知道不知道G15在哪里啊？
（甲唱:走走走走走啊走走到九月九，走走走走走啊走走到九月九，走走走走走啊走走到九月九。。。）（甲一边走，一边左顾右盼）
甲:咦！这里有一个银（人），那里也有一个银（人），好多银（人）啊！好多兄弟姐妹啊！
甲:等等，我发现了一个美女！
乙:你干嘛？
甲:大妈，我问路！
乙:什么？
甲:不对，阿姨，我问路！
乙:你。。。你。。。
甲:该死！美女，我要问路！
乙:这还差不多，为什么要问路呢？
甲:因为我把地图扔掉了（甲迅速把那份地图揉成一团悄悄的扔到背后去），不对，是地图把我扔了，也不对！是我不小心把地图弄丢了，所以想问你一下路怎么走？
（乙扭头:其实我对这里也不是很熟悉，但是这个雷锋，我很想去当。）
乙:你从哪里来？要到哪里去？（稍微拉点长腔）
甲:我从那里来，要到那里去。（配合乙）
乙:到底是哪？
甲:G15，ABCDEFG的G。（甲掰着手指头一个一个数着说）
（乙:G15。。。。。。这里有三个方向，哎呀，我的右手好痒啊！对，就是右边了！
乙:G15啊，我知道在哪里，跟我走就是了。
甲:噢！
甲:咦？怎么又回到了原地呢？
乙:是吗？好像真的是啊！
（乙:不是右边，难道会是。。。啊，眼看那左边的方向金光闪闪，一定就是左边了！）
乙:噢！对了，应该是左边，走！
甲:这。。。
（乙:啊，不好，又回到了原地！）
乙:中间这一条路一定是对的，来，把包给我，让我来帮你背，要不是我，你也不会走那么多的冤枉路。
甲:谢谢你的好意，可这个包对我来说一点都不重。
乙:难道你的背包里装着金子啊！
乙:大家说，我背上这包好看不好看啊！
甲:让你一个女孩子家帮我背包，我真不好意思！
乙:没事，我就当减肥，现在流行这个。赶紧出发吧！
甲:嗯，走！
乙:看啊！G15就在那边，终于到了！