B:（拍拍A的肩膀）兄弟，大清早的这么失落？有什么不开心的事情，说出来让大家开心一下！
C:是啊，兄弟把心事说出来，别装深沉，沉默不是金。
A:说，还是不说，这是个问题。
B:哟，什么时候改走忧郁路线了？兄弟,说一下又不会死。
A:我是怕说出来了你们会找不到一样东西。
C:什么东西？
A:坚强的理由。
B:兄弟这是哪里的话，我范坚强这个名字可不是浪得虚名的，我妈给我取这个名字就是让我坚强，坚强，再坚强！你尽管说，大哥我没事。
C:你坚强，真是瞎了我的狗眼，我和你同居这么久了，我真没看出来。
B:同居，谁和你同居了？
C:住同一个宿舍不叫同居吗？
B:我真的想狠狠地往你的脸上吐一泡狗屎，我坚强你没看出来也罢了，还说我和你同居，不知道我的座右铭吗？
C:座右铭？是什么？
B:我性别男，爱好女，基友滚，不解释。
C::好，咱就姑且先不说同居问题，就说你刚才你说你坚强，举个例子？
B::你看我昨天晚上睡那么晚，今天来这么早上课，难道我还不够坚强吗？
A:得了吧，谁那次失恋在床上听着情歌哭得跟杀猪似的？还唱什么爱得死心塌地，伤得那么彻底。
B:嘘，家丑不可外扬，人家听你的就是了嘛，死鬼。
A:得了，如此伤风败俗，什么坚强不坚强，你们谁有我坚强？我从昨天到现在一直在思考我们170什么时候能改善！！！
BC:（双手作揖）诶，大哥还是您坚强啊！诶，170~诶，（马上坐下来比出和A一样的忧郁姿势沉思。）
A:（用脚碰了一下B）:你不是叫范坚强吗？怎么了？
C:他把名字说倒了。
B:（幽怨地打了C一下）讨厌。
A:（无奈耸肩）什么时代啊？
D:同学们，我们今天所讲的内容是中国航天发展史，请同学们把课本翻倒XX页。（ABC翻书）
D:在1970年，我国首次发射了第一颗人造卫星，2003年，我国首次实现了载人航天也就是神洲5号，而在随后的2007年，我国发射了嫦娥一号，首次实现了探月。
A:（举手）老师有问题！
D:哦，同学有问题？请讲！
A:老师，咱们们这什么啥时候才能首次实现真正意义上的通车？
D:同学，你这个问题不是存心为难老师吗？
A:那老师为什么我每个月总有那么30几天不想坐170，而二月尤其明显？
D:同学，我只能默默地祝福你能在2012到来之前找到想坐170的感觉吧！
D:好了言归正传，我们开始上课！不过人怎么少了几个？谁没来？
E:（气喘吁吁）报告！
D:（生气地）同学你干什么去了，（看表）都迟到5分钟了，你还有时间观念吗？
E:对不起老师，我是很有时间观念的，可是170它没时间观念啊！
D:（语气柔和了少许）同学，你刚刚乘170来？
E:是的老师。
D:（激动地拉起E同学的手）同学们，身边的榜样啊，大清早的乘170来居然只迟到5分钟，大家要多像这位同学学习啊！鼓掌！
B:（举手）老师有问题！
D:哦，同学你有问题？请讲！
B:（面向E）我像问一下这位同学，我首先对你只迟到5分钟表示肯定，可是我很好奇，你是怎么做到的？能说出来和大家分享一下吗？
E:其实吧，我也没做什么，就是在被拥挤的人挤下来无数次以后，总结经验，努力，努力再努力，终于有一次我挤上去了！那感觉绝对不亚于等上泰坦尼克号！
B:是坐着激动吗？
E:激动啥啊？那叫一个揪心啊！但是那次给了我莫大的勇气，在随后一次次的实战中，我不停努力，不停地……
B:（打断E）哦，同学我懂了，真敬佩你的精神啊！
E:懂你妹啊，后来我明白了，光靠蛮力是不行的，得靠这个，（指指头）所以昨天晚上我就跑到司机家旁边的小旅馆住去了。今天一大早就在他家门口等他了。
C:（大笑）哈哈，谁像你四肢发达，头脑简单。
D:好了，同学们，我们继续上课，在今年，我国发射了嫦娥2号，取得了……
F:（打断D）报告！
D:（十分生气地）同学，你怎么迟到了，都几点了！
F:（）老师，我昨天晚上没睡好，所以今天起晚了。
D:（十分生气地）没睡好，难道你去偷菜吗？
F:不是的老师，我昨天在写数学作业。
D:（十分生气地）数学作业再多，再难写，你也不能影响到今天的课啊！
F:不是的老师，作业不多，也很简单，可是我写着写着就看到了170这3个数字，我顿时就内牛满面啊！然后就悲剧了……
D:（十分温柔地）哦，同学，原来是这样啊，你怎么不早说呢，你还好把，（面向同学）来，哪位同学送她去校医室一下！
F:不用了老师，我还好。
D:同学们，看到了吗，这就是身边的榜样！
C:（举手）老师有问题！
D:哦，同学有问题？请讲！
C:（面向F）我首先对这位同学坚强的意志表示赞许，不过我很好奇，要事我换做你，我肯定郁闷的逃课打游戏去了，是什么让你走进了教室？
F:化悲痛为力量！
F:不过最重要的还是因为……（F握住D的手）他……
D:感谢同学你对我讲课魅力的肯定！
F:老师，我想你弄错了，我之所以会来，是因为你，你每节课后都会点名。
D:（依然握住F的手）没关系，同学，感谢你对我讲课套路的熟悉！
D:同学们，我们接下来进行的是点名，因为我数了下，发现还有一位同学没到。
G:报告！
D:（生气地）这位同学，怎么这么晚才到！
G:（紧张地）老师，我……我……
D:（温和地）哦，我知道了，同学，是和170有关系吧？没事，请进！
G:（紧张地）不……不是的，老师，我……我，迟到和170没关系。
D:（生气地）那你为什么迟到！
G:（紧张地）是……因为乘170的人太多了，我挤不上去。
D:（温和地）哦，那不是和170有关系吗？
G:不，我没挤上去是因为我自己，和170没关系。
D:（无奈面向教室同学）:同学们，你们谁有问题？
D:既然都有，那就畅所欲言吧！
B:同学，你在构建和谐社会吗？
C:同学，做我师父怎么样？
E:同学，天使天涯沦落人，相逢何必曾相识？
F:同学，请问您是上辈子折翼的天使吗？
D:同学，（停顿3秒）进来吧！这只是个美丽意外，真的没事，进来吧。
D:同学们，我们出行乘车就象一道选择题，这道题……
A:（打断）老师，不是吧，我们还有选择？难不成还有什么107，710？
D:当然有了选择了，我们乘车前可以考虑到底是乘170呢，还是坐170呢，还是上170。
A:这算什么选择？
D:怎么不算？然后当我们上车后可以选择是站着呢，还是靠着呢，还是蹲着。
B:老师，I服了U。
D:然后呢，我们可以选择是去菊花村呢，还是到菊花村呢，还是在菊花村下车。