导演:黄鸦仲小娜覃靓仔
主演:发哥呀呀子靓仔东东无写文等
A:我、(停顿)就是传说中师大N多才子中美貌与智慧并重,英雄与侠义的化身,改变社会风气,风靡万千少女,刺激电影市场,提高年轻人内涵,玉树临风,风度翩翩的神马。我现在想找一个身材窈窕、貌美倾城、温柔可爱、知情达理、才华横溢、能力非凡之富家女子为妻，类似比尔盖茨的小女呀，巴非特的孙女呀之类的可以优先考虑。
B:我、我是他兄弟浮云,ENGLISHNAMEISfuyun，则是神话里师大雁山N平方多才子中人人见人爱，花见花开，车见车暴胎!经国家质量监督局确定为优质产品。各零部件齐全，芯片良好、安全环保、外观整洁无瑕疵。运行10多年未见故障；性能稳定，每天只要三包方便面就能驱动。现准备诚招合作者开发第二代产品。我对合作者的要求并不高，只要是女性的就行！
象棋:哎，在下是下了一夜也不用带伞的夏象棋。不知道那两个家伙听到我唱没。不管了，先去婚介所占个位置。
呀呀子:下面请出我们的二位单身白金girls
靓仔:第一位，落雁，属鸭，芳龄20，五官都有，眼晴是眼晴，耳朵是耳朵（人物待定）
呀呀子:欢迎第二位，羞花，属鹅，今年18，长得随心所欲、为所欲为，条件:1.要帅2.有车。（仲燕娜）
呀呀子:错，没轻没重的拉倒。
靓仔:笨蛋！当然是笨蛋重，因为笨蛋有笨字，你也不想想，重的时候人家怎么说。笨重~
下象棋:我以后都不放陆陆续续的屁。
落雁:好有才呀，奖一颗心。（把心给了浮云）
羞花:好可爱呀。（把心给了下象棋）
神马:白马王子
浮云:斑马公主
象棋:害羞的马！
呀呀子:恭喜下象棋先生答对了~
靓仔:一切都是浮云,表现不错，登记去吧。（两人牵手下）
呀呀子:还剩下我们的神马和下象棋，二号女生还在考虑中，犹豫中，正愁着不知道怎么办，大家说怎么办呢……好吧，百度一下就知道了！（拿起电脑百度），条件是:1.要帅，2.有车。朋友们搜出的结果是――象棋。