樱:大家注意了，挂总到！
挂:恩，恩，停！
樱:怎么啦？
挂:都说了，我们现在做大了，是集团娱乐公司，你怎么还叫我总啊总的，总挂了啊？
樱:哦，挂董（嘀咕:干脆叫冬瓜得了）。。。
挂:我告诉你们！
樱:哎（ei）
挂:我告诉你们
樱:哎（ei）
挂:都给我精神着点
挂:昨天纪委领导来了电话，说要来我们娱乐城视察，可我们才开，小姐都没招着几个，你看看这些个歪瓜裂枣，这让我怎么招待领导
挂:可找了63个小姐都丑得够戗，不知道下面这位怎么样！
挂:传64号小姐过堂――――
樱:过堂？
挂:哎不内个上场！
樱:哎（ei）
樱:64号――――64号
毒:到！（走四方~~~~~~~~~~水迢迢，路长长，一村又一庄。。。。。。。）
樱:来了
挂:（色眯眯）挖塞，这妞够水灵的
樱:（咳嗽）干嘛干嘛
挂:恩，啊，今天天不错。乖乖，你可够精神的啊
毒:（大声）想当初（挂:袄~~）我是班上的班长！
樱/挂:嘿嘿嘿（挂:班长）嘿嘿嘿。。。
挂:上课！
毒:起立！
挂:同学们好！
毒:老师好！
樱/挂:（笑）
挂:先别罗嗦了，愿意到我们娱乐城里上班啊？
毒:愿意！
挂:袄
毒:我呀，就快毕业了（挂:袄）
毒:听说这歌厅能丰富人民业余生活（挂:袄）
毒:上您这打工我不为赚钱（挂:ou）
毒:我为的是以后我能回我们老家，也开个歌厅~
挂:哎呦喂，有志气，录取了录取了~~
毒:那就谢谢您了
挂:（狂喜）甭客气。
挂:（自言自语）我就愿意招这才从学校出来的，henhenhenhen~~（奸笑）
毒:咱们干活吧？
挂:说干就得干，（毒:ei），都给我精神点，准备开。。。
挂:嘿嘿嘿，你拿的这是什么呀？
毒:抹布啊，（挂:en？），吸水，便宜，容易洗。
挂:嘿嘿嘿，哎呦，你要来干这活干吗哎，樱啊，带她转转，让小妹妹开开眼~
樱:走――――
挂:瞧瞧瞧瞧
樱:哎呀，（挂:en），这吊灯也太眨眼了。
挂:漂亮吧，也就两百来万
毒:啊？两百来万？
毒:这喇叭这么大个（挂:ai――）
挂:小意思，才二十多万的音响，等这生意做起来啊，很快就回本了。
毒:啊，那得多少人来唱歌能挣回来啊。
挂:你管呢，反正他们不是花自己钱。（毒:啊？！！~~~）
挂:好了，别罗嗦了。你穿上工作服，赶紧的得打扮打扮了。
毒:打扮打扮？这来做服务员还要打扮？
挂:对对，樱啊，带小妹妹去试衣裳~~
毒:上哪试？
挂:后面去，heihei（笑）
樱:您这边请~
挂:（搓手）（自言自语）才毕业的小妹妹。。。（电话响）接电话（对樱说）
樱:喂，你好，我们是皇朝KTV（挂:对，告诉他，是不是要找挂董）
樱:是纪委的领导！
挂:什么事啊？
樱:说他们已经在路上了，你这里几点可以开始？
挂:这不是还没弄好么！就说我不在~！
樱:哎，我们挂董说他不在
挂:连撒谎你都不会撒
挂:喂，我不在，啊不不不不不，他不在，呵呵呵，我是他女秘书
挂:您放心，我们已经在安排了，他回来一定给您去电话
挂:好，再见，拜拜。Henghenghenghenghenghengheng――（笑）
挂:没弄好前谁也不许接！
樱:哎！
挂:看后边准备怎么着了
樱:衣服穿好了么！
挂:穿好了――――
樱:请――――
挂:我，我，我，我（两眼发直）eiyou，嘿嘿嘿嘿，好啊
挂:en、en、en、en，真漂亮
樱:（咳嗽）
挂:那个，今天天不错
挂:小妹妹快请坐快请坐――――
毒:ei，谁谁谁谁谁谁？
挂:MAGGIEQ。。。
毒:Q？
挂:哎呀，你甭管了，反正是一漂亮的女明星。
毒:什么Q我不管，可你这工作服太夸张了，胸前这么低，裙子这么短，连后脊梁都光溜着呢。
挂:哎~~~~~~我们这里就是这种工作服。
毒:不行不行不行。。。穿这衣服怎么干活，我去扒下来（说完准备望更衣室走）
挂:haihaihaihaihai哎哟喂，你这小姑娘怎么这么古板，实话跟你说了吧
毒:那就更不行了
挂:怎么着？
毒:有文件那，不许三陪~
挂:嘿。。。我说你真是。。。
毒:哦，那就是说，人家唱我也唱（挂:啊对）
毒:人家喝着我也喝（挂:啊对）
毒:那人家玩啥我也玩啥（挂:恩恩恩）
毒:那我不还是三陪么？
挂:你怎么还没明白你的身份那
毒:我啥身份呢？
挂:我不告诉你了嘛，就是穿上漂亮衣裳拉客人喝酒！
毒:那么您要是早这么说，我不就明白了么
挂:什么身份？
毒:我揍是那托！
挂:嘿，对，您就是那托
挂:对外别这么说
毒:你怕啥呀，那电视早就爆光了，卖药的有药托、卖保险的有险托，相亲他还有婚托
毒:我，就揍内酒托！
挂:看来你明白了不是
毒:我早就明白了
挂:好好好，ai，业务训练开始
樱:上菜――――
挂:哎哟喂，eieieiei，小妹妹你看――
毒:这是啥？
挂:皇朝贡品酒
毒:皇上喝的？
挂:哈哈，差不多
毒:我能闻闻嘛？
挂:请――
毒:en
挂:en
毒:en
挂:en
毒:香（像）
挂:香吧
毒:像长城干红
樱:什么叫像长城干红啊，那可是82年的拉菲！乡下妹子，没见过世面！
挂:ai。。。别急！别急！慢慢训练，我告诉你，这82年的拉菲酒啊，喝瓶少瓶了！
毒:哎呀，那得卖多少钱一瓶呀？
挂:250！
毒:ei，这这这就卖250块？
挂:en，一杯！
毒:啊？一杯就要250，多大杯啊
挂:就这，三钱的小盅子。
毒:好么，这一瓶子就得干下去好几万啊。
挂:这个小妹妹，您就在这好好学吧您内
挂:再看这道果品！
毒:这是啥东西？
挂:千娇百媚！
毒:这名也忒俗气了。
挂:去！
毒:那个白的是什么？
樱:大鸭梨儿
挂:多嘴！什么大鸭还梨儿，我这是日本进口梨，直接空运的。
毒:那黑的呢？
挂:台湾榴莲
毒:那这红的呢？
挂:泰国石榴
毒:那这橘红。。。橘红的是西瓜？
挂:正是
毒:妈呀这西瓜还有这色（SHAI）的
挂:aiyou，大惊小怪，这是最新品种，部级领导特供田弄的，你有钱也买不到。
毒:哎呀，这盘水果看来得卖500块钱吧？
挂:哪儿呀，2000！
毒:吆喝，这这这这卖2000？
挂:袄
毒:我都能把人水果摊买下来了
挂:小妹妹，你这就不懂了，我告诉你，你得看来这里的都是什么人！
毒:哦，都什么人？
挂:我问你，你花谁的钱不心疼。
毒:花钱我就心疼啊，我是学生族。
挂:小样你怎么不开窍呢，我告诉你，花别人的钱不心疼。
毒:（哈哈笑）你二吧你，别人钱凭什么给你花。
挂:ai，犟嘴！你不懂了吧，来我这儿的，十有八九不是托领导办事就是公款，不是有人买单就是大笔一挥，公家报销。
毒:靠，你是抹黑领导，我们书上可说了，腐化的干部那是一小撮，绝大多数......
挂:拉倒吧你，想不想在我这学？
毒:想
挂:想学照我教的练，待会，我检查你的报价
樱:总经理，请您到后面去看看那鸡尾酒味道怎么样？
挂:ai，走――ai！好好练着！我真是的。。。
毒:我练你奶奶个嘴！
毒:我上你这要是毕了业，那我就成卖身的了！
毒:我啥着了还（电话铃响）
毒:wai！我是内什么Q！ai，不是，他们给我起个名字叫内什么Q呀，您老是？
毒:市委领导？
毒:我跟您了说呀，这里的事可没有我呀，都是他们骗我的呀
毒:有什么服务？黑呀，真黑呀！不行我要走了，要不然他一会还要我报价呢
毒:ao，别走，您要听？好！明白了！
挂/樱:来了来了`
毒:还练不练拉
挂:嘿、嘿，你别脱这工作服啊
毒:我先放松放松，你内衣服太紧了
挂:不紧有谁看呢，（毒:靠）我还得给你交代交代
挂:咱们这不单有小姐陪酒，还得唱卡拉OK呢
挂:您要是就乎着小曲唱那么两嗓子，eiyou，这小费赚的就更多啦~~
毒:要说唱那就更没问题呀
挂:哎哟，能唱？
毒:我能唱
挂:听听听听
毒:告诉你，想当初啊，姑娘我可有个外号。
挂:啥？
毒:麦霸！！！
挂:heiyou，牛P还真能吹。
挂:到底会唱什么呀？
毒:我啥都会唱，在学校我上课我都唱
挂:en，就听你上课这一段
毒:您请好吧
挂:都配合着点！
毒:（唱）我上的是
挂:（和）就打呼！
毒:（唱）走四方你看一看想一想
毒:（唱）是混帐――――
挂:哈哈，是混帐，是混帐，最好你们这些美女，都不淆习，来我这里给我撑场子。
毒:（冷笑）那你做梦
挂:哎呀，那我不管，待会呀，您得编点词把我的东西给我唱出来
毒:我能唱！
挂:小妹妹，您可别光说不练――
挂:（唱）别耍嘴呀
毒:（唱）我要是耍嘴我是个棒槌（锤）
挂:（唱）皇朝贡品酒
毒:（唱）二百五一杯
挂:（唱）这酒叫什么？
毒:（唱）他叫卡扎菲――
挂:卡扎菲？
毒:（唱）啊，这酒叫拉菲
毒:（唱）一杯你就醉
挂:（唱）我两眼一抹黑
毒:（唱）二杯你肾不亏
挂:（唱）哈哈，我搂你亲个嘴（欲搂）
毒:（推开挂了唱）三杯五杯下了肚
毒:（唱）保证你这小样呀
挂:怎么样？
毒:（唱）颠颠又倒倒
挂:ou
毒:（唱）脚下轻如飞
挂:嘿嘿。。。
毒:掏钱也没数
挂:啊？
毒:挨宰无所谓
挂:咳。。。
毒:（唱）呆头呆脑象个醉死鬼
挂:哎呀，这酒就是烈
毒:（唱）这酒贵不贵啊
挂:（唱）这酒真是贵
毒:（唱）啊贵呀、啊贵呀，贵贵贵贵贵贵贵贵贵贵――太贵啦
挂:哎哟，你这么唱我怎么卖
毒:（唱）反正给你开张票
挂:嘘~~~这事儿在这说说就完了，你可不能到处喊去
毒:就这嘴tulu了
挂:你！你应该这么唱！
挂:（唱）你看这果盘，千娇百媚
挂:（唱）他特别好吃就算贵也无所谓
毒:（唱）我吃了一块虽然好吃可还是觉得贵
挂:（唱）可是人无所谓？
毒:（唱）人为什么无所谓？
挂:（唱）我现在问问你
毒:我、我。。。
挂:人为什么无所谓？
挂:人为什么无所谓？
毒:（唱）因为请客的想行贿！
挂:又把实话说出来了！
毒:（抓起电话）您了都听清楚了？赶紧查查他们这里，藏污纳垢啊。
挂:嘿！跟谁讲话那？
毒:纪委领导！
挂:哎哟，领导怎么了，我找你来就是来招呼领导的！
毒:啊？（拿起电话）什么什么？你们马上就到。对服务很满意？
挂:哈哈，我说什么，行了行了，小妹妹，你才摸几天世道啊，别跟我墨迹了，快去换衣服，领导快来了。
毒:（对电话里吼）去你奶奶的纪委。
挂:啊，你疯了！那可是领导。
毒:领导你奶奶个嘴儿，老娘不伺候了！
挂:你可不能走啊，一会儿领导来了，我找谁去陪啊。
毒:那关我啥事（脚踢挂了），闪了~！