[幕启:张明戴副近视镜，手拎一只塑料袋，两副马扎，内装两瓶饮料上。
张明:(观望一下)松花江边儿，大柳树下，没错儿，刘姨说的就是这地方了。这位置选得多好，往树根底下一坐，浑身哪儿都凉快！树上还有喜鹊呢，这次约会肯定会成功的！大家还不知道吧，我今年二十八了，对象一直没处成，这次要是再整黄了这辈子没准真就娶不上媳妇了。呵呵，这大树（目光从树上下来，落到自己肩膀上，突然禁不住跳起来，吓得大喊大叫）:啊，虫子！哎呀，哎呀哎呀（用手赶紧往下扑拉，再看，抬起脚，没有落下去）算了，你别招惹我，我也不招惹你。（看虫子爬走）呵呵，真聪明。（躲远一点，看眼腕上的手表）她快来了。头一次见面，我得要给这姑娘留下个好印象。等会儿姗姗姑娘来了，一定要主动进攻，不能放松，抬头向前，婚后日子准甜，呵呵，刘姨说的。（低头抻衣服）
张明:你……
张明:（正了正眼镜）嗯？刚一见面咋就躲起来了？她这是想要干什么？对了，现在的姑娘都喜欢搞浪漫，她也喜欢？呵呵，嗯，不管咋说，我都应该积极主动些。（信心十足地）对，对……（走过去，突然想起树上往下掉虫子，吓得赶紧后退，胆怯地）喂、喂，你……你出来！你、你、你快点出来！（见姗姗不出来，有些急了，跑过去一把将她给拖出来了）
姗姗:，啊，放开我！
张明:（顺口说出）这地方不能呆！（也觉得自己做的有些莽撞）咱离那远点行吗？呵呵，我在这都等你老半天了。
姗姗:（害怕地）啊，等俺？
张明:对呀，等你。
张明:（追赶）喂，等等……你别跑啊……站住！我是说咱俩第一次见面，你这种浪漫我有点不太适应，我们……可以坐下来谈谈吗？
姗姗:（躲开）谈啥？俺又不认识你。
张明:我是张明啊，刘姨说的那个张明！
姗姗:（摇头）不，不认识。
张明:那你叫什么名字？
姗姗:姗姗。
张明:（笑起来）这就对了。我想姗姗应该来迟的，可是你却提前来了三分钟。我在跟你说话，你这是往哪看呢？
姗姗:（突然恐慌地奔向张明）大哥，那片树毛子里有俩坏人，他们要抓俺，你快救救俺吧！
张明:啥？坏人？
姗姗:嗯！
张明:抓你？
姗姗:嗯！
张明:呵呵，我知道了，你这是在骗我呢！
姗姗:不，俺没有骗你。
张明:那你这是在考验我呢！
姗姗:考验你？
张明:别以为我胆小怕事，其实我胆量过人，什么样的坏人……那我都不怕！不信你看（往坏人方向走去。）
姗姗:大哥，你千万别过去！
张明:没事儿。（走向坏人方向，姗姗赶紧躲树后。）哟，还真有俩人，呵呵，肯定是她朋友。喂！过来，说你们呢！过来呀……呵呵，咋还跑了呢？（回过头）人呢？（看姗姗在树后）哎呀，我说你怎么又藏起来了？你这胆儿也太大了，那地方……是不能藏的！（跑过去再次把珊珊给拉出来）
姗姗:（胆战心惊地）大哥，你就让俺躲一会吧！
张明:躲什么躲呀，你带来的那两个人，全都让我给吓跑了。
姗姗:啊，他们跑了？
张明:嗯！
姗姗:（笑）大哥，你真勇敢！
张明:（得意地）呵呵，那是必须的。
姗姗:大哥――（指张明的后背）
张明:哎？
姗姗:你衣服……
张明:哦，昨天新买的。
姗姗:……有虫子。
张明:啊？（吓得不行）在哪儿，在哪儿呢！
姗姗:（从张明的身后把虫子捉下来举着让他看）
张明:（吓得直躲）扔掉，快把它扔掉。
姗姗:（扔到虫子）大哥，俺看出来了，你胆儿一点都不大。
张明:谁说的？（不好意思地找台阶）哦，我怕虫子，可是我不怕坏人！刚才你不都看见了吗？
姗姗:(观望一下，紧张地靠近张明)坏……坏人没走。
张明:没走，在哪儿？
姗姗:没影了。
张明:我说姗姗，你可真会演戏。把自己装扮成是一个乡下姑娘，还领来俩托一起蒙我？
姗姗:大哥，你说啥呢？俺咋连一句都听不懂。
张明:你懂。
姗姗:俺不懂。
张明:除非你不是姗姗，
姗姗:俺是姗姗
张明:我知道你是姗姗，换成别人就不来考验我了。我知道，大学毕业后我因为没有找到一份理想的工作，有些人瞧不起我。我还知道:我的性格比较懦弱，所以连对象都谈不成。可……也不至于你用这样的方式来考验我呀！
姗姗:俺没有。
张明:你有。
姗姗:大哥，俺真的没有。
张明:你真的真的有。爱情是以相互理解和信任为基础的，既然你这么信不过我，那还谈什么？对不起，再见！（转身就走，手机突然响起来，接）刘姨，你说什么，姗姗有事要晚来一会。哎呀刘姨，你就别帮着她考验我了，姗姗现在就在我身边呢！（把手机递给姗姗）你跟刘姨说吧。
姗姗:你让俺说什么呀？
张明:你就说你是如何考验我的呀！
姗姗:俺真的不知道你在说些什么。
张明:（对手机）喂，刘姨，什么？没考验我，姗姗……跟你在一起呢？哦，我明白了。（把手机关掉）你叫姗姗，跟我约会的那个姑娘也叫姗姗，你们俩重名儿。对不起，这纯属误会，你千万别介意。呵呵，刚才你说什么，有坏人在抓你？
姗姗:是有坏人在抓俺。
张明:这……到底是咋回事儿？
姗姗:大哥，俺老家住在江北农村，前几天俺偷着跑出来到城里想找点活干，可是没想到遇到这么一伙人，他们对俺特别热情，还说只要俺听他们的话，就会赚到很多很多的钱。
张明:他们是不是把你和一群人关在一个屋子里讲故事？
姗姗:对呀。
张明:还让你叫你的朋友也进来一起干？
姗姗:没错。
张明:哎哟，那是非法传销。
姗姗:俺也感觉不对劲儿，就趁他们不注意逃出来了。
张明:你做得对，要是晚了就更危险了。那……你就赶紧跑吧。
姗姗:嗳，（欲跑又止）大哥，走哪条道安全呢？
张明:啊，这条？不，走这条。不对，还是走这条吧。
张明:等等，你这么蒙头转向的，非落入坏人的手里不可。（痛下决心地）还是我送你走吧。
姗姗:不，大哥，俺懂:这婚姻大事，一但错过机会，兴许耽搁一辈子啊！
张明:可我……总不能眼瞅着你再次落入那伙人的手里呀。（拉姗姗）走。
姗姗:（不动）大哥，要不俺俩就在这等那姑娘吧。她来了，你俩谈着，俺等着，然后俺仨一起走，你看这样行吗？
张明:嗯，也好。（思考状）能不能把要抓你的人等来呀？得防着点儿。（寻找武器，忽然想起饮料瓶子）小妹妹，来，用瓶子做武器。
姗姗:（点了点头）哎。
张明:等等。（喝几口饮料，递给姗姗）要不拎着沉。
姗姗:呵呵！
张明:嘘！（俩人各握一个瓶子警惕地张望着，看表，焦急地）怎么还不来呢？不行，咱们不能再等了。
姗姗:哥，俺们还是再等一会吧。
张明:那两个家伙好像盯上这了。他们上来，哥怕打不过他们。听哥的话，赶紧走！
姗姗:可是，那姑娘还没来呀……
张明:小妹妹，如果今天为了救你而打光棍儿，哥觉得值了。
姗姗:（感动得热泪盈眶）哥――
张明:（一把抓住珊珊的手）走，哥送你回家！（下）
演出单位:扶余县满族艺术团。
导演:夏秋