男销售:对不起大哥，我们这里是进口名车专卖店，门口不能停放摩托车。
中年男:不是，小伙子，我是来买车的，你看我不像么？
男销售:不太像！
中年男:兄弟，我今天买车很重要，你可得招待好了。我下星期要结婚，可我女朋友非要我在你们进口名车专卖店给她买辆汽车，要不然就不结婚。她一会儿就来，我赶在她前面先来问问行情。你们这儿随随便便一辆名车得卖多少钱？
男销售:一两百万吧？
中年男:一……两百万哪？咋那么贵呢？啥材料做的？
男销售:不是材料问题，是品牌值钱，我们卖的都是豪华名车，啥名车都有。
中年男:兄弟这样，我给你一百块钱。
男销售:啥意思，你要买啥？
中年男:一百块钱能买啥？这是给你的小费。我都说是来买名车的人了，还给不起你小费？
男销售:哎呀大哥，你真敞亮，你太帅了！
中年男:还帅呢，我跟你讲，这一百块钱不白给，等下我女朋友来了，你得帮着配合点儿。
男销售:咋配合啊？
中年男:其实我的意思，买车不在乎贵贱，总不是一开？代个步而已。大哥我不差钱，也就是觉得买名车太浪费。所以待会儿我女朋友来了，我想你既不能把那些名贵车推荐给我，你又还得给我面子，别让女朋友觉得我没钱。明白我意思没？
男销售:……
中年男:比方说，我要是找你买比较贵的车……
男销售:那我就说没有呗！
中年男:哎呀小伙子，你太厉害了，太有悟性了！好了，我女朋友来了，看见没？就门口穿红衣服那位。
男销售:放心吧，保证二位满意！
红衣女:哇，亲爱的，这里都是奔驰宝马，都是名车啊！
中年男:哎哎，销售员快过来！
男销售:女士、先生，两位好，请问你们要买什么车？
中年男:两百多万的奔驰，有吗！
男销售:对不起，没有！
中年男:那一百万左右的宝马给我来一辆！
男销售:对不起，没那么贵的！
中年男:有什么价位的？
男销售:有四、五十万的。
中年男:四……五十万的……有……有现车吗？
男销售:有还是没有啊？
中年男:这是你的店，那得问你啊。大哥我这儿不差钱，你得明白着点儿！
男销售:噢，那没有！
中年男:预订的话得等多长时间？
男销售:一、两年吧！
中年男:那指定等不急了。我说小伙子，你们这是啥名车专卖店呐，要啥啥没有。我四十好几的人了，找个女朋友能容易吗？我们现在着急买车结婚，你说买辆什么车好呢？
红衣女:亲爱的，你问问他们这儿有没有奥迪车卖。
中年男:有也别买，奥迪是奥拓它哥，能好到哪去？
红衣女:要不，咱不买进口名车了，先买辆国产车开着吧。
中年男:买国产的？也行，先开着，以后再换。来，小伙子，我们买辆比亚迪F3！
男销售:没有!
中年男:这个……可以有!
男销售:这个……真没有!
中年男:这样，我给你带来了，这是深圳比亚迪专卖店＊经理的电话＊＊＊＊＊＊＊，你打电话调货过来。
男销售:妈呀，没这么做过呀!
中年男:那是我没来，我要早来了，你们早这么做了。
男销售:这大哥，真太抠了!
中年男:小伙子你看，今天我们也是带着十二分诚意来你们进口名车专卖店的，等会儿我们就要提车了，你不得搭配送个礼包啥的？
男销售:送太阳膜、地胶、真皮、脚垫对啵？哎呀我说大哥，你也太抠门儿了，合着你在我们店一辆车都没买，我们店里还倒贴进去几千块钱呐！
中年男:我说小伙子，不是我们一辆车没买，是我们要买奔驰宝马你都没有。
男销售:我有没有你心里还没数吗？
中年男:我有啥数？不是你说都没有吗？
男销售:别说话了，一会要弄出个有来咋整啊?
中年男:到底有没有你说清楚，大哥我这儿是差钱还是咋地？
男销售:我知道大哥你不差钱，我的意思，你好容易攒钱买辆车，不能太在乎钱，钱花完了还可以再挣。你看我虽然是个销售员，但我总结，买车吧可得慎重，有时候一想跟吃饭一样一样的。大酒店一吃虽然贵点儿，但环境优雅心里踏实，嚎！烧烤摊儿一吃虽然便宜，但搞不好坏肚拉稀，嚎！开车时候最担心的事情你知道是什么吗？开车最担心的是开着开着，刹车没了!
中年男:拉倒吧，开车时候最最担心的事情你知道是什么吗？最最担心开着开着，没钱加油了!