B:谁，谁，谁，谁，谁
B:我就来冒充盘医生嘛。管他的哦，豁出去了。（四川话）
A:嘿嘿，医生，
B:同志看病啊？A:恩。B:好好好，那你就先说说你这个症状吧，说一下，说一下
A:医生，哎我耽怕是凉到了。
B:什么。A:我凉到了。B:你娘到了你应该去火车站去接啊！
A:你。。。。。。你硬是说得安逸哦。他老汉儿到了勒，我是这个。。。。。。。。哎呀，没有对哦，咋个说到又痛起来呐！哎哟。。
B:我明白了你是生病了，是吧！A:哦。B生病了没关系，你先坐下，坐下慢慢说，把症状慢慢说。A:哎，要的。B:好好，记录下，来来来，病人嘛，我们还是要照顾的
A:啊
B:来。。。。。。。好。。。。。。不要着急
B:慢慢说，唉，我这个普通话你能不能听懂首先
A:哎呀，你那个普通话，你横说竖说我都听得懂，
B:哦哦。那那你能不能说普通话
A:哎哟我的妈哟。又要说普通话，这几天在北京天天呕那个普通话，我的舌头都卷痛咯，哎呀，为了看病。管他的再呕一盘。不忙多，先问哈他这是内科嘛外科，要是妇产科涩，哟喂，才丢死先人哦，夷，要让这个医生晓得我是病人，耽怕那个称唤都要用普通话哦，哎哟，称唤杂个用普通话嘛，不忙多，我先告一哈多，普通话的哇！对咯北京人说话鼻音重，嗡声嗡气勒，那个称唤也应该嗡声嗡气才呛，（前面全是四川话）哎哟喂，哎哟喂呀哦，哎哟喂，有一滴滴个呛普通话咯，哎哟喂呀，哎哟喂，那个医生呢医生勒，我想吻你喊我说的那个普通话呀，我说得来一滴滴个儿，首先首先我想吻你一哈
B:你你说什么
A:我想亲吻你一哈
B:我看你是真得毛病了，我是男的，我是公的你知道吗？公的
A:我晓得我晓得你是公勒，我晓得你是男勒
B:对呀你吻我有什么意思啊？
A:哎呀，我想吻你一下，你这该儿是内科儿还是外科儿
B:说清楚慢慢说，慢慢说，你说什么
A:内科儿还是外科儿
B:诶，内科还是外科
A:对头儿。B真嘛不容易这个内科
B:那就没得啥子拉。
A:那你先坐下把你的病情说一下啊，你说我记，你说
B:夷这个医生才奇怪得很勒来不来就喊缩（滑）管他哦，医生喊缩就缩哇，医生我就开始缩了，B:说。A:我在缩B:慢慢说。A:我是在慢慢的缩，我这哈儿都缩到地下了再缩，我硬是缩不动咯，哎哟喂呀，哎哟喂，哎哟喂。B:于于，你到地上坐着干什么？
A:你喊我往下缩嘛我就缩了嘛。B:我让你说，用嘴来讲话。
A:扯了半天是喊我讲一哈症状啊。B:对说症状知道吧，
A:哦搞拐了！B:说坐起来坐起来坐起来。人家还以为我欺负你了这是。
A:医生啊B:啊。A:我凉到过后，我周身瓤的很，我好瓤啊，我瓤的很啊。
B:不要嚷医院一定要保持安静，你嚷什么嚷你漫漫轻轻的说嘛。
A:哎呀医生你搞拐了，我不是得闹的意思。那么我浑身上下啪的很。我好啪啊
B:你怕什么怕？A:我啪的很啊。B:你不要怕你怕什么怕看病有什么好怕的，啊不要怕有什么病都给我讲。A:哎呀医生你又整错了，整错了我不是得害怕的怕我是啪唧唧的啪，瓤哇哇的哇啊，如几几的如啊
B:什么这个啪啊如啊什么的，你能不能把主要的你跟我说，好不好讲主要的
A:要的。
A:我从昨黑咯，天麻咋咋黑的时候，我的脑壳就开始懂咯，先是额楼包儿痛，也就是说啊，这个前抓抓痛，后抓抓也痛，那个眼睛啊。杂巴杂把的，鼻子嗡起翁起勒，我连舌头儿都是挛不转了，这个颈干安。犟起犟起的都硬咯。两个耳朵直古的昂啊昂。哦不咳还好，我一咳啊，傲哟，扯起我的肚鸡眼儿都痛哦，还有我勒磕膝头儿臁儿干螺丝拐
B:这叫冻疮我们这叫冻疮
A:冻包儿B:冻疮A:冻包儿冻包儿冻包儿
B:我们普通话冻包儿他什么冻包儿啊我。。
A:扯了半天他们也喊冻包儿哦
B:我是被你带沟里的这样简单点啊简单一点这个我来给你检查检查怎么样
A:要的嘛
B:你先说你那个部位痛。那个位置痛？
A:我都搞不清楚，哎哟喂，那个医生，B:怎么拉
A:这哈儿不要摸我。B:为什么啊？
A:医生我我耽怕要打标枪拉，
B:我告诉你到现在我终于听明白了你的一句话了
A:喜得好他听懂了（四川话）
B:打标枪你是一个运动员标枪运动员，哎呀没想到个子不大。还是个运动员嗨好好
A:那个医。。。。B:怎么拉A:那个医生B:恩
A:你说那个标枪B:啊A:是朝上头甩的那个标枪B:是往上啊
A:我是往下头的那个标枪B:下边标A:那么。。。。。。。。
B:找什么亲戚这没什么亲戚
A:那么你们那个毛丝在那个塌塌安~
B:啊你认识我们那锅炉房的那烧锅炉的毛师傅啊毛师傅你认识吗？
A:不似的B:锅炉那师傅毛师傅
A:整错了，不似的B:这怎么不那个
A:毛丝是屙巴巴B:你胡说毛师傅怎么是他爸爸呢，人他毛师傅一米八几，就你这个。。。他是你爸爸，
A:哎哟，那个巴巴就是帮臭巴臭的屎巴烟儿，这哈你该晓得咯
B:石芭因你都认识我们药房那女的，哎呀你还认识石芭因拉，她在我们药房工作呢，干什么，你要干什么
A:不似的，（四川话）硬是恼火得很，你说东，他说西的啷个哎哟。拐了拐了，声音这么大，糟了糟了医生不说了
B:这什么味这是
A:说了也莫得用咯，标都标咯，唉恼火得很人家称称展展的近来，这哈子弄得走路都不好走，哎哟算咯算咯你这个医生
B:你这是干什么这个一地都是这个厕那边厕所那个。A:算唠算唠拜拜咯哎哟
B:什么毛病这是。上我这儿，夷哟喂要要不得那个是我们药房。杂个在哪儿窝喃。
A:哎哟喂！