领导:50岁
表哥:40岁
表妹:30岁
领导:同志们大家好！
表哥:各位大爷兄弟伙好！
表妹:各位姐妹姑娘们更好！
领导:哟呵，情歌袅袅，一唱一合，你们俩口子好烂漫哟！
表哥:啊？哈哈，王大书记，哪股香风把您给吹到这里来了哟！
表妹:哎！您是领导可不能水里打屁过鼓哟，他只是我表哥哥！
领导:嘿嘿！老表，老表，你们在一起就好啊！我们酉阳的发展可真是你们唱的“千年等一回哟”。不过，这年头拆迁工作真难搞，费尽口舌不讨好哟！这不，酉阳新城建设在即，凡是违章建筑都要按照规划撤掉。
表哥:王大领导，你真会开玩笑，老百姓好不容易建个窝窝，您却要把它拆丢。不瞒您说，我屋基已经弄好，正准备起楼了！
表妹:还有我家就在表哥家当门，黄瓜也开始起缔缔了哟！
领导:啊？哈哈，那就成了糠壳楷屁股――倒巴一团，你们可亏大了哟，如果没有手续，就是违章建筑，那肯定是要被强撤的哟！
表哥:领导，您别夹毛虫黑细娃，我们可是屋檐上的麻雀――吓大了的！龙潭古镇保护喊了好多年空口号，到现在古镇周围到处都新建了房屋，怎么没有人去制止呢？
表妹:就是嘛，大家眼睛都望绿了，到现在还没有什么动静啊。
领导:我说二位啊，你们回是从月球上飞来的老外哟！难道你们从来没有看酉阳电视与《酉阳报》？酉阳近两年翻天覆地的变化难道你们就没有感受到吗？“一体两翼”“一城四组团”“一心三带四片”“一区四园”、“三城同创”、“四大战略”“五朵金花”“钟渤快速通道”“酉阳桃源，国家公园”“中华龙乡”等等重大项目的建设活动，你们好象还被蒙在鼓里，一无所知？
表哥:唉，大领导同志呃，我们又不是夹黑皮包的干部，大字不识几个，哪会去狗咬老鼠――多管那些闲事哟？
表妹:是啊，就象独守的寡妇――上面没人，我们老百姓只管自己的一亩三分地，能赚点钱盘细娃读好书就很心满意足了哟！
领导:我说你们俩个的差距怎么这么大呢？建设酉阳新城的目的就是要把龙潭建设成为“生态城市”“森林城市”“文化城市”“健康城市”“休闲城市”，使我们的家园变得更加美好，使我们的子女有个更好的读书与就业环境，使我们未来的生活更加幸福快乐！这多好处可不是你那一亩三分地能够解决的问题啊！可不要当那茅屎里的岩头――又臭又硬的家伙哟！
表哥:王大领导，您是老芭芭唱戏――过说哟，我们平头老百姓要看的是实实在在的东西摆在了那里才作数啊！现在的政府领导是很辛苦，什么“五加二”“白加黑”，什么“四件大事”“四大战略”，又是什么JPS定位监督干部工作作风问题等等，搞尽五百段，是方法都用尽了，请问效果又怎么样呢？
表妹:嘿嘿，响鼓不用重锤尻，对于那些不愿做事的人，你上面领导再怎么样，他下面就当耳边风照样逍遥自在去唱歌跳舞进发廊！谁不希望自己的家乡好？可我看现在龙潭镇的城市建设硬是三十夜的龙灯――越玩越转去了，还没有别个麻旺发展得好啊！
领导:你俩位可真相好哟，这一阴一阳一雌一雄里勾外合的道挺默契。那我问俩位一个问题:酉阳县城建设情况如何？
领导:那么我们现在就是要以建设酉阳老县城的决心和速度来建设“酉阳新城”，钟渤快速通道那么大的工程，今年底就要初通；我们举全县之力来建设“酉阳新城”和保护“龙潭古镇”，只要当地群众支持，大家汪三妹涡尿――一股雄劲，也许我们的建设速度与质量会更好更快，你们俩个人敢不敢和我卯彩？
表哥:呵呵，卯彩我可不敢！被您王大领导这样一忽悠，我这十五个吊桶打水――七上八下的心理还真踏实了好多哟！如果我们龙潭镇能够作为酉阳新城来开发建设，如果领导斗劲，如果政府确实动真格要搞，象搞酉阳那么搞，那我还是相信能够搞好的啦！
表妹:搞、搞、搞过屁，什么事情不是雷声大雨点小？我们是哑巴吃汤圆――心里有数，要真搞起来了才算得，我们的房子建设可不能停下来。
领导:这位大妹子硬是黄豆子撒板壁――一枚不粑哟！那我再给你们讲讲酉阳与龙潭的历史文化与未来的发展远景吧！老鼠子拖葫芦――大的一截还在后面呢！
表哥:我们要的是吹糠见米看得见摸得着的东东哟！
表妹:不是我不开窍，我又不是哈包姑娘！关键是有些领导说一套做一套想骗我，象孙猴子那样――七十二变，你叫我怎么信呢？
领导:看来，我们干部对群众的宣传工作还真不到位哟，搞了老半天好象还是在对牛弹琴没有感觉呀！“工业强县、林牧富县、旅游兴县、环境立县”四大战略正在有序推进，“敢想敢干、说干就干、干就干成”早就成了酉阳干部的行动准则，酉阳巨大的发展变化就是最好的证明，而且已经引起全市人民的特别关注；目前，新城区管委会的主要领导已经多次深入到各村组与农户家庭，进行了广泛深入有效的宣传，难道你是汤锅里的岩包子――油盐不进？
表哥:我的王大领导同志哟，她的耳朵又不是在刷牛蚊子！这个嘛你就要问一问我啦！我这个表妹妹早年被人买到外面成了家，刚刚回来几天时间，她当然初来初到――摸不到锅灶啦！
领导:哦！原来是蚊子叮菩萨――认错人了！那不怪你，不知不为过嘛！现在我可以大声地告诉你们:酉阳就好象早上八九点钟的太阳，目前在重庆全市的各项考核工作中，有许多指标都已经名列前矛。酉阳已经成功申报了两个“国家森林公园”和两个“国家湿地公园”，获得了“中国最佳旅游目的地”与“联合国生态城市”等称号，“酉阳桃源・国家公园”也正在向国家积极地申报之中。另据有关历史专家研究认为:酉阳桃花源就是东方“伊甸园”，即为中华文明最重要的发源地之一，所谓“堂名二酉，国之宝镜、传芭带舞，万卷牙笺”，就是我们酉阳大酉洞与二酉洞的真实历史写照！酉阳就是华夏民族历史上那本神秘的“无字天书”啊！
表哥:（登大眼睛望着领导，用手拉着表妹靠了过来）领导，您嘀嘀哒哒就象打机关枪一样，能不能象新姑娘放屁――慢一点轻一点呢？我们可真的好象在听天书一样，丈二和尚――没有摸到头脑呢！
领导:你别打叉，我还没说完呢！
表妹:领导，我看你就王婆买瓜――自卖自夸吧！
表哥:领导您千万别介意，我表妹她一直把笑脸当爱情，把帅哥们说的话都当是在吹牛皮！她当年就是被帅哥骗走的啊！害得我患了多年的相思病去想她，要不然，她现在就是我的老婆了哟（表哥用力掐了表妹一手，示意她别再支声）。
领导:哈哈！好啊！那我就继续给俩位讲讲我们龙潭古镇的历史吧！要说我们龙潭，那可就是中华龙文化的源头之一哟！古镇以“九五之尊”“二龙抢宝”、“双凤朝阳”“龙凤呈祥”的整体布局建筑形式，当数中国古镇中规格最高的文化绝唱！龙潭古镇现有的龙文化标志物随处可见:整个古镇分设九龙（意为龙生九子），其中以万寿宫（古镇第一建筑物――迎接乾隆皇帝的地方行宫）为龙头（有龙腮、龙嘴、龙齿、龙鼻、龙眼、龙角等原物），以石板街为龙身，取“双凤朝阳、二龙抢宝，龙凤呈祥”之势，为中国风水绝学最高规格设计建造。整个龙潭古镇就是一条巨龙，从湄舒河之江西潭大码头作“龙归大海”之势，意味着华夏龙祖从此走向神州大地。而当年的革命先烈赵世炎、刘仁、赵世兰、赵君陶、王剑虹等也正是从该码头走上革命道路的，并成为新中国成立的创始人，不愧为真正的龙的传人。
表哥:我的王大领导爷，您真是太牛B了，我土生土长的龙潭人，可是第一次从你这里知道了我们龙潭原来有这么厉害的东东啊！
表妹:听到这多说法，我也是大姑娘上骄――头一回哟！
领导:嘿嘿，那我这里可是八面山人数水车――只见来呢！我们就再看看龙潭的将来吧！酉阳新城与龙潭古镇规划建设范围包括上至麻旺包家嘴下至龙潭中学下面的金沿海大道，规划建设总面积近20平方公里。包括“八仙过海”之“渤海场”、“南方丝绸之路”及“愚公移山”之“羊角脑”、“长生不老仙丹”产地之“银岭坡”、“巴尔盖国家森林公园”之“山黛沟”、渤海奇观之“香樟园”、梅树龙潭之“梅树河”、中国历史文化名镇之龙潭古镇等等；通过15公里的快速通道两边连接，一座全新的现代化与历史文化完美融合的“酉阳新城”，将承载起“武陵山区文化旅游接待中心”而闪亮登场。不仅如此，现在酉阳已经建成了一区四园，引进了近200家外来企业入住，将来大家都可以到附近的工厂里去上班了。城市建设与旅游发展已经进入了最后攻坚阶段。这不，计划总投资近100亿的酉阳新城建设已经拉开了序幕；同时，香港通能控股集团重庆投资公司已经签订了《重庆市酉阳龙潭国际旅游度假区投资项目战略合作框架协议书》，签约金额达20亿元，重点开发范围包括龙潭古镇与笋岩大峡谷；另有江苏富腾集团投资10亿的《华夏祠都》504家姓氏祠堂――连接龙潭古镇的再造“圆明园”工程已经正式动工建设，加上赵世炎故居的对外开放等等，酉阳新城――大龙潭的快速发展已经箭在玄上，即将腾飞。我们所有的龙潭人民迎来的是“千年等一回”的历史发展机遇，真的象天上掉馅饼一样了，我们还有理由不支持由政府主持的这一彻底改变龙潭古镇贫穷落后面貌的惠民工程吗？
表哥:听君一席话，胜读十年书啊！有你这样知书达理宣传工作做得这么到家的好领导，我还有什么理由去搞破坏性的建设呢？都怪我没啥文化，老鼠子跳鼓――什么政策也不懂，之前也没有人来告诉我们这些一听就来情绪的好东西啊。
表妹:哎呀，表哥哥哟，我当初说不搞呢你偏要抽和我搞，还叫我们一起搞，现在听人这么一说你又改变主意不打算搞了？那我怎么办嘛？真是猪八戒照镜子――里外都不好见人了（捂脸作哭泣状）。
表哥:幸亏我们才刚刚嫁媒搞，要不然就亏大了哟。还说啥呢？表妹，你那点损失就赖在我表哥身上算了吧，小菜一盘！
表妹:你可不要到时候又当缩头乌龟，说话不算数哟！（用手指着表哥的鼻子）。
表哥:赶紧点，请这位王大领导进屋去，要不是他今天流了那么多口水及时提醒与说明，我们岂不是偷鸡不成反蚀一把米啊！快去炒点腊肉下点小酒以表谢意啦！
三人同唱:千年等一回，等一回啊，盼到龙潭建新城！（鞠躬谢幕）