崔永元:两位是第一次上实话实说，自我介绍下吧
宋丹丹:我叫白云
赵本山:我叫黑土
宋丹丹:他喜欢扛怪
赵本山:她喜欢群补
宋丹丹:说啥呢
赵本山:错了，他是工会大奶
崔永元:不用紧张，就像在自己家里一样
赵本山:小崔，有电脑没，没电脑采访啥魔兽玩家
崔永元:。。。
宋丹丹:要啥电脑，你个网瘾患者，出门忘吃药了
崔永元:我们直接进入主题吧，大妈因为什么原因AFK啊
崔永元:大妈有准备
崔永元:说的好，大叔呢
赵本山:各位观众，各位领导，晚上好
崔永元:要做报告啊
赵本山:九城九城不得了
崔永元:好
赵本山:铜须那事杨叫兽都管不了，你操那心干啥玩意
赵本山:啥名人，那就是个人名，不过我在当时来说，装备比较帅呆了，我们服的治疗都喜欢跟着我混
宋丹丹:别吹了，你看你手里那把奎尔塞拉，哪个治疗跟你啊
赵本山:啥眼神啊，我那是奎尔塞拉啊，我那是正宗的血领主庇护者
崔永元:还不如奎尔塞拉呢
宋丹丹:小崔你还是挺有眼力的，身为工会好神牧，加血就是我任务，不仅装备没的说，更有一手好技术，隔壁工会的武老二，看到我就挪不开步
赵本山:拉到吧你，武老二延迟两万，看谁都走不动路
崔永元:大叔这么说就不对了，大妈肯定是不错的
崔永元:这么看来你们玩的都很开心啊，为什么要AFK啊
赵本山:大家不都是说九城要完蛋了吗
崔永元:没听说过
赵本山:九城老板除了代理游戏还玩啥啊
崔永元:球啊
赵本山:球就是蛋，这不就玩蛋了吗
崔永元:头回听说这么个玩蛋法
宋丹丹:这节目叫实话实说，你咋不实话实说呢
赵本山:我咋没实话实说
宋丹丹:你因为啥原因AFK你自己不知道吗，你不就是装备差强力党不带你没的玩了吗
赵本山:别发瞎，不是有件紫的吗
崔永元:还有紫的
赵本山:部落徽记嘛
赵本山:现在不用买魔兽世界点卡了，也不用为了RAID请假了，有钱又有时间该玩点高雅了
崔永元:还挺押韵，那玩什么高雅的呢
赵本山:劲舞团
宋丹丹:现在电脑配置是越来越好了，经典游戏却越来越少了，以前一抓一大把，现在想遇到都得碰巧了，我寻思着旅旅游，去好的工作室参观参观，去趟黑岛
赵本山:那我去趟旗舰
崔永元:大妈去黑岛，大叔去旗舰，那我就只能去见见马克斯了，净找些关闭了的地方