大宝:（哼着歌）今儿个真呀真高兴，我心里只有她的声音，今天约我来这和她见面，
小贩:卖玫瑰咯，卖玫瑰咯！玫瑰玫瑰来两朵，灿烂的玫瑰红似火。先生您要是来一朵，
大宝:哎！对呀。今天和她见面，我们约好了，以左手拿玫瑰花为证，我怎么把这么重要的事
小贩:哎！先生，要玫瑰啊？
大宝:一朵玫瑰好多钱啊？
小贩:不贵，不贵，打5折--30元
大宝:30？还不贵啊！你当我是猪啊？
小贩:不贵。这可是从USA进口过来高科技玫瑰啊。您闻闻，这花多鲜艳啊！您再看看这颜色，
大宝:我怎么闻着有一股墨水味啊。
小贩:哦。这个。。。。它的名字叫墨浸玫瑰，当然有一股墨水味啊？
大宝:哦，原来如此啊！好，给我来3朵！
小贩:好来！您拿好！
大宝:100块，不用找拉！
小贩:哎呀，真是太感谢拉！哈哈，没想到用红墨水浸的花竟然赚了这么多，今天又宰了一头猪！
大宝:什么？
小贩:我是说呀我这里还有十来株！我得赶紧溜！（下场）
大宝:买了玫瑰，我得先打扮打扮再说！（开始打扮）
路人甲:人世间最痛苦的事莫过于--失恋！今天是我第50次失恋！（开始抓狂）长的这么帅，
大宝:（发现甲手里拿着玫瑰，很好奇）恩？左手拿玫瑰花？莫非……花儿，我的花儿！不可能啊，
路人甲:（不理睬）
大宝:地震高岗，一派西山千古秀！
路人甲:（望甲一眼，不理睬）
大宝:地震高岗，一派西山千古秀！
路人甲:（发怒）秀秀秀，秀你个头！毫不容易找了个安静地方，你却在这秀秀秀的，讨厌！烦躁！
大宝:你……
路人甲:你什么你啊，手里拿着几朵玫瑰就在这冒充帅哥呀！讨厌！烦躁！恶心！我呸！
大宝:花儿……
路人甲:你以为我会在乎这花吗？我不会被鲜花轻易击到的！（从大宝手里抢过来）讨厌！烦躁！
大宝:我要……
路人甲:要要要你个头！我就是打死也不当同性恋！讨厌……（扔一朵花，其余的拿走下场）
大宝:讨厌！烦躁！恶心！我呸！我知道就是这句！
路人甲:知道就好！（扔一朵花，其余的拿走下场）
大宝:这都是什么人那，不就是问一下嘛，何必这样子呢！我的花！
大宝:左手拿着玫瑰花，到底是不是我的那个她？待我上前探究竟，真相大白与天下！
路人乙:花？你想要啊，拿去！
大宝:你不是花儿？
路人乙:这人在说什么啊？
大宝:你不认识我拉，我是大宝啊！
路人乙:这位大哥你知不知道……
大宝:知道，我怎么不知道呢！
路人乙:那你就告诉我吧！
大宝:地震高岗，一派西山千古秀！
路人乙:啊？
大宝:你应该说:门前大海，千年河水万年流！
路人乙:我看你是脑肿瘤！我只是想问一下厕所在哪！
大宝:啊！搞了半天你是一个上厕所的，那边那边！烦躁！
路人乙:谢谢啊(下场)
大宝:我今天该不会是遇到鬼了吧?怎么遇到一个不是遇到一个还不是!到现在我才明白爱情是
小花:讨厌，人家脚痛揉揉嘛！一点怜香惜玉的爱心都没有！还男人呢？
大宝:（看见了玫瑰花）啊！玫瑰花，莫非就是我梦中的那个她？不，我得先对对暗号:
小花:（大惊，站起）啊！门前大海，千年河水万年流！你就是……
大宝:没错，我就是英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，虎头虎脑，江湖人称韦--大宝！呵呵呵呵！你就是……
小花:没错！我就是沉鱼落雁，闭月羞花，婀娜多姿，娇小可爱，江湖人称王--小花！嘿嘿嘿嘿！大宝！
大宝:小花！（两人拥抱扑了个空）我等了你好久，都快要想死我拉！
小花:我也想死你拉！
大宝:来，快坐！（给小花擦凳子，小花坐好）我给你写的信你收到了吗？
小花:恩！
大宝:我的字你能看明白吧？
小花:恩！
大宝:我的猜测你都明白了吧？
小花:恩！
大宝:那你是不喜欢我咯？
小花:恩！
大宝:啊？
小花:不不不！我……讨厌拉，人家不好意思说出口嘛！
大宝:花儿，我有一句话想对你说
小花:那--你就说吧
大宝:哦（沉默）花，我想摸一下你的手
小花:那--你就摸吧！什么感觉？
大宝:没感觉！花，我还想对你说一句话
小花:那--你就说吧
大宝:我想亲一下你！
小花:哎呀，羞死人拉！
大宝:我想请你跳支舞好吗？
小花:恩
大宝:鬼啊！
小花:什么鬼啊，大白天的哪有鬼啊！
大宝:别动！想我韦大宝一世英明，今天竟然被你这人不像人，鬼不象鬼的怪物所吓到，天那！
小花:我就是你日思夜想的小花啊！
大宝:不是！
小花:是！
大宝:不是！
小花:不是！
大宝:是！
小花:大宝！（扑向大宝）
大宝:完了，我们来世再见吧！
小花:不。大宝，天天见！