伯虎:（摇扇而上）桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醉半醒日复日，花开花落年复年。我乃桃花庵主，唐寅，唐伯虎是也。
跟班:各位观众你有所不知，如果说俺们少爷有才，那得受罚的话，那他可就得千刀万刮啊；如果说俺们少爷有德，那是犯罪的话呢，那他可就是罪恶滔天啊；如果说俺们少爷帅，那是造孽的话呢，那他可就得天打五雷劈啊。
伯虎:嘿，你小子，有这么说话的吗？
跟班:嘿嘿，爷，我这不是夸您么。
伯虎:有这么夸人的么？…快去看看华府怎么着了，门口积聚了那么多人？
跟班:…少爷，可是有机会了，华府老夫人病了，正在张榜求神医呢。
伯虎:（听说后喜出望外）机会总是给有准备的人准备的，秋香姐，让你等的着急了，我来了
秋香:摁什么摁什么呀？讨厌！谁呀？
跟班:神医驾到！
秋香:哪位神医？（开门）
伯虎:秋香姐，回龙观一别，你可还记得小生？
秋香:你是唐？……唐三彩
伯虎:有这么美的唐三彩吗你再仔细瞧瞧？
秋香:哦！唐老鸭！
伯虎:嗨！伤自尊了
秋香:敢问公子尊姓大名，这一二里共仨郎中，（哦？）不识四肢五脏六腑，（啊？）竟敢医七八九病，（哇！）大胆十分，（嗯！）请问公子在哪高就，可有行医执照？
跟班:得，撞枪口上了吧。赶紧溜吧我…
伯虎:哪里去？（转向秋香）秋香姐，十病九贫，（哦？）凑得八万七千六百五拾四元，（哇！）尚缺三角二分，（啊？）只等一死，（哎！）鄙人唐伯虎是也。
跟班:好工整啊！（伯虎伯虎我爱你，就像老鼠爱大米）
伯虎:姐姐你有所不知，我就是玉树临风，风流倜傥，才高八斗，貌似子都，上天入地，无所不能，人送外号……
跟班:一坨狗屎压海棠
伯虎:嗯？
跟班:哦，不不，一朵梨花压海棠。
伯虎:我上通天文，下晓地理，奇门算术三阳五行阴阳八字，（快板）中医是针灸火罐带刮痧，推拿正骨带按摩，西医是内外妇儿带头颈，皮肤美容带性病，哪一科我唐某人不是博学精通啊？我就是现代医学与传统文化的完美结和。
秋香:既然这位公子如此精通医术，能否先给小女子诊上一诊？
伯虎:那那那是求之不得求之不得
秋香:呦，公子，你很冷么？
伯虎:不、不…不冷！
秋香:那你哆嗦什么？
伯虎:那那是冻的！
伯虎:秋香姐，你脉滑如滚珠，莫非姐姐你…
秋香:讨厌，什么都瞒不住你…
秋香:想哪去了？姐姐我刚刚吃了一张必胜客，两只肯德基，三盒麦当劳
跟班:哇赛，我的神呀（饿滴肾啊）！
秋香:说什么呢，还不麻利儿的进来。
跟班:秋香姐姐一回头
伯虎:刘翔改打乒乓球
跟班:秋香姐姐二回头
伯虎:杨过爱上李莫仇
跟班:秋香姐姐三回头
伯虎:和尚从此用飘柔
跟班:少爷，少爷？好象秋香已经进屋了耶
伯虎:啊，秋香姐，等等我…
华夫人:近日股市在抽风，老绅我绝对被套劳，资金短缺我难补亏，惹的我心里犯了愁，若是老爷察觉了，定会借故写休书，到那时，二奶扶正全家殃，全家殃。哎呦，我这肚子又开始抽筋了。
秋香:老夫人，又来了一个自称神医的傻小子。
夫人:怎么，又来一个骗吃骗喝的？
伯虎:（观看华夫人）哎呀呀呀，老夫人，我看您印堂发黑，面色惨白，您病的不轻呀。您这是得了什么病呢？
夫人:废话，我要是知道还用得着你。
伯虎:不知道就好办了…
伯虎:来，我先给您把个脉…你是不是觉得这心里没着没落，忽上忽下的？肚子里有东西跑来跑去的？
夫人:太对了，
伯虎:你这肚子里钻进了一只老鼠，听说过老鼠仓么，
夫人:股市上道是听说过
伯虎:对了，这就是说您的肚子呢，这得开膛破肚，逮老鼠
夫人:啊，到了你这怎么要动刀子？
伯虎:如不然，你肚子里的肠子将变烂、变黑、发霉、生蛆…
夫人:得了，这位公子，你别说了，你就剌吧。
伯虎:看好了你哪。（拔出刀）
夫人:这、这位公子，你这刀子是往肚子上割了！还是要往脖子上剌！要了命喽！
伯虎:夫人休要害怕，这刀是祖上传下来的？看见没有，刀的右面刻着华佗再世，左面刻着庖丁解牛，刀背上刻着一刀两用。
夫人:我能不害怕么，大夫，你手下要留情呀。
跟班:少爷，您真的要…
伯虎:你怎么这么死心眼，他这得的是典型的更年期综合症，是心病，你不说的严重点治不好她的病。
伯虎:大家回避一下，（拉帘）准备好了吗？（蹲下，举刀）老夫人！我这就动手了！（露头）啊！对了，秋香姐，问一下要不要用麻药？
夫人:（露头）哎呀！你这是要杀猪是怎么的呀？你怎么不把我这个人给杀了！（蹲下）
秋香:如今杀猪都要打麻药呢！
夫人:（露头）更何况杀人了，咳呦，我也糊涂了…（蹲下）
秋香:用！怎么能不用麻药咧！
伯虎:（露头）好好好，用麻药，你这人还真多事？（蹲下）
秋香:大夫，你用的麻药是什么牌子的？
唐:（露头）含笑九泉牌
跟班:（换帘）含笑九泉牌麻药，是用四川的花椒、湖南的泡椒、陕西的辣子、加上天山泉水熬呀熬，熬了七七四十九天才制成，不需冷藏，绝有防腐剂，除了药性猛烈之外，喝完以后，药效迅速传遍身体，感觉就和死了一样，绝无半点痛苦。
众:麻药，我还是用含笑九泉牌（换帘）
夫人:啊！快赶上我们的一日丧命散了！
伯虎:（）来来来，先喝了这麻药…有什么感觉？
夫人:（站）没什么感觉呀，
伯虎:（站）这就对了，好药都是没什么感觉的。
夫人:（站）哎呀！到底是名牌！（全蹲下）
伯虎:下面准备开膛了啊！（露头）秋香姐，征求一下您的意见，这个刀还要不要消毒！
秋香:大夫！刀子都没有消毒呀！
伯虎:往日这刀是无须消毒的，今天有些不一样了…（蹲下）
夫人:（露头）大夫，把那个刀子在烛火上烧两下不是一样消毒么！（被按头）
伯虎:（露头）你们家的老太太满灵光的呀！！（按头，持续）
夫人:（露头）那没有办法！碰上你这样的大夫不灵光不行呀！（被按头）
秋香:（问跟班）你们家主人以前是干什么的？
跟班:杀猪的…奥，他祖父是杀猪的。
秋香:讨厌，我问的是你们家主人？
伯虎:（蹲下）注意，下面要开膛了！（动帘）哎呀！哎呀！出血了！哎呀你这个血还蛮多的呀！还飙得真高啊！（露头）老夫人，您要～止一下血吗？（蹲下）
夫人:（露头）当然要止血了！怎么不止血呢大夫？（被按，蹲下）
伯虎:（露头）秋香姐，你们家老夫人是用止血纱布呢还是用抹布呢？（蹲下）
秋香:大夫！有拿抹布止血的吗！
伯虎:（露头）以往我们都是用抹布的！（蹲下）
秋香:还是杀猪。
夫人:（露头）哎哟！不管用什么，你先把血止住哟！要了我这条老命了！（蹲下）
伯虎:（露头）好好！先给你把血止住！（蹲下）打开肚子！看你往哪里跑，嘿嘿，捉住老鼠了！
秋香:老夫人？大夫怎么样，啊？老夫人….
夫人:（露头）哭什么哭？我没有死。我还活着。（蹲下）
伯虎:（露头）老夫人，老鼠是捉住了！不过，最后再问一句！你看这肚子要不要缝起来？（蹲下）
夫人:（露头）医生你打算让我开着膛出去是怎么着！开着膛出去是要招苍蝇呀。（蹲下）
伯虎:（露头）得、得，缝上缝上，（蹲下）（露头）不过缝上还得花点工夫，您可别着急！（蹲下）
夫人:（撤帘）好悬呀，唉，还真不错，好象肚子好多了，一点也不疼。
跟班:那能疼么，根本就没剌…
夫人:秋香…
秋香:老夫人
夫人:拿50两银子来，赏！
伯虎:啊？老夫人！
夫人:怎么
伯虎:这…
夫人:还嫌少么？
跟班:我们家公子就不是冲钱来的
伯虎:呀呀呀，我就实话实说了吧。小人本住苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知在那回龙观，遇见冤家秋香姐，生活从此被改变，被改变。她蛮横不留情面，夜夜入我梦乡扰我睡眠，辗转反侧，空枕难眠。日日夜夜思念，抛家舍业来到此间，只为见她一面，见一面……
夫人:莫非你对我们家丫鬟有意思？
跟班:何止有意思，那是垂涎三尺。
伯虎:姆呢…去你的。
夫人:既然是这样，秋香你看如何？悄声:找个大夫当老公，咱全家以后有个病吾的，就有了着落了。
秋香:癞蛤蟆想吃天鹅肉，老夫人，我心里早已有了心怡的对象了。
夫人:谁呀
秋香:就是四大天王之首。
跟班:哪吒他爹，托塔天王？
秋香:什么呀！andy！andylou！
伯虎:啊？刘德华？难道我唐伯虎，堂堂江南四大才子之首，还不如一个唱歌的？
跟:就是就是！
唐:老夫人，你可是答应了我先
夫人:好！可我得考考你，测试一下你与我们家秋香有没有默契，秋香，把你的姐妹们都唤出来。
秋香:是，老夫人。…春香、夏香、冬香（秋香下）
夫人:看见了么，这位公子，看看你能不能从四位姐妹中间选出秋香来。
伯虎:这可难坏我唐伯虎（煽扇子），我这急中生智用扇子煽，我煽，我煽，我煽煽煽（四位姐妹头盖依次掀落）
春香:我是春香；
伯虎:我还香椿呢
夏香:我是夏香
伯虎:下乡？我还上山呢
冬香:我是冬香
夫人:公子你已经一而再再而三，你已经没有机会……
伯虎:老夫人，请再给我一次机会吧，我一定会好好珍惜的！秋香姐！
石榴姐:羞死人了，人家还没有准备好呢……
唐:啊～～～
石榴:我么，我是我风华绝代万人惊艳的石榴姐
伯虎:难道我唐某注定孤独一世？别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓,无花无酒锄作田。秋香姐！救我呀！