十天:小和尚十天上（破僧袍，破僧帽，脖子上挂着一串长长的佛珠，差不多到他的膝盖了）“阿弥陀
法海:不行，留着你的童子尿有用
十天:哦！是什么妖怪,这么强的妖气？？？
法海:千年的道行，难道是它？？
十天:她？她是谁？难道是师傅的老情人？
法海:千年前，我与她青梅竹马，一起修行她叫我法哥我叫她白娘子。
十天:后来呢？
法海:后来，后来，后来许仙他花两文钱买了个肉丸子，他坐在断桥上看美女，不小
十天:师傅，你怎么不去找她报仇啊？？
法海:我斗不过她啊！当时我要斗的过她早就跟她翻脸，何必等到今天啊！
十天:哦，那现在师傅能斗的过她了？？
法海:不知道，但是我有了紫金钵与金禅杖后法力大增，应该可以一较高下一决雄雌。
十天:哦，不可比啦！
法海:为什么？
十天:你是雄的，她是雌的。
法海:你怎么知道？
十天:地球人都知道，只要不是男女不分的人都知道。
法海:嗯，很对，我修的是佛法，她修的是妖法，邪终不胜正，十天你说的很好，今
十天:什么肉？
法海:豆腐脑怎么样？
十天:不能吃的猪啊？牛啊？羊啊？
法海:我们是出家人。
十天:苏东坡曾说“无肉使人瘦，无竹使人俗，你看我都营养不良啦。
法海:那师傅怎么胖乎乎的，多可爱啊？我也要可爱！
十天:你肯定偷吃啦。
法海:偷吃？我偷吃什么了？有什么东西不是让你吃啊！（自己摸着肚子，眼睛在思索）
十天:你肯定在外面偷吃肉了，吃饱了。当然那些素菜就不爱吃了，就让给我吃。
法海:阿弥陀佛，罪过！罪过！！
十天:不好，我想大解了，我先去了。
法海:去吧，去吧！真、、、、（挥了挥衣袖，十天跑下场）
小青:法海老秃驴，十天跑了，看你还有什么本事。
法海:青妹啊！你怎么来了？
白素贞:小青！你在干什么？是不是又在勾引男人？哎呀！你连老和尚也不放过啊？
法海:小白，我很老吗？法哥很生气，后果很严重！！
白素贞:啊？原来是法哥啊！！（扶了扶眼镜）
小青:姐姐，你不是整天说要杀法海吗？怎么法哥，法哥的叫的那么甜。
白素贞:我哪有啊？法哥！别听小屁孩瞎说的。
小青:哼！我有录音！！
许仙:娘子，法海那老秃驴不会来找我们吧？
白素贞:官人放心，一千年啦！都没甩他，说不定早死了。
许仙:我们不是还活着吗？说不定他也活着呢
白素贞:就算活着我也叫他有来无回。
许仙:娘子练成了“九阴白骨爪”了？
白素贞:嗯！！
许仙:恭喜娘子，贺喜娘子！
白素贞:好了，现在不怕他了吧？
许仙:不怕啦，就算他老不死，娘子也能把他活抓死。
白素贞:就算他不来，我还想去找他呢!
许仙:何必啊，多一事不如少一事，我们现在不是很好嘛！
小青:怎么样？法哥我没骗你吧。
白素贞:好啊，小青，我养你这么久你竟然出卖我，”转身对法海，，法哥，你听我解
法海:阿弥陀佛！苦海无边，回头是岸，两位施主修行不易，不要走入歧途，对了你
小青:她那是研究九阴白骨爪研究的
白素贞:我是看当年你写的情书，黑夜里我一字字的读，最后就是这样啦。
许仙:娘子怎么又跟男人搭讪，（心里在想，还是老男人，唉，还是秃子，唉，走到和尚那，啊！！法
法海:回来！
法海:呵呵呵！算了吧，一千年啦，不是因为这件事你我她早就修成正果啦。
小青:还有我呢，你就从没想过我吗？我空自留意千年。（背景音乐《一千年以后》--林俊杰）
法海:轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥挥衣袖不带走一片云彩。
十天:好臭啊！爽！！便便是很臭，排完就会让人神清气爽，舒服！师傅我回来来啦，
小青:小破天！
十天:姐姐抱抱！
白素贞:好臭啊！！
许仙:小破天，还是拉便便不擦屁屁啊。
法海:习惯了，走，喝酒去。
十天:师傅！和尚能喝酒？
法海:酒逢知己千杯少，话不投机半句多，喝完就还俗，走吧，小青！
小青:法哥，真好。抱着手下
十天:哎哎哎就我自己没人摸哎！（左手摸右手下）