通讯员:队长大气魄啊！听得我是高潮一波接着一波，无法自拔啊！（陶醉）
通讯员:不是啊队长，不瞒您说，出大状况了！现在楼道外面已是臭气熏天，情况十分严重。不搞成这样，我很难活着进来见你啊！
队长:这究竟怎么回事？难道是有人故意搞破坏，意图阻碍我们构建和谐之校园？
通讯员:哎哟！队长英明！我一闻到这股气味，便觉得其中一定有阴谋！于是我马不停蹄的展开了一系列调查，正好撞见两位目击证人！
队长:目击证人？在哪？
通讯员:已在门外等候多时！
队长:你做得很好，快快有请！
通讯员:有请证人出庭！
队长:不必多礼。戚秦氏，我来问你（唱，黄梅戏调）楼道里地气味怎么这么臭，让人闻了想反胃？
队长:它为什么这么臭？
戚秦氏:队长，你且听我细细道来……
队长:你说！
如烟:我们睡到被饿醒了以后，便很愉快的走进洗漱间，开始（变夸张笑脸，音乐）洗刷刷，洗刷刷！洗刷刷，洗刷刷！
戚秦氏:正当我们充满热情地准备去吃早餐的时候，一股不可抗拒的气体出现了！（队长出声）我和如烟刚拉开门帘，便被这股臭气所袭击!如烟为了保护我，奋不顾身的一直深呼吸！（如烟档在戚秦氏前面，做深呼吸状:啊！我被熏死了。倒地。戚秦氏半蹲抱住，哭腔）结果氨气吸入过量昏迷了！
队长:你看到了什么？
戚秦氏:只见一炷香之后，一道黑影窜出了厕所！
戚秦氏:正是。
队长:你为何如此确定？可有人证物证？
戚秦氏:如烟不能白白昏迷啊！（二女合）你可要为我们做主啊！
队长:这黑影何方神圣？你们可曾看清？
队长:这个猛男常威……是个男的吧？
戚秦氏:队长分析的真是透彻！
队长:好！（对通讯员）你，马上给我把常威叫过来！
通讯员:队长，您可要三思啊！这个常威可不简单啊！
通讯员:哎哟，您听我说队长，这个常威，传说跟上头有着那么点关系，后台！万一您处理不当……
戚秦氏:队长您不会是害怕了吧？如果队长觉得很为难，那就当没闻到，睁只眼闭只眼，把我们随便糊弄一下也就是了。
二女:包队长！
队长:你二人虽然受了惊吓，但幸好也没什么大碍。这样吧，我私人捐助你们20块钱，去西果军人超市买两包维维豆奶好好调养调养。至于厕所问题，我自会派通讯员去清理干净。你们就回去好好休息，不要再过问了！
队长:你抢我台词我能不气吗？（突然变笑脸）其实你们误会了。刚才我是看大家太过紧张，特意活跃一下气氛。（对如烟）20块钱还我先。（回座位）各位同学，其实我也知道，个人卫生公共卫生看似小事，实则关系到构建和谐校园乃至和谐社会之大事！这件事，本队长自当秉公处理，还各位一个公道！通讯员，给我把常威叫过来！
通讯员:噎死儿！
戚秦氏:包队长，您真是我们的青天（如烟接）我们的偶像，我们的保护神啊！（灯光灭）
通讯员:疑犯常威带到！
众人:猛男酸酸乳
常威:酸酸甜甜就是我！（pose，抱拳，通讯员上去:给个镜头啊！被常威推开）
常威:包队长好啊！
队长:常威同学，你可知道？
常威:我什么都不知道。
队长:你可明白？
常威:我什么都不明白。
队长:戚秦氏和如烟（二女:哼）告你不讲公德，上完厕所拒绝冲水，造成空气质量严重下降，直接威胁到她们的人身安全，可有此事？
常威:一派胡言！这完全是赤裸裸的诽谤！队长，您要为我这个忠厚老实的一等良民伸张正义啊！
戚秦氏:你以为不承认我们就不能指证你了吗？没有用的！你是这样抽风的一个男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。
如烟:你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，超级变态的歌声，还有那螃蟹似的步伐，已彻底地将你出卖。（常威做动作）虽然你是这样地特别，但也不能上完厕所不冲水吧！
常威:不可否认我是一个很有魅力的男人。你们暗恋我未遂由爱生恨恶意中伤我可以理解。但拜托各位诽谤的有点技术含量好不好？像我这样一个道德高尚，纯洁的跟像一张白纸一样的男人，怎么可能做出这么低级龌龊的事来？
如烟:你你你！简直卑鄙无耻脸皮比他（指通讯员）还厚！我诅咒你在3秒钟内感冒！
戚秦氏:你还说你道德高尚，这是怎么回事？乱扔垃圾！
常威:我有乱扔吗？是不小心掉了，我把它捡起来。
二女:哼，算你识相！
常威:哎呀，手滑了，它又掉了！我把它捡起来……（重复，二女怒视）你能把我怎么样啊？我的妈妈是美牙！
常威:二十有一。
队长:你一天吃几顿饭？
常威:3顿。
队长:你现在住几楼？
常威:七楼。
常威:1。
常威:5。
队长:你上厕所有几次没冲水？
队长:你――！
通讯员:队长，他好强啊！还是用绝招吧！
队长:逼不得已，看来只能如此了！各位嘉宾，请亮提板！（道具上有三个题目）
常威:哼，看你能玩出什么花样？
通讯员:这提板上有三个问题，只要你答出其中任意一个，我们便宣布你（看队长，队长挥手:无罪释放）对，无罪释放。如果你一个都答不上来，哼哼（和队长一起奸笑）……那就是罪名成立！
常威:哼，怕你不成！尽管放马过来！
通讯员:第一个问题，什么动物是贴在墙上的？
常威:切，什么破问题，小学生都知道，壁虎嘛！
通讯员:错！是海豹！
队长:海报是贴在墙上的！（常威郁闷）第二个问题。
戚秦氏:什么动物走路脚会滑？
常威:这个……（通讯员:5，4，3，2……）蛇？
如烟:又错了！狐狸走路脚会滑！
戚秦氏:大家都知道，狐狸狡猾嘛！（常威继续郁闷）
队长:还剩一个问题了，常威，你可要准备好哦！恩~！
通讯员:最后一个问题，什么人上厕所经常不冲水？
众人:哦~~~~~！
常威:愿赌服输，我认栽了。但除我以外还有很多人上厕所不冲水，队长你只针对我，也谈不上公正严明啊！
队长:哼，早知道你会不服！常威听判！我宣布，常威污染环境罪名成立！按律本应重判，但本队给你一次改过自新的机会，现任命你为七楼男厕所所长，负责监督维护厕所卫生，为期一个月。并对戚秦氏和如烟二位同学郑重道歉。
常威:啊？
常威:你好你好！
常威:虽然辛苦，但是很有意义，你闻，我们现在的空气质量已经上来了！
常威:唉，曾经不懂事，有很多次冲水的机会我没有珍惜，等到队长叫我去办公室的时候我才后悔莫及。人世间最郁闷的事莫过于此。如果上天给我机会重来的话，我会毫不犹豫地冲掉它！