宿管:121、121、1、2、3、4
宿齐:1、2、3、4
宿管:1、1、121、1、1、121、立定
宿齐:1、2
宿管:全体都有，听我口令，向左转（宿3向右转，宿4向后转，宿5向左转）
宿管:哎哎哎哎…….同志们，你们自己瞧瞧都转成啥样了，这咋听个口令就这么难尼，同样都是人这差距怎么就这么大尼！注意，向右向后转
宿管:（十分愤怒的样子）饭桶，都是一群饭桶，每天都知道干嘛？
宿齐:吃饭睡觉
宿管:除了知道吃就没有事了，别忘了学校养你们是有用的！
宿3:对不起宿管，我们不是学校养的！请弄清楚再说！
宿管:别说话，你们要注意，以后要改一改，你们一直这样下去如何去保卫女生特有的权利
宿3:请问馆长，能解释一下，什么事女生特有的权利么？
宿管:直接点说就是不准男生碰女生
宿4:男生碰女生很正常的啊，你看我们平时追逐打闹的时候碰到身体很自然嘛，很正常的事情啊！
宿管:笨蛋，我说的不是这些事，是那些事，用说的那么清楚么？
宿5:那些事哪些事啊？
宿管:就是那啥。这嘎达……
宿5:请做明确指示，恕在下愚昧……
宿管:就这些，和你们说不清楚嘛，干嘛问这么详细，以后大家注意，请先举手后发言，大家都understand?
宿齐:YES
宿管:Good,good,verygood!笨女可教也！记住我们的宗旨是
宿齐:防止色狼入内，维护女生安全！
宿管:都是本夫子教导有方啊！宿管者，传道保护安全也！
宿3:（举起手）宿管，尼可不能一棒子打死一船人啊！有些男孩还是正人君子呢！比如说说的男朋友（羞涩的表情）
宿管:不行，不管他是有色的还是无色的狼，总之就是不能乱进，违令者，杀无赦！
宿4:不是吧！犯的着这么严肃么？
宿管:就要严重，不仅要处分，而且要把它当做甲流病人一样隔离让他体会一下“红豆生南国”的相思之苦
宿5:哇塞！太残酷了，做男人真累，还是做女人好啊！
宿管:有啥好的现在的大学生可不比从前，放肆的很，要不是学校条例压着没你们好果子吃！总之一句话，维护女生安全！尤其是你（手指宿4）衣服穿紧点，会议结束！解散
宿齐:如释重负，YEAH！（全部下台）
飞哥:（手持一束百合花上台）人生本该happy何苦每天study不如找个lady生个漂亮baby你们说是不是？（面向所有男孩）。天涯何处无芳草，要找就在纺院找，本来数量都还行，其实质量也很好！你要是走在校园里，处处不是帅哥就是美女啊，你看前天我同学给我介绍了一个纺工系的女生，我们说好了今晚到她宿舍约会，虽然不咋样，但是机电系比例确实要命，就忍一忍，先看看再说吧!
飞哥:真倒霉今天，一开始就出师不利啊！（学女生挡着脸上楼）
宿3:嘿嘿…站住（装作没有听到继续向上去），尼给我站住，小兔崽子！
飞哥:你是在指我们？（学女生腔）
宿3:尼看这里还有其他人么？别以为你装作女生我就不知道！对于咱女人来说这可蒙不过去！
飞哥:嘿嘿…你看这位阿姨长的貌美如花，多动人啊…….
宿3:我有这么老么，还叫我阿姨，我才36而已，正值花季妙龄啊！
飞哥:大姐我现在有点急事，通融一下啊！就几分钟，OK？
宿3:不OK！都是说几分钟，可是据我观察上去的就没有在下来过啊！哟，还带束百合花，干啥我可不受贿啊！
飞哥:大姐你还真的挺能想的啊！想象力这么丰富，想要可以不过得下次！呵呵！
宿3:大姐我不稀罕，现在这些年轻人真会挑地点啊！食堂不去来宿舍啊！真是一箭三雕啊！钱省了，又方便啊，还把人给叼进去了！
飞哥:大姐你看我今天准备这么充分你就让我进去吧！好不好！不看僧面看我面子啊！
宿3:拉到吧！还看你！你也不去看看你自己长的傻样啊！86长的搁68似的还好意思说啊！
飞哥:（从身上拿出镜子看看）还可以啊！小伙子长的挺帅啊！一身上下全是名牌啊！上面仿安踏，下面仿李宁，脚上仿特步！
宿3:我看也差不多，都是仿造的啊！不知道你是仿哪家公子造的啊？花了不少钱了吧?
飞哥:大姐好眼力啊！一身从上到下20000呢！现在花都是一样啊！迟早要花的嘛！猪八戒娶媳妇不在话多点少点！
宿3:这么多20000啊！我看应该再去掉两个零吧！（很得意的表情）
飞哥:大姐你好眼力，咋说实话呢！你看大姐长的，英国人的眼睛，美国人的鼻子，德国人的耳朵，日本人的樱桃小嘴……..
宿3:我是八国联军大伙做的是不？你少来这一套！不过就喜欢你这性格，睁着眼睛说瞎话！想当年那是1990年的第一场雪，比以往来的要晚些，停靠在我家门前的小板车都是向我提亲的！（说话的时候有点陶醉，害羞）（飞哥趁机向楼上跑）
宿3:你给我回来，我还没有陶醉到那样程度呢！走开，你去窗台那吧！别妨碍我工作！
飞哥:（抬头向二楼喊）咪咪，咪咪，听到了么？我是飞仔啊！
宿3:唉呀妈呀！真够肉麻的！还咪咪，飞仔，都和动物扯上关系了啊！看来他两天生就是人类的好朋友啊！
咪咪:当你孤单你会想起谁，好想找个人来陪………
女1:咋不想呢！你看我想的都想不起来了啊！这几天的相思把我折腾的都快脱相了！你还好说想找人陪不就来了么！
咪咪:那有人啊！
女1:你刚才没有听到有人在叫你么？
咪咪:没有啊，只听到谁家的猫在叫还喵喵…..喵喵的呢！
女2:我的命好苦啊！一个纺院居然没有一个人看上我！太悲哀了，唱:孤单的人那么多，快乐的没有几个…….
女1:是啊！不像人家（指着女3在一旁玩电脑），有电脑，没事就是QQ，不是和这家公子勾搭一起就是和这家少爷瞎喷！还来一个什么非诚勿扰？我看是就想叫人扰她！
女3:寻寻觅觅，冷冷清清凄凄惨惨戚戚！同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
咪咪:你看你看我们的网痴，都陶醉到这样程度了还给咱们宿舍起个雅名《淑芳斋》，我看是《疯人斋》差不多了！
女3:非也非也，我虽贵为纺院一大才女，但是我也是女性啊！也有女人的相思之愁啊！真是苦也苦也…….
女2:我快无语了，网痴，你除了之乎者也还能不能来点别的啊?
女3:“不要疯狂的迷恋我，姐只是个传说”……….我虽然能歌善舞的，可是就是没有一只狼看上我这只羊……
女1:算了吧！你以为你是肥洋洋啊，灰太狼只喜欢它，不喜欢你这只羊，哈哈…
咪咪:这也不一定啊！我就不行等羊都快没有了这群狼孩不着急？找不到同门师兄妹还能去找那些高级的没绝师太？
三人:恩！此话有理啊！自信点嘛！！ohyeah！
飞哥:（抬头大喊）咪咪，咪咪，听到了么？我是飞仔！
女1:等等咪咪有急事！（转头对咪咪）有个帅哥找你呢！
咪咪:谁呀？
女1:就是那个在路上撞你的那个男的！
咪咪:每天都有好多人撞我呢！是哪一个啊？
女1:那个叫肥仔的！
咪咪:哦！知道了，告诉她我有事下次吧！
女1:我们咪咪有事，不像见,有缘下次再撞，（停顿片刻）不是是再见！
飞哥:不行啊！我都来了啊！只看一眼就好了啊！
咪咪:（对女1说）把我桌上的特制名片给她一张看看！
飞哥:那我先收下了啊！那下次一定要让我看啊！我把花放台上啊！
咪咪:不用了。每天送花的人太多了，都扔掉了！这是浪费知道不？中华名族传统美德都不知道！
飞哥:哦！那我走了啊！
咪咪:哦！慢走！
飞哥:我真的走了啊！
咪咪:哦！走吧！
飞哥:你怎么不叫我路上小心啊?
咪咪:哦!那路上小心啊！
飞哥:我真的走了啊！怎么不说晚安啊？
咪咪:晚安！
飞哥:我这回真走了啊,怎么不说明天见啊？
咪咪:明天还能撞到么？我可不想
女1:咪咪！你也真是的！这么好的白马王子拒之门外！
咪咪:记住了，骑白马的不一定是王子还可能是唐僧！
女2:（对女1）就这么点出息？就那一个长的像冬瓜的就能把你迷成这样？你见过男孩没？走了（女2下台）
女3:心若蚁洞小，你我各分飞！无聊！（女3下台）
咪咪:都是自恋迷啊！哎，（摸摸女1头）孩子，实在点吧！（咪咪下台）
女1:我有那么自恋么？冤枉啊！找地方说理去………（跑下台）