于利:于利，于利，渔翁得利，我叫于利。大家说我的名字好不好？起名的先生更能整，我开个中介所，他给起个名字叫钓鱼中介所。姜太公钓鱼――愿者上钩，我的中介所也是这样，不一样的就是他不愿意我也让他上钩。给我赞助赞助！中介所最好开，一张桌子一张椅，一部电话一支笔，整个安全帽，那才最可靠。安全帽是啥啊？不知道吧，那不就是营业执照吗！没有它好使吗？我的信息渠道广，想找幼儿园老师工作的靠大姑，想干饭店活的找我老叔，其他信息来个连蒙带唬！开中介的讲诀窍，你得看准人才能下准药:进城的农民工刚刚把工作找的，生活无靠急得火烧火燎的，年纪轻轻经验少的，没啥技术年老的，小钱不挣楞把大活找的，要把工作找，就得掏腰包。我是一枪一个鸟，谁也甭想跑。我还是最佳中介所，得个牌匾叫诚实可靠。我的朋友把我笑:你这样可靠，都得把农民工全潦倒。不说拉，不说拉，来了。准备钓！
石玉:（看信息板）钩鱼中介所？
于利:什么？这叫钓鱼中介所，鱼要是光见钩不见食能钓上来？里面带点的是诱饵，这个念钓，大妹子啊！坐下坐下。我给你介绍介绍，咱们中介所讲究诚信可靠，你要是想找工作到我这里来就对了，工作你找不成，你给钱都不行。工作不如意，咱们是保换地。你说说你的情况。
石玉:我叫石玉，凌源人。
于利:什么？零元人――没钱人。得得得！没有钱上我中介所干什么吗？你应该上慈善会。走吧走吧！
石玉:哈哈！大哥你误会啦！我家是辽宁省凌源市。
于利:你说明白啊！给我吓一跳，我一听零元那不就是一元钱没有吗？原来是住址。继续讲。
石玉:我家住在后槽沟，步步都是大石头。人均土地才一亩，田地都在小山丘。孩子他爸命太苦，打工建楼摔坏了脊梁骨，工地没有安全网，黑心老板还说后果自己负。我的孩子今年才十五，正在学校把书读，种地累得我啊腰也弯腿也酸。到头就是年喝年用和年穿，我是黄连饨苦瓜――苦又苦。这次进城打工挣点儿钱，好给他爸身子补一补。
于利:大妹子！啥叫苦啥叫乐，你看看伊拉克。上集买菜很多人炸没了脑瓜，晚上睡觉美军炸弹整没一个家，征兵站小伙子炸开了花，没腿的，没胳膊和没有嘴的，最好的还弄个眼睛瞎。你没他们苦，你应该乐。我得安慰她，缩短心理距离这是开中介的基本工。我这里有个好工作，你更乐，这可是太阳底下最光辉的职业，幼儿园招聘教师一名。我看你能干（对观众）给她点儿阳光叫她灿烂灿烂！
石玉:大哥，我小学三年级都没有上完，怎么能当老师啊？
于利:啥！你听过这句话吗？说你行你就行不行也行，说你不行就不行行也不行。幼儿园老师说穿了就是孩子王。你没有问题。我简单测试测试，你给我念一副对联，看看你认识多少？（拿出黑板，上面写着父进士，子进士，父子皆进士。婆夫人，媳夫人，婆媳皆夫人）
石玉:（念上联）父进土，子进土，父子皆进土。
于利:大妹子！恭喜你你可以当幼儿园的老师，五个字念对四个成绩80分，这要是在〈开心辞典〉里你还能获大奖呢！我给你读一下:父进士，子进士，父子皆进士。别说，你读的很有道理。过去进士相当于咱们现在当官的，现在当官的有些人作威作福，出门奥迪为摆谱，说是鞋上不沾土，空调温度为了显耀低于25，出差澳门就豪赌，天天吃喝啥也不顾，三来二去弄坏了身子骨，这样的人不进土谁进土，你都让他们进土了，我得赶紧把婆媳也得安排安排。（用笔改为婆失夫，媳失夫，婆媳皆失夫）（对观众说）行不？
石于:大哥，你真好，象你这样的人才适合开中介所。你太幽默啦！那我当老师能行吗？
于利:没问题，有问题的都不怕，你怕啥。你说:没有资格认证也认证国家牙防组，运动员为夺冠偷偷把违禁药来补，电信营运商说手机漫游成本贵对用户连蒙带唬，你的任务就是别让小孩子闹和哭。多简单，没问题。实在管不了你就连踢带杵。
石于:大哥，你说的有道理，那我就去了。
石玉:这是中介费，大哥这样好人天下少啊！
于利:要是干不了我再帮你找啊！（打电话）老姑啊！我是你侄子，你找的人我给派去了，没啥文化。你出差回来后赶紧把她撵回来，要不然误人子弟啊！中介费已经收下了。不用怕了。再说我老叔那里还缺零活呢，他还想不花钱用人呢！（下然后和石两面同时上）
石玉:好容易找个工作老板不用了，说我不合格，试用期没有工资，我白干了三天。我还得找于老板安排个工作。
于利:（对观众）不白干才怪呢！我老姑不出差还不用她呢！我老姑回来了她就是能当老师也得回来。我得装不知道故意问问她（对石玉）怎么回来了？
石玉:大哥别提了，现在的孩子可和过去不一样了，他们是连哭带笑，连打带闹，说吃就吃，说尿就尿。有个孩子更嘎古，他问我“爹”是什么意思，我想都没想说，这还用问“爸”的意思。没想到他接着说了一句，那爸就是爸，那字下面写个多干啥啊。我一愣怔，仗势我反应快，我说现在人们离婚率高了，孩子跟他妈上另一个男的家，有多出一个爸，所以这个字下面是多，称呼就是爹。
于利:没想到啊！大妹子！就是大学教授也没有你那两下子解释不出来啊！行！看你这样聪明我赶紧给你再安排壹个工作。幼儿园的工作不好搞，孩子哭叫哇哇哇，调起皮来把人抓，你到饭店做零活，锅瓦瓢盆洗刷刷，洗刷刷，省着花钱买西瓜，后厨凉水喝个够，哗哗哗。赶紧坐车去。十字大街的上档酒楼。
石于:拜拜！
于利:白白！（对观众）你还得白白干几天！（下然后从另一侧上）
于利:我叔经营有一套，一到开支就把工人毛病挑。即使拿到奖金还是比定的工资少，内部规定谁也管不了。这个姓石的去七天啦，该回来啦！咳！说曹操曹操就到。又给领壹个，我又弄点儿中介费！
石于:老板你给我介绍的饭店是黑店，没有营业执照，还拖欠工资让官家给封了。这城里的工作不好干，有人专把农民工来骗。大哥，把中介费退我吧！我回家不干了。
于利:什么，想退中介费没有门。你是蚂蚁和大象谈恋爱――简直是胡搞。
警察:我是警察（出示证件）根据石玉和很多人举报以及我们的调查:你涉嫌违法犯罪跟我到派出所。
于利:完了，完了。起名的先生给我的中介所起名忘了问我姓啥了，钓鱼钓鱼，我姓于，让农民工把我这个鱼钓了！
联系电话:13478273627如有使用者或转载需征得本人的同意许可，否则就视为侵权