（开场:张小贱拿着手机边说边上台，小黄站在柜台前）
顾客:哎呀，我爬上涉水，翻山越岭，终于找到了家卖手机的啊！我最近听说什么诺基亚啊，三星啊，苹果啊，香蕉的都先后的推出了新产品，这家伙儿炒的这个火啊，我也得来赶个时尚，赶紧让我的大山寨下岗，但我的钱不多，不过没关系，凭我的能力，轻轻松松就能用最低的价钱买个品牌手机！怎么？不信，看我的吧！
小黄:您好，先生，请问您有什么需要帮助的吗？
顾客:没需要我来这儿干嘛啊！
小黄:哦，不好意思，那请问，先生，您需要什么啊？
顾客:嘿，我说你有没有脑子啊，你们这不是手机专卖店吗？我要是不需要手机，大老远的跑这儿来，合着我吃饱了撑的，来这儿溜食的啊？
小黄:（低下头说）对不起，先生，您吃没吃饱我还真是不知道，但是您刚刚吃什么了，我可知道了。
顾客:你说什么，你知道我吃什么了，那你就说说我吃什么了？
小黄:先生，我想您刚刚一定吃了枪药，要不怎么能火气这么大呢，这我要是一点火，你肯定“噌一下”直冲上天啊！但请你也别担心，我不会点火的，本店一向把顾客当做上帝来对待，所以特赠送您一瓶王老吉，请您降降火！
顾客:嘿，你这什么服务员啊，有你这么说话的吗？现在上帝很生气，后果很严重。赶紧把你们老板叫来，我要当面和你们老板理论！我还第一次见到这么和上帝说话的呢！
王总:哎呀，小黄啊，又怎么了？怎么每天都和顾客吵架啊？今儿个这是又给我闯什么祸啦？
小黄:王总，没有嘛，这次是这位顾客态度不好嘛……王总
顾客:呦，你就是老板吧，怎么着，你们这是什么关系啊？
王总:啊？没有没有，我们真的没有你想的那样的关系。
顾客:，我不管你们有没有什么关系，总之有你们这样的吗？怎么对上帝说话的啊，还说我吃枪药了？她怎么不说她自己脑子被驴踢了啊？你们还口口声声说我是上帝，怎么的啊，上帝脾气就很好啊？上帝天天就只喝王老吉啊？
王总:哎呀，不好意思啊，先生，的确是我们的态度不好，我代替我们的服务人员向您说对不起！
顾客:对不起？对不起就完了啊？我是上帝，上帝都生气了，你以为说句对不起，就能消气啊？你们以为上帝是那么好糊弄的吗？
王总:先生，请您不要火气这么大嘛，要不您今天在我们这儿买一款手机，我们给你便宜还不行嘛？您随便挑，我们都给你打二折，这样，先生你可满意啊？
顾客:（偷偷的邪恶的笑一下，低声说:“要的就是你们这样。”立刻变回严肃的表情）嗯，看你态度还算好，那我就给你们一次机会！（假装咳嗽两下）你们这里最好的手机是哪个啊？还不赶紧给我呈上来！
王总:谢谢，谢谢您的小肚鸡肠！
顾客:什么？
王总:啊，不对不对，是大肚撑船啊大肚撑船！
顾客:（瞪了王总一眼）这还差不多！快点给我介绍，我还有事呢！
王总:好的，先生，我们这里最好的是苹果4，目前也是销量最好的。
顾客:苹果4是什么东西啊，你们怎么不但卖手机还卖苹果啊，那这苹果多少钱一斤啊？
小黄:苹果都不知道，真是out啊！
顾客:你说什么，再说一遍！
王总:哎哎，对不起先生，我们这里的苹果是指苹果手机，不是吃的那个苹果。
顾客:哦，什么乱七八糟的啊？还苹果手机，怎么不做个香蕉手机啊，那形状才像手机嘛！不要不要，还有没有其他手机？
王总:那要不您看看这款诺基亚手机？这款也是不错的呢，
顾客:诺基亚？诺基亚好，抗摔，还能防身，就诺基亚了，多少钱？
王总:先生，这款手机原价是1450元，给你打完二折之后是290元，我觉得这个数特别符合您。
顾客:嗯，这个数的确挺符合我的，上次我买那个山寨手机还250呢，买回去老婆还骂了我好几天，说我就是个250（小黄低声说，的确是个250），这回还不错，就买它了！
小黄:王总，你怎么这么低的价格就把那手机给卖了啊，咱们得赔多少钱啊？
王总:哈哈，这你就不懂了吧，我又不傻，怎么可能赔钱啊，我卖他的那是山寨的！
小黄:啊？那我怎么没看出来啊？
王总:那是当然，要让你看出来了，那地球人就都能看出来了，这个山寨机比正品诺基亚手机上的英文就多了一点，这个只有我知道，哈哈……
小黄:王总，你真牛，现在起，我再也不叫您王总了，就叫您牛总（边竖起大拇指边说）！叫他那样在咱们这闹事，活该！对了，王总，您为什么非得卖它290元啊？
王总:因为这个数比较符合他这个人啊，250+38+2啊！
小黄:哈哈，王总你太有文化了，连骂人都这么讲究学问！
王总:那是，谁跟他似的啊！什么都不懂，还问咱们苹果多少钱一斤，上辈子一定是个能干的裁缝，要不现在也不至于这么“有裁”！哎……可惜啊，就是这辈子没文化啊！
小黄:嗯，是啊，没文化，真可怕啊！