唐僧:青岛纯生品牌代言人。饰演者:
孙悟空:青岛NBA冰醇品牌代言人。饰演者:
猪八戒:青岛醇厚品牌代言人。饰演者:
沙和尚:青岛山水品牌代言人。饰演者:
伟伟:HELLO，大家晚上好！我是天庭电视台娱乐频道主持人七仙女之一伟伟（摆性感POSS，飞吻观众）。
汪汪:HELLO，大家晚上好！我是天庭电视台娱乐频道主持人七仙女之一汪汪（摆性感POSS，飞吻观众）。
伟伟:欢迎大家每天都准时打开电视，收看我和汪汪给大家带来的快乐时光。今天，我通过了特殊的渠道，请到了曾经红透天界、人界、妖界的三届明星------“唐僧师徒”组合，前来给我们讲述他们与代言的青岛啤酒----之间的不得不说的故事，更有神秘嘉宾前来助兴哦。
汪汪:好的。那现在让我们有请----唐僧师徒闪亮登场！！！！！
伟伟:让我们对“唐僧师徒”组合从百忙之中抽时间来参加节目，表示热烈的欢迎。
汪汪:是啊，“唐僧师徒”组合目前正在拍摄当红青春奋斗剧《蜗居二》，今天刚坐飞机回来。
伟伟:恩。好了，我们先问下唐僧来到我们节目现场的第一感受吧。
汪汪:请问:唐哥哥，你现在最想对我们节目以及观众说些什么呢？
唐僧:非常凝重地（可以有正衣冠的动作）:我们4个的来回机票谁报销啊？？
伟伟:我倒。好了，这个等你们表现好了拿奖了就可以报哈。现在请你们“唐僧师徒”组合给我们介绍下你们与青岛啤酒的不解之缘吧。首先由唐长老开始:
唐僧:我就是西天路上拒绝8个美女的追求，放弃了5次的荣华富贵，最后终于取得真经，并拿到佛学博士学位，取到了“旃檀功德佛”的封号的，中文名唐僧，英文名唐玄奘。西天路漫漫，但是我并不寂寞，因为有“青岛纯生、激活人生”，我就是青岛纯生的代言人。
汪汪:我们唐大哥这广告做的不错哈。下面有请孙大圣介绍
孙悟空:我会72变，能驾筋斗云，闹过天宫，斗过如来的“齐天大圣”。我是拳术棍术加散打全国冠军，养马种桃双硕士。西天路上，打了61个怪，就靠打怪度日了，还被封为“斗战胜佛”，拿到了硕士文凭。三打白骨精，“更多FUN在手中”，我就是NBA冰醇的代言人。
伟伟:我们的孙大圣就是厉害哈。然后看看我们的猪、猪先生介绍
猪八戒:仙子（猥琐状），看到我你别紧张哈。（嫦娥呕吐状）
猪八戒:我是西天路上唯一结过婚的人，当然最后还是感情破裂了。佛祖封我做净坛使者，级别低点，起码也是个大本科，而且吃得好，喝的好。你看我，左手诺基亚，右手摩托罗拉，就是有钱。“要想生活好，就要喝青岛”，“百年酵母、传世麦香”，就是不一样呀。我就是醇厚的代言人
汪汪:我们猪先生说的好:要想生活好，就要喝青岛。看猪先生这体型，是越来有型----球型哈。下面有请沙先生介绍哈
沙僧:我是一个快乐的和尚，我觉得生活中不是没有快乐，而是缺少发现。大家看我西天路上整天挑着扁担，肯定跟无聊。其实不是，我是取经路上工资最高的，而且是我管钱，也不用打妖怪，风险也小。其实就是:山水啤酒，快乐就是很简单！我就是山水的代言人
唐僧师徒:经典动作，我们就是，唐僧师徒！！偶也。
第二部分:才艺大比拼
伟伟:好了。经过“唐僧师徒”组合精彩的介绍后，我们对他们西天取经的光荣事迹也有了重新的认识。
汪汪:是啊。同时，我们对人间美酒----青岛啤酒的几个品牌也有了一定的认识，现在，就进入第二个环节。要求各个品牌的代言人做才艺展示，而且一定要和自身代言的产品联系上。下面有请唐僧
原唱:on--lyyou--!能伴我去西经;
至尊宝:哎……
唐僧:on--lyyou--!别怪师傅嘀咕;
孙悟空:哎！！！！
孙悟空:哦哦哦偶你个头！！我靠！你考不考虑别人的感受的啊
伟伟:唐哥哥，你太有才了。我对您的景仰之情有如滔滔江水连绵不绝，更有如黄河泛滥一发而不可收拾。。。。。。
唐僧:哥唱的不是onlyyou！是寂寞
汪汪:下面看我们孙大圣的啦
伟伟:听完我们孙大圣真情的告白后，我们看看猪猪先生的表现。
猪八戒:我老猪最近特别喜欢文学，所以我今天给大家朗诵一首新诗
朗诵者:我
原词:明月几时有？把酒问青天。
改编:醇厚那里有？电话找朋友。
汪汪:猪猪哥哥也好有才哦。那么我们最后看看沙长老的表现啦
沙僧:沙僧手拿一把折扇说:别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见武林豪决墓，无花无果锄作田。（犹如唐伯虎般高雅），然后突然学蒙古人跳舞（像熊一样）并唱到:
伟伟:旋律挺好的，就是歌词听不太懂。我们请沙长老给解释下
沙僧:“青菜苔，白菜苔，汪汪好人才；青菜心、白菜心、汪汪好良心；”就是说汪汪很好，会种菜。
第三部分:09年各品牌业绩汇报
伟伟:好了，经过才艺展示，我们对“唐僧师徒”组合有了更深的了解，下面通过青岛啤酒各品牌代言人，了解下青岛啤酒各品牌09年的业绩和10年的发展规划。
汪汪:有请“唐僧师徒”汇报
唐僧:纯生的09年销量、增长率以及2010年的目标。
青岛纯生:拿下广东、征服湖南。
孙悟空:NBA冰醇09年销量、增长率以及2010年的目标。
猪八戒:醇厚09年销量、增长率以及2010年的目标。
醇厚:省外加强，广东更强！
沙僧:山水09年销量、增长率以及2010年的目标。
山水:牵制竞品，誓死保卫中高档！
第四部分:神秘嘉宾出场
伟伟:这个环节，有请我们神秘嘉宾为“唐僧师徒”组合颁发青岛啤酒品牌代言人证书。神秘嘉宾就是天庭集团的董事局主席玉帝先生，有请:
汪汪:带领玉帝颁奖。（奖品设计要夸张，用个很大的招牌，写上各个产品）
第五部分:歌曲结束
伟伟:很高兴，唐僧师徒给我们带来这一段快乐的时光。在此，我们要感谢青岛啤酒对我们节目的大力支持，也请大家永远支持人间最好的啤酒----青岛啤酒！
汪汪:最后，我们用唐僧师徒组合新专辑《新西游记》来结束我们本次的节目