大款爸:以下节目在观赏过程中，可能会引起您身体的局部不适，请小心观看。
张麻子:各位父老乡亲，在下就是同床不入身的鹅城县长马帮德，今天来到青城，不是为了他妈的什么伯乐的任务，我要做的只有三件事:公平，公平，还是他妈的公平！
众:大哥，大哥…….
张麻子:你们他妈怎么回来了，在上海爽吗？
众:不爽
张麻子:世博会完了就跑，干了几票啊！
老五:郁闷啊大哥，达人秀挣了点钱刚想买房，就要交房产税了。
老七:大哥，我比他惨，刚买了套房，还没拿到钥匙，楼就倒了。
老三:大哥，我还不如他们那，哥们租了套房，还没住两天，就着火了，差点没把哥们烧死。
老四:恼火啊大哥，一哥们把咱忽悠到了一家American的公司，说是任务完成了，能让咱去趟夏威夷，还说花他妈的美国人的刀，可没到年底，那孙子自己跑了，咱那儿都没去成。
张麻子:（对着花姐）这是谁啊
花姐:我是花姐啊，连我都不认识了
张麻子:天那，我的亲娘四舅姥姥，几天不见变成小月月了。
花姐:大哥，你咋知道我的网名那。我们拜月神教可壮大了。
张麻子:（对着老四）你给我翻译翻译什么他妈叫拜月神教。
花姐:讨厌讨厌讨厌，让人家等那么久，我发誓，发誓从现在开始恨你了啦。
张麻子:靠，（对着台下）我说啊，你们现在的年轻人要自重啊，尤其是女孩子，白天都号称是非诚勿扰，到了晚上就是让子弹乱飞了，第二天早上，满马路都他妈是赵氏孤儿。
众:大哥，大哥，我们想好了，咱们还是再干一票
老四:常总给的压力太大，这2011年日子不好过啊。
张麻子:好，弟兄们，再干一票，打劫！
众:打劫，打劫
老五:打，打，打劫，IC，IP，IQ卡，通通告诉我密码。
老四:（对着台下）严肃点，严肃点，笑什么笑，人家打劫那。
老七:这城里的女人就是白啊！
老三:都是在同一片蓝天下，这人和人咋这么大差距呢。
老七:是比我大嫂强。
张麻子:让子弹飞一会。
老五:（对着路人甲）我们打、打、打……(劫没说出来)
路人甲:打，打，打你妈个头。
老七:大哥你息怒，我们是麻匪，打劫的。
路人甲:我就恨你们这些打劫的，一点技术含量都没有。麻匪？想致富也不能当麻匪啊，没听过那句老话吗？酒要一口一口地喝，路要一步一步地走----步子迈大了，容易扯着蛋！
老七:（对着路人甲）废话少说，手里是什么东西。
路人甲:没什么，就是几块伯乐免染胶？（麻匪听罢欲抢）
老四:啊，传说中的伯乐免染胶！你说的不会就是上天入地无所不能，颠神倒鬼唯我独尊的伯乐免染胶吗？
路人甲:对啊。
老四:嘿嘿！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，兄弟上！
老五:这种烈女型女流氓，真是世所罕见。
老四:（对着凤姐）说，你们俩什么关系？
凤姐:纯洁的关系
老四:什么？纯洁的男女关系？什么意思？戴着杜蕾丝就纯洁了？
凤姐:别胡说，他太老了，而且身高也不够。他也不可能是北大清华毕业的，更不可能是经济学专业的，我不会选他。
老七:嗯好，那就依你！（把凤姐按在地上）
张麻子:（指路人甲）花姐，把这老头带走
花姐:（签手路人甲）大哥，看你这么有气质，我跟你走。
（音乐:Gee）
老三:花姐，咱们就这么散了。
花姐:没关系，老三，散买卖，不散交情。
众:（押凤姐到张麻子面前）
老五:大哥，劫，劫了个色。
张麻子:小姐….你受..惊啦！姑娘,给大爷乐一个（扶起凤姐，细端详）靠，还是大爷给你哭一个吧。，这他妈是什么人啊，你们什么眼神啊。
凤姐:你什么眼神啊，我是凤姐。我在上海的时候，一直会有人在我肩膀上摸一摸什么的，有目的性的揩我油。
张麻子:你也去过浦东？
凤姐:对呀，上海是一个经济中心，我这个人对征服经济世界蛮有兴趣的。中国银行、美国银行，欧洲银行，都江堰农业银行的驻中国区首席执行官都向我表达爱意，愿意与我结婚，而本人觉得他们年老色衰，所以不愿意。我没有性经历，没有堕过胎，没有生育史，所以，我愿意嫁给你们。
张麻子:（对着众兄弟）你们愿意吗？
老七:大哥，你是了解我的！我从不做仗势欺人的事，我喜欢被动。
老五:大哥，你是了解我的，我在没见到她之前，我真没发现原来我有以貌取人这毛病。
老四:大哥，你是了解我的，看见她，我要是有蛋，我就蛋疼，但是我没有。我只能心疼，胃疼。
老三:大哥，你是了解我的，以我的习惯，办事不求人！
张麻子:（感叹到）看看，我身怀绝技的兄弟。
凤姐:你们都什么意思啊，凭我的智慧，我的相貌，我完全可以找一个比你们更优秀的男人。我是一个公众人物，一般都是人家喜欢我，而且，我多才多艺。下面我给大家表演一个最流行的神曲《忐忑》。Music…
张麻子:停，停，停。什么乱七八糟的！见过不要脸的，没见过这么不要脸的。弟兄们，把她给我轰走。（拽凤姐）
（音乐:不要爱，请闪开）
众:（推搡凤姐）
凤姐:放开我，放开我，禽兽，禽兽。
老五:（推凤姐）别老喊我禽兽，多点了解我，你会知道我禽兽不如的。
张麻子:告诉你们，找点站着，还把钱挣了的活。挣钱吗，生意，不寒碜。咱得去挣有钱人的钱。
众:对，咱们去绑票。
众:（台下抓人，抓住大款）
大款:不能绑我，不能绑我，我爸是李刚，我爸是李刚。
众:就是他。
大款:弟兄们，没看见旁边坐的杨总，施总，有房，有车，还有小三。
众:不行，就是你了
老三:让杨总，施总先跟小三小四双飞一会儿。
众:（押大款上）
老五:大哥，大哥，绑了一个。
张麻子:几岁了
大款:8岁
张麻子:这哪他妈是8岁，快说，你是想死呢还是不想活了？
大款:（哭)
张麻子:哭也算时间。
大款:奥，奥，想不活，不不不，想活，想活。
张麻子:瞧这智商，那儿像有个钱人。撕了吧。
大款:别…别
老四:大哥，好不容易绑着一个，考考他智商，看看是不是有钱人。
张麻子:行。老五，你拿题板，老四，你给他提示，但不许说跟题板一样的词。（对着大款）你来说答案。
大款:行，行。
张麻子:那就让子弹先飞一会儿,开始.
老五:（面对观众举题板:野猪）
老四:第一个词，你属什么的？
大款:鸡。
老四:两个字，不是家养的。
大款:野鸡！
张麻子:哟，厉害呀。好。开始第二个。
老五:（面对观众举题板:爹）
老四:家里的长辈。
大款:家里的长辈（慢语速），（犹豫）……爷爷！
老四:错，爷爷下面的？
大款:爷爷下面的（慢语速）？（奸笑）奶奶！
张麻子:怎么回事呢，怎么还整到奶奶去了呢。
老四:笨蛋，奶奶下面的，一个字。
大款:奶奶下面的，（笑）对了，床！
老四:什么乱七八糟的，这他妈那时8岁孩子懂的事啊
大款:8岁就是8岁
老四:拉倒拉倒。换词，来过来过。
张麻子:好第三个开始。
老五:（面对观众举题板:赤兔）
老四:两个字，三国时，吕布骑的。
大款:（做冥思苦想状）三国时，吕布骑的？（奸笑）（慢语速）啊！！！（大悟）知道了，貂禅！
老四:呸！貂禅是晚上的，白天骑的。
大款:白天骑的，哦！赤兔！
张麻子:答对了.
张麻子:（对着大款）你爸真是李刚。
大款:不，不，我爸是刚才报幕的哪个。
张麻子:胡说，刚才报幕的是女的。
大款:是女的下面的那个。
张麻子:好，留着你的命，钱到放人，钱不到，撕票。
大款:是，是，是。（掏手机，拨号，打电话，哭腔）喂，爸，我被绑了，快交赎金来。
张麻子:钱来了，放人，你们走吧。
众:大哥，大哥，钱到了，怎么办？
张麻子:发给穷人。
众:谁是穷人？
张麻子:谁穷，谁就是穷人。
众:（对着台下）谁是穷人？……
众:（扔礼品）
《音乐:喜洋洋》