彪子按:此为数年前彪子与老婆合作的话剧小品,原名为《改变的采访》。再贴上来给大家看看吧:）
支书:（热情洋溢地）哎呀，记者同志，你这么大老远跑来，真是太辛苦了
记者:支书你好，请别客气。县委宣传部说你工作搞得很好，我就来采访了
支书:接到了，早接到了！都是那帮哥们儿抬举我。其实，我干的那点儿事
记者:你太谦虚啦。
支书:谦虚？我哪儿会谦虚？这么跟你说吧，咱们棒打獐子瓢舀鱼，抓了兔
记者:我一进门儿就注意到，你们这“三公开”怎么都空着呀？（用手指墙
支书:你问的是它？想当初……（自嘲地）我成胡传魁啦。它为什么空着？
记者:听说你们村很多方面在乡里、县里都是先进？
支书:耳听为虚，眼见为实。我干了这么十几二十年吧，别的不敢吹，一会
记者:能不能具体谈谈？
支书:你比方说吧。（起身背手，在地上转。一支手伸出比划）你是自己开
夫:你这人咋这样儿？人家吹牛，咱凑这热闹干啥呀？
妻:不是我说你，你这人就是酱块子脑袋――面乎加糊涂。应该分给咱家
夫:别做梦娶媳妇儿――想美事儿啦。全村人大眼儿瞪小眼儿瞅着，他就
妻:试试呗，万一要行呢？
夫:我看咱别虎了吧叽出这个头儿啦。你还万一呢，这万一话要整戗茬了
妻:瞅你那点儿耗子胆儿。咱不会挑好听的给他戴高帽子？他要还那死样
夫:那你可得搂着点儿，别整走火了。
妻:没事儿，我心里有数儿。
妻:记者啊，可把你盼来了。刚才听大喇叭吵吵，说报上要表扬我们支书
夫:可不，把我们整得老激动啦。
记者:呵，快请坐。您二位是？
支书:（神情紧张地）我们村老耿家两口子。你们来干啥？想整啥事儿？
妻:整啥事儿呵支书，我们就是想跟记者说点儿情况。
支书:说啥？你俩要说啥？我自己说不就得了吗，还用得着你们帮着煽乎？
妻:看你说的都是啥话呀，报上表扬支书，我们脸上不也跟着有光嘛.
夫:可不是咋的。
记者:那就请您二位谈谈吧。
支书:行行行，有屁就放。我可有言在先，你俩嘴上有点儿把门儿的，可别
记者:您二位请吧。
妻:要说我们支书呵，那可是天下第一大好人，给村儿里干的好事儿，一
夫:真事儿，不掺假。
记者:谈点儿具体的吧。
妻:反正老鼻子好事儿了。等会儿我跟你好好唠扯唠扯。（凑近支书，小
夫:（凑近支书）可不咋的，赶早不如赶巧呵。
支书:打住，先打住。你们就和记者说说咱村修路的事儿吧。
妻:是呀，咱村的道儿呀，一直麻麻裂裂的，下雨天象大酱缸，人走不了
支书:（咳嗽一声，见村民妻没理解他的意思，急忙提醒）地！
妻:地？啊，正经说法叫村路！
支书:别扯那些哩哏啷了，快说说咱村办教育的事儿吧。
妻:村里的学生上学不花钱，都沾了支书家大小子有才和姑娘小影的光了
记者:没关系，请你们畅所欲言。
支书:（声调猛然提高，揪着夫脖领子把他拽起来）我说咋越听越不对味儿
妻:（努力压住火气）我们可不是这个意思。这不是大伙儿都觉着地不够种
夫:可不咋的，哪能那么办呢？
支书:（用手指夫鼻子）你说咋办？我就看不惯你这臭赖付的，老娘们儿在
妻:（提高声调）你这是啥态度？你吃人饭不办人事儿，光兴你一个人白话
记者:有话慢慢说，有理慢慢讲。
妻:（用手拉夫）那我们就跟记者说道说道。
夫:（提高声调）对，说道说道！
支书:你们可想好了再说！
记者:您二位请坐下说。
妻:我们有一肚子话，都憋出满脑袋大包啦。记者，我先问你一个问题。
记者:如果真有这样的事，当然不合理。
支书:我盖房子欠钱，有账不怕算！乡里审计都没说啥，你髭啥毛？
夫:我们出工搞绿化，年年干，听说上边儿年年拨钱，我们为啥连影儿都
记者:果真如此，事情就严重了。
支书:要想富，少生孩子多种树，这点儿道理你都整不明白？一杠子轧不出
妻:那年抗洪，上边儿返了二万多的救灾款，都跑到哪儿去了？
记者:侵吞救灾款，那是犯罪！
支书:你说跑哪儿去了？领导总来视察灾情，能让人家饿着肚子回去吗？哪
夫:我们村的机动地，该分给各户的不分，都租给外人种，哪年少收租金
记者:按照农村土地承包的有关规定，这样做肯定不对。
支书:你看你看，我就说你这不争气的玩艺王八瞅绿豆，算是跟钱对上眼儿
妻:那是沾了你姑娘儿子的光，要不，你能发这善心？我看最钻钱眼儿的
记者:这件事情应该调查。
支书:记者呵，你看看，啥叫三伏天起热痱子――没凉（良）心？就是这些玩艺儿
妻:你冷？我都不稀得说你那些丑事儿。这村里的大姑娘、小媳妇儿，哪
记者:道德败坏，是滋生腐败的一个根源。
支书:你胡扯连霉素！我也是肉做的，能抗得住那么多人，说死也没人信呐
支书:你们不好使！小蚂蚁想嗑空大树，长那么大嘴了吗？走哪儿我都接着
妻:（从怀里掏出一叠纸）记者同志，这是咱村100多人联名写的控告信，
记者:好吧，我一定交给有关部门。而且，对今天采访中听到的情况，我要
夫妻:记者啊，您慢走啊。我们都在等你信儿啊。
支书:哎，记者老妹子，你可别听他们满嘴跑火车呀。你要是不想唠了，大
支书:妈了个八子，这才是没打着狐狸，惹了一身臊。我得赶紧找哥们儿使