演员:小郭（李冬芸），秀才（姚立阳），掌柜（杨霞），小贝（谢必），老白（黄金江），大嘴（袁涛），小六（唐嘉麒），扈十娘（彭颖），记者（唐玮）。改编:姚立阳
小郭:(赶紧打断掌柜,举起茶杯状）掌柜的,喝口茶啊～
掌柜:哎，小郭，找我有什么事吗？
小郭:有有有，秀才最近啊，好像不太对劲啊，他老是躲在柜台后面，偷偷地看着我，我一扭头吧，他就冲我这样，嘿嘿，嘿嘿（傻笑状），这…这分明是在骚扰我嘛
掌柜:他敢骚扰你，额咋就不信呢，你确定？
小郭:我确定、一定以及肯定，呐，这就是证据（把一颗硕大无比的牙齿拿到掌柜面前，掌柜观看状）
掌柜:这是个啥嘛
小郭:他的门牙！
掌柜:门牙？小品
小郭:刚才我在干活，他就偷偷的跟我在后边，我一扭头吧，哇塞，他的脸都贴到这里来了（比划状），然后还是朝我那样子，嘿嘿，嘿嘿（秀才傻笑状）
掌柜:然后呢
小郭:这分明是在暗示我什么嘛
掌柜:然后呢
小郭:那我也想不通啊，我就给了他一招排山倒海，（对着秀才双掌一推，秀才反身倒地）
掌柜:然后呢？
小郭:然后他就只剩一颗门牙了
掌柜:（大笑）哈哈哈……
秀才:（自言自语）哎，芙蓉妹妹呀，最近好吧，生活有困难吗，有困难要说，没有困难制造困难也要说的，咱们就是亲兄妹，84班就是你的家。俗话说，亲兄妹明算帐，对不对？大家都是同学嘛，该还的费用一定要还……你上次踹坏男厕所门被罚的那二钱银子还是我帮你垫的哩，是不是该还了？你得还，你凭什么不还？你怎么不讲理呢？这是你该还的费用啊！动手，动手我怕你啊？打就打，我踹你了，我踹踹踹……我还踢你了，我还用晨光笔芯戳你，我戳死你～（作殴打状）
大嘴:秀才出啥事啦？三鹿奶粉喝多啦？
秀才:说谁呢？你三鹿奶粉喝多了，你全家三鹿奶粉都喝多了。
大嘴:我喝蒙牛的。吆，火气这么大啊秀才，哥不是逗你玩呢嘛。刚才在这嘟哝啥呢？
秀才:唉，没什么，就是要债的事……
大嘴:还有人敢欠咱的钱啊？
秀才:不是咱的钱，我的钱（缓缓得默默指着自己）。
大嘴:甭管谁的钱，你跟哥说（从围裙拿出菜刀晃）～“遥想当年，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒，使得一手好板砖，专打老弱病残～～”
大嘴:你说你哥我这么多年在这圈子里怕过谁啊？我还就不信了，甭管是谁！咱讲的是一身正气，欠债还钱那是天经地义的事，他得讲道理，你记着兄弟，（拍胸脯状一口气说）欠你钱就是欠我钱，欠我钱就是欠我们组的钱，欠我们组的钱就是欠我们班的钱，欠我们班的钱就是…就是欠我们班的钱！
秀才:唉，她倒是真敢～
大嘴:呀，他谁啊～
秀才:就是我们班长，郭芙蓉呀！上次她借我二钱银子赔男厕所门还没还的嘞，你看你要是方便的话，帮我给要回来～
秀才:吓着了。
小六:吓着了？有贼？有贼！作为本班第三十八任黄衣捕头燕小六在此！（拔出打狗棒摇晃）秀才，照顾好我七舅姥爷的三外甥的第二个丈母娘！（绕场一周跑开）
大嘴:走啊你，走啊你（拉扯秀才状）可说好了，那二钱银子要回来，得借我一钱先去买个豪华的三国杀啊～（秀才咬着牙恨恨的点头状）
大嘴:（对小郭）小郭啊，我来就是通知你，（指秀才）他找你有事～
秀才:啊？
小郭:什么事啊？
大嘴:（自己嘀咕，没人听清楚）你上次欠他二钱银子没还～
小郭:你说清楚！
大嘴:你欠他二钱银子没还（大声快速说）
秀才:二钱，二钱（大嘴身后萎缩状，伸出两手指）
大嘴:上次教学楼旁边，男厕所门口，被你踢坏的厕所门，咋的，你还假装忘了？
小郭:（想了一会）噢~，原来是这样，我就说你这段时间磨磨唧唧纠缠我暗示我，吞吞吐吐是前言不搭后语，原来就为了这件破事啊？哎呀，我怎么那么糊涂呀，还天天跟你一起玩三国杀，还就真以为你转了心，没想到你连这点小帐都记在心上，真是枉我对你一番情意～
小郭:吕先生，如果我没有记错的话，有句话叫做狗拿耗子多管闲事
秀才:芙蓉妹妹
小郭:秀才哥哥
秀才:虽然我们俩惺惺相吸，情投意合，两小无猜～。
小贝:嫂子，不行，我赶时间！你又不是不知道，迟到金就全没了，全变石头了！！！
小贝:不行，我要赶时间的
掌柜:不去了，嫂子你得给我买糖葫芦。
小贝:那…好吧，那嫂子多给我买几串
掌柜:小六你来得正好，秀才和小郭要PK啦。你正好来当裁判吧。
小六:作为本镇第三十八任缁衣捕头，燕小六我义不容辞啊～照顾好我……
记者:我是十一中特约金牌记者说得多，谢谢钢七连提供本新闻信息，并请在节目播出之后的三个工作日之内到本网领取高达250两银子的小道信息费。下面报道正式开始！
秀才:哈哈哈，想当年，我三岁看动漫，五岁打游戏，现在过
记者:下面让我们来采访另一方的PK主角郭芙蓉，请问郭女侠，不，芙蓉姐姐…
老白:是啊是啊，小郭纵横江湖那么多年，怕过谁嘛（转向大嘴）
大嘴:就是嘛，她连杀人都敢玩，还敢背着西瓜逛植物园，从而使植物大战僵尸
郭芙蓉:（摆手）我没有什么看法，就一句话。（站上前）秀才，你是个天才，天生的蠢材（小郭队齐喊蠢材，蠢材！）。你头顶锅盖，手拎白菜，自以为自己是东方不败，其实是傻瓜二代（掌柜，小贝齐向秀才做出“二”的手势喊“二代”）。
小六:现在，PK正式开始。
大家齐喊:ROUNDONE
小郭大喊:我先来我先来！
小六:不懂PK规矩！为惩罚郭芙蓉，这回秀才先来！
小郭:那多了去了，什么配方法、归纳法、反证法、消元法、换元法、排除法、待定系数法，一大把。
秀才:哈哈哈哈，错了吧！告诉你只有两种:一种是用左手写，一种是用右手写！哇哈哈！（和大嘴老白拥抱庆祝，说“耶！”）
小六:第一回合秀才胜。
（插曲:老翁手捧大桶从中间穿过喊着:卖花生喽、卖花生咯！又大又圆的花生哟！老白大嘴小六凑上前说“花生多少钱一斤”答“六块钱一斤”问“这么贵”“有什么味的”“有没有荔枝味的”答“西瓜味的菠萝味的梨子味的……”大嘴手重的一拍老翁肩膀说“有没有鸡翅味的”答“有，什么都有”“我来一斤”“我来半斤”“我来五斤”，突然小六说“我们来干嘛的？”老白“我们来赶人的”大嘴手挽老翁脖子一把拉到，大家把老翁拖出去）
大家齐喊:ROUNDTWO
秀才:（乘着刚才胜利的口气说）郭芙蓉，你问吧！
小郭:该我了！哼哼！你听着:我每周写两篇周记，每次周记500字，请问:三月内我的累计字数达到多少？
（秀才:我倒！后仰被大嘴和老白接住）
小六:第二回合小郭胜。
记者:现在插播广告～广告之后马上回来。
插曲:演唱大兵的《狮子座》（七月份的时候，那是men子多，八月份的前奏，men子很多，夜晚困gao的时候，忘记了盖bie窝，早上起来有一身的砣~~~）哎呦，好痒，哎呦哎呦……（退场）
大家齐喊:ROUNDTHREE
秀才:我的问题太高深，还真怕你答不上来。说:有一次我带队野炊，在活动中我听见很多MM惨不绝耳地叫喊:“我失足啦”，“我又失身了”之类的话。请问从这些话可以判断出我在什么地方进行野炊？
A:鸟沙洲B:菱角塘C:石山脚D:接履桥
秀才大笑:哼，夏天我让你跟我去鸟沙洲，你还不去！不懂了吧，我说了失身失足是水湿的湿！当然是A！
小六:第三回合秀才胜。（老白大嘴庆祝胜利状）
大家齐喊:ROUNDFOUR
小郭问:下面是一道选择题！以下哪个举动不是环保行为？
A:把吃剩的的西瓜皮扔向山野
B:在山野里埋剩饭剩菜
C:在班上给别人取外号
D:集合时迟到，浪费了大家的时间
小六:第四回合小郭胜。
大家齐喊:ROUNDFIVE(FINAL)
秀才大叫:好吧，看来不出狠招是不行了！我也给你道选择题，单选多选你随便！你认为以下那样东西是真正好学生的标志？
A:60元以上的零食B:NIKE的鞋C:背包后头栓的垃圾袋D:黝黑的脸
小郭:你…………………………（做吐血气倒状）
小六:经过评委一致裁定，秀才最终获胜，PK到此结束。
记者上场:下面请获胜者到台前向大家发表一下获奖感言！