角色:（10人）
宁采臣:普通话标准；书生装，背着竹篓（或书包），破伞
聂小倩:普通话严重不标准，方言重；古装
燕赤霞:手持雨伞，戴眼镜；道士服
黑山姥姥:头冠装饰夸张，长袍
黑山小妖:黑色系列的服装
美女妖精:古装；手持大伞子
服饰:白衣，古装，道士服，长袍，黑袍，
其他:竹篓，长伞，玩具机关枪，古筝，墨镜，手电筒，椅子，绳子，木棍，伞子
宁:哎呀呀呀・・・・・・这地方怎么这么黑啊！伸手不见五指啦！
宁:（抬起头）天啊！这是什么鬼地方啊？（突然看见小倩，然后好奇地走过去）
倩:（弹了一下吉他）我又不是喜羊羊，怕什么灰太狼！如果我是喜羊羊，那我就更不怕灰太狼了！
倩:（小倩起身向宁采臣走去，有礼的向宁采臣寒暄。）敢问，公子尊姓大名。
宁:哦~~~~~小生宁采臣，姑娘你有礼了！（边说边鞠躬）路过此地，无奈天黑，欲借此一住。
倩:（很妖艳的表情）哦，原来是宁财神呀~~~小女子有礼了。寒舍能有宁财神光顾，实在世蓬荜生辉啊！
宁:（郁闷）额・・・・・・拜托，哥只是采臣啦！敢问姑娘，您不是北方人吧？
倩:你怎么知道？
宁:（不好意思）请恕我直言，因为姑娘的普通话，实在是（沉默一下……），太烂了！（小倩很生气地哼了一声）
宁:但姑娘莫怕，吾乃韶州师范毕业，普通话一流，一甲是也！为报姑娘留宿之恩，我愿教授姑娘最纯正的普通话。
倩:真的？（神情兴奋）
宁:君无欺言！
燕:（伴着京剧的音乐节拍冲向小倩）妖女，拿命来！
宁:唉・・・・・・道长，你怎么把人家小妹妹给吓跑啦？
燕:（用手猛敲宁采臣一下）你这书呆子，怎么这么笨啊，这分明就是妖嘛！
宁:这・・・・・・
燕:好好好！不要再迷恋哥哥我了，哥只是传说！！算啦，上小岛饭店摆上两桌表表心意就够了！后会有期！（说完哼着《牛仔很忙》的曲调离场）
宁:哎・・・・・・人怎么能无聊到这种地步呢・・・・・・（摇头离场）
宁:（边走边看书，摇头摆脑）人之初，性本善，苟富贵，勿相忘。床前明月光，花落知多少。哈哈，好诗，好诗！
燕:宁兄，俺又来救你了！呀呀呀・・・・・・
宁:我说你不是来要饭的吧！我可没钱带你去小岛！
燕:不要打脸，不要打脸！啊・・・・・・
宁:燕兄・・・・・・
黑:哼！西洋暗器？我们倒要看看你有什么能耐！！！！
宁:我这个人没什么爱好，除了平时读读书，偶然卖卖军火，挣点外快，养家糊口而已！我的业务经营遍及全世界，什么蝙蝠侠，蜘蛛侠，都是来我这订货的！信用满冠！就连阿凡达都大年三十了还亲自上门订货，害得我春晚都没有看完！！
黑:少废话！看我们，风云合璧，所向无敌！接招，动感波光！！！（动感超人的绝招状）
倩:（很生气）你・・・・・・你・・・・・・你不是说过要教我普通话的吗？
宁:鬼才肯教你呢！哪有你们这样的，请家教还要用麻绳捆的。
倩:Stop!OK?
宁:叫你家长来，我要见你家长！哪有第一天就做被迫做家访的？
姥:谁叫我啊？我这不是给你彻茶来了吗？
宁:这还差不多・・・・・・老太太，谢了啊。
姥:就是稍微下了点毒而已嘛・・・・・・
宁:（狼狈）你想害死我啊？
姥:你不想教我家小倩普通话，我还留你干嘛！浪费国家粮食啊？我这又不是红十字会，你找阿富汗去！
倩:姥姥，你就别扰乱了。（然后扶着姥姥下台）
宁:你・・・・・・你怎么呢？
倩:你真的不想教我吗？
宁:（扶着小倩）不是・・・・・・就是你们的态度有点・・・・・・太那个了。
倩:（面向观众，楚楚可怜）曾经有段在大学里学习的时光摆在我面前，但我没有去珍惜，等到失去它，才后悔莫及。人生最痛苦的事莫过于此。如果上天在给我一个机会，我会对曾经的自己说四个字:好好学习。如果上天要在此加上一个期限，我希望是，请再给我一个三年・・・・・・
宁:（深情）想不到，姑娘也竟有如此的过去。我明白了，我发誓，我会好好教你的。
倩:（擦眼泪）真的？真的？
宁:大丈夫，一言既出，波音747都难追！
燕:（拿着吉他登场）宁兄，俺又来救你了！
姥:（奸笑）就凭你这窝囊废，也敢来我的地盘献丑？我在江湖呼风唤雨的时候，你还在你娘那喝三鹿奶粉呢！！小的们，给我上。
燕:哼！老子今天来就是来献丑的！
姥:（无奈地从衣服里掏出一支白旗）
宁:谁叫你来捣乱的？
燕:你啊！
宁:我什么时候叫你来的？
燕:你叫我来救你啊！
宁:噢！好像是哦！（手把木棍一扔，木棍敲在燕头上，燕晕去）
倩:是普通话让我认识了你。
宁，倩:（一齐走到台前，齐声）所以说，学好普通话・・・・・・
燕:（突然抬起头，举起手，大呼）走遍天下都不怕！