江:我爱法律爱抬杠
赵:爱专利、爱减肥
江:他打电话说马上就到，这不来了吗。
孙:表面风光，内心彷徨；容颜未老，心已沧桑；成就少有，郁闷经常；比骡子累，比蚂蚁忙；清点钱袋，比公仆差，比民工强。啊！律师，梦想加理想。
赵:这哥们几个月不见，好像更忧郁了。
江:好像更胖了，由，孙律你到了。
孙:不好意思，我来晚了，我的妈呀，小江，你这脸是越来越大了。由，赵律，离老远看您这体型我还以为是梅主任呢。
赵:梅主任一直是我的偶像。
江:赵律师您一直是我的偶像。
孙:大伙看看，这师徒俩，标准的马屁精。（面向观众）赵律，您今天叫我过来什么事呀？
赵:也没啥事，你自个干也一年了，叫你过来一块聊聊。
孙:是啊，好久没见了，2010年，赵律您这一年怎么样？
赵:说起2010年，我感慨还是挺多的，你呢，小江。
江:我感慨也挺多的，这一年，我知道了有一种美女叫“凤姐”，有一种帅哥叫“犀利哥”，有一种爸爸叫“李刚”
孙:这一年，让我们知道了有一种节能减排叫“拉闸限电”，这一年，我们知道有一名中医喜欢绿豆和茄子，有一位道长会水下闭气。这一年，局长们纷纷养成了爱写“日记”的好习惯。
赵:这一年，中国的考古学家们在曹操墓里发现了两块头盖骨，一块曹操的，一块曹操小时侯的。这一年，我们知道了，这个世界上最恐怖的事情不是恐怖分子劫持你，而是菲律宾警察去救你。别说这没用的了，说点正事吧。孙律师，你这一年业务怎么样？
孙:我这一年，起的比鸡早，睡得比鸡晚，就是没挣着钱。赵律师，您业务怎么样。
赵:业务那是蒸蒸日上。
江:如滔滔江水连绵不绝，我天天加班，丫也不说再多顾几个助理。赵律师会办案、有能力、很神秘，很给力。
孙:那今天可得跟您好好请教请教。
赵:别客气，第一年单干，你过得还好吗。
孙:不是很好，压力非常大，你不知道，我现在英文名字就叫压力山大。
赵:知道你过的不好，我也就安心了。你们先聊，我打个越洋电话。
江:孙哥，你现在出台费多少呀。
孙:现在活难找啊，要不上价，现在降价都揽不到活。
江:孙哥，现在什么都在涨，只有你更贱了。
孙:小江，丫现在每月给你多少钱。
江:这不过元旦丫刚给涨了200块钱，现在每月1000。
孙:那保险呢。
江:还是我自己上，迟到一次还扣200。我念了十几年书，现在想起来还是幼儿园好混。
孙:丫心太黑了，脸皮还是那么厚。
江:孙哥，你算脱离苦海了。
孙:兄弟，别说了，现在僧多粥少，我是脱离苦海，又入狼群啊。
赵:第一年干，压力大是正常的。你要学会保持平和的心态，学会缓解压力。
江:孙哥，我教你一招，我压力大的时候，就去超市捏捏方便面！
赵:我说怎么上次我在乐购买的方便面都是碎的。小江你尽出馊主意，孙律师，想缓解压力，你得多培养点业余爱好。你看我，我平时就喜欢种个花，养个鱼。
孙:我原来也养鱼，但养鱼挺麻烦的，每周要换一次水，我经常忘记，后来就只好每周换一次鱼了。
江:我们实习律师压力才大呢，我一朋友，在别的所实习，因为压力太大，一下得精神病了，你还甭说，他得了精神病，整个人看起来精神多来。
赵:孙律师，你今天怎么来晚了。
孙:还不是堵车吗。等哪天我有钱了，我就买一辆公交车，专门走公交专用车道，专门停在公交车站，等有人想上车了，我就说:对不起，这是私家车。
江:孙哥，你太有创意了。今个路上我跟人飙车来着，但最终没能飚得过那辆宝马，只能眼看着它在夕阳中绝尘而去，不是我的发动机不好，而是我的车链子掉了。
赵:首都就是首堵，理由再多，迟到是要扣钱的，这是原则。
江:孙哥，你现在看起来挺颓废呀。
孙:谁说不是呢，昨天，在超市里，我看见一只五花大绑着的螃蟹从10块一斤的冰柜里往20块一斤的柜子里爬。我当时就哭了，这螃蟹太TM有上进心了！赵律，您说这干律师怎么才能赚到钱啊。
赵:说起做律师啊，是有学问的，首先，做律师必须得脸大。
孙:我看您跟小江这脸就挺大的，我说您去年怎么一眼就相中小江了。
江:作鬼脸状。
赵:我说的脸大就是说律师要敢于露脸，要敢于宣传自己敢于给自己做广告。
孙:就您这长相还敢往外露呢？
江:赵律这长相怎么啦，他再丑，还能丑过葛优吗，你看今年都快成葛优的个人电影展了。赵:所以在座的一定要有信心，您还能丑过我吗？
江:我发现赵律师您总能非常客观的评价自己。我太崇拜您了。
赵:我这人很低调的，我要让全世界都知道我很低调。
孙:小江，你拍马屁赵律师也不会给你长工资的。赵律，我觉得世界上就只有两种人能吸引人，一种是特漂亮的一种就是你这样的。
赵:我结婚那时候我岳母说我是他们住的那个楼最丑的！
江:您住的楼有多少人那？
赵:塔楼、18层、每层八户。
孙:（做算术状），那您也算百里挑一呀。
孙:那我是不是长的太帅了，不适合做律师。
赵:你这也叫长的帅。
孙:我难道不帅吗，我上学的时候，女同学们都说我帅，我不承认，她们就打我，还骂我虚伪。
江:据我观察，长得帅的男人从来不说自己长的帅，所以我一直不说自己长得不帅。
赵:你们这都是神马审美观，我让你见识一下神马是真正的帅哥。
孙:那我得见识见识，这还有比我帅的。
赵:黄翔、黄翔在哪？挥挥手。
孙:厦门分所黄主任确实比我帅。
江:还有吗？
赵:董东东在吗，在哪？挥挥手。
孙:上海分所董主任这也确实比我帅。
江:还有吗。
赵:申伟。在哪？挥挥手。
江:赵律，你怎么尽找分所主任。梅主任选的分所主任男的英俊女的潇洒，都是出类拔萃的人物。
孙:那明年盈科还得开12家分所，我也得争取弄个分所主任。
赵:其实做律师跟丑俊没关系，我说的露脸就是说做律师脸皮一定要厚点。
江:赵律师经常教导我，人不要脸，天下无敌，树不要皮，必死无疑。
孙:那除了脸大呢
赵:作律师还需要心细。
江:没心没肺，丢三拉四肯定做不了律师。
孙:那怎么才叫心细呢？
赵:对客户、对业务都要多分析，多总结，客户的事当成自己的事情用心去办。
江:赵律师经常教导我，对待客户要向对待自己的爹一样。
孙:那还有呢？
赵:做律师文笔一定要好，做律师一定要能写。
孙:我文笔就挺好的，我爱好文学，喜欢写诗。
江:是吗，孙哥，我也喜欢写诗。
赵:这还真没看出来你俩还有这才能。
孙:那我今天给大家朗诵一下我的代表作。
赵:那我们大伙听听。你就浪吧。
孙:海淀区的天是晴朗的天，通州区的人民好喜欢，我对着大成国际高声喊，我爱你盈科。
江:你这也叫诗歌。
孙:这个诗歌虽然比较简短，但是意义重大，表达了首都人民的团结和我对盈科律师事务所的热爱。
江:我让你见识一下神马是真正的诗歌。
赵:你这不是马屁精，你这是象屁精。
孙:赵律师，还有吗。
赵:做律师要不怕苦、爱学习，多读书。
江:赵律师常教导我，一日不读书，别人看不出，一周不读书，开始会爆粗，一月不读书，智商输给猪。
孙:这道理我也懂，知识就像内裤，看不见，但很重要。
赵:读书肯定是个苦差事，肯定不如看电视剧、听个相声那么有意思。
江:我除了崇拜赵律师，我还喜欢郭德纲，郭德纲说他与超人最大的区别就是把内裤穿到里面了。这么多年来这句话一直鼓励我前行，因为我也是一直穿在里面的。
赵:脸大、心细、不怕苦，只要一直坚持下来，你一就一定能成功。
江:孙哥，您看我这么辛苦，我坚持下去，能成为大律师吗？
孙:你忘了去年赵律师是怎么和你说的了，大律师这不好说，但是只要你坚持下去，只要身体好，你总有一天能成为老律师。
赵:孙律师你这找到对象了吗。
孙:还在寻找中，昨天刚去相了一个，大高个、瓜子脸，那叫一个漂亮。
江:情况怎么样？
孙:人家一听说我没车、没房，直接就把我给拒了。
赵:她怎么说。
孙:她说我比癞蛤蟆还有想象力呢。
赵:对了，你带走我那些客户里不是有个小姑娘挺漂亮的吗，你不考虑考虑。
孙:我是不和客户谈感情的，和客户谈感情伤钱。
江:孙哥，人家是不是觉得你有点胖啊。我看你该减肥了。
孙:说起体重，一称体重我就很不开心，不开心的时候我就想吃东西。每天除了吃饭，我一直在减肥。
赵:一口不能吃个胖子，但胖子却是一口一口吃出来的！我们都该减肥了，为了身体健康。
江:孙哥，这事你得多跟人接触，见得人多，机会就多。
孙:兄弟，你是不知道。我呀与人人接触的时间越长，我就越喜欢狗，狗永远是狗，人有时候不是人。
赵:行了，别感慨了，今个就聊到这吧，咱吃饭去。
江:生活其实很简单，过了今天就是明天。
赵:我们的目标:向钱看，向厚赚。
孙:本故事纯属虚构，千万别对号入座。
祝福语:我们盈科三胖共同祝愿盈科律师事务所2011年更加辉煌、更加赚钱、更加牛逼。