黄根:(有气无力地)哎，为了卖两车菜，累死我啦，饿死我了。（作推门状）老婆，老婆！中午有什么好吃的啊？(环顾屋里)咦，人到哪儿去了？这老太婆，进城刚2年，就变了，最近神神秘秘的，也不知道干啥去了。人们常说:女人变坏就有钱，男人有钱就变坏。可是，套在我身上就不对劲了，应该说是:男人有钱就没有爱，女人进城就变坏，慢三慢四扭腰带，整天在外不回来。害得我回家没饭吃，饿得我两脚软下来。
李婆:(一边接电话，一边上台。)
黄根:(话中有话)回来啦？在外面聊天还不够啊？用电话聊到家里来了？
李婆:你都听见了？聊天又怎么啦？你呀，你平时和老客户应酬，喝酒猜码唱歌乐到头。我独守空房无聊忧愁，为守妇道我双眉紧皱。
黄根:真是妇人之见，我应酬是为了干大事，为了做生意。你一个妇道人家，整天不着家，算怎么回事呀？
李婆:哦，不许我想入非非，不许我潇洒走一回？
黄根:(气急败坏地)你……你要气死我吗？
李婆:(安慰地)哎呀，别气了，老公。跟你开玩笑的，都七老八十了，谁会看上你老婆啊？
黄根:说不准哦，你相貌端庄五官正，身材苗条三围好，涂脂抹粉一打扮，还比城里人俊俏。……
李婆:去去去，还俊俏呢，净瞎说！你别担心，你老婆现在白送人家，人家也不会要的。我最近参加了一个电脑培训班，没跟你说而已。
黄根:又学电脑啊？(生气地)不许学！浪费时间、浪费精力。学有什么用呢？
李婆:怎么没有用呢？我已经吃够了没有文化的苦头了，我不想再当科盲了？
黄根:你吃什么苦啊？我没文化，不是也照样活得有滋有味吗？再说了，有了钱，我可以聘用技术员啊。
李婆:没文化，我不苦啊？本来我只想为你生一个儿子的，结果，你这没文化的，采取避孕措施不当，害得我为你生了一窝崽，你说是不是？
黄根:是，没错。
李婆:当年，我们还在边远山区里，大儿子出生了之后，乡里计生人员扔给你一包避孕套，说是要避孕，回家后，你煲了给我吃，避孕失败，老二来到了人间。
黄根:(无可耐何地)这能怪我吗？还不是计生办的人员交代不清楚吗？
李婆:老二出生了之后，你又说采取避孕措施了，每当和我过夫妻生活的时候，你把安全套套在右手的大母指上，说是避孕，结果老三又出世了。
黄根:(尴尬地)哎呀，大庭广众面前说这些，不害臊嘛。这还不是计生人员示范不到位嘛，他当时对我说，把安全套套在你那东西上，象这样(套大母指)就可以了，真是的！
李婆:哦，你别怪别人，怪就怪你自己，你当时要是有文化，看看盒上的说明书，能闹出这么个天大的笑话吗？
黄根:好了好了，我不跟你争这些。你刚才跟谁打电话了？
李婆:是老三，他要买一台电脑。
黄根:又是电脑又是电脑，他是何方神圣，弄得你们神魂颠倒？不能买！浪费我钱财，拉倒！
李婆:这回你又错了。
黄根:我没错，听人家说了，有了电脑，年轻人呀玩游戏，虚度年华不争气。甚至学坏不学好，别指望我买那东西。
李婆:买电脑，真正好，足不出户知不少。听音乐看电视，精神享受人不老。这还不算，它还能帮你做生意，推销你的农副产品呢！
黄根:什么？在电脑上做生意？有这等事？
李婆:是啊，你只要制作一个网页，在上面公布农副产品的产地、产品名称、规格、价格，只要合适，人家大老远的也会跑到这边来采购的。
黄根:哟，你怎么不早说呢？为了推销农产品，我最近愁得白了头，我还担心我那一百多吨的香蕉卖不出去呢！你还楞着干嘛呢？还不赶快帮我弄那个什么“望月（网页）”？
李婆:老头子，我刚学电脑，还没那个能耐。再说了，电脑还没买呢。(神秘地)不过，我告诉你一个好消息……
黄根:(急切地)啥消息啊?
李婆:刚才，儿子老三来电话说了，他在网上帮你推销农产品，有广东老板来定货了，已经预付定金一万元了。
黄根:(瞪大眼睛，夸张地)真的？价格怎么样？
李婆:嗯，香蕉1.6元/公斤，荔枝3元/公斤，怎么样?
黄根:哎哟哎，这回我发了。(得意忘形地唱)“唱过老歌唱新歌，唱过情歌唱喜歌。唱不尽今朝好心情，好歌越唱大路越宽阔…………”
李婆:谁出钱？
黄根:(急不可待地)我出啊，买两台电脑……。