尔康:紫薇，肿么了，我们昨天不是已经把话说明白了吗？又出什么事了？脸色怎么这么苍白？为什么不看着哥？
紫薇:尔康，你骗我？
尔康:我又怎么了？
紫薇:你跟我说你和晴儿没有过去，可是在回廊下看雪看月亮谈了整整一晚，难道这不算是过去吗？你可以爱柳青柳红，可以爱小燕子，可以爱容嬷嬷，可以爱五阿哥，就不可以爱我吗？
尔康:你不要欲加之罪，何患无辞好不好。
紫薇:你给我解释清楚。
尔康:你听我解释。
紫薇:我不听！
尔康:你残酷你无情你无理取闹！
紫薇:那你就不残酷？！不无情？！不无理取闹？！
尔康:我哪里残酷？！哪里无情？！哪里无理取闹？！
紫薇:你哪里不残酷？！哪里不无情？！哪里不无理取闹？！
尔康:我就算再怎么残酷怎么无情怎么无理取闹也不会比你更残酷更无情更无理取闹！
紫薇:我会比你残酷？！比你无情？！比你无理取闹？！你是我见过最残酷最无情最无理取闹的人！
尔康:哼我绝对没你残酷没你无情没你无理取闹！
紫薇:好既然你说我无情说我残酷说我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看！
尔康:看吧还说你不无情不残酷不无理取闹现在完全展现你无情你残酷你无理取闹的一面了吧！
紫薇:你……书桓，我不理你了！
尔康:如萍……
导演:卡！卡！紫薇尼玛搞什么啊！尼玛情深深雨蒙蒙啊！这是还猪，还猪啊！
紫薇:尔康，尔康，告诉我，你到底爱谁！
尔康:其实我爱的是，容嬷嬷！（转身，握住容嬷嬷的手，深情地看着她。）
容嬷嬷:这个怀抱好温暖。（停顿三秒）（推开尔康）
周朴园:别动，我看你像一个人。
鲁侍萍:什么人？
周朴园:一个女人~。（用手比划）一个照片上的女人。
鲁侍萍:唉，你也很像一个人？
周朴园:谁？
鲁侍萍:一个活生生的人。
周朴园:啊，你是侍萍！真的是你！你知道么，我一直忘不了你。你看，我们当初住的小屋，我把它全搬来这了！一丝一毫都没有改变……我还爱你……
丫环:夫人！
容嬷嬷:什么？夫人？
容嬷嬷:“啊？……繁依……额……难道我又我穿越了--。雷雨？！”
周朴园:“啊？繁依，你怎么了……你在说什么啊……”
丫环:夫人!hold住，hold住啊，要淡定淡定啊！
容嬷嬷:“繁依啊，一个破碎的我要怎么去饰演一个破碎的你，不行，我得重新穿越啊……”
容嬷嬷:“月光宝盒，般若菠萝菠萝蜜！”
林品如:艾莉，你到底要怎样才肯放过世贤。
容嬷嬷:纳尼！艾莉？回家的诱惑？
艾莉:世贤是我的！
导演:卡！卡！卡！洪世贤！你怎么演的！站那边！
导演:ACTION！
导演:卡！卡！卡！洪世贤！你会不会演啊！你！下去，我来！
导演:艾莉，你个坏女人！品如才是原配啊！
艾莉:什么原配，现在钥匙都有备份的！姐在还珠可是主角啊！
导演:这里是回家的诱惑啊！（推开艾莉，回去扶品如。）
导演:品如，对不起，委屈你了，我会保护你的。（抱住品如。）
紫薇又喊:尔康。（追着尔康奔上场）
周朴园:繁依（容嬷嬷）。（奔上场）
丫环又喊:夫人（容嬷嬷）（奔上场）
鲁侍萍喊:四凤（丫环）（奔上场）