管海:（手拿拖把上场）你刚才自言自语说些啥？是不是又在说我坏话？
王海:（吓一跳）没有、没有，我在表扬你呢！（上前，做出准备亲一下的样子）哪敢说你的坏话！
王海:那是，肯定想的啦！（打开包看了一下，拿出一条烟，自白）真不错，粮食准备的还算充足。（放回烟，拎起包，准备出门）来！啵一个！
管海:要死呀！走走走！上班注意身体哦，休息就快点回来，给你做好吃的。走，我送送你。（牵手下台）
王德开:王队！
王海:哦，是王老板啊，来，请坐！
王德开:前天地事多亏你了，感谢呀，这样，以后你就是我的亲大哥！
王海:那是我们应该做得，你是大老板哦，我可攀不起你这个兄弟。
王德开:王队，不！哥！要不是你帮我忙了一夜，我还不晓得要花好多钱。（拿出红包）一点小意思，拿去抽点烟喝点酒。
王海:（推辞）你这是做什么！海事可不兴这一套，只要你们遵纪守法，安全无事，就是对我们最好地感谢！
王德开:哎呦!你是我的亲大哥，这条烟拿着抽，烟又不是钱，没关系地。
王海:烟我也不要！
王德开:王队，那我先回去了！（趁人不注意把烟偷偷放到王包里）
王海:正好我也下班了，送你一程。（两人下场）
王海:老婆，我回来了。
管海:（开门，递上拖鞋，接过包）快洗手吃饭，酒都倒好了，熬了一个星期了吧。辛苦了、辛苦了！
王海:（洗手坐上桌，准备喝酒，看报纸。）
管海:（打开包，将脏衣服拿出来，发现了一条没见过的黄鹤楼香烟）老王，你打牌嬴钱了？
王海:你说耸过，上班哪能打牌呢？开玩笑吧！
管海:那你借钱了？
王海:没有。
管海:上了一个星期的班，怎么还多了一条烟带回来了？
王海:（惊奇的样子）什么烟啊，我哪来钱买烟哦！
管海:（拿出烟、发现钱）你还扎了私房钱？快说是不是在外面有情况了？怪不得上次给你打电话你不接？你搞么子克了？
王海:（很委屈的样子）你想到哪里去了，上次不是跟你解释了吗？我们搞夜航，海巡艇上噪音大，没听到。
管海:（再次把手伸到王海的面前）我看你编！你必须说清楚，说不清楚，我跟你下不了地！
王海:你不吵、不吵，我想哈，这条烟是船老板悄悄塞的。
管海:我才不相信！是说你手机里一个陌生电话号码老给你打电话，你肯定在外面有女人了，我们过不下去了，马上离婚。
王海:（经过多次解释后，更生气）你还翻我的手机，太过分了！你要离婚，好！我答应你，明天就去跟你离。俗话说“男人四十一支花”，正处在后花期的我，再找个年轻漂亮的，气死你？
管海:（上前撕打）我今天不想活了…….，（大哭）
王海:（绕着跑到场下）
管海:（拿出王海的衣服扔到地上）让你的花给你洗，让你的花弄你吃，你死去吧！（拿起王海放在桌上的手机，查找电话）我要找出你的“桥子”，我让你净身出户。
王海:（走上台，房外）我这个媳妇子啥都好，就是钱管的紧，疑心太重，等她气消了我好好跟她解释，呼哈，就没事了。
王海:（进屋，走向管海，边唱边跳）亲爱的，你别生气，小心气坏自己的身体，亲爱的，你不要吵，你一吵老公就受不了”…..
管海:（笑了）你说这烟真是船老板送的？
王海:是的！肯定是王老板送的。你借我几个胆子我也不敢存私房钱。
管海:老王啦，你是我们家的顶梁柱，你可不能因为一条烟犯错误啊，好多坐牢的贪官都是从贪小便宜，慢慢搞到牢里了，你要是拿了这条烟，别个会看不起你地！你们海事不是有六项禁令，两个一律，你应该清楚！再说，你的待遇也不低，如果你把工作丢了，我们一家哪么办咧！
王海:那你说哪么办咧！干脆，我们明天一起上交。
管海:还明天！这时就克！
王海:严书记……（欲言又止）
严书记:王队长、嫂子！请坐。
管海:书记，别人悄悄给我家王海塞了这条烟，这烟里还有钱，我们今天把这烟上交。
严书记:你们做得对。俗话说“公生明、廉生威”，我们海事官员秉公执法、勤政廉洁，才能赢得船老板地尊重，才会让船老板心服口服地接受管理。廉政文化年年唱，今天你们又谱写了新篇章！现在社会上存在那么一股歪风邪气，认为“办事不送礼，到头一场空”，“酒杯一端、政策放宽”，我们海事官员面对这种歪风时，就是要敢于抵制！秉公执法、廉洁自律才会受尊敬。王队长好样的！嫂子，正是有了像你这样的海事贤内助在我们后面支持，我们海事官员才能一心一意地让海事又好又快的发展，我代表全体海事官员向你致敬！（敬礼）
管海:哪里、哪里，我担不起。
严书记:王队！你真是有个好妻子！
王海:那是、那是，她不仅思想觉悟高，个子也比我高，下辈子我还娶她做老婆。
严书记:真是幸福的一家呀