巧巧:（掸雪。呵手，侦察动静。学猫叫）咪--咪--咪--咪
狗子:（听到暗号，凿出反应。学狗叫）汪--汪汪！（提灯出棚寻觅）两人惊喜会面。
狗子:（忽又冷冷地）巧儿，你、你还来干什么？都吹了大半年了。
巧巧:嗬，好一个狗子，不欢迎？那我就走！（回头见狗子没挽留，自己折回）还记得半年前吗，那个晚上你不是躲在我家树丛里学狗叫:汪！汪汪！
狗子:你不是也咪--咪咪，咪个不停吗！
巧巧:今晚不谈那个！
狗子:谁想谈那个！（欲进大棚）
巧巧:别摆架子。今早上广播喇叭里说你是“农科状元，黄瓜大王”，哼，你就癞狗乍得一身
狗子:是人瞧不起我。“鲜花插在牛粪上”，哼！
巧巧:这话不是我说的，是我妈说的。
狗子:（激愤的话语）你妈的--你妈的―
巧巧:可不许骂人！
狗子:你妈的话我一听就冒火！
巧巧:其实我妈是在夸你呢。牛粪是好肥料，鲜花插在上面，才能开得更鲜艳。告诉你吧，今晚就是我妈叫我来的。让我来跟你学技术，就是不谈那个。
狗子:哼！
巧巧:过去我妈瞧不起你，不懂你的心；如今你又瞧不起我，不懂我的心。（伤心哽咽）
狗子:哭什么？跟我进大棚！
巧巧:什么？在这晚上，就咱俩一男一女，进到那里面？
狗子:要想知道黄瓜的滋味，不亲口尝尝，能成？
巧巧:好吧，进去。不过，你要跟我打赌―
狗子:打赌？赌什么？
巧巧:你要是今晚谈那个，你就给我――打一下子。
狗子:嗳，要是你谈那个呢？
巧巧:那，我就给你――咬一口，你不是属狗的嘛！
狗子:尽出鬼花样。
巧巧:动真格的。来，勾勾手。两人伸出小手指拉勾，然后进大棚。
巧巧:哇！这大棚内多暖和呀！外面冰天雪地，这里头却黄花绿叶，象个神仙洞。
狗子:你不是人，是小神仙啊！（不理会）巧巧，你瞧瞧温度计，多少度？
巧巧:是……是八十二度。
狗子:（大惊）啊！这么高，黄瓜能烧熟啦。
巧巧:啊。温度计拿倒了，是二十八度。这么热，我都出汗了。（脱棉袄）狗子，你别拿眼睛盯着我。我妈常对我说，大姑娘解怀不能让男人瞧见。
狗子:谁稀罕瞧你啊！菜市场那个常来贩黄瓜的漂亮女人，进大棚就穿汗背心儿，我瞅都不瞅她一眼。
巧巧:真的！我不是怕你瞧，是没到时候，迟早……自觉失言，急捂嘴小声的:迟早我也得当上黄瓜皇后。
狗子:巧巧一本正经你记住黄瓜管理的温度。白天二十八至三十度，夜间十八至二十五度。
巧巧:哎呀，我记不住，最好你写给我。
狗子:我只带笔没带纸。
巧巧:瞥狗子一眼就写在我手心吧。狗子在巧巧的手心写字。
巧巧:怕痒，笑嘻嘻，别胳肢人啊，怪痒痒的。
狗子:你的手心带高压电，巧，告诉你啊，这种黄瓜叫“xx大刺”（xx为当地名）是我搞的试验，把黄瓜苗嫁接在黄瓜的根上。
巧巧:你说什么？嫁接？什么是嫁接？
狗子:嫁接就是……怎么说清楚呢？比方，你们女的要出嫁，我们男的要迎接。
巧巧:好呀。狗子，打赌今晚不谈那个，又谈那个！
狗子:这是在谈科技！
巧巧:哼。存心把科技和那个缠到一起，你输啦，不许赖帐，快给我打一下。摩拳擦掌地
狗子:无可奈何咳，随你吧。
巧巧:不客气啦！举起高木屐，自语地打什么地方呢？打头，不能，他脑瓜里装满了科学；打手，也不能，他的手很会干活；打脚，对，打脚！欲打又止嗳，我倒想起来了，早就打算给他做双布鞋，正好量量尺寸。（量）正好两柞。
狗子:磨磨蹭蹭的，打不打呀？
巧巧:现在不打，让你欠着，如今流行打白条！突然发现咦，狗子，你把那朵花套在那朵花上干吗？
狗子:这可是大学问。
巧巧:好狗子，告诉我吧，我上过四年级的，能听懂。啊？
狗子:这是人工授粉。把雄瓜花套在雌瓜花上。哎，什么叫雌雄？懂吗？
巧巧:拿我当瞎子待。雌的就是女的，雄的就是……你。
狗子:就算对吧。让它们交配好长出瓜种，繁殖后代。
巧巧:啊，我懂了。这黄瓜和所有庄稼一样，没张腿，不会自己走到一起，对吧？不象我们人。就拿我和你来说吧，都有两条腿，下雪的夜晚还跑到这大棚里，不需要媒人，自己就谈、谈―（和狗子不知不觉的挨到一起）
狗子:对啊，巧，你真机灵，是窗户纸，一点就通。
巧巧:哎呀，我输了，谈那个了！
狗子:没输，这是打比方。
巧巧:是输了，来，我让你咬一口。（闭上眼睛等待）
狗子:刚才我欠你打一下，现在是你欠我咬你一口吧。
巧巧:你坏！（捶狗子一下）哈，我已经打过了，不欠你了。我也不想欠你的。来兑现！不打白条。
狗子:咬一口，咬什么地方？
巧巧:秃头虱子……明摆着嘛。错话是从哪地方说出来的？
狗子:啊，咬嘴！我不。听说，上个月二流子想****你那个地方，叫你一个耳光子，牙都掉了。
巧巧:这回是打赌，我输了，心甘情愿。两人欲吻。
狗子:（克制地猛一后退）恩，今晚不谈那个。
巧巧:（羞涩地）你，瞧不起人！（捂着脸跑下）
狗子:（悔悟，急狂吠）汪！汪汪汪！巧复上。
巧巧:（冲着狗子）咪！咪咪！*（完）*