（外景:巍巍天秀山，葱葱郁郁，峰峦叠嶂。“保护生态环境，建造和谐农村”的牌匾树立。山门外，还有各种小吃幌子。内有各种娱乐场所。）
马二:我是说爹马上就要来了。咱爹一早就从城里回来，才上小客啊。要我说啊，多余让爹来，他脾气古怪，客人不都得让他整跑了。
桂枝:你说咱爹才来？是大哥不让来吧？
马二:大哥也是他儿子，大嫂孝敬爹是这个！（对着观众，竖大拇指，回头看着桂枝）不像某些人！大哥电话说来，让爹好好转转天秀山……
桂枝:呸呸呸，乌鸦嘴――我的功劳给你全埋没了！当时说了，哥俩一个养爹一个养妈嘛，我不是好好地把妈送走了？再说了，那年月咱们家穷，大哥好歹也是城里人吧！（说话间，解下围裙，扔到桌子上）。
马二:你说的倒不差，现在咱们生活好了，就该让爹帮助大哥，大哥在城里挣的死工资，侄子今年又考上了大学，用钱的地方多着呢。
马二:瞧瞧瞧，鼠目寸光，就盯着那点东西。哎，真拿你没办法。（起身离座）抓土鸡，杀鸡去。
马二:还有啥事，快说。（马二极不情愿地坐回）
桂枝:你再打电话催催，看爹到底现在走到哪儿了？我就是感觉你刚才说的不一定准。
马二:大哥说，爹腿脚不好，上车磕着了，准备去医院。我马上过去。
桂枝:我那是让他来活动活动筋骨，别是城市窝出毛病了。现在可好，我和你一块去吧？
马二:那走吧。（马二兜里的手机铃声又响起来）大哥，我和桂枝马上过去。啥？不用了？
桂枝:爹，腿磕着了？我看看磕得啥样了。（说着蹲下要捋马老汉的裤腿）
桂枝:爹，这回你就住下好好养养身子。我要把以前有啥不对的地方，你大人不记小人过。
马老汉:桂枝啊，你以前对我也很好啊。
马老汉:好。（面对桂枝）桂枝，爹这次来，给你添麻烦了。
桂枝:爹您说哪里话啊，养儿防老，谁也不是从石头缝里蹦出来的。
桂枝:爹，大哥和马二是一母同袍，一奶吊大，就是外人张开了口我们也得帮啊。得，爹，我这给你找存款折去。（下）
马二上:哎――
马老汉:你们俩口子都在这，我的养老金就交给你们了。省得你们惦记。
桂枝:（一把抢过，塞进兜里）爹，你腿不好，就好好养着，我哥哥要是不用这个钱，我们就留着。
马老汉:看着你们这么孝顺，爹的腿好了……
马老汉:儿子儿媳，快杀鸡，招待客人啦――（下）
马二:杀鸡招待客人啦――
这本是:哥俩争爹一小段，