马鹿警官:我叫马鹿。正如大家所见，是一名威风凛凛破案无数的精英警察。只要一有凶杀事件，便立马率领部下直奔现场！
马鹿警官:好吧，我相信观众们一定对这样的设定甚为不满，当然作者也很不满。什么？精英警察破案立功？这么老掉牙的剧本还敢拿出来演？！
马鹿警官:于是，聪明的观众估计已经猜出个一二了。没错！这一出话剧主角的是另有其人，他就是――大名鼎鼎的名侦探柯北~
马鹿警官:相信很多人在动画片还是电影里都看得多，名侦探把大家聚起来，然后故装神秘地指着一个说“凶手就是你！”，没错，他就是这样的角色。我？我当然就是那位被凶手们耍得团团转，最后无奈地说一句“这真是没办法了啦~”的陪衬小丑了……
马鹿警官:咦？看来有凶杀案了！……喂喂？？……是是！我立刻赶来！
马鹿警官:喂！你！那边那个，过来说说现场！
警察:是，死者是任职于某某公司的职员。昨晚21时与前任男友回家后就一直没有消息，直至今晨才被发现死于家内。
马鹿警官:哦~是谁发现的？
警察:她前任男友。
马鹿警官:哦？他们没有一起过夜吗？
警察:似乎没有，她前任男友23时就离开了
马鹿警官:原来如此！嗯嗯，那么死者就是在那之后被杀的吧？
警察:才不是！根据解剖显示，死者是死于昨夜22点至23点之间！
马鹿警官:什么？！那凶手不就是……
警察:就是他！
马鹿警官:啊……喂喂！怎么有两个人的！后边那个（马鹿警官冲到名侦探的面前恶狠狠地指着头说）你怎么，你怎么在这里。
名侦探:额……其实我是路过的
马鹿警官:哦，那就原谅你一次吧。啊！不对不对，这里不是你这种外行侦探来的地方，滚滚滚~
名侦探:这个……这个……
马鹿警官:怎么啦？
名侦探:可是……没有我这台戏演不了啊？
马鹿警官:那又怎么的？
名侦探:那就破不了案啊？
马鹿警官:SOWHAT？
名侦探:那么观众就不爽啊！你看凶手和嫌疑人都等不耐烦了。
马鹿警官:这确实不太适合，你说怎么办啊~
名侦探:好啦好啦，别唧唧歪歪的了，你们就睁只眼闭只眼吧
马鹿警官:哦。可作者这样也太不认真了吧？
名侦探:作者也好难办，总不能让你去把案给破了吧？
马鹿警官:说的有道理！（转向指着男子）你！说！是不是你杀了死者！
男子:不是哇！我昨晚走的时候她还活生生的！
马鹿警官:你撒谎！昨晚22点至23点你在哪里？
男子:这就是所谓的不在场证明吗？嗯……大概当时在她家吧
马鹿警官:在干什么？
男子:额……额……这个……
马鹿警官:你当时把她杀了！是吧！
男子:没有哇~冤枉啊！
马鹿警官:你刚才才说自己22点到23点在死者家内
男子:可能我看错了吧，反正我走的时候她还是活的
马鹿警官:你撒谎！根据看守室的录像显示，你离开的时间是23点！而死者恰恰就在之前被杀，你还抵赖？！
马鹿警官:传看守员
警察:是！（警察从看守室内把看守员请了过来）
马鹿警官:你是这栋大楼的看守员是吧？
看守员:是的
马鹿警官:这位男子你见过没有？
看守员:见过啊
马鹿警官:你知道他什么时候离开大楼的吗？
看守员:知道，录像显示他是昨夜23时离开的（看守员把一盒录像带递给了马鹿警官）
马鹿警官:果然如此！还有没有别的证据？
警察:有！请看这里！
警察:根据鉴定结果显示，毛发和指纹的主人都和他！（指着男子）一一吻合！
马鹿警官:这鉴定结果出来得真快
马鹿警官:哦哦，咳咳！哼哼~整件事情的真相看来已经水落石出了，当时情形应该是这样的。
男子:你已经不爱我了吗？（走上前去拉住女子的手）
男子:你怎么可以这样！难道你已经忘掉我们曾经的山盟海誓，比翼高飞了吗？
女子:我们已经不可能了！你还不明白吗？！
男子:我不明白！也不要明白！你是我的！是我的！
男子:我得不到的东西，谁也别想得到！！！！！！！！
马鹿警官:你在行凶完毕后，立即离开了现场。等到第二天又装出若无其事的样子打电话给死者，以便成为事件的第一证人降低嫌疑，扰乱警方！哼！好歹毒的男人，可是天网恢恢，你最后还是落在我的手里了！
男子:我没有啊！
马鹿警官:你别说了！我不想听！来人，把他压下去！
马鹿警官:相信聪明的观众都知道，这家伙怎么看都不是凶手，我又何尝不是？可是我也无奈，当我这种角色的，说是不用亲手去寻找凶手，可反过来说就是知道凶手也不能去找，唉！
马鹿警官:你又怎么了？
名侦探:他，应该不是凶手
马鹿警官:为什么啊？这不是证据确凿了嘛。你这外行侦探懂个屁啊。
名侦探:因为他没有不在场证明
马鹿警官:我X……你这说话不是奇怪嘛，正因为没有不在场证明所以才可疑啊。
名侦探:如果就这么让你给破案了，有意思吗？作者对得起观众吗？对得起我吗？
马鹿警官:额……额，难道……难道是……！是那个？
名侦探:就是那个！
马鹿警官:原来今次的诡计是……
名侦探:等等！你可别把我的对白给抢了啊，那个宣言得在最后的高潮才亮出。
马鹿警官:所以在那之前我就得装作不知道的样子吗？
名侦探:没错！这可是起码的礼貌啊。
马鹿警官:那么你快来告诉我凶手是谁吧，我这真是没办法了啦~
名侦探:嗯嗯，其实在你刚才随随便便胡乱调查的时候，我已经知道凶手是谁了
马鹿警官:什么？！那你快告诉我是谁
名侦探:行行行，你这就把大家都找过来
名侦探:大家围成一个圈，谢谢合作
名侦探:相信大家现在都确切地相信这位先生就是凶手了吧？
男子:连我的都觉得只有我才可能是凶手了……
名侦探:各位，（名侦探犀利的视线一一地扫过各人的脸，最后……）你就是凶手！（指着马鹿警官）
马鹿警官:我？！
名侦探:不是你，走开（名侦探推开马鹿警官，慢慢地走到看守室前）你就是凶手！
看守员:呃……
马鹿警官:你干嘛急着承认啊……
名侦探:哼！其实从一开始我就知道你就是凶手！
马鹿警官:怎么知道的？
名侦探:因为出场角色只有6个！
大家:………………………………
马鹿警官:那、那个……
名侦探:你别吵！呆一边画圈圈去！
马鹿警官:呜~（跑到一边开始画圈圈）
名侦探:说！你到底是怎么设置这个时刻表诡计的！
看守员:啊？喂喂，拆穿诡计不应该是你的工作吗？
名侦探:时间不够啦，你就姑且客串一下吧
看守员:这可怎么行
名侦探:作为侦探剧里面的凶手，难道你就不期待自己精心策划的诡计能展现观众面前吗？
看守员:是啊！！！好纠结啊，我刚才就想要是你找不到我该怎么办
名侦探:是吧，我知道你很痛苦（摸头）
看守员:好吧！为了观众，当时的情形是这样的:
看守员:其实在他们分手之后，我渐渐就成了她的情人
看守员:当晚我偷偷地藏在她的家里，想着给她个惊喜
看守员:嗯?有声音,她回来了?嘿嘿,看我藏起来吓吓她
女子:哎,我们这个周末去公园喂锦鲤,看水柳好不好?
男子:好好,你说什么都好
女子:哎呀,你什么时候变得那么乖?
女子:是啊，今天过得真快，好像才过了一个小时
男子:快乐的时间总是过得特别快的，呵呵
男子:好了，很晚了，我得走了，晚安
女子:好吧，晚安，拜拜
看守员:是我
女子:啊……！是你，你怎么会有我家钥匙！
看守员:哼！如果我没有，我又怎么知道你跟那家伙又一起了！
女子:你……！你原来一直都在！
看守员:那又怎么样？
女子:好恶心啊你！
看守员:总比你的欺骗好！
看守员:当时就是这样。
名侦探:原来如此，好吧，这里没你的事了，你下去吧
看守员:哈？哈？
名侦探:你还有什么要说的吗？杀人凶手
看守员:额……额，可、可是……
马鹿警官:原来如此，可这样的破案方式，观众一定认为很不负责任吧？
名侦探:嗯……说的也是
名侦探:好吧，现在我来告诉你是怎么找到凶手的吧
马鹿警官:哦？
名侦探:其实凶手往往被铺并不是他们的计划不完美，而恰恰是他们做得太“完美”，而做了很多多余的事，你看看这个时钟的表面
马鹿警官:嗯？怎么了？很干净啊
名侦探:就是因为它太干净了！你想想一个普通的时钟放在家里怎么可能不积上半点尘埃？
名侦探:之前我偷偷摸了那男人的手机，正正发现了其中的时间比正常快了1个小时！
马鹿警官:原来如此！所以你才想到是有人故意嫁祸的吧
名侦探:没错，而又能改变录像时间的人，可不就只有一个了嘛~
马鹿警官:厉害厉害！果然是天下第一的名侦探柯北！
马鹿警官:可是我想问，凶手根本就没有去搞那个时钟的必要嘛
名侦探:额……我、我不知道！
马鹿警官:作者到底是怎么想的嘛~
名侦探:我都说不知道了嘛~！
马鹿警官:喂喂，你等上我啊~你还没告诉我为什么哩~？