镜头1:镜头平移从门外到门内。声音起:
镜头2:郭春喜站在讲台上讲话。
镜头3:台下学生听讲的样子。
镜头4:校领导握着郭春喜的手:感谢郭经理来母校为学生们讲诉的人生经历。
镜头5:郭春喜:不客气，这是我应该做的。
第二阶段:年会小品
镜头5:镜头正对郭春喜的办公桌，办公桌居于画面左侧，郭春喜从右侧入。3秒
镜头6:镜头拉近，郭春喜坐在办公椅上。2秒
镜头7:郭春喜看着前方桌子上，人物居右。1秒
镜头8:桌子上的礼盒，礼盒居中。1秒
镜头9:郭春喜伸手去拿礼盒，礼盒居左，手从右侧伸入。3秒
镜头10:近景，礼盒被拿在手上，郭春喜打开盒子拿出坠子。5秒
镜头11:郭春喜低头看坠子的眼神描写，画面包含脸部。1秒
镜头12:坠子被郭春喜拿在手上抖动着。2秒
镜头13:武当山机场建设场景。(画外音:那一年，武当山机场建设如火如荼。)
镜头14:丹江水库飞流直下。(画外音:那一年，南水北调博物馆正式开建。)
镜头15:中岳路远景。(画外音:那一年，十堰人民期待的中岳路通车了。)
镜头16:校园宿舍外景。
镜头17:宿舍门特写:601
镜头18:虎子在刷牙。2秒(画外音:那一年，我们要毕业了。)
镜头19:虎子拿着杯子接水，发现没水了。3秒。
镜头20:校园宿舍楼外景快速扫描拍摄，虎子声音萦绕:宿管阿姨，停水啦!4秒
片名字幕:计划
镜头1:步行街人流。2秒
镜头2:小慧拉着春喜走向柜台的背影。2秒。
镜头3:小慧带着坠子对着春喜问话:你看，如果这个坠子戴在我的身上，好不好看?
镜头4:小慧带着坠子的特写。
镜头5:春喜拿着手机拍小慧的场景，小慧居左，春喜的手臂及手机居右。
镜头6:春喜拍完抬起头来，面部特写:好看，好看。
镜头7:店员居中:您好，这个是我们店里的最新款，现在只要4800元。
镜头8:春喜难堪的表情。
镜头9:小慧手把坠子放回柜台上:我就看看，不买。
镜头10:小慧挽着春喜的手，从右侧春喜前方走近镜头。
镜头11:春喜露出不情愿的表情，又频频回头看柜台。
镜头12:小慧拉着春喜居于画面左侧，柜台在画面右侧:走，吃饭去!
镜头1:虎子和高鹏几人在打牌。
镜头2:春喜进宿舍后关门的场景。
镜头3:春喜一把将简历扔在了桌子上。
镜头4:虎子和高鹏几人转过头来。
镜头5:春喜闷闷不乐的背影，拉开椅子坐了下来。
镜头6:虎子说话:喜哥，怎么了。
镜头7:春喜仍然背对着镜头，没说话!
镜头8:高鹏说话:是工作的事吧，不着急，慢慢来。
镜头9:春喜:站着说话不腰疼，至少你还有点关系可以走，我就只能靠我自己。很快就要毕业了，到现在工作也没个着落。
镜头10:春喜转身看了一眼。
镜头16:回想:场景n:
镜头1:一个中年农家妇女背对着镜头哭泣。
镜头2:春喜小时候的样子，面部特写。
镜头3:一个中年农家男人坐在那抽烟叹气。春喜可怜声音:爸爸，妈妈为什么哭?
镜头4:春喜两个大眼睛汪汪地看着。
镜头5:拍摄农作物、土地。(声音至镜头:8:家里蔬菜大丰收，眼看地里的蔬菜成熟了，可是我们这里路窄，外面的卡车进不来，只能眼睁睁看着这些蔬菜烂掉。)
镜头6:群山连绵。
镜头7:春喜爸苦恼地抽烟。
镜头8:小春喜站在边上看着远方。
镜头17:春喜想得呆住了。
镜头18:虎子手伸出去抓牌。
镜头19:高鹏笑了:得了，春喜，别把自己放得太低，搞得一毕业跟个土气的民工一样。
镜头20:室友甲催促道:哎，抓牌抓牌!
镜头1:春喜和虎子的脚步特写，缓慢。虎子音:我没找到工作这事，你可千万别告诉我妈。春喜音:嗯，知道，回来待几天我们就走。
镜头2:春喜和虎子拎着箱子扛着行李袋走着，居于画面中间。
镜头3:春喜:张叔，在忙啥呢。
镜头4:张叔放下手中的活:哦，春喜和虎子回来了啊。
镜头5:农家小妹:虎子哥你毕业啦。
镜头6:虎子摸摸小女孩的头:哎，土豆，半年不见你又长高了啊。
镜头7:房屋居右，炊烟袅袅升起。
镜头8:太阳下山。
镜头9:早晨鸡跑来跑去的场景。
镜头10:春喜妈切菜的场景，特写菜板。
镜头11:春喜坐在桌边接电话:小慧电话音:都回家好几天了也不给我打个电话，你心里还有没有我啊!
镜头12:春喜脖子一直声音一提:当然有啊。
镜头13:春喜妈在旁屋切菜，对这边看着。
镜头14:春喜低头眼瞅着他妈一眼。
镜头15:春喜掩着电话:这不还要去等你明年毕业嘛。先不说了，我妈在看着我。
镜头16:伴随切菜的声音，春喜妈提起声音:喜子，都回来几天了，怎么没听你说到你和虎子工作的事?
镜头17:春喜迟钝了一下，抬头:哦，已经签约了!工作环境挺好的，他们催着我和虎子明天去上班!
镜头18:春喜低下了头。
镜头19:春喜妈停止切菜，头抬起对着说:儿子，你要好好干啊!和虎子在一块相互照应着点。
镜头20:春喜拿着手机看，难堪地应了句:哎(表示同意)
镜头21:春喜和虎子坐在农用车车厢里(近景)
镜头22:春喜和虎子坐在车厢里(远景)
镜头1:春喜和虎子衣着破旧带着安全帽向前走着。
镜头2:春喜搓着手。
镜头3:春喜扭头看了看虎子:一会干活了就不冷了。
镜头4:虎子拉着皮卷尺。
镜头5:春喜拿着锤子在夯木桩的场景。
镜头1:小慧在酒店擦桌子。
镜头2:秘书头也没抬:王晓慧，7小时，49块。
镜头3:王晓慧面部描写:哦。
镜头4:手接过钱。
镜头0:镜头慢慢平移从门外到门内。
镜头1:虎子从门口走了进来:哎，累死我了。
镜头2:虎子摘下安全帽丢在床上。
镜头3:春喜也打了个哈欠，摘下安全帽坐在床上:哎，以后习惯就好了。电话铃声响了，春喜掏出手机。
镜头4:春喜电话贴在耳边。小慧电话(欢快):春喜，听高鹏说你回来了，怎么都不告诉我。
镜头5:春喜对着虎子看了一眼。
镜头6:虎子转过头来也看了春喜一眼。
镜头7:春喜神情犹豫。小慧低声试探性地问:喂?春喜。
镜头8:春喜若有所悟:哦。小慧催促着:快出来陪我逛街!
镜头9:春喜换下的旧衣服仍在床上。
镜头10:春喜换上干净衣服。
镜头1:步行街上人流穿梭，霓虹闪烁，一片热闹的景象。
镜头2:小慧拿起一件衣服在身上比试了一下。
镜头3:近景，小慧对着镜头:你觉得这件怎么样?
镜头4:春喜抬头看了一眼(无力地):挺好的。
镜头5:小慧放下上件衣服，重新拿了一件。
镜头6:笑容满面的期待着:这件呢?年会小品剧本
镜头7:春喜头也没抬(无力地):挺好的。
镜头8:小慧和春喜并排走着。春喜愁眉紧锁，似乎在思考着什么。
镜头9:小慧拉着春喜的衣袖:春喜，你今天怎么了。
镜头10:春喜低头走到了小慧面前。
镜头11:一脸郑重地抬起头:小慧，我们分手吧。
镜头12:小慧两只眼睛呆呆地，风将头发吹起
镜头13:春喜低头看着小慧:这样对我们都好。
镜头14:小慧低头:你早就想和我分手了是吗，难怪你最近对我越来越冷淡了。
镜头15:小慧挣脱了他，自己跑了出去
镜头16:春喜向前追了一步还是停下了:小慧。
镜头17:小慧跑去的背影。
镜头18:春喜面部特写。
镜头19:街道上依旧人流穿梭，依旧热闹
镜头1:虎子瞪大了眼睛:啥，你和小慧分手了?
镜头2:春喜放下手中的锤子。
镜头3:春喜点头嗯了一声。
镜头4:虎子着急道:这么好的姑娘你上哪找去，大家都看好你们呢。
镜头5:春喜停下手中的活，坐在台子上抽了口烟。
镜头6:近景。春喜若有所思的说:等我事业有成了，一切都会好起来的。
镜头7:工地上的渣土车呜呜地响着。
镜头8:自卸车在卸着东西(东风大力神)。
镜头1:小慧在路边走着(正面)。
镜头2:小慧在路边走着(背面，人物居右)。高鹏骑车从画面左后侧进入。
镜头3:高鹏骑着自行车从一旁慢慢停了下来。
镜头4:高鹏跨在车上抬头笑着说:哎，王小慧，去哪啊?
镜头5:小慧居左:哦，是你啊，我刚做完兼职回学校。
镜头6:高鹏说着从自行车上下来(正面):那我和你一起走吧。
镜头7:高鹏和小慧一起往前走(背面)
镜头8:小慧扭过头来对高鹏:对了，听说春喜找到工作了，是什么工作啊?(正面)
镜头9:高鹏和小慧一起往前走(背面)
镜头10:高鹏顿了一下::哦，哦，听说是在建筑设计院搞设计，工作挺好的。
镜头11:小慧点点头。
镜头1:小慧坐在宿舍里，悲伤地看着电脑。镜头对着面部。
镜头2:小慧看着电脑里的照片，回想高鹏的声音:听说是在建筑设计院搞设计，工作挺好的。
镜头3:小慧攒着手指。哭声起。
镜头4:小慧独自掩面啜泣起来。
镜头1:高鹏把脸放进水里再露出，水滴滚滚下落。
镜头2:换到右侧:画外音心理描绘:我这样做，到底对不对。
镜头1:春喜蹲在地上用小石块画线画框。
镜头2:虎子看着春喜，蹲着说:我真搞不懂你，干嘛非要到这环境下工作。
镜头3:春喜向前一努嘴。
镜头4:远景，老板拿着策划稿指着两个带着帽子的大学生骂:整天就知道坐在办公室里搞设计搞设计，你们有没有来现场看看实际情况!
镜头5:虎子疑惑的表情:怎么回事?
镜头6:和我们一样刚毕业的，搞规划设计。
镜头7:虎子轻蔑的笑着:就这还来搞设计。
镜头8:春喜继续打桩:别笑，我们现在去搞设计也和他们一个样。
镜头9:虎子羡慕道:哎，他们工作环境好啊。
镜头10:春喜拿了皮卷尺:好好干，将来我们不会比他们差的。
镜头1:镜头从门外到门内，电视音:十八届三中全会今天在北京举行。
镜头2:春喜看书的正面镜头，突出书名《工程制图》。
镜头3:电视被关了。
镜头4:虎子看着故事会:真没意思，一到了这个点，每个台都在放新闻联播。
镜头5:春喜在认真看书。
镜头6:，春喜左腿上伤处贴了一个创可贴。
镜头7:虎子左手拿着故事会看着，右手吃着东西。
镜头8:春喜看书似乎突然知道了些什么，单手握拳耶了一声。
镜头9:虎子不解地加不屑地看了一眼春喜，继续吃东西。
镜头10:春喜放下书，拿起小慧的照片。
镜头11:小慧照片的特写。
镜头12:春喜眼神充满爱地看着照片。
镜头13:春喜吻了一下照片
镜头1:小慧在酒店走廊走着接电话。
声音:喂，妈?
镜头2:小慧拿着电话的手垂了下来。
镜头3:小慧走出酒店大门。
镜头4:高鹏骑在车上:王晓慧。
镜头5:小慧停住了脚步。
镜头6:高鹏把自行车搬了换个方向，笑着说:我下班，顺路。
镜头1:早上天还没亮，手机闹铃响了，春喜迷迷糊糊地看了一下手机上的时间。
镜头2:春喜爬起来，拍了拍虎子的被子:虎子、虎子，起来了。
镜头3:虎子翻身不耐烦:这才几点啊。
镜头4:春喜穿鞋:去晚了今天的活干不完啊。快起来。
镜头5:春喜右手指着前方:你看，等我们这条路建好了，就能从这里，直达规划中的火车站北广场。
镜头6:几个工人围在一起遇到了技术困难。
镜头7:众人让路，春喜走进人群:我来看一下。
镜头8:春喜和虎子用尺子量柱子尺寸。
镜头9:春喜拿小树枝在地上计算着。
镜头10:大伙围着春喜鼓掌。
镜头11:工人赞许的样子，伸出大拇指。
镜头12:春喜憨笑。
镜头1:春喜敲门。(内部传来:请进。)
镜头2:春喜进门并关上门:王总，您找我?
镜头3:王总站起身来，伸手示意春喜坐下:来来来，小郭啊，坐坐!
镜头4:春喜谨慎坐了下来。
镜头5:老板坐着身体前倾，笑道:小郭你来我这半年了吧，可为我解决了不少难题啊!
镜头6:春喜端正地坐着:这些都应该是我们这些学建筑的本身应该懂的。
镜头7:老板:火车站那边我们还有一个新的项目，我打算把那边让你当项目经理。
镜头8:特写办公室的花草或者匾额。(嗯，月薪底薪一万，看年终效益还有提成)镜头9:老板说话:最重要的是，你可以没以前那么辛苦了，是人才啊，就得用。有没有信心?
镜头10:春喜惊讶并惊喜地站起来不住的点头:谢谢王总，谢谢王总!
镜头11:桌面对工资卡的特写，王总递出一张卡:来，这是你前一阵干活的工资，2万多块钱。
镜头12:王总和蔼地:你先拿着。
镜头1:春喜在马路上狂奔。
镜头2:春喜对着天大吼了一声。面部特写。
镜头3:春喜笑着走到公交站台等车。
镜头4:公交车来了。
镜头5:春喜向前走了一步。
镜头6:春喜正面伸手拦出租动作。
镜头7:春喜上了出租车。
镜头8:春喜坐在出租车上一脸自信。
镜头9:想到小慧带着坠子问他是否好看的场景。
镜头10:想到春喜在工地宿舍亲吻照片的场景。
镜头1:校园外景扫描，三教后面的花园。
镜头2:春喜下了出租车，啪地一声关上车门。
镜头3:春喜拿起手机贴着耳朵拨打小慧的电话，电话那头传来了:“对不起，您拨打的号码是空号。”
镜头4:春喜拿出礼盒看了一眼。
镜头5:小心翼翼地又将坠子盒放回衣袋。
镜头6:高鹏和小慧一脸笑容地骑车。
镜头7:高鹏一抬头，一惊。
镜头8:自行车停了下来。
镜头9:小慧边下车边问:怎么了。
镜头10:春喜一脸不悦地站在路中央。
镜头11:小慧一脸疑惑地看着。
镜头12:高鹏扭头对小慧说:小慧。
镜头13:高鹏搬了一下自行车打算回头。
镜头14:春喜音:你他妈站住!春喜就上去打了高鹏几拳。
镜头15:高鹏没有还手，两人在打。
镜头16:小慧挡在他们俩中间:不要打了!
镜头17:春喜手指着:高鹏你小子还真够义气啊!
镜头18:小慧一脸悲伤，头发被风吹起:郭春喜，你现在出现是什么意思?
镜头19:春喜手指着高鹏，高鹏倚在一边柱子上:你跟着他能有什么未来?小慧，我知道之前离开你是我不对，可是我有我的苦衷。小慧!跟我走吧!
镜头20:小慧气愤转身背对着春喜:你妄想。
镜头21:小慧背对着春喜，高鹏在后面，小慧居左春喜居右，小慧:我和谁在一起与你何干?我难过的时候你在哪里，我需要一个人的时候你在哪里，你是来找我复合的吗!
镜头22:小慧转过身来指着高鹏:高鹏是普通，但是他比你好一百倍一千倍，我和你早就已经不可能了。
镜头23:小慧转身走向高鹏。
镜头24:小慧:高鹏，我们走!
镜头25:春喜惊呆的表情。(音乐起)
镜头26:高鹏推着车，小慧跟在旁边走了。
镜头27:春喜呆呆地伫立在路边，坠子滑落在地上。
镜头28:小慧带着坠子问他是否好看。
镜头29:春喜在工地推车场景。
镜头30:春喜亲吻照片场景。
镜头31:春喜看书学习的场景。
镜头1:郭春喜仍然孤独坐在办公桌旁，紧紧地握着坠子。
镜头2:郭春喜在开车。(广播里传来了新闻:今天，十堰火车站北广场正式投入使用，火车站北广场东至凤凰路北至林荫大道二号线，西邻桃园御品地产，南接火车站南广场，一座简约大气，豁然开朗的新地标华丽新生了)
镜头3:开着车前方路面的场景。(字幕:制片人、制片单位、出品人、出品单位、监制、主演、编剧、导演。)http://www.juben68.com