甲:（幕后）你走吧。一小时以后，到那边“麦当劳”门口来接我。
甲:哎，王老师，你今天怎么也出来晚啦？（给乙一串糖葫芦）我老公专门开车到虹桥给我买的，特新鲜。
乙:谢谢了！我不吃！真怪了，人家怀孕老想吃酸的，我却一点也不想吃它。
甲:那你一定是喜欢吃辣的吧，都说酸儿辣女。你一定会生个女孩子。（让乙起身走走看）嗯，看你的体形和步态很可能是个女孩子，你看我（二人比肚子）跟你就是不一样。我呀，每天至少吃十串糖葫芦，喝五大杯果珍。
乙:那你一定会生个大胖儿子啦！
甲:哎！我就是一心想为我老公生个儿子，最好长得像他，别像我似的小眼睛、鼻梁高，长大了，还得去整容，你不知道，能像我现在这样，不知受了多少罪哟。
乙:这么说，你老公一定很漂亮啦！
甲:（自豪地）不但长得漂亮，对我可好了，每天都开车送我到这儿来晒太阳、吃“麦当劳”……哎，我这儿有他的照片，你看看。（从提包中取照片，不小心把钱包掉在了地上）
丙:（迷路了的丙上场并向甲问路）大妹子，俺跟你打听一下，西单菜市场怎么走呀？
甲:（回头一看是个乡下人，马上闭上眼睛，胡乱指了一下，把丙支使走了。）
乙:你干吗对人家那样？
甲:你没看见她多脏？长得多难看呀？人家说，怀孕期间需要看优美的画，听听优美的音乐，才能生个聪明的孩子。你不是也总在听音乐吗？
乙:哎，我也不完全信这个，我觉得重要的是心情要好。
甲:啊，我今天心情就特别好，告诉你吧，我老公最近又赚了一大笔钱。对了，今天我请你吃“麦当劳”。（乙推辞）走吧，走吧！小意思。一会儿他会来接我，（拿出老公的照片）你可看看他，他本人长得比这照片还精神。（二人下）
丙:（仍然没找到西单菜市场，实在太累了，想到椅子上坐下来休息一会儿。她发现了地上的钱包，拾起，看了看，想想刚才两个孕妇在这儿坐过，是不是她们的，拿着钱包，焦急地追上去了，下场）
甲:糟了，糟了！这儿也没有啊！钱包里钱倒不多，可能也就3000多块钱，重要的是我老公的长城卡在里边，耽误他的事，他要跟我发起脾气哩，影响我的，L，情，影响我肚子里的小宝宝呀……糟了！糟了！……
乙:先别着急，再好好想想你今天去哪儿啦？
丙:（拿着钱包又上场，发现了甲、乙）大妹子！这是不是你们丢的钱包？
甲:（一把抓过钱包）对，对，这是我丢的钱包。（打开一看东西都在，高兴地）太好了，谢谢啊。
丙:哎？……你是刚才指路的那位大嫂吧？
甲:（这才注意到送还钱包的人，想起刚才对人家的态度，不免有些过意不去）……大嫂，我刚才……
乙:（赶快为甲解难）大嫂，你的心眼真好，谢谢你啊。
丙:嗨，谁了东西不着急呀！俺可知道丢了东西是啥滋味，前年我在北京站把钱包丢了，没钱买车票回家，在火车站呆了好几天……（拉开了话匣子）
乙:大嫂，刚才你问路，是要到哪儿呀？
丙:俺要去西单，俺家住三合县，今儿早上天不亮就出了家门儿，来北京探亲，俺那口子在西单菜市场当杂工。
甲:大嫂，真对不起你，刚才我没跟你说清楚，你现在还没找到西单菜市场吧？
丙:没有，刚才那位看自行车的大娘说，去西单坐车还有五站地呢，俺有点累了，想在这儿歇会会儿再去找。
甲:（特别热情地）大嫂，你这样挺着大肚子去挤公共汽车，多不方便呀，你一大早从乡下来，都这时候了，一定义饿又累，这样吧，咱们一起先去吃点东西。（看表）)会我老公开车来接我，我们把你送到西单，帮你找到你丈夫。，走吧，王老师，咱们三人一块儿到“麦当劳”，我请客。（甲拉着丙、乙下场）