泰有才:颇有文采的大学毕业生
贞有钱:游历多国的富二代
水常流:水利大学的农村大学生
盛卜夏:大家好我是山西水务投资有限公司的副主管盛卜夏（左右看看，一抬眼镜框，音乐打竹板的节奏），来了公司一年半，公司领导太能干，注册登记刚三年，资产早按百亿算，虽说没白又没黑，好歹混了个副手干，但是副手也不简单，需要智谋和才干，可惜耽误了搞对象，黄金剩女少个伴，少个伴。
要人才:我说盛卜夏呀！今天我们是干嘛来了，你怎么又唠叨你的个人问题，工作和生活得分开！
盛卜夏:知道了！要主管，忘了给大家介绍一下，这是我们的人力资源部主管，要人才要主管。
要人才:盛卜夏呀，今天我们要为公司招聘一批优秀的大学毕业生，像咱们这么优秀的公司，还怕你找不下个好对象！
盛卜夏:那可不是，咱们公司这注册登记刚刚三年，不仅完成了应急水源工程建设的融资任务，还在如今领导班子的带领下，积极拓展业务领域，已经具备了集团化发展的条件了，我就不相信这有钱单位，就没人能看上我（最后一句气粗的说）
要人才:当然公司条件好是一方面，你的个人气质还是需要不断培养，不要那么MAN嘛，女人，女人你懂吗？好了好了，下去自己练习，快准备准备，应聘的大学生马上就要来了。
泰有才:啊！生命如水，岁月如歌，如今的大学生也找不到工作，虽然现在跳楼的很多，但我相信我不是那第13个。
贞有钱:我是一个很贫穷的富二代，车子我只开兰博基尼的，房子我只住别墅群里的，保姆只要用菲律宾，存款怎么也得有好几亿的！你问我为什么还要来应聘，因为我不愿坐在我爹地的宝马里哭泣，我只想骑在自己的自行车上微笑，所以我要证明我的实力。
要人才:你们都是来应聘的，我们公司要的是优秀的人才，要么有学历，要么有
水常流:大姐，对不起，俺迟到了
盛卜夏:谁是你大姐`？本姑娘29岁生日还差两天呢！（怒斥的样子）
水常流:大姐？29岁在俺们村娃都生了好几个了！俺没有别的意思，俺就是说俺也是来应聘的
要人才:好了。盛卜夏，注意女人女人！我们今天是来干什么的？
盛卜夏:对！（妩媚状）请先自我介绍，把你们的姓名，性别、年龄，住址、民族，生日，是否结婚、生育状况，都报上来。
齐声:生育状况，我们都还是黄花大小伙子呢！（娇羞状转头）
要人才:不用这么多，把你们的名字和学历经验报上来就行
贞有钱:这还差不多，否则我还以为到派出所了`！
泰有才:我叫泰有才，泰国的泰，本人硕士毕业，正所谓“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，书到用时方恨少，事非经过不知难，”经过学校文化的熏陶，经过社会的磨砺，经过人生的考验，。我将把我的知识化为满腔热血，用我的满腔热血化为我的知识，把世界观，价值观，荣辱观带到公司的整体利益中来。。。。
盛卜夏:停停停，罗嗦，下一个！（泰有才扶了扶眼镜，把头一昂退了退）
贞有钱:我叫贞有钱，贞德的贞，虽然我家里有钱，但那不是我的钱，所以我要努力的挣钱，花我自己的钱。我在美国、英国、法国、德国、日本、意大利、俄罗斯、澳大利亚等八国常年留学过，精通这八个国家的语言和风土人情。
要人才:哦，你这简直就是8国联军吗！
盛卜夏:你精通这8个国家的语言？
贞有钱:不错！
盛卜夏:那请问俄语的好怎么说？
贞有钱:哈啦少
盛卜夏:不好呢？
贞有钱:哈拉不少
盛卜夏:那好不好呢
贞有钱:这更简单了，哈拉少补少
水长流:就你这个我也会
盛卜夏:你也会外语？
水长流:那是，俺虽然在学校没去过外国，但俺的英语也是很GOOD的！
众人:不明白
水长流:解释一下
水长流:俺也做个自我介绍，俺叫水长流，毕业于水利大学，俺姓水，学的是谁，应聘的是水，俺是和水有不结之缘的。
盛卜夏:好了，不解之缘咱们就不说了，接下来，请我们本次招聘的主考官，人力资源部的要人才要总管，向大家提问。
要人才:我们水务投资有限公司是一个和水利息息相关的行业，那请问三位，你们怎么理解“水”这个字呢？
泰有才:黄河之水天上来，奔流到海不复回，问渠那得清如许，唯有源头活水来，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，我的回答完了！
盛卜夏:你这是赛诗大会呀！你呢贞有钱？
贞有钱:水是商品，水是资源，水是效益，水是金钱，水是财富，水是我们追求GDP的价值杠杆，水是我们发奖金的直接来源。
盛卜夏:阐述的很直白嘛！那你呢？
水长流:俺娘说生俺的时候下小雨，满月的时候转成中雨，百天的时候就变成了暴雨，俺们村里的桃河也暴涨，把俺们村都给淹了，没办法，背井离乡，颠沛流离，所以俺娘说，俺是和水有缘的，给俺起了水长流这个名字，砸锅卖铁也让俺学水利专业，叫等俺毕业了让俺回村治理桃河。所以俺相信，俺和恩们公司也是有缘分的。
盛卜夏:多么质朴、多么感人、多么那啥！嚎！
要人才:那我接下来想问各位，你们如果要来我们公司的话，你最想到什么岗位呢？
泰有才:雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，有道是有志不在年高，无志空活百岁，路漫漫其修远兮吾将上下而求索….
盛卜夏:你就不要再念诗了，赶紧说你想干啥？
泰有才:文字工作
要人才:行政办公确实需要很多撰写文字的东西，很需要你这样有文采的大学生吗。
盛卜夏:那你呢贞有钱？
贞有钱:我虽然没有有才兄的文采，但是我游离各国的经历，也让我有过人的社交能力，再说我这八国外语，刚才你们也都领教过了，我可以在对外业务部，将来和国外的业务我是不可或缺的吗，我一定knowisknownoknowisnoknow，
盛卜夏:啥意思:
贞有钱:知之为知之不知为不知吗
要人才:确实我们也很需要外语人才，毕竟我们虽然现在主要做的是省内的业务，但将来的趋势必然是要和国际大公司进行项目合作，外语人才我们也很需要！
水长流:俺没有有才哥那么有文采，也没有有钱哥那么懂外语，但俺有经验
众人:经验？
水长流:俺真的有经验，你看啊上大学以前，俺在家里卖过鸡，俺在村里卖过猪，俺在乡里卖过牛，又在城里卖过血，这不都是经验嘛
盛卜夏:这经验我们这都用不上呀
水长流:俺那是上大学前，上了大学，俺学了水利专业，不光学了书本知识，还去了省里很多的水库和水电站去做调研了！这是俺做的报告
要人才:《我省水利资源之现状》，不错，很详细，一看就下了很多的功夫吗
盛卜夏:没看出来，你这小伙子还真有点能耐呢
水长流:俺就是想能用俺学的知识，去治理俺们村的桃河，去治理咱们全省的所有河流，兴水为民，
要人才:好志向，我们水务事业就需要你这样的有远大志向的孩子
其余两人:那我们呢？
盛卜夏:要主管，我看今天这三位是各有千秋各怀鬼胎呀！
众人:啊！
盛卜夏:是胸怀大志呀，要主管，这三个人我都要了(娇羞状)
要人才:确实我们水务投资公司就需要你们这样能胜任不同工作的人才呀，虽然还缺少了点经验，但我相信你们一定能够在我们水务这片热土上，干出一片惊天动地的宏片伟业的！
泰有才:我相信咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风
贞有钱:我相信（唱）believemeicanflyiamsinginginthesky就算风雨覆盖我也不怕重来
水长流:我相信我就是我我相信明天我相信青春没有地平线
众人一起:有你在我身边让生活更新鲜每一刻都精采万分idobelieve