夫:(不无得意地)老婆出差去杭州，我一人在家多自由!可以尽兴来喝酒，可以随便把烟抽；可以地上乱打滚，可以床上翻跟头!这真是:翻身农奴把歌唱，该享受时就享受!(边唱边舞)解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢!老婆不在没人管哪，自己愿意咋办就咋办哪，呀呼嗨嗨一个呀嗨!呀呼嗨呼嗨，呀呼嗨，嗨!嗨!愿意咋办就咋办!
夫:(心满意足地)哎呀，这脱离了老婆的领导，就是舒服!
妻:杭州出差仨月整，我忙里偷闲美了容。割了眼皮我垫鼻梁，作了面膜我又隆胸。为了说话更动听，我去掉了息肉变了声!这下子，哼!我从里到外一大整，光彩照人更年轻!一会儿老公见了面，准会乐得往起蹦!(上前几步，正欲敲门又止，诡谲地一笑)对，为了能给他一个意外的惊喜，让我先跟他开个玩笑，装作别人把他哄，看他眼睛管用不管用!(从包里掏出副墨镜戴上，举手敲门，娇滴滴地)有人吗?
夫:(一愣，大声地)谁呀?
妻:是我。
夫:哟，这声音还蛮悦耳的。会是谁呢?(起身开门)
妻:(一扬头扎了个很酷的势)哈罗!
夫:(背白)哟，还是个法国的香水――洋货!(打量着妻)请问您是……
妻:(努力忍住笑，拿腔拿调地)怎么?不认识啦?
夫:(上下再看看)好象……嘿，有点儿面熟。
妻:真的不认识啦?(卸下墨镜)再仔细瞧瞧!
夫:(眼睛朝前凑了凑，一愣，激动地)呀!
夫:……?!(失望而又不好意思地)咳，激动了半天，才不是!
妻:(一愣，睁开眼睛，忍住笑)你说什么?
夫:这……嘿，不瞒你说，刚才是我眼看错，把你当成了我老婆。仔细看了看，差距才找着!
妻:(诡秘地一笑)是么?我哪些地方跟你老婆不一样?
夫:这……区别很简单一一我老婆是单眼皮，可你是双眼皮；你的鼻梁高，我老婆的鼻梁低；我老婆的声音粗，可你的声音细；我老婆的头发黑而直，可你的头发黄而曲!再往下嘛……(望着妻的胸部)我就不便议论了。总而言之，你俩的品种不一样!
妻:(窃笑了一下，一本正经地)那你想过没有，你老婆要是认真捣治一下，说不定也会变成我这副模样儿?
夫:(极其肯定地)不可能!(文绉绉地)世界上有些客观事物是不以人们的主观意志为转移的――(小声地)你能把包谷变成大米吗?
妻:(恼怒地)啥?!谁是包谷?你说谁是包谷?!我看你才是包谷!
夫:这……好好好，我是包谷，我是包谷。你这个人呀，我只是打个比方而已，你激动什么?我也没说你是包谷。
妻:(背白)哼，量你也没个胆!(转过身笑了笑)不说包谷啦，咱说正经的――我跟你妻子真的有点儿象?
夫:这……岂止象!猛乍一看，简直就跟一个人似的!
妻:是么?那你看我跟你妻子比，哪个更好?
夫:这……(不好意思地)嘿，说心里话，要说漂亮嘛，你比我老婆漂亮……
妻:(脸一沉)嗯?!
夫:可是，我还是觉得我老婆好。
妻:(转怒为喜，激动地)哦?为什么?
夫:怎么说呢?她虽说没有你漂亮，脾气也大一些，可她的心还是蛮好的，而且生活能力特强，我们这个家全靠她统筹安排。所以，对我来说，她就象一辆骑了多年的自行车，看上去不怎么起眼，用起来还蛮实惠!
妻:(气哼哼地)哼，真会打比方!
夫:的确是这样。
妻:这么说你那“包谷老婆”还蛮不错?
夫:嗯……可以这么说。要不邻居咋给她起了个外号叫“金不换。”
妻:那我怎么听人说，你挺怕老婆的?
夫:什么?!我怕老婆?!真是天大的笑话!我一个堂堂男子汉大丈夫，怎么会怕老婆?你听没听过有一首歌咋唱哩――东风吹，战鼓擂，现在世界上究竟谁怕谁?不是本人怕老婆，而是老婆怕本人!歌里的本人，指的就是我。不是吹哩，我在我老婆面前要是发起脾气来，那，简直就象凶猛的老虎，吓得她连大气也不敢喘!
妻:(撇嘴一笑，挖苦地)是么?这么说她平时要是犯了严重错误，肯定经常跪搓衣板?
夫:(未品出话意，大咧咧地)那肯定!不过话说回来，这跪搓衣板说起来也没什么大不了的，刚开始还硌得又疼又酸，再往后一发麻，也就啥都感觉不到了!
妻:(窃笑了一下又不动声色地)是么?照这么说，在你们家衣服包洗、重活包干、剩饭包吃的也是她?
夫:那肯定!她不包洗包干，难道还让我包洗包干?这剩饭她不包吃，难道还要我包吃?不过话说回来，这包洗包干包吃也没啥大不了的，不就是累点儿，吃起来有点馊味儿．么?
妻:(忍住笑)你怎么知道?
夫:(不加思索地)当然知道――实践出真知嘛!
妻:什么?跪搓衣板包吃剩这些破事你全实践过?!
夫:(自知失口，惊慌地)哎没有没有!只是听人说过而已!你想，咱一个堂堂七尺男儿，怎么会干那没出息的事?
妻:(噗的笑出了声，哭笑不得地)呸!行了吧你!吹牛也不看个对象!你那两下子德行，别人不知道啦我还不知道!你再仔细看，我是谁!
夫:你，你不就是……你么?
妻:(大声地)不是!
夫:什么?你不是你?那你是谁?
妻:行啦!谁!谁!谁!我是你老婆!
夫:(大惊)什么?!你，你是我老婆?!
妻:瞧你那傻样儿!人家不过借这次出差的机会，全方位地做了一次美容，你这个瞎子居然认不出来了!
夫:(呆呆地看着妻，忽然大笑起来)哈哈哈哈!哈哈哈哈哈?!哎呀，我只知道有假烟假酒假百货，没想到还有假老婆!真把人大牙能笑掉!我要是连自己的老婆都认不得，岂不成了个大傻瓜!哈哈哈哈!哈哈哈哈!
妻:(嗔怪地)你说得对!你就是一个大傻瓜!傻得不能再傻了，我出门才多久你就认不出了，亏你还跟我一起生活了多年!
夫:(惊骇地)什么?!你，你还跟我一起生活了多年?!这，这简直是诬陷好人么!这话要是传到我老婆耳朵，她非把我的脸皮抓破不可!
妻:(哭笑不得地)你!……
夫:你要是想诈骗钱财，可以找其他更令人信服的理由嘛，何必这么荒唐?你我素不相识，怎么会一起生活多年呢?
妻:(不耐烦地)行了吧你?你倒推了个牙干口净!莫非想学陈世美不成?你说咱俩素不相识，那咱们的孩子是从哪儿来的?
夫:(万分惊骇地)什么?!你、你和我还、还生了一个孩子?!(急得直跺脚)咳!这，这……你这是存心想讹诈我嘛!
妻:(哭笑不得地)你，你…(忽然爆发般大笑起来)哈哈哈哈!哈哈哈哈!你呀，真把人能气死!哈哈哈哈!
夫:(严肃地)你别发神经!此时此刻你还笑，只能说明你做贼心虚，假装镇静!现在，我正式告诉你:你想用这种荒唐至极的方式敲诈我，那你是蚊子叮泥菩萨――找错了人!(朝外指)你马上给我出去!
妻:什么?让我出去?!你该不是又想跪搓衣板了吧?这儿是我的家，凭什么让我出去?我不出去!
夫:什么，你还想赖着不走?好，你等着吧!会有人请你出去的!(拿起电话耳机，迅速拨了几下，急促地)喂!你是西城派出所吗?我是西大街三马路四十五号六单元七层八号……
妻:(一愣，随即厉声地)你别胡来!!
夫:(不理妻，语速极快地)我家里来了一个女诈骗犯，冒充我妻子要讹诈我，希望你们火速派人来处理一下!好!谢谢!(放下耳机)
妻:你!……(爆发地)王大伟!!你这玩笑也开得太过分了!!
夫:(一惊)啊?你，你知道我的名字?
妻:哼!别说你的名字，就连你爸的小名我也知道――你不就是王老五家的老二么?
夫:(更加吃惊)啊?这么说……你真的是……美丽?!
妻:(没好气的)不是我还会是你哪个野妈?装什么蒜!我就不相信，我才出去了几个月，你就一点儿都认不出来了？
夫:这……那你这双眼皮……
妻:割的。
夫:你这胸脯……
妻:做的。
夫:你这皮肤……
妻:换的。
夫:你这鼻梁……
妻:垫的。
夫:你这头发……
妻:染的!
夫:你这嗓子……
妻:变的!
夫:啊!这么说……你全方位地作了美容?
妻:这……对，可以这么说。
夫:也就是说你过去的模样儿从今往后只能在旧照片上看到了?
妻:嗯……是这样。怎么?你不喜欢我现在的样子?
夫:(苦着脸)嗨!这么大的事你怎么不跟我商量一下就自作主张，说变就变?你在咱们这个家中虽然一直处于领导地位，可群众的意见你多少也得听取一点呀!
妻:这有什么?现在做美容的人不是挺多吗?
夫:多让人家多去，你为啥偏要赶这时髦?
妻:不是我爱赶时髦，是形势逼人!
夫:形势逼人?形势怎么逼你啦?
妻:这……我原来是单眼皮……
夫:我就喜欢单眼皮!
妻:我原来是塌塌鼻……
夫:我就喜欢塌塌鼻!
妻:我原来年纪轻轻的，可脸上已有了皱纹……
夫:我就喜欢你“年轻有纹”!
妻:不光皮肤不平展，还有雀斑在上面……
夫:丈夫眼里出西施，越有雀斑越好看!
妻:(万分感动地)这……大伟!过去……你真的这样想?
夫:可不!跟你现在的模样比，我还是喜欢你的原版。过去，
妻:这……
夫:还是说明你有你独特的吸引力。常言说，美在自然，美在真实。再好看的塑料花也是假的!现在，你随波逐流，
妻:这……(呐呐地)那你说怎么办?即使真是错误，也犯下了。
夫:怎么办?你给我恢复原状!原来的眼皮是啥样，你就恢复成啥样；原来的鼻梁有多高，你给我恢复多高；原来脸上有几粒雀斑，你就恢复到几粒!一粒也不能多，一粒也不能少!
妻:(生气地)啥?!你，你这不是胡搅蛮缠么?这美容手术既然已经做了，怎么能恢复原状呢?
夫:这我不管!既你有本事把自己的鼻梁升高，就有本事把它降低!
妻:哟!你今天还给出息了!给你个鼻子你就想上脸!刚才你说我是包谷，我还没跟你算账哩，你倒牛气开了!
夫:这……
妻:还有，你刚才说什么来着?好象是说你平时在我面前发起火来凶得跟老虎一样?
夫:(畏怯地)刚才……嘿，我不知道是你，要不，我绝不会说这种让领导生气的话!
妻:(冷冷一笑)哼!那我问你:在咱们这个家你是老虎，那我是啥?
夫:这……这还用说，你当然是武松了。
妻:(噗嗤一笑，哭笑不得地)嘴上倒乖巧!
警:(扫视室内一周，对着夫严肃地)刚才……，是你报的案?
夫:这……啊，噢，对!是我打的电话。
警:(看了妻一眼)要是我没认错，这个女人就是你电话上说的那个诈骗犯?
夫:这……
妻:(埋怨地瞪了夫一眼，小声地)哼，瞧你干的好事!(转过身对着警陪着笑脸)嘿嘿，同志，是这回事……
警:(冷冷地)行啦!别套近乎了!谁跟你是同志?走，马上跟我去派出所!
妻:(急于辩解地)同时，这是一场误会!……
警:舞会?还音乐会哩!(厉声地)走!
夫:(不知所措地)这，这……嘿，民警同志，是这回事儿……
警:您不用重复了，刚才您在电话上已基本把案情说清楚啦!
妻:同志，我确实不是诈骗犯，我是他的妻子!
警:你要是不说你是他妻子，我们还不会抓你呢!都什么时候了还信口雌黄!真是不见棺材不落泪!(又推妻一下)走!
夫:(一时急得不知该说什么)这，这……
妻:(急得欲哭般)同志，我不骗你，我真是他的妻子，你要不相信，请看我的身份证!(手忙脚乱掏出身份证递给警)
警:(偏着头看看手中的身份证，又看看妻，不无嘲讽地)哼，你糊弄谁呀!看看这身份证上的人是你吗?证上的人是单眼皮，可你明明是双眼皮；证上人的鼻梁低又扁，可你的鼻梁高又直；你脸上的光洁度高，可证上的人光洁度低!谁知从哪儿偷来的身份证!先没收了再说!(将身份证装入衣兜，严厉地)告诉你:再狡猾的狐狸也休想逃出猎人的手心!走!(推着妻欲下)
妻:(边退边挣扎)同志，你听我解释……
警:到了派出所，会让你解释的!走!
夫:(手忙脚乱，不知所措地)这，这……哎哎哎!先别走!错啦!搞错啦!
编后语:该小品系本人90年代创作的一出喜剧小品，2001年由陕西电视台播出。2009年10月，中央电视台虎年春节文艺晚会剧组在全国征集小品剧本时，我将该小品寄给了晚会剧组。春节前夕，我收到了央视春晚剧组发来的一封有春晚总导演金越先生亲笔签名的退稿信，大意是:虽然大作未被采用，但是对于您对春晚的密切关注和大力支持，我们在此表示真诚的感谢！这种事对于我这个业余作者来说，司空见惯，所以毫未在意。然而，当除夕之夜春节晚会开始后，我十分震惊地发现自己这个小品经过添枝加叶改头换面后，名字已改为《美丽的尴尬》，由春节前自己的小品被临时撤掉的黄宏和林勇建等演出，而且作者挂了三个人的名字！我在网上搜了一下第一编剧的名字，吃惊地发现此人竟是春晚剧组负责小品的编辑！愤怒之下，我立即写了一篇题为《谁动了我的奶酪？》的文章公之网上。后来十几家网站曾陆续转载，《西安日报》也作了题为《美丽加剽窃等于尴尬》的一整版，展开讨论。春节过后，我连续给春晚的导演和文艺中心的领导写信，质问此事，均泥牛入海。后来我又向央视总编室写了封信，也未见回音，最后，只好不了了之。有朋友鼓动我到法院告他们，我说:还敢告央视！除非自己的作品再也不想在央视播放了――什么叫投鼠忌器？此之谓矣……