画外音:（欢迎来到，挑战自我，永无止境，楚天龙特别节目非诚勿扰，有请主持人！梦游！）
主持人:ladiesand相亲们，大家好！我是梦游，您现在收看的是由全球知名企业广东楚天龙智能卡有限公司冠名播出的新潮交友节目《非诚勿扰》。在节目正式开始之前，我要沉重的宣布一个事情，本节目的特约嘉宾乐佳老师和黄含老师原本打算搭乘地铁来参加节目，可是由于地铁还没有通到凤岗，所以很遗憾，两位万人景养的老师也只能一直等下去了…不过，我相信，没有乐佳老师和黄含老师在场的非诚勿扰，也一样会让你如痴如醉，流连忘返，好，我们抓紧时间，请出今天6位美丽的单身女生，有请…
主持人:下面有请6位女生亮灯
6号:大家好，我叫索菲亚，25岁，我喜欢茶艺，没事的时候不爱出门，但是我不叫宅女，请叫我居里夫人，我喜欢的男人，要有我们罗经理一样的和蔼可亲，有我们郭经理一样的成熟稳重，有我们周经理一样的年轻帅气，有我们展经理一样的温文尔雅。（陶醉中……）
主持人:我们欢迎索菲亚。5号。
5号:大家好，我叫丽莎:24岁。搜猪网络媒体策划。我的人生目标是-做个有气质的管家婆，做个有知识的拜金女。我最喜欢的歌是《传奇》，因为我的朋友都说我本身就是一个传奇。
主持人:我也喜欢《传奇》，不过是游戏（一本正经的说）。4号。
4号:大家好，我叫小月月25岁。个体服装店老板。我对自已的评价是人美心又甜，好看又不讨嫌，我的金钱观是:别人的钱财，乃我的身外之物。择偶标准:喜欢有才、幽默的花样美男，最好长得像吴尊。我的兴趣爱好有很多，最喜欢做饭，最不喜欢的是别人让我做饭。
主持人:欢迎小月月。3号。
3号:大家好，我叫凤姐今年24岁，是来自中国广告联合总公司的高级白领。我认为灵魂的性感，才是骨子里的真正的性感，而我从骨头到神经，从发根到发丝，都很性感。我的择偶标准:讨厌大男子主义，不喜欢留长指甲的男生。
主持人:欢迎凤姐。下面是2号来自大理的梳子。
2号:苏紫紫啦，紫色的紫，不是梳子啦~！
主持人:哦，实在对不起，这两个词，我一直都没分清~~~。那请你说下你的择偶标准。
2号女:大家好，我叫苏紫紫26岁。来自云南大理，我的职业是平面模特，我理解的男女分配定律是:
主持人:欢迎紫苏苏。下面是1号你小姨。
1号:大家好，我叫倪小仪:25岁，来自湖南长沙，我是一个爱情至上的人，除了爱情，在我眼里，神马都是浮云。我的择偶标准是:不求门当户对，只求感觉到位。
主持人:印象中好像有两位不是单身女生。1号，你是单身吗？
1号（）:我老公去加班去了。
主持人:2号，你是单身吗？
2号（）:主持人，我是赝品，我男朋友出差了，今晚我单身。
主持人:看来前面两位是偷跑出来的，各位观众，我们的规则是，男嘉宾第一轮亮灯5盏以上，并且最后牵手女嘉宾离开，将会获得由娃哈哈集团提供的爽歪歪两箱以及凤岗竹尾田之旅。
（音乐4:男嘉宾出场音乐）（放12秒）
邹浩:6位美丽的女嘉宾、主持人、大家晚上好，我叫甑有才，曾是甑子丹的甑，有是有才的有，才是有才的才，来自大洋彼岸澳大利亚――的对面中国湖北。
主持人:绕了半天又从彼岸回到了此岸。欢迎你，甑有才，看一下台上的6位女嘉宾，选出你的心动女生，（道具，牌子（123456），仔细观察，最后选定一位（向观众展示，像运动员入场））
主持人:有信心把她带走吗？
甑有才:我有信心把女嘉宾全部带走。
主持人:全部带走！你家房子够住吗？你将为这句话付出沉重的代价。曾有才，谈一下你理想的另一半的基本要求。
甑有才:“其实我的要求很简单，第一是活的、第二是女的、第三会做饭就行
甑有才:因为我不会做饭。
主持人:希望你能成功带走一位，6为女嘉宾请考虑。请选择
主持人:知道他们为什么灭灯么？
甑有才:不知道。
主持人:好我们来问一下！！
1号（）:他的身材跟我们家“颜总”差太多了，不合我的味口。
主持人:2号灭灯的理由
2号（）:我觉得他脑门不够亮，我已经习惯了脑门亮亮的，晚上走路不用打电筒。
甑有才:这个我可以做到，只要你愿意，我光头都可以的。
主持人:3号
3号（）:你看我这样的条件，选他合适吗？主持人:怎么不合适？
3号（）:万一我们发生了冲突，我怕他吃不了兜着走。
甑有才:这个我已经习惯了。
主持人:4号灭灯的理由
4号（）:我喜欢做饭，但最不喜欢别人叫我做饭。
主持人:5号
5号:同一个办公室，有点审美疲劳。
主持人:6号灭灯的理由。
6号:我喜欢的男人，我之前已经说过，它显然不具备这些条件。
主持人:很遗憾，甑有才……你还有什么话想对大家说的么？
甑有才:其实2号女嘉宾的要求我完全可以做得到，长毛难，不长毛那不是很容易，看来还得继续吃啊）
主持人:1号真有才的失败至少告诉我们一个道理，男人递光头也是优点。人生就是这样，有遗憾，有感动，然而最精彩的是你永远不知道下一刻会发生什么，有请下一位男嘉宾！
李兆辉:大家好，我叫李小光，小是很小的小，光是很光的光，今年24岁，我会讲多国英语，月薪2000万。
主持人:月薪2000万啊，我觉得你这名得改改，刚那一号男嘉宾叫真有才，你就叫真有钱得了！
李小光:谢谢，不敢当。
主持人:李小光，请从台上的6位女嘉宾选出你的心动女生（非常仔细观察）
李小光:我看好2号。
主持人:你怎么不按套路出牌呀，心动女生放心里就行了。（2号许举手示意要发言）
2号（）:男嘉宾你好，你刚才说你月薪2000万，都是楚天龙的同事我们月薪才2000，你怎么是2000万？
李小光:我现在的工资加上绩效工资是2000零一块，1就是“ONE”（做手势），“2000”加“ONE”就是2000万。
主持人:2号为什么灭灯？
2号:还没有我的工资多
主持人:好，现场还有5盏灯，下面请男嘉宾说一下你的爱情观。
李小光:大家好，我的爱情观是:对单身女性我始终追求，对有夫之妇我从未放弃；只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。16岁以上的女生我注意发掘，16岁以下的女生我悉心培养。宁可错爱三千，不可放过一个，因为我的座右铭是:大家都是狼，何必要装羊。
主持人:好的，现在听了这位非常自信的李小光的择偶标准之后，我们的女嘉宾会作何感想呢？女嘉宾，请选择。
主持人:1号灭灯的理由
1号:我离他这么远都闻到他身上的香水味，我正是反感男生打香水才来这里的。
主持人:3号灭灯的理由
3号:都是一个乡的，我了解他。
主持人:4号灭灯的原因
4号:男嘉宾感情史太丰富，我喜欢比较单纯的男生。谢谢
主持人:6号，请讲！
6号:请问男嘉宾，你说你会多国英语，你能帮我翻译几句英文吗？
李小光:做手势，OK
6号:howareyou?请翻译！
李小光:（满脸疑惑）how-------are--------you-------(转喜)，怎么是你！
6号:howoldareyou?请翻译！
李小光:(思考)old--------old--------？（转喜）怎么老是你！！
6号:pass!
李小光:谢谢。
主持人:现在场上还有一盏灯亮着（李小光作得意装），我们来看他的朋友是怎么评价他的呢。请看VCR
主持人:现在6号的灯还亮着（李小光继续作得意装），最后一个问题留给6号。
6号:主持人，我这灯怎么总是灭不掉呀，是不是坏了！
李小光:灯坏了说明是天意，你就跟我走吧，慢慢的走向6号，6号连续狂按开关……
主持人:很遗憾，李小光……你还有什么话想对大家说的么？
李小光:现在你们骂我，是因为还不了解我。如果是真的了解我，一定会动手打我。我想为自己辩解一下，想当年我也是个痴情的种子，结果下了场雨，淹死了…
主持人:果真是宁可错爱三千也不放过一个啊，有请下一位男嘉宾！
吴育红:（3号男嘉宾出场，带一个礼品袋，唱歌(神话)）……梦中人，熟悉的脸孔，你是我守候的温柔……5位女嘉宾好、主持人好。大家好，我是人见人爱，花见花开的吴育红，今年24岁
主持人:吴育红，你好，今晚还带来了礼品，是什么礼品？
吴育红:(拿出礼品)我给6位女嘉宾带来的是小小牌月饼，祝愿大家在中秋佳节团团园园、甜甜蜜蜜。（给6位女生发礼品，主持人也有）
主持人:（尝一口）怎么这么酸，吴育红，看一下台上的5为女嘉宾，选出你的心动女生，（道具，牌子（12345），仔细观察，最后选定一位（选（4）号，向观众展示））5位女生请考虑。(全亮)
主持人:1号，有什么问题？
1号:男嘉宾，你的歌声深深打动了我，你能为我再唱一首歌吗？
吴育红:（唱，特别的爱给特别的你）特别的爱，给特别的你，我的寂寞逃不过你眼睛，特别的爱给特别的你，你让我我越来越不相信自己
李:谢谢，太给力了，我都有点晕了。
5号:男嘉宾你好，请说出你对爱情的理解。
吴育红:爱情就是你心中想着我，我心中牵挂着你，春天我会给她送上玫瑰、夏天我会为她献上冰激凌，秋天我带她去郊游，冬天我会用我的胸膛去温暖她那双小手。
4号龙:男嘉宾我想问你一个很老土的问题，如果我和你妈妈一起掉水里，只能救一个。你怎么救？
吴育红:救你
4号龙:你真的这么肯定？
吴育红:因为我妈妈会游泳。
4号龙:那我可以告诉你，其实你不用下水了，因为我也会游泳
吴育红:那就好。谢谢。其实我不会游泳。
4号龙:那你觉得你家人会喜欢我吗
吴育红:肯定的，只要我喜欢的，我家人也会喜欢。
4号龙:谢谢
主持人:这一轮4号女嘉宾的问题好像很多，育哥！现在台有5盏灯为你亮着，恭喜你进入了男生权利，上去灭掉3盏灯，回到这里来！
主持人:又是一个不按套路出牌的人。你的目标太明确了。4号小月月你愿意与吴育红牵手吗？
主持人:有点像婚礼的感觉。好，恭喜3号男嘉宾，你现在可以去牵4号女嘉宾的手。
主持人:观众朋友们，让我们用最热烈的掌声去祝福这对牵手成功的嘉宾，祝愿他们的爱情之船幸福启航，本期非诚勿扰到此就结束了，欢迎关注下期节目，再见。