土豆:（背着手轻微驼背走上舞台），走进公园深处，看见情人无数，说其小心有误，说我思想守旧（台下响应“呕吐，呕吐”）呕吐，呕吐，跟不上时代发展的脚步。哎！（无奈）自从老板离我而去，我那宝贝女儿就没高兴过，哎！最近突然发现，我那宝贝女儿蹦蹦跳跳，傻笑不止，心情好，胃口好，吃么莫香，身体棒棒。昨天夜里，（振奋）一不小心，发现天大秘密，“比萨（pisa)诚挚请‘花仙子’中秋之夜8:00，下村公园十二号长椅，不见不散”，爆炸啊，爆炸---（声音响亮）网恋，那都是虚的，现代社会，大街都上抢人，别说是没见过面的。中秋之夜，连老父都不要了，我非把那个小子砍了！哎（以上是内心独白）
酸菜:（走上舞台）（唱）风吹着杨柳------小河的流水------，嗨，看着拐的，都从深圳跑到吐鲁番去了，今天公园人真多啊，大伙都到这赏月庆中秋，我来这还不是为了我那儿子，比萨嘛，帅得一塌糊涂，天晕地暗啊！比刘德华，郑伊健帅多了。不过最近呀，我发现他老是魂不守舍，茶饭不思，不是对着手机傻笑，就是冲着我温柔地喊“花仙子”，我是他娘酸菜呀，什么时候升级到花仙子？情况不对劲啊！！！姜是老的辣呀，我呀，就要一个小小的手段，就搞到了他的秘密“花仙子，赴约下村公园‘十二号’长椅等我！”我这不就为这来了吗？今天我也做回福尔摩斯，我是中意呀，就给他们撮合，就像那502胶一样，让他们永远也不分开，不中意------花仙子，你就别怪我心狠手辣了！！!
土豆:是；不是？！不是！
酸菜:你说这个人吧，几十岁的老头了，竟然欺骗未成年少年，你变态，你有没有道德心，有没有羞耻感，你这个社会蛀虫，网络垃圾，我要为我儿子，为了祖国，为了人民，清理你这个垃圾！!!
土豆:说啥啊？说啥呢！！！说啥呢？？？
土豆:好多年没见了（深情激动）
酸菜:(起身唱）
合唱:无数的夜里，悄悄的思念你，醒来的梦里，在哭泣------
土豆:这些年你过得好不好？
酸菜:（追忆过去）------此处省略文字
土豆:不要悲伤，我永远是你的归宿，（深情地）曾经有一段真挚的爱情摆在我面前，我没有去珍惜，如果上天在给我再来一次的机会，我将抓住抓住------（两手显‘抓'的动作）
土豆:我自从老伴去后，苦尽甘来啊，我那宝贝女儿啊！
酸菜:花仙子是你的女儿？
土豆:是啊！
酸菜:比萨是我的儿子
土豆:有这么巧（惊奇）
比萨:今天真是花好月圆，天气清爽啊!在这明月当空之夜，就是我与那在网上相识一年多的MM相会之时，心情真是hapyy呀!问我是谁？没看出来，其实我是玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠，美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身----pisa!!咦，现在几点了？奥，这不7:60了吗?MM还没到，我发个短信催一下，OK,坐下来，休息一下，顺便玩玩游戏。
花仙子:好的---好的，我知道了，---恩，行，哎呀，我都到地儿了，我的姑奶奶，回去再和你说，啥？拜---
比萨:莫非她就是---喊个暗号试试先:磨剪子了咧---
花仙子:敲菜刀---
比萨:你是花仙子？（哦，好漂亮啊，自语道）
比萨:桃花坞外桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，桃树花开换酒钱，真是人如其名，果然娇艳，哈---
花仙子:今晚的月亮好圆啊！我怎么看到你两排白牙，这么黑？！
比萨:（站起身，挥舞双臂，摆pose)我黑，我黑的光辉
花仙子:你怎么这么瘦？
比萨:我瘦我有肌肉（摆pose)
花仙子:好像有人？
比萨:小猫小狗之类吧---!
比萨:今天正是明月当空，我特意带来几款月饼与你品尝一下，来---
比萨:（对着观众说）不会吧，现在就让我喂她吃啦，进展这么快！？
花仙子:这人怎么这样？拿吃过的月饼给我？！
比萨:来，再来品尝一下这种柠檬萝卜味的
花仙子:（独白）再给他一次机会
花仙子:这人，给他点阳光他就灿烂，让他灿烂去吧！！（对观众说）
比萨:咦？怎么啦？哎？怎么走了？等等我---花仙子---!
酸菜:你咋这样？偷吃什么月饼？！
土豆:都是我的错，我的错！！
酸菜:有了，快坐下，我告诉你。
土豆:高，高，这是高（伸出大拇指认可）
比萨:妈咪！？你---你们认识？？
花仙子:爸---
土豆:我们认识，二十年前就认识了，今晚大家都团聚了，来，咱们吃月饼
土豆:今晚月亮好圆啊，大家都团圆了!
谢幕:（四个人站成一排）