甲:（双手插在两只袖子里抱着膀，愁眉苦脸，心事忡忡）
乙:嘿呦，今天这台下是坐无虚席，承蒙这么多朋友前来捧场，今天我们二人那，给大家说段相声，相声的名字叫........
甲:（不知道在想什么，完全不听乙的台词）
乙:嘿，嘿，嘿，干吗你这？说相声了，别想别的了。
甲:（仇视的眼光瞥瞥乙）
乙:今天给大家说段相声，相声的名字叫......
甲:（望天，不知道在想什么，愁眉苦脸的）搞笑小品
乙:我说你怎么回事啊？这说相声是咱们俩人事，你这干吗呢？一副苦瓜脸。你到说话啊。（气愤）
甲:我难受。（爱搭不惜理的）
乙:难受上医院看大夫去，你呆会在难受，先把节目演了相声说了。
甲:（又瞥瞥乙，扭头继续望天）
乙:我说你到底怎么回事啊？哪难受啊？难受你也得说相声啊，大家伙可都买了票的，这你得给人家负责。五毛钱一张票呢。你难受你病了抓紧去医院，别在这闹情绪啊。
甲:我没病，我心难受，心病。
乙:怎么还有心病了呢？那你看心理医生啊。
甲:去过了。搞笑小品剧本
乙:那大夫怎么说？
甲:告诉你有用吗？告诉你我就能不难受？
乙:你有什么事，你说出来，别憋着，就算我解决不了，那不还有在座的这么多观众朋友呢吗。你说出来大家帮你解决。解决好了，咱好抓紧说相声。
甲:（打量打量乙，贼溜溜的看看台下观众）那我简单说说？
乙:说，说，快说，说完好说相声，别耽误事。（无奈）
甲:其实也没什么，就是有些事情想不通，怎么琢磨都想不通，心里闷。http://www.juben68.com