甲:灯光师，录音师，摄影师，一切准备就绪～～
乙:嘿嘿嘿，有屁灯光师，录音师，等下就是清唱，你哪来那么多废话。
甲:唉，今天是我们合唱团招新的大日子，我第一次当评委，这不是想搞得专业点嘛。
乙:唉，真不知老师怎么会找你当评委，傻傻的，都不知哪跑出来的，好了好了，少废话,快点准备好，等下大一来面试，醒目点，做师兄要有个师兄样。
甲:行了，行了。(走到门口望一望）哎呀妈呀，咋那么多人呢，我怎么比他们还紧张
乙:瞧瞧你那点出息，我教你，想要不紧张，就是三个字。“扮成熟”，“扮成熟”你会不？？？
甲:嘿，这个我会，扮酷。(摆出一副很帅很白痴的样子）
乙:唉，差不多了，就是这个死样。面试快开始了，等下竖起你的耳朵好好听，记住，我们合唱团要招的个个是精英。
甲:哈，你说我啊？
乙:唉，你除外。（两人回到座位，准备面试）
A同学:两位评委好
甲:嘿，你好你好。
乙:咳咳・・・・・・成熟。
甲:（严肃起来）嗯，形象不错，做下自我介绍吧。
A:哦，我叫江学友，来自财经系国贸071，今天为大家带来一首～～～
甲:慢，你说你叫什么？
A:江学友啊，师兄。
乙:人家性江，你慌张什么。师弟，你继续。
A:哦，我今天带来刘德华一首忘情水，希望你们会喜欢，谢谢。
甲:慢，怎么你不唱张学友的歌吗？
乙:（不耐烦看着甲）
A:不好意思请问师兄，张学友是哪位。
甲:张学友你都不认识？
A:我从小就听刘德华的歌，我是听着他歌长大的。
甲:哦～～～
A:嗯～是不是没听张学友的歌就不能被录取？？
乙:我说你还让不让人家唱歌了，师弟，不用理他，继续
A:是，师姐。（唱歌当中）
乙:（叮叮叮～～～)嗯，音色不错，但唱这首歌要投入感情。
甲:没错啦，师姐说得对，感情要投入，来，我示范给你看，（自己起来在那唱得很投入，手舞足蹈的，师弟在一旁鼓掌）
乙:（走过去）嘿嘿嘿，现在是你面试还是人家面试。师弟，你可以出去了，叫下一位。
甲:不好意思啊，我一时心血来潮。下次我会好好控制的了。
B同学:师兄师姐好，我是来自艺术系的，我叫孙蓝。
甲乙同声:孙楠！！！
B同学:不是孙楠，是孙蓝。
甲乙:哦
B:嗯，不如我来段模仿秀啊！
甲:你会模仿啊，好啊好啊，我最喜欢看模仿了。
乙:咳咳。
甲:嗯，开始吧！请问你会模仿谁？
B:我模仿周杰伦和费玉清的千里之外。
乙:好的，开始。
B:（模仿中）
乙:叮叮叮～～可以了，模仿的不错。
甲:呐，师弟，模仿这种东西呢（站起来走过去解释，乙郁闷中）要抓住明星的声音特点。拿周杰伦来说，周杰伦声音就是利用哭腔，唱歌像在哭一样，我送你离开・・・・・费玉清呢，费玉清他唱歌你知道靠什么吗？
B:什么？
甲:靠他的臀部。你臀部不够他圆（说着，打了B臀部一下）你没看他唱歌时臀部在摇摆吗？靠臀部发声，我送你离开～～
B:嘿，师兄，不如你来表演一下吧！
乙:啊？我啊！
B:观众朋友说好不好！！！
甲:好吧，那我就献丑了。（一直唱，到了后面）我送你离开・・・・・・・・・・・（没声音了）
B:师兄，怎么没声音了。
甲:啊？嗯，没声音就对了，费玉清声音另一个特点就是，虚无缥缈
B:虚无缥缈？
甲:对，虚无缥缈，虚伪飘渺到无声的境界，好像绽放的烟花慢慢消失在安静的夜空（陶醉中）回去好好练啊，我看好你。（师弟离开）
乙:我说你到底是来干吗的，你是来表演的啊
甲:对不起啦，我也是教教下一辈，我保证不会再来了。
乙:是真的才好，下一位、
C同学:师兄师姐好，俺来自管理系，俺叫蔡一麟。
甲:（正喝水，喷了出来）哟，今日咱们合唱团招的都是大牌啊。
C:不好意思师兄，俺想你误会了，是一二三四的一，麒麟的麟。因为俺出生那天，俺爸梦见一只麒麟张牙舞爪，所以就起名一麟。
乙:哦，是这样，那你开始唱吧。
C:好，我为你们带来一首小白菜。
甲:哈，蔡依林还会唱小白菜。
乙:嘘～～～
甲:（听得快哭了，用纸巾擦眼泪）
C:哎呀，妈呀，俺把师兄弄哭了，对不起啊师兄。
乙:师妹，不关你事，是他自己没出息。你唱得很好，把他给唱哭了，不错，很有感染力。
C:那我走了，师兄，你保重啊。
甲:（摆着手，和C说88，继续哭）走吧走吧。
乙:你瞧你那点出息，你还是男人嘛。
甲:人家是纯爷儿们。
乙:哟，还纯爷儿们，就你那样！下一位～～
D:评委好，我叫～～～
甲:等等，我喝完水先。
D:我叫林希，来自计算机系。
甲:林夕？这名字咋那么熟。
乙:香港很有名的作词人啊，林夕啊（用白话）
甲:哦，我说嘛，怎那么眼熟啊，幸会幸会。
乙:啥眼熟？你见过人家吗？
甲:没有
乙:（撇了一眼）师弟，你可以开始了
D:我为师兄师姐带来一首月亮代表我的心，谢谢（唱了起来)
甲:（越听感觉越冷，边听边找了块布把自己包起来，走到D面前。）你是要来冻死我啊
D:（唱得正陶醉，被吓了一跳）哎呀，妈呀，鬼啊。（看清楚）是你啊，师兄。
甲:你唱的太棒了，你看我那杯水，哎呀妈呀，都结成冰了，这种唱歌的境界可堪称前无古人后无来者啊！
D:真的啊，谢谢师兄夸奖。
乙:下一位，我警告你啊，你再出丑一次信不信我把你赶出去。
甲:哦，我尽量控制自己咯。
E:评委好，我叫张亮影（甲准备喷水）师兄，不要喷水，我是明亮的亮，电影的影。
甲:你咋知道喷水这个名词？？？
E:我在外面听师弟说了。
乙:唉，合唱团的面子让你丢光了。
甲:既然你叫张靓影，当然不能对不起这个名字，就来首张靓颖唱过的，很有名的LOVINGYOU。会吗？
E:会，可是，后面那个海豚音～～～我唱不起
乙:你别难为人家了，师妹，别理她，你唱你的。
E:没关系，那我就试试吧。
E:（唱到高音，破了）
甲:哈哈，来来来，我来示范你看，MUSIC！！（唱到高音，像鬼叫一样）我再来一次，你相信我，这次我一定可以飚得起，MUSIC。（唱到高音，降八度，乙走过来，一头打下去。）
乙:可以出去了
E:哦
甲:师妹，回去好好练海豚音啊。
乙:你也出去。我一个人面试就行了
甲:啊？不是吧，我～我～我可以啊，相信我，师姐
乙:出去（说着把他推出门外）