序幕:在位于中山路的一家名叫“苏格兰情调”的餐厅里发生的故事――一个阴天的中午
吴菲:苏格兰情调，很特别，应该不错（好奇又欣喜的表情），不过听听名字应该很贵啊，不过没关系，这次我出的是公差，所有费用都有公司报销，哈哈！
小红:小姐，欢迎光临，请问几位？（微笑）
吴菲:一位（平淡地说）
吴:“火辣辣的吻”？这是什么？（奇怪）
小红:是辣椒炒猪嘴，这可是本店的一道名菜，做菜的主料和配料可都是真正从苏格兰运来的猪嘴和辣椒。（微笑）
吴:那要多少钱啊？
小红:才60……
吴:“白皙美女”“碳黑帅哥”？哟，这是不是一对啊？来，介绍下。
小红:看到没（指指门外的宣传玩偶）说:瞧，这就是这道菜的宣传玩偶。（小红跑了出去，开始将这对玩偶移动），吴半起身向外望去。
吴:切！才闻名这附近？我还以为你要说闻名世界呢
小红:要不要尝尝？
吴:行行行！
小红:话说那火山下大雪啊，就是上等的苏格兰西红柿和苏格兰白糖凉拌而成！
吴:苏格兰！怎么又是从苏格兰啊？
小红:没看到门口那个“苏格兰情调”的大招牌啊？（指着门外）
吴:那行，就这些吧！
小红:小姐，请问你还需要什么酒或饮料吗？
小红:好的，小姐请稍等！
吴:没关系，没关系（因为之前对这个服务员比较满意，顾客心情不错）
小红说:你看，这圆圆的胡萝卜中间还挖了一道坑，乍一看，不挺像猪嘴嘛！
小红:恩，是的，目前，本餐厅属于开业期间，所有来本店光顾的顾客我们都会免费送一碗苏格兰牛肉拉面（微笑）
吴:哟，竟还有这种好事啊？那这面是不是也是从苏格兰运来的啊？？
小红:您太有才了！
吴:服务员，过来一下
小红:小姐，请问有什么事吗？
吴:不是说牛肉拉面吗？我怎么连牛肉的影子也没看见啊？
小红:哪有？不可能啊？
吴:这也叫牛肉啊，真是的，你们也太坑人了，是不是在糊弄我们顾客啊？
小红:我们怎么敢呢？顾客就是上帝，我们怎么敢糊弄上帝呢？您说是不是啊？
吴:行了，行了，去准备我的菜吧！简直就是瞎掰
吴:咦，这不是花生嘛？
小红:哦，是的
吴:可是我没点花生啊？
小红:哦，这就是您点的白皙美女了！
吴:什么？这就是白皙美女？哪像美女啊？真是的
小红:这花生剥了皮后，多白啊？
吴:哦，白就是美女啊，真是的！那“碳黑帅哥”呢？
小红:这不是在这儿呢？牛排上不是刻着帅哥两个字啊！
吴:哦，这就是所谓的“白皙美女”和“碳黑帅哥”啊？这也太……（挥了挥手）
吴:哼，我吃过这么多饭店，还从没有看见过你们这个餐厅这么取名的？那你们餐厅的装修……
吴:算了算了，懒得跟你废话，我的还有一个菜叫什么……
小红:火山下大雪
吴:哦，对，“火山下大雪”，怎么还没上啊？
小红:不好意思，我帮您去看一下啊
吴:咦？怎么只有火山没有大雪啊？
小红:哦，大概是被融化了吧
吴:融化了？？那还能叫火山下大雪啊？应该叫火山化雪？
小红:哦，您的建议我们会想我们聘请的苏格兰大师提的
吴:喂，哎，你好，你好，恩，我就是，好好，我马上过去啊，哎，再见！
小红:好的，请稍等
吴:为什么？（瞪着眼睛奇怪地问）
小红:因为我们做面条的师傅姓牛呗！
经理:小姐，您好，我就是这里的经理，请问你有什么问题吗？（笑眯眯，恭谨地问）
吴:先别说菜价，看看你们这儿的服务员是怎么做事的，把我裤子都给弄脏了。
吴:切！小心我去物价局投诉你们，让媒体把你们暴光。说着，拿出了手机
经理:有事好商量
吴:商量，有什么好商量的。然后不屑的回过头去
经理:要不，我们给您打个八折？
吴:喂，是物价局吗？在位于中山路有一家名叫“苏格兰情调”的餐厅，这可真是黑店啊，菜价贵的要命，你们过来看一下吧！