老板娘:看似和蔼，内心贪婪的奸商。
老板:呆头呆脑，喜欢通过放大镜看人，为人好色，但又十分怕老婆。
景:位于某穷乡僻壤的小饭馆，设施简陋，加起来一共也就两张桌子和若干把椅子，而且布满灰尘，显然很久没人来过了。
王小姐:这是菜馆？
老板娘:是啊，这是我们自家开的小餐馆，来来来，快进去坐坐啊
王小姐:不会吧？这是什么菜馆啊？里面又脏又乱
老板娘:哎，小地方就这样，这可不比你们城里的饭馆，小姐啊，你就将就着吧！
王小姐:真是的（待老板娘把桌椅擦完后就坐下了，并把包放下了）
老板娘:死鬼，店里来客人了，还不来招待一下，别忘了把菜单拿来，快点，别磨蹭了！客人都等急了。
老板:别催了，我不来了嘛！（边说边穿着衣服），看见是一女的，连忙从里面拿了一只放大镜出来。说:哟，老婆啊！这家伙和你一样，圆圆的！（用放大镜看着老板娘）
老板:漂亮！
老板娘:现在不流行山寨吗，我们农村可不能落后。
王小姐:咳，还真跟春晚小品《不差钱》有一拼。算了算了，给我一个”板烧狗腿堡”，“安胃油条”，“将军鸡块”，“雪顶凉白开”，还有“老牛六方”。
老板娘:哎，好类，请稍等我马上回来（跑入房间）
老板娘:死鬼，你又在干什么啊！一天到晚就知道看这些照片，真没出息啊，诺，这是菜单，你把这些都做出来，要快。
老板:可这么久了那些原料早过期了，而且这些东西质量都有问题，我怕她会……
老板娘:你怎么这么笨啦，脑子长着什么用啊，水多洗几遍，料多放点，不就行了。
老板:什么料？
老板娘:就是你大侄子厂里送来的料啊！反正你就看这办吧，门口坐着的不是人，是送钱袋子的羊，能不能把她“宰”喽，就看你我的本事了。
老板:漂亮的羊，送我钱！哈哈哈！！！（大声笑道）
老板娘:你个死鬼找死啊！笑这么大声，小心让她听见喽(从门缝里看看王小姐的反应)要是这是黄了，你就别有好日子过了，这辈子你都在跪搓衣板中过吧你，还愣着干嘛，去干活啊。（转身进入饭馆）
老板:哼！死鬼死鬼，每天叫我死鬼，我是傻，可我没死啊。(离开)
王小姐:快点，我都饿死了！
老板娘:这我知道，死鬼，好了没，人家大妹子都等不及了。
王小姐:他说什么？我怎么听着像除臭剂。
老板娘:怎么会，你一定是听错了，我明明听见他在说:‘你这臭娘们催什么催！’（指着王小姐学着老板的口气说）
老板:老婆，有些菜好了，快帮忙把这些先给端出去！
老板娘:唉！来了！（对这王小姐）你看这不好了吗，我马上回来。（冲进房间）
王小姐:天哪，这些菜也山寨的太不靠谱了。怎么都是馒头白切肉啊！
老板娘:我们这儿是农村，当然得乡土气息啊！这就叫再模仿的基础上创新。
王小姐:呓，怎么没有筷子啊？
老板娘:哦，我们这都是流行手抓的，那什么新疆不是有什么手抓饭吗，还有叫什么手抓饼啊，不都是手抓的嘛！
王小姐:算了，算了，真是乡下人，肚子快饿死了，吃了再说（看到一盘菜里有虫子）啊，这么多虫子，真恶心。
老板娘:哪儿呢？我看看。
老板娘:哦，就这个啊，这是我们家自己养的，补充高蛋白，我们听专家说，这玩意儿比鸡鸭鱼肉的营养还丰富。我还特意帮你加进去滴类。
王小姐:这能吃吗？
老板娘:你不信啊，我吃给你看（吃了只虫子）你看，没事吧（又吃了一个）我说了你都不信（又吃了一个）恩！真好吃！（又吃了一个）（表情异常痛苦）
王小姐:你们口味太重了，我可受不了，我的饮料呢，就是那个叫什么?
老板娘:“雪顶凉白开”
王小姐:对就是“雪顶凉白开”
老板娘:死鬼“凉白开”好了伐？
老板娘:白痴，这儿！
老板娘:雪顶不就在杯子里嘛！
王小姐:哪有？
王小姐:你们…你们到底想怎么样！
王小姐:什么，宰羊？宰什么羊？
老板娘:（咳咳！）拿起一边的鸡毛掸子要打老板。
王小姐:干嘛，你们想动手，好啊，我可是练过跆拳道的，你们想打架，我奉陪。
王小姐:哼！什么破地方，结账！这堆东西多少钱？
老板娘:这些一共…..
老板娘:大妹子咱别理他，把帐给你算了。这些东西加起来不多，看我们很投缘，再给你便宜点，也就200吧。
王小姐:这你们这儿地还有这菜，你们还好意思开口200块！你们这是敲诈还是抢劫啊！
王小姐:你们还可怜？我可怜你们谁可怜我啊。再说了，这一桌子菜我几乎都没动过……
老板娘:大妹子，做人不能这么刻薄，虽然你是客，但也不能吃霸王餐啊！（肚子突然一阵疼痛）诶哟！不行，我肚子不舒服。死鬼快出来！快给大妹子结账，我上厕所。（捂着肚子冲向厕所）
老板娘:你不看这点儿！（小声嘀咕）这菜是有问题，着劲儿也太足了。
王小姐:除非出个正常的价，否则，你们一分钱都别想拿！
老板:那我给你打个折,八折怎么样？
王小姐:才八折？你说天书那！（拎起包往门外走。）
老板急了:哎，别走啊，那你想怎么办啊？
王小姐:老板，你说我外乡来的一个女子，身上也没带多少钱，能不能给我便宜点啊？摁？说着，轻轻地撞了一下老板。老板有点受宠若惊，（假装正经）说:这怎么成呢？不过给你打点小折还是行的嘛！哈哈（色迷迷的看着她）
老板娘:你给我放屁！你说说你啊，就你这把岁数了，还调戏人家小姑娘啊，你害不害燥啊，你还要不要脸啊！你以后让我在乡亲们面前怎么活啊！（说着，老板娘便拿着鸡毛掸子追赶老板）老板便被打进了房间。
王小姐:小的事？商量？有什么好商量的啊，他非礼我啊，我才几岁拉，你看看他，都已经可以当我大叔类，还非礼我，想着都恶心。
老板娘:真的不出来？
老板娘:你少给我放屁，就你这德行，我还不知道啊，一天到晚就知道看女人，你脑子有病还怎么着啊，马上去给我跪搓衣板……你到底出不出来？好，不出来是吧，那我走！
老板:去哪里啊？
老板娘:这还用问啊，当然是去跪搓衣板了……
老板:啊？不会吧？啊……我的命好苦啊！