男:你来拉
女:恩，来拉
男:今天我约你出来你不会怪我吧？
女:不怪你……
男:这就好
女:那怪谁啊？
男:啊？对不起哦，你看，今晚的月亮真亮啊
女:今晚好象没有月亮类！
男:哦，是吗，哦，果然没有月亮，最近眼神不太好，把探照灯当月亮拉！
女:我看你以后你上街还把猴屁股当红灯呢
男:我那不是爱护小动物嘛！
女:你还是挺有爱心的嘛
男:动物是我们人类的朋友，和我们人类息息相关，情同手足，我们作为一名合格的大学生，必须从爱护小动物做起，爱护动物，人人有责，如果有一天，我真把猴屁股当红灯了，即使被车撞了……
女:怎么？
男:你说这猴子没事它跑街上撅起屁股冒充红灯干吗？
女:这不是假设的嘛！
男:你不早点说清楚，吓的我出了一身的汗！
女:啊？
男:我是说观众朋友替我捏了一把汗！
女:我们不谈这个了，听说你挺有才华的
男:哪里哪里，什么演话剧，演小品，说相声，主持节目，跳舞，弹钢琴……
女:你都会？
男:都不会！
女:白说
男:其实，唱歌是我的最爱！你知道吗，我在唱歌这一方面都很高的造诣（念ZHI三声），可是……
女:不对吧？
男:怎么拉？
女:那个字好象念造诣吧！
男:造诣？哦，是这么回事，我是故意这样说的，“造诣”就是创造至高境界的作品，简称“造诣”，哎呀，我的天！
女:哦，这么回事啊，你接刚才的讲拉
男:大千世界，芸芸众生，茫茫人海，竟然没有一个人能听懂我发自内心的歌声！
女:是吗？
男:上次我在寝室唱了一首我最拿手的歌曲《好人好梦》，同时也是准备今晚来献给你的，可是我唱完之后，一哥们推门进来拉，紧紧攥者我的手
女:夸你唱的好？
男:说了一句话
女:……
男:大哥，求你了，别唱了，从今天开始我当坏人行不？
女:真的吗？我倒想听听你唱的怎么样？我想观众朋友也想听听是吗？
男:你真的想听我发自内心的歌声吗？
女:是的
男:我唱歌是夜半歌声，
女:我不怕
男:我唱歌是午夜凶铃，
女:我也不怕
男:那我就唱了
女:《好人好梦》
男:……
女:好棒呀，不错
男:我总算找到知音拉，你知道吗，再遇到你之前我的内心是多么的寂寞和空虚，那种感觉犹如早上没有吃早点，炒菜没有放辣椒，晚上没有吃夜宵！
女:是吗？
男:恩咯！
女:是够可怜的！
男:我的脆弱心灵多么需要一颗温暖的心灵来抚慰啊！你看我们农大，男女比例严重不配，女生楼前男生排队，实力不行我只好后退，看到人家成双成对，喝杯开水都觉得伤胃，纯洁的心灵日渐憔悴，晚上做梦都想约会啊！单身的日子是再也过不下去了，我想……
女:你想干吗？
男:我想找一个能倾诉心中苦闷的人，能给我心灵慰藉的人！
女:那你就找贝！
男:我已经找到了！
女:是谁啊？
男:是……
女:说呀！
男:是……
女:说不出来你就唱吧！
男:好！（《知心爱人》）
女:讨厌！
男:我们认识这么久了你总有话对我说吧？
女:我发现你有爱心，有乐于帮助小动物，有事业心，有责任感，还有一双水汪汪的……
男:什么呀？
女:蛤蟆眼！
男:我呀！
女:还有一点！
男:什么？
女:就是长的丑，一副苦大仇深的样子！
男:我父母没经我同意就把我生成这个样子！
女:哦
男:不过现在的时代在变，潮流在变，审美观在变，如果你仔细归纳一下你就会发现这个世界有三种男人！
女:哪三种？
男:第一种，看起来很好看，但看久了，就会觉得他没什么男人味；第二种，看起来很难看，看久了就觉得越看越难看，比如像陈配私；第三种，看起来很难看，看久了就觉得越看越有男人的另一种味道，那就是我了！同意的鼓鼓掌，不鼓掌的我下台就跟他吃夜宵去！
女:我看你就是第四种
男:第四钟？
女:你真坏！（挎起男胳膊）走啊！
男:干嘛？
女:送我回寝室！
男:好！