（广播）:请参加100米短跑的同学到检录处检录（广播用方言念，重复一遍）
阿蔡:终于来了，属于我们流云的时间。It’stimeforthebigshow!
鸣人:流云？就是那个爱新觉罗的后裔？
阿蔡:对，他可是我们院今年新人里的状元哦！！！
鸣人:哦，原来传说中的横扫百米赛场，迷到万千少女的百米飞人，我院的希望之星就是他？还真没有看出来！！
阿蔡:哎，是他，他可抢尽风头了，遥想本人当年，也是百米猛将，人生如白驹过隙，忽然而已，哎，我~~~（难过蹲下，忽然站起）飘飘何所似，天地一沙鸥！！
燕子姐:嘿，你们两个还在这儿说什么呢？比赛就要开始了，服务的时候积极点！
鸣人:阿蔡哥正在给我说那个爱新觉罗流云，听说他是我院百米种子选手，是真的吗？？
燕子:恩，他的速度的确很快，平时训练的时候成绩就很好了，是个很有天赋的运动员，尤其在赛场上的他，简直帅的一塌糊涂，不过。。。。。。。
燕子:不过~~~他已经有女朋友了~~~~~
燕子:他是我们院的希望，而且才大一，很有前途，尤其李老师对他寄予了厚望！！咦？（找人）流云人呢？？都这时候了怎么还不见他人影？？
阿蔡:不知道啊，午饭过后就不见他人影了啊！！
鸣人:给他打个电话嘛！快~~
阿蔡:（掏出电话，打）[对不起，你拨打的电话已停机，Sorrythenumberyou…….]哦~~那不是他吗？来了！！！
流云:（音乐伴奏，唱）哟，哟！今天天气不错，挺风和日丽的，一大中午我早早的跑去上会网，心里琢磨着大学生活是多么美好啊，一眨眼的功夫，就该百米赛跑，我是跋山涉水啊，翻山越岭啊，好不容易从围墙外边翻了进来，噢，操场上面嚎头大叫的同学还挺多，他们喊的那个加油雄起，雄起加油，我就忍啊，[可是过来伴舞的同学，怎么老是抢镜头啊，你们左摇右摆的，是不是腿抽筋啊？？]----重复一遍
阿蔡:又跑到老地方去了？？
鸣人:原来你知道他到哪儿去了？
阿蔡:呵呵！！丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森，众里寻他千百度，只缘生在此山中，踏破铁鞋无觅出，得来~~~
燕子:（假装打蔡）又来了。。。流云，来了就好，快去检录，部长说了，让你上场，把握住机会，好好表现哦！！
流云:（喝水，呛到）燕姐，不是吧？？
阿蔡:是，是，非常是，加油，拿了名次，我请你吃饭，否则，你欠我的拿笔钱也该算利息了，嘿嘿。。。。。。。。。。。（搓手）
流云:（不理阿蔡，把燕子拉到前台说）不是说我不用上场的吗？怎么现在又叫我上了呢？
燕子:哦，因为有个运动员身体出了点毛病，来不了了，所以叫你上的！！
阿蔡:嘿嘿，小子，走大运了，来得早不如来得巧，[唱]赶上好时代~~~谁说女子不如男，哦，不是，谁说男子~~
流云:去去去，吵死了！！本来我是很想上的，不过刚才在路上我把脚给扭了，而且今天早上我一起床就觉得头晕，喉咙不舒服，燕姐，我恐怕上不了场！！
燕子:是不是感觉喉咙又干又痒，咳不出来又咽不下去？
流云:是啊，早上刷牙还恶心范呕！！
燕子:这是慢性咽炎！
阿蔡:（指鸣人）说了你还不信！
流云:燕子姐我。。。。。
燕子:不行，我们都看好你，你今天说什么都得上！！
流云:不是啊，我今天真的不在状态，你帮我向部长说说，叫他老人家高抬贵手饶了我吧，我家就我一个独生子啊~~~~~（起音乐）
鸣人:音乐停，停~~~~~不行，来不及了，名单已经报上去了！
燕子:好了，我不管你说的是真是假，你就这样放弃，你还像个男人吗？
流云:你要搞清楚了，今天根本就不关我一点屁事，除了我，你爱找谁找谁去！！
燕子:啥叫不关你的事，你这个忘恩负义的小人，就算你忘掉你自己刻苦训练流下的汗水，你能忘掉李老师对你付出的一切？
流云:你这个女人咋这么罗嗦呢？无聊透顶！！！
广播:请参加100米的运动员，还没有检录的快来，不然就算弃权！
流云:我就不来了，咋地?
广播:你不来也无关紧要
阿蔡:来，来，马上就好~~~
燕子:我算把你看透了，你这个懦弱的胆小鬼。。。。
鸣人:算了吧，燕子姐。
燕子:不，我要把话全给他说明了，你别以为你有那么一点实力就是主力，你今天的成绩是谁给你的，你自己清楚吗？
流云:哼，我比你还清楚李老师对我的帮助和关心！！
燕子:你知道？我看你一无所知，李老师今天没有来，你又知道是怎么会事吗？
流云:我。。。。。。
燕子:这两周以来，超负荷的工作已经将她压倒了，就是为给你这种运动员做好赛前的调养，让你们有好的状态，旧的伤病再次复发，现在正在市医院的病床上，但李老师还没忘这次比赛，打电话叫我给你们好好加油，让你们不要紧张，你说你对得起李老师吗？
流云:我。。。。。。。。（无言以对）
阿蔡:（把流拉到一边）你是怎么想的啊？这么好的机会，正所谓:机不可失，时不再来~~
鸣人:对啊，刚才你不是精力旺盛吗？怎么又打退堂鼓了呢？
流云:大哥、大姐，不是我不想上啊，参加比赛的都是大2、3的高手中的高手，你说我一个大一新生，拿什么去和人家比呀？我一个人的面子是小，要是丢了院上的颜面怎么办呢？？
鸣人:你想太多了，没有那么复杂的！！
阿蔡:对，不要泄气，别忘了，你也是一个高手哦，我们为你参加比赛而自豪！李老师也会为你骄傲的~~~
燕子:流云，我再问你最后一次，你上不上？
流云:算了，我看我还是。。。。。
燕子:喂。。。是李老师啊。。。你身体好些了吗。。。老师我们让你失望了，流云他不顶替望师哥去比赛了，要不然你和他说？？
老师:恩，流云啊？怎么了啊？心里畏惧了？怀疑你自己吗？
流云:不是的，老师，我只是想。。。。。。
老师:好了，流云，老师知道你在想什么，即使我现在不在运动场，也知道跑道上的那些目光坚定，志在必得体育健儿们已经在摩拳擦掌、跃跃欲试了。。。。。还有，我听见了，鼓点声，呐喊声，欢呼声。。。不知道有多少人在跑道边看着呐，如果换我，我也会感到压力，也会怀疑自己，认为自己的力量微不足道的，可是，流云，这样我更会被赛场上炽烈灼人的气氛所打动的，我会迫不及待的站在起跑线，坚强而无畏的站在竞争对手的旁边，然后在千百双眼睛的注视下，用尽全力――――奔跑！！！当沸腾的热血在身体里汩汩流动，我突然明白―――――我是如此的年轻，这正是竞技体育的魅力所在啊，流云，不是吗？去享受比赛过程中的乐趣吧，我相信你，同学们都会相信你支持你的~~~~
流云:老师，我明白了，放心，我不会让你失望的，你好好修养吧，等我的好消息，（转向燕子后转向观众）我回努力的，就看我的吧！！
燕子:快去吧，我们会在终点等你的