剧情简介:结合全国正在开展的“保持党员先进性教育活动”，东北某乡镇召开了一次各村优秀党员表彰大会。作为优秀党员，洪大爷参加了会议并深受鼓舞。会后，他回到家中利用家宴的机会开了一次家庭会议，鼓励全家成员都向优秀党员学习，为全村的经济发展做贡献。
向阳:（边喊边上台）妈！―爸！―妈！
洪大妈:（端着一盘菜从屏蔽后走上前台）
向阳:妈。（和洪大妈套近乎）
洪大妈:去，挺大孩子了贱啥呀，想妈了吗？成天瞎忙。
向阳:想，咋不想呢。
洪大妈:想也不知道回来看看，不打电话叫你，你俩还不来吧？春荣呢？
向阳:她下了课马上就来。（在桌上的菜里抓一粒花生米吃）哎，妈我爸呢？
洪大妈:买酒去了。
向阳:妈，（咱）家不有散酒吗？
洪大妈:今儿你爸高兴，说喝点好酒。
向阳:高兴就该喝点小酒。
洪大妈:啥高兴不高兴地，你爸是高兴也喝，愁也喝，没事儿还喝。我问他啥前儿不喝了，他说等闭了眼地。
春荣:（上场）妈！
洪大妈:哎！刚还叨你呢。下课了，累不荣？
春荣:不累妈！好几天没来了，你和我爸挺好的呗？
洪大妈:好！贼好！天天晚上上村头扭秧歌，比小俩口还近面（亲近）呢，嘿，嘿。（走上前去，拉住春荣手，放低声音）荣呀？你俩还没要（孩子）呢？可该要了。
春荣:（不好意思地）妈，现在太忙，再等等吧。
向阳:是呀妈！
洪大妈:（对着向阳）去，没跟你说。（拉住春荣手，放低声音）不是你俩有啥毛病呀？你姥家她堡子有个瞎子有偏方，那家伙贼管用，想啥前儿生啥前儿生，想生啥生啥。
春荣:（笑）妈！真是因为忙，没毛病！
洪大妈:（提高声音）总忙啥呀，都老大不小的了，忙还不生产接班人了呢？那打塔山（阻击战）时忙不？你姥是妇女主任，专管给解放军做军鞋，那没白没黑的忙，就那忙还怀上你老舅了呢？
洪大妈:笑啥呀？就说咱后院三秃子媳妇，还不到23呢，孩子都会打酱油了……
洪大爷:（手拿酒上台，打断洪大妈的话）矬老婆高声，大老远就听你吵吵，孩子们的事你总跟瞎搀和啥呀。
洪大妈:那你不着急呀，我可着急。
洪大爷:你妈怀他老舅纯属技术失误，不因为你妈猫月子下了火线，她还兴立功啥地呢。总跟三秃子家比啥玩扔呀，他啥成份呀，他跟咱比了吗？
洪大妈:啥成份不成份的，不都（是）农民？
洪大爷:农民也分先进和后进，那前两年三秃子他弟弟还进去了呢，你咋不跟他比呢？
向阳:爸，咱别讨论我姥和三秃子了行不？我都饿了。
春荣:（边帮助捡碗边说）爸、妈，我两的事，我们自己心里有谱，快吃饭吧。
洪大爷:哎，还是小荣说的对，子孙自有子孙福，自己的梦自己缘，吃饭！
洪大妈:（指着向阳）就知道吃，看再不抓紧我把给我孙子做的衣服都送人！
向阳:爸，听妈说你今天特别高兴，有啥喜事？
洪大妈:这回跟儿子、媳妇好好显呗（炫耀）显呗（炫耀）吧。
洪大爷:（欲言先笑）也没啥喜事，就是上乡里开了个表彰会。
春荣:爸，真行呀，是不优秀党员表彰会？我们校长也去了。
向阳:行呀爸，跟刘校长开一个会去了？
洪大爷:校长咋地，只有分工不同没有贵贱之分。别看咱是种地的，一样当优秀党员。
向阳:爸，那今儿可得好好喝点。
洪大爷:喝点！
洪大妈:老洪呀，你不给孩子们学（XIAO）学（XIAO）乡里都谁参加会儿了。
洪大爷:（站起来，比比划划）那家伙，今天这场面，向阳我跟你说，你都没见过。咱乡里俱乐部坐老了人了，乡长、书记还有三大班子全去了。
春荣:爸，是五大班子吧？
洪大爷:我也分不清几大班子，反正人是滥蝇了。咱大队书记，村长还有大队会计都去了。
洪大妈:那咱乡长没整两局？
洪大爷:一看你就没有政治敏锐性，这场合不整还中？
向阳:咋讲的
洪大爷:那家伙咱乡长整地老好了，老带劲了。这个，我们那结合中央、省、市精神，这个呀，啊，开展党员先进性教育，今儿头晌（上午）呢开这么个表彰会，这个……
洪大妈:（打断洪大爷的话）你可拉倒吧，人乡长讲话可没你那些琅铛，啥这个，那个，头晌，后晌的。
洪大爷:这不学（XIAO）呢吗，就那意思就得呗。我要像乡长似的说话咔咔地，我不也当乡长了吗。咋哪些事儿呢？
春荣:爸您继续说
洪大爷:竟瞎讥讥，我学到哪儿了？
向阳:今儿头晌（上午）开个会。
洪大爷:那什么，招呼咱们全乡的老少爷们儿来……
洪大妈:（打断洪大爷）乡长这（么）说地?
洪大爷:不,是优秀党员来，刚才我说顺嘴儿了。（继续学）让大家向他们学习，今儿来的有干部，有教师，有派出所的，防保站地，呀，这个更多地来自基层，普通的村民优秀党员。（询问四周）说谁呢？说谁呢？
春荣:爸，说您呢呗！
洪大爷:哎，还得说人有学（XIAO）问的人，说我呢！
洪大妈:看给你美的。
洪大爷:（继续学习乡长）我们要向他们学习，学习他们的先进精神，奉献精神，（自言自语）还啥精神了地？反正好几个精神我忘了。（继续学习乡长）要保持朴实本色，视金钱如父母
洪大爷:不是，视金钱如粪土，视百姓如父母。
洪大妈:妈呀，吓我这一跳！行了你可别瞎学了，给人家讲话都学遭尽了。
洪大爷:反（正）大体就这么个意思吧，还号召大家伙向我学习。
洪大妈:点名向你学习？我咋就不信呢。
洪大爷:人乡长说向受表彰的同志们学习，那不也包括我吗？
春荣:就我爸这种一劳朴实，为人正直，愿为乡亲们办事儿的劲儿呀，还真值得好好学习。
向阳:对，就我爸这热心肠，真该好好学习。来！为庆祝咱爸今天受表彰咱干一杯！
春荣:爸你干了？
向阳:爸您喝太快了。
洪大妈:看给你美的，这要让你上省里开表彰会去，你还得对瓶吹呢。
洪大爷:不用让我上省里，让我上区上开去我就吹。
洪大爷:今儿，我寻思咱也借吃饭的机会开个小会，咱也受把教育，向优秀党员学习，看看咱们哪儿做得好，哪儿还做的不够。
洪大妈:这家伙把会还开家来了。
春荣:爸说的对，咱们应该向优秀党员学习。
洪大爷:向阳呀，要说你身上毛病最大。
向阳:咋了爸？
洪大爷:咋了，你说你那个小破厂子，给谁开的？
向阳:那不咱村上的厂子我承包的吗？
洪大爷:那你为啥不用咱村上的工人，上外村招啥去？
向阳:我那厂子技术性强，高级技工呀，真得从外边找。
春荣:爸，这你就不了解情况了，咱厂呀普通工人大部分还都是咱自己村上的。
洪大爷:是咋地？
洪大妈:可不，后街(gai)老于家二小子两口子不都在他哪儿干呢吗。
洪大爷:怪不老于家老嫂子现在一见我就笑，以前都不勒我。
向阳:开，不但开还从不拖欠。
洪大爷:哎，这还差不多，别跟那些包工头子似的。告诉你小子，要是不开工资整《焦点访谈》上去，你可别说我是你爹！我可拒绝接受采访。
春荣:不会爸，有我把关呢！
向阳:爸来喝一口，其实呀我这一年呀也真是实实在在的为村上做了不少贡献。
洪大爷:那是你应该的，别总要功。
春荣:听说呀，作为农民企业家咱们乡里还要推荐向阳入党呢。
洪大妈:是吗？妈呀！我大儿子也要入党了？
洪大爷:啥，他也能入党？一天夹个小包牛呼地！
春荣:爸其实呀，向阳还真没少给咱村做贡献，自从他接了这个厂，一年还清了债务，二年见了效益，现在呀可是咱的纳税大户呀！
洪大妈:还解决了咱村上的剩余劳动力呢，要不那些闲人不都耍钱玩去呀！妈呀！那咱家就两党员了。
洪大爷:越多才越好呢！
向阳:妈，不是两是仨，由于春荣的优异表现那，她呀已经是学校里的预备党员了，明年也该转正了。
洪大妈:那意思就是已经换盅了呗，就差办事儿了呗？
洪大爷:（笑）哼，啥玩意换盅，办事儿的。
春荣:意思差不多，反正已经进了党组织的大门了。
洪大爷:哎呀，原来我还不（知）道呢，整半天都和我整一个战壕来了。
洪大妈:就兴你好，不兴别人好。咱儿子媳妇本来就挺优秀地吗，是不荣？
洪大爷:越是这样咱家就越得做出个样儿，尤其你老婆子，千万不要给我仨丢脸。
洪大妈:你说那叫啥话呀，我啥时给你仨丢脸了？
春荣:爸，其实我妈她也是个远近闻名的热心人儿呀。
向阳:可不，这前门后院的谁不夸我妈好。
洪大妈:那上回老李家儿媳妇生孩子，差点没给我累稀喽，（拉住春荣的手说）完事老李家儿媳妇做完剖腹产出院，人都能下地干活了，给我整地好几天没起来炕儿！
洪大爷:（笑）就愿意搀和人家生孩子，别人生孩子比自己生孩子还欢势呢。
洪大妈:竟整那没味的，我自己生孩子我还欢势了吗？
春荣:我妈就是心眼好。
洪大妈:这不前街(gai)二嘎子他妈没的早，他爹又蔫吧饥地，二嘎子搞对象可把他爹给愁坏了，差点没给他爹愁成半身不遂。
洪大爷:（笑）别给那儿瞎忽悠