开场白:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声大伙随意。
甲:快过年了啊！
乙:艺术贵在创新！每到过年呀！大家都看一些相声，小品呀！
丙:今天那！我们来个双簧，三个人表演。保证让你耳目一新。
甲:你刚才说什么？三簧！都黄了啊！我不干了，我不干了。
丙:这么会事这个人？
甲:怎么会事！你听我说呀！我们家前几天不是搬新房了吗！
丙:是呀！怎么了？
甲:你让他说！
乙:新居乔迁，因该送个礼物吧！送个礼品什么的！
丙:好事呀这事！
乙:您是不知道呀！他还真感开口要呀！
丙:不是！你开什么口！要什么了？
甲:我什么都不要呀！我们家什么都有呀！你说你非要来非要送，他就送个破空调，我还没来的急装啊！他就把我们家的那个房子东边打了那么一个大洞，他说我们这个朝下不好，那没办法，我给我们家西边又打了这么一个大窟窿眼，他说我们这风水又不灵了，我说好好好！我给我们家北边又打了这么大一个窟窿眼，观众朋友们啊！知道我们这是我们家！不知道以为这是炮楼呢！
丙:但是现在来了！不给我们现场的朋友们演出，就是他的不对了。
甲:我申明啊！我说实话啊！演出我照演，我不跟这个人合作。
乙:我还不想和你合作！
丙:你不跟他合作，我和他合作，我们两在前边，演前边。你蹲在后边，配音怎么样？
乙:你们两做前边，我蹲后边，我凭什么蹲后边？
丙:这是分工呀！你说话我们在前边动！你不说话！我们动都不敢动！好着呢！
乙:哦！你们两听我指挥！
丙:对！听你指挥！
乙:真的！那咱们试试！
丙:来来！试试！
乙:准备了啊！听我指挥！开始！
甲:大家好！我叫***
乙:我叫**
甲:我这个人呀！
丙:喂！你伸出一个手指头，把嘴巴张大，把它给咬断了。
乙:干什么你这是？
丙:我是看他听不听我指挥！
乙:什么呀这事！
丙:我不知道说什么！
乙:内容多得很，上至精神文明建设，下至文明礼貌。
甲:你可以你可以今天当着大家的面，你可以把你平时不文明的行为也给现场的朋友们展示一下吗！
丙:你才不文明！
乙:行了，没完了。
丙:哎！有词了！有了！你看我不整死你。
甲:哎！他说他要整死我。
丙:听错了！我是说把我平时的行为展示一下！来了啊！
乙:春天到了！我们哥两去旅游！
甲:对！我们那做的是一辆拖拖火车，呜呜呜呜！
甲:月儿弯弯照窗口，阿哥打工就要走！
乙:啊妹！好胖的妹妹呀！
甲:讨厌！
乙:阿妹！我！哈哈哈哈！我！！哈哈哈哈！！我！！哈哈哈哈哈！你给我出来吧！干什么这是！你这是在玩大傻小子呢！重来！哥哥我今年28，长的就像娃哈哈，今天打工要出发，做在门口等着她。等着她。阿妹！
甲:来了！
乙:阿妹！我爱你，就想老鼠爱大米，你是我心中的玫瑰，你是我心中的天使，天使，哈哈哈！就是天上掉下来的鸟屎！哥哥我打工要出发！
甲:妹妹我苦心来挽留！
乙:男子汗志在四方！我一定要走。
甲:不！我不让你走吗！
乙:不！我一定要走！
甲:我不让你走吗！恩！恩！恩！恩！恩！恩！
乙:不，我下定决心一定要走！
甲:站住！老娘不让你走你就不许走，不许动，在动老娘就要开枪了，开炮了，丢原子蛋了！
乙:给我出来吧你！
甲乙:谢谢大家！