马努财:请问，你就是陆小姐吧？你好，陆小姐！对不起，让你久等了！
陆小姐:你就是马先生？没什么，是我来早了。请问，先生你叫什么名字啊？
马努财:我姓马，叫努财。
陆小姐:我芳龄三八。
马努财:三八妇女节啊？38岁啊？那个介绍人不是说你今年24岁吗？我今年才28岁啊，我不是小白菜又不是没了娘，怎么给介绍一个妈啊？
马努财:对不起，那是……假发！
陆小姐:秃驴啊？！你该不到是从少林寺偷跑出来是为了偷腥的吧？
马努财:什么偷腥的？吃腥还需要偷吗？我都相了一百零一次的亲了，不过一次没有成功，应该正确地说，我是来吃素的！我又不是黄鼠狼，你又不是鸡！还没有到黄鼠狼给鸡拜年的时候呢，对不起，好像扯远了！
陆小姐:说什么呢？谁是鸡啊，你才是鸡！不对，你才是鸭！如果你非要说你是吃素的，我看干脆出家做和尚得了，干吗跑出来这么吓人？这又是什么？（指马努财口里的假牙）马先生，你是不是有未老先衰症啊？
马努财:对不起！这是我的假牙，不管吃什么东西全靠它了。
马努财:哎哟，陆小姐，你真的说到我的心坎里去了。看来，我还是真找对人了，我下辈子的幸福生活全靠你了。
陆小姐:是吗？
马努财:那么，把这个隐形眼镜还给我吧。
马努财:对不起！这是我的假肢，不管拿什么东西全靠它了。
马努财:陆小姐――（陆小姐退场）(马先生万分失落，缓缓地才退场)
马先生:我姓邓，叫清玫。
陆小姐:青霉？卖药的？不会是卖假药的吧？
邓清玫:陆小姐，就算是我卖药的，但从来不卖假的，只卖针的。不对，应该这么说吧，我是卖针式打印机的。
陆小姐:这还叫漂亮？你是在说人呢，还是在解说动物世界？怎么说话的，你到底会不会说话啊？
邓清玫:是吗？这还不漂亮？可能最近一段时间，看动物世界看多了，看人跟看动物本来就是一回事儿，都是能吃能喝的动物。当然了，人类也是动物，是高级动物，那些动物只不过是低级动物，反正我第一眼肯定你绝对不是低级动物，顶多是个正常动物，在我眼里绝对是百分之百的动物女人，只不过充满了野性美。
陆小姐:这种夸奖，我怎么听得别扭呢?
邓清玫:陆小姐，不是有一句话说，丑小鸭变成白天鹅，化蛹成蝶，如果你手上再抱着玉兔的话，就是嫦娥抱玉兔，那就太完美了！
陆小姐:兔子尾巴长不了，你的嘴巴一口腥味，谁也好不到那儿去!
邓清玫:陆小姐，你可真有先见之明！我今天就是吃过大鱼大虾才过来的，真是美味可口啊！啊，是这样的，因为今天有人请我吃饭，正吃到一半儿，我一看时间快到了，赶紧过来跟陆小姐相亲啊，不能让陆小姐觉得我没有时间观念。所以还没有来得及刷牙，希望陆小姐不要见怪！对了，陆小姐，这是我送给玫瑰，希望你喜欢，算是我一番心意。
邓清玫:刚刚吃过烤鸽，毛没有拔干净，在饭桌上尽拔毛来了，一点儿都不让我省心。
陆小姐:哎哟，这玫瑰怎么这么扎人啊？
周蒋茂:我姓周，叫蒋茂。
陆小姐:假冒？怎么名字起得一个比一个贱啊？
陆小姐:第一次听说我长得像梅超风，你见过她吗？我可不喜欢那个梅超风，阴森可怕。
周蒋茂:我当然认识她……在书里。不过，陆小姐的个性很特别啊，比那个金庸里傻姑还算正常点。
陆小姐:什么？拿我跟傻姑比啊？真掉价啊！你是几百度的近视眼啊？
周蒋茂:我这眼镜……收视率不好啊！没办法，最近看书看太多了，最后把自己的终身大事也给耽误了，都怪我啊，实在太喜欢看书了！谁叫我是书虫呢！
陆小姐:简直是个书呆子!
周蒋茂:我是书呆子，可我这脑子不呆啊。最近我还看一部葵花宝典，正看到一半儿，很好看的。
陆小姐:在看葵花宝典？你该不会是……那个了吧？你现在到底是不是真正的男人啊？
周蒋茂:我比绣花针还要真？
陆小姐:什么？你都练绣花针了？既不是男人，也不是女人，就算卖到泰国当人妖也没人感兴趣啊！
周蒋茂:不是这样的，陆小姐，你误会了!我是在写葵花宝典，但不是那个笑傲江湖里的葵花宝典，而是一部关于葵花的词典，所以才叫葵花宝典。这个葵花宝典它可是我花了整整三年时间创作的，很辛苦的。
陆小姐:原来是个金庸迷啊！都迷成这样子了，难怪直到现到还没找到一个女人。
周蒋茂:陆小姐，过几天就是周末，我们一起去五台山旅游吧，你说好不好？
陆小姐:五台山？那不是什么……皇帝出家的地方吗？
周蒋茂:我那葵花宝典正写到一半儿，最近写不出来，所以我打算我们一起共同完成它。
陆小姐:上五台山就是为了拉我跟你写什么葵花宝典啊？就是这么一本破词典，我看就是出版了也没有人看！更应该这么说，真要有哪个出版社给你出版了，除非那是找驴下蛋！
周蒋茂:这是一件多么浪漫的事啊！我早就期盼有这么一天了，就是跟我心爱的女人一起上五台山共同完成我以前从来没有实现的梦想，但是现在我终于等到这一天了！
陆小姐:对不起！打扰一下，你很喜欢那个葵花宝典吧？
周蒋茂:干吗？是啊！
陆小姐:依我看，我看那个葵花宝典就是你今后的女人，你还是跟它过一辈子吧！再见！