Ａ:我叫王大宝，这活到四十多岁，觉得有两件事最值得骄傲。这第一件就是我是我们村唯一没读过书而发财致富的人，咋们家可是全县出了名的养猪致富专业户。（手机响了）喂，HELLO，OK，THANKYOU，GOODBYE，SEEYOUTOMORROW！澳大利亚客户打来的，要我明天用波音飞机的头等舱装100头母猪送过去。这第二件骄傲的事就是老天赐我一对龙凤双胞胎，这女儿长的，那可是闭月修花之姿，沉鱼落雁之容。那儿子，用现在的话说，小伙是长的比较帅呆了。要说孩子他妈，是村里的妇女主任，整天忙于妇女工作，一天难得在家吃上一顿饭，也没时间和我亲热。不过我觉得牺牲我一个小男人的利益来保证全村妇女同志的幸福，还是无上光荣的。
Ｃ:爸，我回来了！学校放五一长假了。
Ａ:好啊，这几天可要好好看书，你看就要高考了。
Ｃ:爸，我知道，我上午看书，下午帮您做做家务。
Ａ:小丫啊，你真懂事，你哥要是有你一半就好了。这活爸不让你做，有空你得多看点书。高考可得考个好成绩，上个好大学，那样爸也光荣啊！
Ｃ:爸，我是看您忙吗！您看妈又不经常在家，什么活都是您干的，我是怕把您给累坏了吗！
Ａ:小丫啊！有你这份心爸就很高兴了。快复习功课去吧。听爸的话。
Ｃ:哎，爸，我知道了，我看书去了啊！
Ａ:真是个懂事的孩子。
Ａ:开门，请问您是？
Ｂ:爸，是我，我们放假了，回家来看您们了。
Ａ:（仔细围着儿子转了一圈，上下打量一番。）苍天啊，大地啊，我的儿子怎么搞成这个样子啊。装特务啊。我说当年抗日战争时期的地下工作者也没装成你这样子啊！我还差点认不出了。
Ｂ:爸，您不懂，这就叫流行，就叫潮流。
Ｃ:（从屋里走出来）啊！哥，你回来了，半年不见你，你比以前帅多了，仔细的瞧一番，恩，有周杰伦的风范啊！
Ａ:还帅呢？都什么眼光啊！告诉你们，真正的帅哥是你爸这个样子。做点摆酷的动作。帅吧！
Ｃ:爸，真帅，蟋蟀的蟀。
Ａ:哈哈，小宝啊，别再弄这个样子啊，瞧这黄皮肤和黑头发是绝配，不能染的。
Ｃ:爸，哥喜欢咋样你就随他，他也不小了。
Ａ:好啊！我也说不好，今天难得儿子回来，一家人都聚齐了，呆会儿你奶奶和妈妈回来了，我们好好庆祝一下。
Ｄ:我确定我就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊。（敲门）
Ａ:小丫，去开门。
Ｃ:奶奶，您回来了。
Ｄ:恩。
Ｂ:奶奶，我回来看您了
Ｄ:哎哟，孙儿回来了，你可想死奶奶了，咋伊妹儿也不给奶奶发一封。来，让奶奶好好瞧瞧。瘦了不少啊！读书受苦啊！
Ａ:妈，您这一下午跑哪儿去了？
Ｃ:爸，这您就不知道啊，奶奶啊，是出去和隔壁的李大爷跳舞去了。奶奶可是在黄昏恋啊！
Ｂ:呵，奶奶，您还魅力依旧啊！加油啊！
Ｄ:别说了，别说了，怪不好意思的，说的我脸都红了，你们也要尊重老年人的隐私，这是我的私人问题。再说了，我要找也得找个帅哥啊，至少也要貌若西门庆啊！
Ｃ:哈哈，奶奶的要求还蛮高的吗！
Ａ:妈，我说您这一把年纪了，都老了，以后就在家待着，您跑出去要是出个什么事，我们可得跟着着急啊！
Ｄ:我老了吗？瞧，这一看我这轻快的步伐，二看我这优美的线条，这三看我这修长的腿和黄金分割的比例。我老吗？
Ｃ:奶奶，您不老，您青春永驻。
Ａ:好啊，说不赢你们祖孙。
Ｄ:小宝，你裤子上怎么这么多破洞啊！
Ａ:待会儿你妈回来要她给你补一下。
Ｂ:爸，你不懂，俗不俗啊！这叫乞丐服，非常流行的。
Ａ:你小子不的了啦，你爸就什么都不懂，俗气是吧。啊？
Ｄ:大宝，你小声点。别那么大火啊！小宝也难得回来一次，你就少说两句。
Ｂ:王小宝电话响，喂，小丽啊，想我啦，好，那我明天就过来陪你。好，Bbebbe。
Ｄ:啊，我孙子有女朋友啦，奶奶好高兴啊。可得早点带回来让奶奶瞧瞧。
Ｃ:哥，我也要看嫂子啊
Ａ:你们这祖孙干吗呢？啊？还支持他啊，王小宝，你行啊。你电话你跟我说天涯何处无芳草，何必现在急着找。没想到你说一套做一套。竟然谈起恋爱来了，难怪生活费要的一个月不一个月多。
Ｄ:大宝，我说你管那么多干吗
Ｃ:是啊！爸，现在自由恋爱吗？
Ａ:都给我闭嘴，今天我正气不打一处来。王小宝，从你一踏进这个门，我都有点生气了。今天我们得好好谈谈。有些事你给我说清楚了。上学期的期末考试，你捧回了一个100分，你说你在学校干吗，今天你得给我说清楚道明白了。
Ｄ:我说王大宝你犯傻了，咋们小宝得了100分你还说他，你这是哪门子理啊？
Ａ:哼，100分，你叫他自己说说，他5门功课总分给我拿乐100。你说你在干吗？啊，王小宝，你咋不吭声了呢？
Ｂ:爸，我听不懂课
Ａ:哼，听不懂，只怕是你根本没听吧。
Ｃ:爸，你少说两句吧。
Ｄ:是啊，相信小宝自己会努力的。大宝，别说了。
Ａ:不说，不说我看他永远不会改。你自己看看你的样子，头发染成这样，衣服穿成这样。你说你哪儿像一个大学生，简直是一个街头的小混混。
Ｂ:我怎么啦，我究竟怎么啦，从我一进门您就开始教训我，我看您就是看我不顺眼，要这样，我走就是啦。（说罢就冲出家门）
Ａ:翅膀硬了，不用回家了。走了就别回来，真是个不争气的儿子。
Ｄ:叫你少说两句，你不听，现在好了，把我的宝贝孙子也气走了，他不回来，我也不回来了。（走出家门）
Ｃ:奶奶，别走啊，等等我。
Ａ:都行啊，都和我作对，一个比一个倔啊。小的不听我的话，老的也和我作对啊。我当这个家，我容易吗，我？向前走几步我王大宝，文盲一个，我呀，只是想啊，让我的儿女们争点气，多读点书，多学点文化，别向他老爸一样，文盲一个，在社会上被人瞧不起，遭人白眼，窝囊啊！我这样想也有错吗，（蹲下来）双手蒙面，我有错吗？
Ｃ:（小丫进门）爸，哥有封信给您。
Ａ:那小子走了就别回来
Ｃ:爸，您就别较劲了，我念给您听。爸，首先对您说声对不起，自从进入大学，我整天无心学习，与同学比阔，还沉溺于恋爱中，耽误了学习，浪费了您的血汗钱。爸，我错了，希望您原谅我，今天是父亲节，惹您发那么大的火，真心的说声对不起。如果您不想再看见我了，我可以马上走。最后，祝您父亲节快乐。您的儿子:小宝
Ａ:小宝啊，你不能走啊！你可是爸的希望啊，没了你，爸可怎么活啊！
Ｂ:王小宝进门，爸，我错了。
Ａ:不，是爸错了。上前抱住儿子
Ｃ:爸。
Ａ:唉，都是爸的好儿女。
Ｄ:呵呵，这样才像个家吗，和和气气的多好。
Ａ:是啊！今天我可以好好过个节了。来，让我们向全国的父亲道个祝福:祝全国的父亲们身体健康，节日快乐！