圣:"哦,王主任,您好,好久不见啦,近况怎么样?
王:"阿圣,哗!这么好来探望我呀,来,来......快请坐!我给你倒杯热茶!
圣:"嘿!老王你怎么那么客气啊.实不相瞒,我这次来呢,主要是为了上次我跟你介绍的那种止痛药,不知能不能推向市场呢?
王:"嘿!你这是什么意思呀?快拿走!!
圣:"喂!王主任,你不是吧,这你也不明白,这是办事"助燃剂",你收好就行了,保证不出问题的!只要你"识"做,就大家都"着数"!
王:"唉呀,阿圣啊!你们这个药可能不能推向市场了,主要是因为你们的药没有生产日期,又没有批准文号.所以你们的药我们不可以让它流向市场!
圣:"哗,你不是吧!王主任,你真是落后了,现在根本不"兴"这种"左批右批"的繁琐程序啦!你等他批下来时,你也输了"头注"啦!
王:"那!阿圣,不是我不想帮你推销,但你这个药的确有问题,如果我让这种药流入市场的话,那我不是害了老百姓吗?要是东窗事发,我也"吃不了兜着走"啊!
圣:"这样啊!那好吧,王主任,我也不想让你难做,就当这个药是假药吧!我们不管它,把它放一边去!
王:"当然是假药啦,这样做才对嘛!
圣:"来,王主任,看-----这是我们厂最近出的新品种-----"痛必失".
王:"哦!"痛必失,又是假药?
圣:"不是......不是.....怎么又是假药啊!这个药是我们厂参考了其它厂的产品后,再掺一些我们自己研制的特效药,精制而成的!所以呢,绝对不是假药,你放心好了!
王:"咦!怎么有这样的病呢?
圣:"让我看看,哦,它的意思是什么病都能治好,所以叫"痛必失",就是说,凡是有"痛"的,通过这个药后,就会药到病除.
王:"哦!但是我还是觉得有点奇怪呀?
圣:"嘿!老王啊,请你看在我为了这个药每天工作28小时,走遍了大江南北,嘴皮磨破了,鞋底也走穿了,就"通融"一下吧!
王:"唉!我都很想帮你啊,可是规定是这样的,我也没有办法啊!
圣:"唉,我这个药真是好东西啊,你"走宝"了!
圣:"哗!我的胃啊,好痛呀,真是不行了......
圣:"哗!我想起来了------我早上还未吃早餐就赶着喝了二两烧酒就出门了,直到现在,一点东西也没到过肚子里.
王:"嘿!你也是的,工作再忙也得吃早餐吧,你看现在......哦!不怕,来,喝点水,吃点药就会好多了!
圣:"咦!王主任,你给什么药我吃啊.
王:"哦!就是你来推销的那种"痛必失"的新产品咯!
圣:"哗!你不是吧,王主任,你干什么给那种药我吃啊!那个药不行的,是用大米和粟粉制成的.
王:"唉!那你又说是什么特效药.
圣:"王主任,你有所不知啦,我们厂长呢,为了降低生产成本,用大米和粟粉制药,这样呢,起码不会吃死人.我们总算有良心啊!比那些无良企业用那些有毒的物质来制药好多了!
王:"哦!原来你以次充好,弄些假冒伪劣商品来蒙骗消费者,你真是太过分了!
圣:"嘿!过什么分啊,打开门做生意,当然要哄哄骗骗啦,不然"奸商"这个名词怎么来的.
王:"你这样的行为啊,已经触犯了法律了,我告诉你,再不停止你这种不法行为,你将会付出惨重的代价.
圣:"嘿!我怕什么,被捕了最多只是罚款而已,又不用坐牢.
王:"你错了,不用坐牢?想得美啊,你不但要被罚款坐牢,你们的厂长也难逃追究啊!我现在马上就给上级卫生部门打电话,举报你们厂的犯罪行为!
圣:"喂!等一等王主任,你这样做,我们厂长就"大祸",你不打这个电话行不行?
王:"那你愿不愿意停止你的犯罪行为?只要我向上级部门反映,你们厂就会被吊销营业执照,你们厂就要关门大吉了!
圣:"吓!吊销?你喜欢"吊"就"吊"吧,反正我们的厂根本就没有正式的执照.哈哈.....
王:"你.....你.....,好,既然你不知悔改,我也无从选择,你们这些无良企业的人,准备坐牢吧!
圣:"不......不.......不........,这样吧,你不要向上级反映,我们厂呢,是村办的,是由村长独资的,你找村长吧,找村长就可以解决问题了.
王:"嘿,你干什么一定要找村长呢?
圣:"一定要找村长.......
王:"为什么?
圣:"因为村长是我们厂长的二叔!
王与圣:"吓.......(完)