郑笑笑:这里的黎明前静悄悄的，怎么感觉日本鬼子进村似的？我不要，我才不要这样偷偷摸摸的，非要这样啊，我做错了什么事了？丢死人了！我说，你爸为什么非要反对我跟你搞对象啊？……
阿里:那你妈呢？你妈为什么非要让我们两个相爱的人一刀两断啊？小点声儿！你不怕，我还怕呢！你不知道我们家的事多得呢。听说过吗？就说我爸他不管走到哪里，总是随身携带一把武器，经常响当当的，只要我一竖起耳朵，我经常能感觉到从背后传过来的一股酒气，我就知道我爸已经杀到我跟前了。
郑笑笑:出门还带武器？是什么样的武器？
阿里:我那阿里爸爸和他的四十大刀，就是指甲刀，螺丝刀，剪刀，水果刀，菜刀……
郑笑笑:哦，我还以为什么呢。咱不怕，咱有棍。
阿里:用棍子啊？咱俩合伙谋杀啊？用这种方法是不是狠毒了点儿，会不会把我爸打成失忆症啊？如果再也想不出其它的好办法，下回看见我爸，下手轻点儿……
郑笑笑:我想好了。比如说用冰棍，树棍，消毒棉棍，筷子棍……
阿里:我爸一在家、一坐下来、一张口就是用狮子吼的，我说得一点儿都不夸张，的确能起到敲山震虎的作用。我现在总算明白了，敢情每回在饭桌上吃太多狮子头了，所以才会变成那样。一道狮子头菜，这成了他的专用御菜。每回上饭馆，向服务员第一个要点就是狮子头的。我现在好后悔当初为什么不学护士助理，听说男护士没几个，至少我还可以在家没事给他打打一针麻醉剂，好让他睡上三天三夜醒不来。这样一来的话，我爸他就没时间管我了。看来我得想办法，回家的时候顺便给我爸买个一口酥。吃了一口酥，要不就是一口答应，要不就是一口输掉，就是开家庭辩论会肯定辩不过我。
阿里:糟了！敌人已经发现了我们了！赶快撤！逃啊！赶快逃命啊！
郑笑笑:完了！完了！情报已经泄露出去了！是哪个隐藏在阴暗角落里的特务出卖了我的约会情报？来不及了，往哪儿撤啊？没地方啊？我又不会遁地啊……
阿里:早知道这样，应该遁入空门才对啊！
阿里爸爸:你是……
阿里爸爸:你看看你，怎么瘦成这样？
阿里爸爸:没办法，吃粗粮吃太多了，所以才会越来越胖，当然我的腰也越来越粗了。红萝卜，这个是你的女儿吧，很像年轻时候的你啊。
郑笑笑:小女郑笑笑见过公公。
阿里爸爸:恕老夫膝盖不好，有失远迎啊！（转对郑笑笑妈妈说）红萝卜，这个是我的儿子，所有人都他叫阿里，今年二十岁。
阿里:公子阿里见过婆婆，我本是一介书生，本想跟郑笑笑小姐在花前月下吟风咏月，这么美好的美景本来打算要好好观赏一番，可是不想被这两位出来作乱的小人完全扰乱了！
阿里爸爸:红萝卜，那边有个椅子，我们一起坐下说吧。
阿里爸爸:红萝卜，你还记得吗？当年我跟你说，我想吃红鸡蛋，那天真冷啊，当时本以为看来我是吃不着了，结果到了晚上，你把我叫出来，还真给我几个热乎乎的鸡蛋，我这一辈子永远忘不了啊！
阿里爸爸:啊，是你妈妈……我怎么不知道啊？
阿里爸爸:那天冬天，我们一起守在火炉前一起烤地瓜吃，你当时还说顺便烤烤馒头，本来我就是想烤个香喷喷的馒头来的，结果等到拿出来时一看变成煤球了。我们两个对着煤球发呆，心想这儿还能吃吗？
阿里爸爸:我说河里怎么没鱼呢，敢情是来洗脚来了，不知道那人到底得了多少年的脚臭，味太大了，估计把河里的鱼全都熏死了，一定是因为这样。后来，结果什么也没钓到，那时可是零下二十几度的天气，可把我的鼻涕一滴滴的被冻成了冰棒……
阿里爸爸:最后……最后还是……拉肚子了！没事，小毛病，得了肠炎。那都是几年前的事了，后来医生告诉她以后少吃海鲜，对老年人肠胃不好。
郑笑笑:就这样去世了？
阿里爸爸:最终还是下定决心上五星级大酒店，开一回荤腥……就我们家包括老幼妇孺，一家人晃晃荡荡开始了长征似的赴宴，海吃海喝的，大鱼大肉的。本来就是一件很高兴的事，可是事情终于还是发生了，发生了一件不该发生的事件，就是在回来的时候……
阿里爸爸:她老人家，终于抱着枕头上床睡觉去了，含笑睡着了……
阿里爸爸:我说红萝卜，你看看你孩子都这么大了，你和你爱人还好吧？
郑笑笑:中年丧偶，纯属偶然。一个单身女人带着一个孩子，多不容易啊！黄瓜，看你的儿子长得还挺帅的，看来你的婚姻还是过得挺幸福美满的！
阿里爸爸:离婚了！我爱人以前在家的时候，经常服用“朵肤”，日了久了，所以才变成“躲夫”，你说她那人能不和我离婚吗？现在跟第三者跑了，现在只剩下我和我的儿子。离婚都五年了，不是有一句话嘛，多年的媳妇终于熬成婆了，现在我总算熬出头了。
阿里爸爸:傻瓜是什么瓜？市场上好像从来没卖过这个瓜啊？有卖的吗？在哪儿啊？多少钱一斤？我也想去买，没吃过，不知道啥滋味？
阿里:书上不是都说女人的心用水做的吗？
阿里爸爸:才不是呢。小子，告诉你女人是拿面粉做的，要不然是这老婆饼怎么来的……
阿里爸爸:没事！就让它跳吧，至少还是活的。红萝卜，你看我们是不是……是不是还可以重新在一起啊？这些年我想你想到心痛，你知不知道我等你等到花儿也谢了！啊，原来是秋天来了！
阿里爸爸:不管他们，让他们在一边罚站的吧！（发现孩子们不知道从什么时候趁他们不注意时偷跑出去了）孩子们呢？怎么不见了？跑哪儿去了？刚才还在呢……
阿里爸爸:我那混小子死不悔改！红萝卜，我现在才知道，这就是缘分呢。今后，我们再也不要分开了！
阿里爸爸:你要跟我离开？