于:哎呀！老兄，你好！
冯:是你呀！你不是火葬场工作的小大麻子吗？怎么今天闲了，
于:这不叫闲，是工作需要！
冯:噢？不在火葬场工作了？
于:嗨！啥年代了，那工作不行了，我现在是职业吹捧人员！
冯:过时了？
于:对，经过不断努力，不断学习，不断研究，不断钻研，不断
冯:那你是见谁捧谁，还是.......
于:见谁捧谁！你想啊，往往最不值得吹捧的人最需要捧，也
冯:见谁捧谁？这三教九流的人你都能捧的出来？
于:当然了！！
冯:那，试试？？
于:试试就试试！走！
冯:走！
于:哟！这小丫头长得的多好看，跟洋娃娃似的！
冯:这就捧上了！
于:有三岁了吧！长大准聪明，你看这一弯柳叶眉，两只丹凤眼，
冯:得，得，你捧孩子，连人家的爹妈都带上了！
于:哎！你看那交警，真威风！人家那站姿多标准！
冯:嗬！！
于:配上这身衣裳怎么能不让人肃然起敬呢？
冯:是呀！
于:看，嘿！不慌不忙，多冷静呀！这两只手纹丝不动。
冯:噢
于:这么多汽车管理的服服帖帖，没点眼光，没有头脑的人能干得了吗？
冯:是呀！
于:喂！同志，感谢你呀！哎,他怎么不理我们？
冯:他忙呗！
于:噢，塑料警察呀！
冯:嗨！瞧你！
于:（看旁边）多漂亮的杂货车呀！有瓜子、话梅,花生米、果冻灌头、
冯:嚯，真不少
于:大妈，你一看就是个利索人，瞅您的白衣白帽洗得多干净、天
冯:（装大妈）哟，看这小伙子、嘴多甜、像我儿子。（用手抚摸于的头）
于:去你的吧！
冯:哟，前面举行婚礼呢！
于:噢，你瞧，那新娘多漂亮。
冯:又捧上了！
于:一定是个空中小姐，多像任盈盈呀！
冯:咽
于:再看新郎，不用说了，一定是令狐冲！
冯:嚅，一个《笑傲江湖》迷
于:咳，那任我行呢？
冯:算了吧！你还来劲了！
于:嗨!!
冯:大麻子老弟，可真看不出来呀！你捧起人来滔滔不绝呀
于:那当然！
冯:可是我还是有点怀疑、、、、
于:怀疑什么？
冯:你的本事，哎，看见了吗，过来一姑娘？
于:是啊!怎么了??
冯:你看看她，步伐缓慢,双眉紧皱，定有难言之处
于:是呀！
冯:你要是把她给捧乐了那才叫本事!
于:嗳，行，我这是老太太抹口红------给你点颜色看看/
姑娘:唉，这两天是、、、、、啊，不！最近比较烦，比较烦,想见到的人他处处不露面，害得我面黄花瘦，茶饭不思。眼泪涟涟、、、
于:妈呀！美女!!!
姑娘:（吃惊，扭转头）咽，先生，你叫我吗？
于:是呀，姑娘，我对你的敬佩之情好似黄河之水，滔滔不绝;我对你的仰慕之意好比长江决提一发而不可收拾，姑娘，你不觉得我们似曾相识吗？
冯:嗬，这又来了！
姑娘:对不起先生，我不认识你。
于:呀，你忘了吗？一年前的今天我要在这里自杀........
姑娘:自杀？你自杀关我什么事，我可没救你呀！
于:救不救人不要紧--你听我说，当我正要跳楼结束我生命那一瞬间,奇迹出
姑娘:你说的可当真？
于:你正从大街上走过，穿着花裙子，像只花蝴喋，我的泪唰地就流了下来
冯:这还带上感情了！
姑娘:我对你真有那么重要吗？
于:是呀，姑娘，我......我.........
冯:什么呀？
于:姑娘，你就像那饥饿中的面包，寒冷中的棉袄，酷暑里的雪糕，黑
冯:这都什么呀？
姑娘:什么乱七八糟的
于:姑娘，别生气，我这是爷爷打孙子闹着玩的(做打冯之状)
冯:啊？
姑娘:哼，你觉得倒轻松，可是已经深深地伤害我！要知道我可是神圣不
于:姑娘，我错了！曾经我在姑娘面前说过很多错话,如果让我再次面对你的话，我只会对你说三个字:我错了！如果你不愿谅我的话，我将深深地内疚，直到一万年！
冯:这可好！
姑娘:实话对你们说吧本来是个演员，大清早起来是要体验一下角色，
于:（一愣欲追）唉！唉！.....
冯:别追了，这下可好，拍马屁拍到马蹄上去了！
于:哎！，这什么事呀！整个一洗脚水下挂面----不是那个味茶叶水冲咖啡
冯:嗨！！