宝玉:（兴高采烈地）林妹妹，看我给你带什么好东西来了……
宝玉:（顽皮地）呃？还看呢！小心宝姐姐又消遣你。
黛玉:（羞，夺过书来）宝姐姐才不管呢！你刚刚说又得了什么？
宝玉:（拿出钱包）昨儿北静王给的，说是西洋贡品，我看着精巧，就给你拿来了，你看……
黛玉:（撇了一眼，将钱包打掉）什么外头脏男人碰过的东西都拿进来，谁要！
宝玉:（泄气，捡钱包）哎，多精巧啊，还以为你能喜欢，不然我先替你留着。（将钱包揣入怀中）
黛玉:（看他一眼）外面的劳什子倒珍惜起来，(左看右看宝玉腰间），呃…我送你的荷包呢？
黛玉:（刚开始纳闷他脱鞋，看见荷包，大怒，哽咽）你……你……
宝玉:（纳闷担心地）林妹妹你怎么了，有何不妥？
黛玉:（浑身发抖）你竟然将我送你的东西踏在鞋里，外面得了东西还揣在怀里呢！
宝玉:（释然，不慌不忙）妹妹有所不知，我是特别珍惜你送的荷包才如此啊！俗语道:读万卷书……
黛玉:（更生气打断）读书又和这有什么关系？
宝玉:行万里路啊！有了妹妹的荷包当鞋垫，我不用读万卷书也能行万里路啦。（黛玉脸憋得通红，瞪着他，宝玉发起痴来）我时时将它带在身上，踩着它，触着它，觉得心里竟如有潇湘馆这千杆翠竹与妹妹一般！
黛玉:（脸色变得铁青）你……
宝玉:没有它……我是寸、步、难、行啊！
宝玉:（着急）哎！林妹妹，你怎么哭了？
黛玉:（满脸泪花）你嫌我无父无母，寄人篱下，安心要轻践我。我本想，在这儿，在这个压抑的家里，你会是我知己，没想到你，你……（伏桌子哭，浑身颤）倒不如死了！
宝玉:（急）好好的，怎么又说死呢，多不吉利！
黛玉:（抬头,瞪宝玉）你还嫌我不吉利是不是！认为我是扫帚星！呜呜呜……
宝玉:（急）谁说你是扫帚星了？
黛玉:你又说我是大猩猩！啊啊啊……
宝玉:谁……谁说……谁说你是大猩猩了，咳，我何尝说这些来着？林妹妹你又多心了！
黛玉:你又说我没良心。（停止哭泣，眼睛呆滞）好，这世上，我原本就是多余的，（狠狠地）好，那我上吊一死便是！紫鹃，紫鹃，快拿绳子来！
紫鹃:姑娘要绳子何用？
黛玉:我自有用处。
紫鹃:那姑娘是要结实点的，还是要不结实的?
黛玉:（一咬牙）结实的！
紫鹃:（看宝玉）只有一条结实的，昨儿被李奶奶拿去当晒被子的绳儿了。
黛玉:哪个李奶奶？
紫鹃:就是二爷的乳娘啊。
黛玉:那就给我拿一把刀来！
紫鹃:就一把水果刀被李奶奶拿回去当切肉的了。
黛玉:那，那就给我治虫的敌敌畏！
紫鹃:就剩一小瓶，被李奶奶拿回去药耗子了！
黛玉:（急，怒，浑身发抖）她算你哪门子的奶奶！（回瞪宝玉，宝玉正望着紫鹃笑）好啊，你还联合你的老妈妈来对付我！
宝玉:（一脸没办法）哎、我若有，天打雷劈！那个李奶奶昨儿也把我家的草纸都用光了，害得我没纸方便，还是袭人急中生智，给我上外头摘了两片海棠叶子凑合着使的。
黛玉:（哭得更厉害）你……你……成心……！
宝玉:（上前扶黛玉肩，给她擦泪，并深情的看着她，黛玉看着他的眼睛，停止哭）林妹妹，我的心你还不明白吗？你一哭，我觉得全世界都在下雨，我就像那雨中的落汤鸡。（拿起荷包）我真的很珍惜你送给我的每一样东西，可能是我的方法不对，从今往后我改便是了。（看黛玉情绪有所缓和）其实这都是咱们的内部事件，咱们自己好了，别让外人看了笑话去。（拿眼看紫鹃，紫鹃拿帕子捂嘴笑，知趣的下）况且你一见我就哭，不知情的人看见，还以为是因为我长得太…太……（苦想一新名词）
黛玉:（侧头）太什么？
宝玉:太磕碜呢！
黛玉:（破涕为笑）就会拿我消遣，（感伤）明儿等我死了，看你消遣谁……
宝玉:你死了，我当和尚去。
凤姐:唉呦，了不得了！我怎么听着有人要出家当和尚啊？
黛玉:二嫂子今儿怎么有空来？
凤姐:这不，老太太的七大姑的侄子的表姐的八大姨的五叔子的九嫂子的小侄女的老姐――刘姥姥，不是进园子来了吗……
宝玉:（笑道）刘姥姥又来了？
凤姐:可不是，老太太说了，不想像上次那样太闹腾，就想领她来林姑娘这儿坐坐。还说这园子里呀，就林姑娘这儿最好，莲叶田田，青竹芊芊，环境好，对老人家身体有益，定要在这儿喝下午茶。但老太太又怕吵着姑娘。我就说‘来呀，林姑娘也喜欢姥姥的喜庆样儿，让她也得着乐一乐，西洋的什么大夫研究都说了，笑一笑能促进什么新陈谢代，有益身体，对林姑娘的身体也有好处。’姑娘你说是不是呀？
黛玉:该说的不该说的都让二嫂子你说尽了。来吧。
宝玉:好呀，我也来凑凑热闹。
黛玉:（瞪他一眼，向外）紫鹃，收拾一下！
刘姥姥:（拿起黛玉的手）啧啧，几日不见，姐儿长得越发俊了。（上下打量）哎呀，就是太瘦。
凤姐:（笑）姥姥，这你就不知道了，现在大观园里就兴着身段，细腰细腿，亭亭玉立！
刘姥姥:啧啧，就城里的姑娘兴这个，我们穷人啊，也是瘦的多，不过那都是没东西吃，饿得呀，一个个都跟小鸡儿似的。
贾母:姥姥啊，多日不见，你还是这样幽默。
刘姥姥:油馍？对呀，我们乡下的油馍可香着哩！
凤姐:姥姥，这可是林姑娘家的上等好茶，用的是上好的花茶，拌上每年新长出的嫩竹叶尖子，这水呀用的是开春攒的莲叶上的露水，平时装在罐子里，埋在这竹子下，喝的时候取出，再煮好。我早就听说林姑娘的茶精细，都没口服品上，今儿拖姥姥的福，也喝上了。姥姥，你也尝尝！
刘姥姥:啧啧，这路数，肚子里没有一大瓶墨水的人，讲究不起来。
贾母:（笑）姥姥，好喝吗？
刘姥姥:（品了半天）嘿嘿，好是好，就是味儿淡了点儿，乡下人口重，没福份品这细茶，
凤姐:那是喝的少了。（起身倒一大缸子给刘）来，趁热都喝了吧！
刘姥姥:（面露难色，笑）二奶奶，我……
凤姐:姥姥，喝吧！（灌刘）
刘姥姥:嘿嘿，这回可有长福了，喝了这么金贵的茶。（擦汗）
贾母:姥姥，茶也喝了，你再看看这园子怎么样，环境还如你的意吗？
刘姥姥:（环视四周）好，看一眼这园子，老年变中年，中年变青年，青年变少年，这少年呀，就变没喽！嘿嘿！
贾母:姥姥，你再看看这园上的题字可好。
刘姥姥:好是好，就是看不懂。
凤姐:这可是仿王羲之的字。
刘姥姥:王西施？姓王的西施？西施原来不是姓西，是姓王啊。
刘姥姥:这儿树多，虫子就多。姐儿住在这儿可得多薰点香。
黛玉:姥姥，说得是，加上我又特别能招虫子，就得多薰点。谢姥姥提醒。
刘姥姥:嘿嘿，（灵机一动）我想起来一个谜语，说出来给大家，乐乐？
众人:姥姥快说吧！
刘姥姥:为我打他，为他打我，大破他的肚皮，流出我的血。打一动物。嘿嘿。
刘姥姥:打一动物。农村人，谜语也粗。
贾母:（呆想了半日，恍悟）是蚊子！
刘姥姥:（拍手）对，老太太的脑子就是转的快。
凤姐:（拍脑门）对呀，我怎么就没想起来。
贾母:（指着凤姐笑）你们呀！
刘姥姥:（不好意思）这茶喝多了……
黛玉:（向外）紫鹃，带姥姥去入厕。
紫鹃:（在外）哎，姥姥，跟我来吧。
贾母:（笑）这刘姥姥啊。
紫鹃:不好了，不好了，姥姥掉厕所了！
众人:（呆）啊！
黛玉:怎么？
紫鹃:昨儿李奶奶看厕所里的那块儿板好，就拿回家当门板了，姥姥不小心，就掉进去了，弄了一身臭，不敢过来了。
众人:啊，哈哈哈……