甲:咱们中国人最喜欢听相声啦!
乙:那是，这个不用说，地球人都知道!
甲:可是，这相声它是有很多种表现形式的，这方面我也不用再给大家介绍了，因为凡是听过相声的也都知道。
乙:那今天咱们给大家说的这段用的是哪种形式呢?
甲:你要知道，咱们说相声呢，不能只逗大家一笑了知，还要给大家带来知识和趣味。今天咱俩为大家说的这段是用拆字的一种形式。叫《拆字令》。咱们大家有的今天带纸和笔的我们也可以互动一下。我想这样呢，比一笑了知更有意义。
乙:这样好哇!可你给大家说说这个字是怎么个拆法呢?
甲:我说咱们拆这个字必须是个组合字。
甲:也就是说这个字拆走它身上的一个字，还得念个字。如果你把拆走剩下的这个字，再加上一个字，所读出来的音还要压在所拆字它这个韵上。
乙:哦，明白了，那你先给做个示范吧!
甲:行，我先拆给你一个听听
说:它有口念个叮，没口还念丁，它去掉口边丁，加斤它念听!
乙:这个不难，我也拆一个你听听
说:有石它念砖，没石还念专，去掉砖边石，加车它念转(旋转的转)
甲:我再来一个
说:有金它念钴，没金它还念古，它去掉钴边金，加女它念姑(姑妈的姑)
乙:听我的
说:有口它念呱，没口它还念瓜，去掉口边瓜，加舍它念啥。
甲:说:有女它念妯，没女它念由，去掉妯边由，加丑它念妞。(小妞的妞)
乙:你这个妯由妞有女字，我也拆这个女字听着:
说:有女它念娼，没女还念昌，去掉娼边女，加口它念唱(唱歌的唱)
甲:这回咱们拆这个木字怎么样?
乙:行，还是你先开个头，我们听听
甲:说:有木它念杆，没木还念干，去掉杆边木，加车它念轩。
乙:听我的，说:有木它念枝，没木还念支，去掉枝边木，加羽它念翅。
甲:说:有木它念槽，没木它还念曹，去掉槽边木，加米它念糟。
说:有木它念桥，没木还念乔，去掉桥边木，加女它念娇。
甲:这回咱们定一个规矩。
乙:什么规矩呀?
甲:光拆这个口字，你一个我一个这么来，如果谁拆不下来呀————
乙:怎么样?
甲:那就是加米那个糟。
乙:行，那咱们看看到底谁是加米那个糟。
甲:还是我先来开这个口吧!
说:有口它念叭，没口还念八，去掉叭边口，加足它念趴{趴下身子}
乙:该我啦，你说八，我也说巴，你说的是数字八，我说的尾巴的。
听着。说:有口它念吧，没口还念巴，去掉吧边口，加爪它念爬。
甲:我说:有口它念吗，没口还念马，去掉吗边口，加女它念妈。如果你不信，回家问你爸，你爸准说你有两个妈。
乙:我就一个妈，哪能出来两个妈呀?
甲:那我问你，你管丈母娘叫什么?
乙:也叫妈呀!
甲:这不是有两个妈吗?
乙:行，那你听我这个，
说:有口它念吧，没口还念巴，去掉吧边口，加父它念爸。你要不信问你妈，她谁说你两个爸爸。
甲:去你的吧!!http://www.juben68.com