开场:小琳坐在沙发上等着天旭…..突然听见雷声，急忙走到窗前看了看，更加担心了，此时，听见敲门声，以为是天旭回家了，快步走到门口，开门，四下张望去不见有人，而在地上却见到一封信，疑惑的拿起信，看了一两行内容就想撕，但是却撕不动，发现里面还有一张天旭和一个女人的结婚照，于是拿着这封信进屋后与一落信放在了一起，这时后，听见开门声，天旭进屋，小琳看到了，装作若无其事的样子，迎上前:“我还正念到你那，怎么淋雨了，是不是？”（边说边帮忙脱外套，拿包）
天:“嗨，这点雨算什么呀！（小琳递上毛巾）你啊！也别老是担心我！”
小:“我能不担心吗？你就跟孩子似的，说过多少次了，让你早点回来，你那…..当成耳边风！”
天:“我这不是见客户去了吗？对了，你怎么怎么晚还没有睡啊，等我有事啊？”（有些倦意，打哈欠）
小:“嗯…是有点事（你知怎么说，见天旭打哈欠，忙转开话题）怎么，你很累吗？来，我帮你揉揉！”（小琳忙给田旭柔柔肩）
天:“不用了，我啊去洗个澡，放松放松！就好了”
小:“啊，好吧！那你快去洗澡，水温我都帮你调好了”（自言自语小声说:“什么是等你洗完再说好了！”
天:“哦，对了，洗衣服的时间注意一下，我衣包了可有重要东西噢！~”
小:“好了，我知道了，不就那么点钱吗？至于那么紧张？真是的”
小:“…….我不是，他在洗澡…….什么？保姆？我……你说什么，负什么责？去你家？你谁啊?.....喂？”
天:“小琳（拍了拍她）你怎么了（坐在他身边，手搭在她肩上）”
小:“放开，别把你碰过其他女人的手来碰我.”(顺手把手挡了下去，站起身)
天:“你再说什么？”（站起身）
小:“我再说什么？那你都背着我做了些什么那？”（激动）
天:“什么我都做了什么啊？刚才谁的电话阿？”
小:“谁的电话，难道你会不知道是谁的电话？那个女人是谁？让你负责的那个女人是谁？”
天:“我在外边那又其他女人啊？有你一个就够了！（走到小琳身边，去拉小琳的手）
小:“怕是不够吧！我才没有资格做你女朋友那？”（甩开天旭的手，走到内屋，把一摞信拿了出来）
小:“我看…他才是吧！（把信摔在地上）真是好样的，结婚照都寄来了，就差没有请帖了，是吧？”
天:“那我到底要怎么说，你才信那？”
小:“你什么别说了，让我静一静。我想安静得想一想，还有没有必要再和你在一起！”
天:“分手？”
小:“是的！分手！天旭，你不觉得只有分手我们才能够解脱吗？”
天:“你就为了一个电话和这些莫名其妙的信这些照片？你真放的下我们三年的感情吗？
小:“好了，你别说了，我决定……”（走到沙发走下）
天:“好……你决定？…..我明白了（看了一眼地上照片）你要分手是吧？好….不过我告诉你，我严天旭从来没有对不起你的事情，以前没有，现在没有，以后更不会….再见….（摔门而去）