甲:我能请教你一个问题啊！
乙:说吧！
甲:你在西大这4年生活里，最要紧的是什么事情？
乙:那就是吃呀！
甲:吃完以后呢？
乙:拉！
甲:拉完以后呢？
乙:吃！
甲:吃了拉，拉了吃！我估计你就不是你了。
乙:那我是？
甲:“垃圾中转站”。
乙:哎！你怎么说话呢？
甲:说到吃你比不上我！
乙:你怎么能吃？
甲:我是专门在校园食堂里吃蹭饭的。
乙:那咱俩握握手吧！
甲:怎么了？
乙:实不相瞒，我就是在西大不要脸蹭了4年饭的老麻雀，人送外号“王白痴”。
甲:哟！你就是西大神龙见手不见尾的“*傻子”啊！您就是名人啊！谁都认识，反正我不认识！
乙:哎！你说谁是傻子呢？
甲:不是你自己说的吗，我叫*白吃，我是*白吃，我是白痴，说着，说着，到底哪个是白痴啊！
乙:该！这人不明白，这个白吃呀也是蹭饭的意思！
甲:弄了半天，原来是同道中人啊，真是相见恨晚，没说的，到那里去吃。
乙:你看他比我还着急呢！不要着急，我先问问你，你说，校园里什么地方的饭菜最好蹭？
甲:这还用问吗？首选就是宿舍舍友的饭菜最好蹭。
乙:对咯！那不怎么说是远亲不如近邻呢！
甲:好好好！蹭，蹭痛快了！
乙:我跟大家说，上个学期，光蹭舍友的饭，我就足足蹭了1个月。
甲:不可能吧！
乙:怎么不可能！你看，我们宿舍有8个人吧！除去我，7个，一到吃饭的时候，他们就打包上来吃，这时后我就准备一个空碗，开始在宿舍巡视起来。哟！今儿这饭打多了。
甲:可不是！我最近胃口又不太好，这怎么办！
乙:好办！你拨给我一点，别浪费了。
甲:好！拿去！
乙:哟！这饭是有了啊！得弄点荤菜呀！竹笋炒牛肉！西红柿炒鸡蛋！伙食不错呀！
甲:想吃的话！夹去！
乙:那我就不客气了！
甲:荤菜也有了！哎呀！这个排骨我啃的差不多了，但是还有些若隐若现的肉丝啊！不要浪费了嘛！谁啃？没人啃我扔了啊！（做一个丢骨头的动作）
乙:别丢呀！我啃！别浪费了！不啃白不啃。
甲:对！啃了也白啃！没得肉，都是骨头！
乙:哎！我是那狗啊？
甲:呵呵！开个玩笑！你要是宿舍蹭不下去了，你又到那里去蹭？
乙:那我去外校友崽那蹭。蹭他个倾家荡产也不解恨！
甲:你神经病吧你！你这那是要去蹭饭！
乙:那我是要？
甲:你是要报杀父之仇，解夺妻之恨吧！
乙:还别说，我一到那我友崽就热情的接待我。
甲:哟！好多年没得见了，握个手，吃饭不了！
乙:没吃呢！
甲:干紧吃饭去，今天我请客，千万别客气！
乙:放心！我不会嘴下留情！哎哟！那一顿吃得我胸脯高出下杷额两寸。
甲:以后没什么事，就来我这吃！
乙:从那一顿以后，我一到饭点就骑个单车到他那蹭饭。
甲:哟！*哥！你来了，走！吃饭去！
乙:今天是什么饭？
甲:杨州炒饭！
乙:我爱吃！走！
甲:两个星期过去了！哟！*哥！你还来呀，走！吃饭去！
乙:今天什么饭！
甲:食堂稀饭！
乙:怎么改吃稀饭了？
甲:别挑三减四了！有的吃就不错咯！
乙:反正最近肠胃不太好，吃点稀饭，清清肠胃！将就吃了，走！
甲:又过了两个星期，哎哟！*哥，你走吧！
乙:好！走去哪吃？
甲:走去要饭。
乙:哎！怎么去要饭呢？
甲:都是你闹的，天天蹭我的饭！把我蹭成了穷光蛋。你看看我现在是面黄饥瘦，两秀清风！
乙:这是我因该做的！
甲:最可气的就是，蹭了我那么多顿，他还是那么瘦，吃了不认帐，愣是不长肉。
乙:那是因为还没蹭够！
甲:他还想得寸进尺！
乙:至从那次以后，我蹭饭的目标又少了一个！
甲:那你打算怎么办？
乙:看来我还得回到本学校蹭，这回我要采取“博取同情蹭饭法”。
甲:通过博取同情来蹭饭？你是怎么博取同情的？
乙:还不就是衣服穿破点，头发搞乱点，身上弄脏点，白巾缠着头，毛毯披着身，最后找个食堂墙角我就就地一蹲。
甲:还别说，就他这个打扮，还勾引来不少同情者，哎呀！纷纷伸出援助之手，他们有给剩馒头，剩榨菜，剩稀饭，剩面条的。
乙:停！我是那要饭的啊！
甲:就他这打扮谁不误会呀！
乙:就我这“博取同情蹭饭法”呀，还别说，真管用，好多心地善良的女生实在是看不过去了，各个拼了命把我从食堂拉走，接着请我吃饭。
甲:不要自做多情，你以为她们是真心请你吃饭呀，她们把你拉走，是因为要保证食堂的“客流量”，因为有你在食堂蹭饭，其他同学就不敢来这个食堂吃饭了。
乙:不可能，那那些请我吃饭的女生呢？
甲:你不长眼睛啊，你看清楚了，那些女生其实都是食堂大妈乔装打扮的！
乙:就算是吧！可是就我这事还上了校园报纸了呢！这说明有人关心。
甲:你白日做梦吧你，人家登你上报，是为了提高报子的销量。光题目就非常吸引人！
乙:标题怎么了！
甲:正标题3个字！他是谁？副标题，到底是西大笑星**还是偷渡来的阿富汗难民。
乙:呵呸！
甲:就他这种蹭饭的方法，太无耻，太不要脸了。我蹭饭从来都不用这么卑鄙的手段。
乙:你是怎么蹭的？
甲:首先我蹭饭从来都是在校外蹭，这叫站的高，蹭的远。
乙:蹭出去了，你比我强多了！你到那里去蹭？
甲:我到大街上卖盒饭那里去蹭。
乙:为什么去那蹭呢？
甲:因为那只限菜不限饭，我到了那买了一盒1块钱的菜，接着我就玩命的加饭，加到老板都哭了。
乙:这饭量也太大了。
甲:老板哭着说呀，我做了一辈子的生意呀，就没见过这么不要脸的人啊。我坚持到那里蹭了一个月的饭，结果一个月以后那家店就关门了。
乙:啊！好吗，吃跨了。
甲:结果我一到那家店一看，门上还写着4个大字。
乙:本店停业整顿。
甲:胡说八道，一派胡言。怎么可能是停业整顿呢！
乙:那因该是？
甲:“旺铺转让”！
乙:去你的吧！
甲乙:谢谢大家！