店小二:老板娘啊，她刚才出去了，现在不知道在哪儿啊？
飞飞鱼:老板娘什么时候回来？一会儿能回来吗？
店小二:客官，等到老板娘回来的时候你还是问她吧，老板娘又没有嫁给我，我怎么知道？
旺旺月:店小二，我问你，老板娘现在在不在这里？这样吧，你去告诉老板娘，就说我旺旺月来了，让她出来陪我喝几杯，几天不见如隔三秋，让老板娘赶快出来吧。
店小二:上回他们两个不是打得伤痕累累的吗？这会儿，才一个礼拜的工夫大病初愈后就跑到酒馆闹事，刚才那个旺旺月放出狂言要老板娘你陪他喝酒……
老板娘:又不是夜总会，还得要陪客人喝酒，我什么时候成了三陪女了，这两个混蛋把我当成什么了？
店小二:老板娘，每到这个时候他们两个跑到酒馆为了老板娘你打架争风吃醋，你总是跑到什么地方躲起来，打算躲到什么时候啊？屋里的那两个人是一流高手，我一个店小二手无缚鸡之力，到那个时候他们两个要不到你的人，一怒之下，我会不会成了老板娘的牺牲品？我岂不是成了他们刀下剑下的亡魂了吗？我多冤啊！
飞飞鱼:不像有些人这么不解风情，乡下来的土包子一个，难怪老板娘看不上你这么大老粗的男人。
店小二:老板娘，我看你就是会飞天遁地，一辈子都难逃他们魔掌了。
飞飞鱼:除了我之外，如果老板娘跟哪个男人跑了，就算追到海角天涯我也会把你们一起抓回来，你们休想逃脱我的五指山，不然我会把那个奸夫变成太监让他一辈子断子绝孙，然后把他绑在树上等着野狼撕裂他的肉体，一生中活活地折磨而死。
旺旺月:如果老板娘敢对哪个男人眉来眼去，我会把那个男人眼珠子挖下来，然后再把舌头割下来，手脚跺下来，把那个男人身上的肉做成包子肉馅，让他自己吃自己的肉吧。
飞飞鱼:如果你跳海，我马上引剑自刎，痴心无悔追随你的来生，记得一定要等得我。
旺旺月:老板娘，我会用我的刀壮烈成仁，你的魂魄到哪儿我就跟到哪儿，我们生生世世再也不会分开了。
店小二:两位客官先坐，我们一会儿就来。
老板娘:怎么办啊，你快帮我想想办法，你到底有什么办法能让我摆脱悲惨的命运啊？这下我完了，不管我跟了哪一个男人，其中一个就会把我全家都杀死，这下如何是好啊？
店小二:老板娘，一会儿趁着天黑赶快出城逃吧，能逃多远就逃多远，永远不要再回来。
店小二:我能有什么办法啊？（老板娘和店小二同时退场）
旺旺月:我是老板娘的人！我是老板娘的人！
飞飞鱼:老板娘是喜欢我的！老板娘是喜欢我的！
旺旺月:我爱老板娘！我爱老板娘！
飞飞鱼:老板娘是我的老婆！老板娘是我的老婆！
旺旺月:我是老板娘的老公！我是老板娘的老公！
飞飞鱼:我会和老板娘一起喝酒！我会和老板娘一起喝酒！
旺旺月:老板娘会和我同用一个碗！老板娘会和我同用一个碗！
飞飞鱼:老板娘会和我一起上街散步！老板娘会和我一起上街散步！
旺旺月:老板娘会和我一起外出放风筝！老板娘会和我一起外出放风筝！
飞飞鱼:我和老板娘的喜酒就要快了！我和老板娘的喜酒就要快了！
旺旺月:老板娘已是我的人了！老板娘已是我的人了！
飞飞鱼:我和老板娘同用一个被窝！我和老板娘同用一个被窝！
旺旺月:你无耻！
飞飞鱼:你下流！
旺旺月:你卑鄙！
飞飞鱼:你混蛋！
旺旺月:我鄙视你！
飞飞鱼:我轻蔑你！
飞飞鱼:老板娘，请坐在我身边吧，如果你不介意，我们一起吃吧。
老板娘:不用了，你们吃！
旺旺月:老板娘，不用理他，来，坐在我身边，让我来照顾你。
老板娘:也不用了，谢谢你的好意，我也不饿！
旺旺月:老板娘，我只不过想让你陪我喝一杯，难道你也不愿意吗？
旺旺月:老板娘，来，我给你倒一杯！
飞飞鱼:老板娘，现在由我飞飞鱼敬老板娘一杯，来，干杯！
飞飞鱼:老板娘，一会儿喝完酒，我们出去走走，就我们两个人，你说好不好？
旺旺月:老板娘，我知道有一家卖的布料是进口的，一定要给你做好多件漂亮的衣服，只要你喜欢的我都会给买下来，不管花多少钱都行，我想你也一定会喜欢的。
旺旺月:只要你喜欢，花多少钱都值得，为了你，要不我们一会儿就出逛街去吧，就单独我们两个人。
飞飞鱼:老板娘，我倒建议你千万不要跟他单独出去，实话告诉你，有一回我亲眼看见他当众调戏一位小姐，看那位小姐美若天仙，结果你知道他做了什么呢？他当场去抱着那位小姐上去狠狠亲了一口，那位小姐打不过他，结果还没有回到家就跳井自杀了。
老板娘:难怪我看他一脸杀气的样子，好像我们都是他的杀父仇人，你说的这个事我也害怕。