病人:大夫,大夫!大夫在吗?
病人:护士好厉害呀.护士同志,大夫在吗?我这痛.
护士:那好吧,现说到这吧,我这来了个病人.以后有空再聊吧!再见.怎么了?一惊一乍的!
病人:护士同志,大夫呢?
护士:急什么急?没看见正给你找的吗?(打电话):大夫,忙什么呢?还没打完?几圈了?呵呵,门诊现在来了个病人,您过来看看吧!哎,好,再见.(对病人)等着吧,大夫打完这圈就过来了.
病人:(转了几圈)这也不知道要等多久啊!我可是急诊呀.
大夫:好,好,好,我已经到了医院了,你们等一会,放心,再大的病,三分钟搞定.好,一会联系.
护士:徐大夫来了?
大夫:恩,刚下战场.
护士:战况如何?
大夫:前两圈就成了一胡,这圈刚上手,你一个电话打没了.三缺一,正等我的呢.他,是谁呀?
护士:他就是来看病的.
大夫:哦,坐吧,随便坐吧.怎么了?
病人:大夫,我身体不舒服,可能得病了.
大夫:得的是什么病啊?
病人:大夫,瞧您说的,我要是知道得什么病了还来找您干吗?
大夫:我就说嘛,你要是知道自己得什么病了还来找我干吗.哪不舒服?
病人:这!
大夫:这?(用手恩)
病人:不是,这!
大夫:这?痛吗?(用大力恩)
病人:哎吆,您轻点,痛.
大夫:好,太好了.痛就好办了.(想)阑尾炎,马上做手术.
病人:啊?大夫,请您再查查,我...
大夫:你是大夫我是大夫啊?
病人:您是您是,可我阑尾上次发炎时就切掉了
大夫:切掉了?切掉了你不早说?来,听听心脏跳不跳．
病人:心脏不跳我还能在这吗？
大夫:奥？你的心脏怎么不跳了？
病人:大夫，我的心脏在左边，右边是肺．
大夫:我知道，我是看看是不是转移了．恩，心脏还是跳的嘛！来，把把脉
病人:哎
大夫:你这个心跳速度还大可以的嘛！一分钟６０下，不多不少．
病人:大夫，您按的是我的手表．
大夫:你这个人，怎么搞的？我给你把脉你戴手表干什么？来，重来．
病人:大夫，我的病怎么样啊？
大夫:唉！！不好说啊！！（病人站起来，左思右想，掏钱，然后给大夫）
病人:一点小意思，望您笑纳．
大夫:哎，不行不行，我们有自己的职业道德．怎么能收病人的钱呢？
病人:小意思，小意思，你买包烟抽．（大夫收下）
大夫:就冲你这个态度，我今天一定给你看出点病来．
病人:好好，啊？
大夫:不，我是说，尽力帮你检查好身体．
病人:那麻烦您了．
大夫:（找书）小张，我那本书呢？
护士:什么书？
大夫:病历大全！
护士:不是垫桌脚了吗？
大夫:奥，找到了．来，你看看，按照书上所说，你的得病部位应该在阑尾，可阑尾呢，不在了．那你说你得的是什么病啊？
病人:我怎么知道？
大夫:所以说嘛，不好说．你这个人也是，得病不按书上说的套路来．
病人:这都什么话？
大夫:这样吧，你先去做个心电图，血检，尿检，Ｂ超，ＣＴ．然后我再给你诊一诊．
病人:这么多啊？
大夫:现在禽流感这么严重，要是你得了传染给我们人类怎么办？
病人:啊？这，好吧，那大夫，您先忙着．
大夫:好．（病人下）
护士:看样子不是公费医疗
大夫:看出来了．自费的不能开大单，开的大了，他承受不起．
护士:现在的病人一看药费贵，别跑了．
大夫:跑?不能让他跑了．
护士:对,跑的了和尚他跑的了庙吗?躲的了初一他躲的了十五吗?想跑门都没有.
大夫:看来只能让他住院了.
病人:大夫，您看．
大夫:理论上讲应该没什么太大的问题，不过得住院．
病人:啊？住院？
大夫:我是为你好嘛！
病人:可，大夫，我．．．
大夫:不住是吗？得得得，得了禽流感我可不管．
病人:那我住．
大夫:再开点消炎药．
病人:多少钱？
大夫:１０块．
病人:哦
大夫:一片．
病人:啊？一片就１０块啊？
大夫:一天６片，
病人:啊？吗呀，
大夫:嫌贵?那有便宜的,五块一片
病人:好,开那个药吧
大夫:一天12片.
病人:这不还是一样.我看呀还是喝少的吧.大夫,我得喝多长时间?
大夫:你的病目前还不是很严重,先喝上一个月看看情况.
病人:啊?三六一十八,我一个月工资光够吃药了.大夫,您看能不能…
大夫:怎么了？不喝？得得得，那得了禽流感我不管
病人:我喝，我喝．
大夫:再拿上这个处方．小张，带他去内科住院部．
病人:大，大，大夫．我这个病很重吗？这个这个．．．
大夫:在病没有确诊前，有些话，我们是不能和病人说的．
护士:走吧！
病人:（哭）完了，我以为是小毛病呢，连大夫开的处方上都打的是惊叹号！这不是说连大夫都感到很惊讶吗？这不也说明我的病很重吗？完了，完了，我还这么年轻
护士:哭什么哭？
病人:护士小姐，这惊叹号是指病严重到了什么地步？
护士:我说你这个人真是的，不就是输液打点滴嘛！大老爷们哭什么哭
病人:哦！弄了半天就是输液打点滴啊？吓死我了！（一起下）
大夫:（接电话）小张，什么事？什么？内科住院部住满了？那住外科．外科也满了？儿科呢？实在不行的话住妇产科．对，记住，要不惜一切代价让他住进去．