		甲:药品推销员乙:院长丙，丁:警察
甲:（对观众）大家好吗？我想死你们了！什么？我为什么这么搞兴赚钱
乙:哎呦，烦死人了。自从当上这个院长，推销药品的就有如洪水猛兽，不
甲:有人吗？
乙:来了。（从猫眼看）此人满面堆笑，不向坏人，可也不向什么好人。我
甲:你是王院长吧？
乙:是我，请屋里进。请喝杯水。
甲:谢谢。
乙:请问你是........
甲:我是黑风制药有限公司的药品推销员。我姓李。
乙:药品推销员？
甲:对，我们厂生产的药品，那是五花八门。上到天上飞的，下到水里游
乙:入菜！
甲:对，懊不，入药，统统入药。当然了，有点夸张。
乙:那是相当夸张了。
甲:我们主要生产........
乙:嘟，你们厂有相关的手续吗？没有手续一切免谈！
甲:（对观众）哎呀，这小子挺精儿啊！不过没事，上嘴唇一碰下嘴唇，我
乙:什么？你们听听！1不但没有手续，还是祖传密方。这药能给病人吃
甲:看着没，松口了，和别人没有什么区别，这时候说几句好话，再送个
乙:那我就放心了。
甲:看见没，就等红包登场，红包登场马上OK。
乙:你干什么？
甲:一点小意思，请笑纳。
乙:药品关系到百姓切身利益。
甲:对。
乙:必须以疗效说话。
甲:是。
乙:怎么能搞金钱交易那？不会是药品有什么问题吧！
甲:怎么会呢。我们的药品，经过人民的验证。好使。这纯属感谢。
乙:你要这么说，我就收着。
甲:看见没，这就收了。
乙:对了，你把药品给我介绍一下。
甲:好，有增高药。
乙:好使吗？
甲:怎么还问好不好使呀。吃了我们的药，普通人增高8--10厘米，少数人
乙:这么多。
甲:对呀！多则一个月，少则半个月，这个就噌噌长。
乙:啊。
甲:还有减肥药。吃了一个月，减10斤，那裤子，你就一个月买一条吧。
乙:啊。
甲:还有生发药水。刘欢知道不？
乙:刘欢，知道。
甲:为什么出名知道吗？因为用了药水。他原先光头，唱的好，没人听。
乙:后来呢？
甲:后来用了药水，头发出来了。就出名了。
乙:刘欢这么出的名。
甲:那是，一夜间出的名吗。还有生发药水。陈佩思，郭东临，全用过。
乙:啊。
甲:还有那葛优。
乙:葛优也用这药水？
甲:用，药水用多了，第二天早上连头皮都掉了，拣起来就当假发套卖了。
乙:这么神？
甲:你没看葛优脑袋比别人小一号吗。
乙:这都那儿跟那儿呀！人家招他惹他了。
甲:看着没，这就OK了。我发才那也是有原因的！
乙:你等一会吧，他们马上就到。
甲:哎呀，王院长，我都不知道说什么好！
乙:不用这么说！
甲:您放心，事成之后另有10%的利润归您。
乙:刚才的以经不少了。
甲:那才那到那呀，九牛一毛，大海一粟。
丙，丁:王院长！
乙:哎，来了。
甲:这么快。
丙:你是小李同志？
甲:是我。
丙，丁:别动！
甲:哎，你们干啥？
乙:干啥？你说干啥？你们厂手续全么？药品有批号吗？这药能吃吗？
甲:我冤呢！
乙:你冤，你冤这世界就没有坏人了！