甲:大家好啊，咱们又见面了，别误会，这回不是来搞招聘的，只是因为近来中国教育部突然颁布了一条大学生人格鉴定法，要求强制在各大高校进行实施，那么什么是人格鉴定呢，意思就是说我们通过调查一系列的个人资料，包括你的学习、生活、工作、平时的习惯等等一些详细资料进行汇总，然后在毕业生毕业时对其综合人格进行评定，这个评定分为甲乙丙丁四个级别，当然级别越低，对你在社会上的负面影响就越大了，好了，现在时间不早了，该开工了，今天要接收不少毕业生的咨询工作，麻烦拉，....
乙:我的学号是...班级....
甲:好，justwaitamoment....叫xxx是吧，我来看看...恩，你的鉴定是:该生品行极端恶劣，危害甚大，人格鉴定，不予通过！
乙:啊？怎么能这样，我可一直都是好学生！
甲:行了，别装了，看你这样子要相信你是好学生，恐怕要高度近视才行！根据我们工作人员收集的情报显示，你所犯罪行有以下几条，第一条:诈骗罪。你在2005年暑假回校时，利用大一新生的无知心理推销过期护肤品，获取高额利润，严重破坏大二学姐形象！
甲:哦，那护肤品你用过？难怪长一脸的痤疮，行了，下面还有几条:第二条:亵渎师长罪。据调查，你多次在课堂上讲小话、吃东西、打瞌睡，给老师同学造成严重的听觉、视觉、味觉疲劳
乙:啊？这谁可以做证？分明是诬陷，我这几天刚破产，哪里有钱吃东西，分明是诬陷！
甲:哦？破产是吧？正好为第三条罪证提供铁证！第三条:沾染不良习气罪。据闻你不仅抽烟喝酒，还好赌，每天过的是“睡觉睡到自然醒，打牌打到手抽筋”的神仙日子，生活极端堕落，造成体重严重超标，心率上升等一系列肥胖症状，严重破坏大学生形象
甲:第四条:恐吓罪。你自视体格强壮，多次威胁恐吓弱小学生，加速学校弱肉强食的进化过程，违反一般自然规律
乙:这也算！就说了几句话，吓死谁了我，你问问他们，我吓到谁了，我，你们这都到哪里找来的破资料，我压跟不信...你们.....
甲:第五条:诽谤罪和质疑权威罪。据说你曾在课堂上公开怀疑江泽民同志“三个代表”的可实性，并诽谤美国总统给你提鞋也不配，实在是胡说八道，小布什压跟没学过提鞋这一专业
乙:我随口说说而已，公民不是有言论自由吗，你们难道还想定我的罪不成，看你们能把我咋地，我就不信了，就......
甲:恭喜你，我们确实不能把你咋地，鉴于你的所做所为过于特例，教务部不得不考虑再留你一年，好好教教你大学到底该学些什么，在此谨代表伟大的母校再次欢迎你的到来.....不过记住，来报名时带上留级费.....两万！
丙:我不紧张，谢谢老师....哦...我是xx班，学号xxxxxx
甲:别担心，我帮你找找啊，...恩，你和刚刚那人是一个班的啊，这怎么搞的，一个班出两个完全不同的人物，不像话....哦，你叫xxx是吧，名字是很秀气的，人也秀气，呵呵....
丙:谢谢，谢谢，嘿，转过头去，面向观众，偷笑道:开玩笑！为了今日，我特地打扮了老半天，不装秀气点....
甲:哦？你的人格鉴定是:该生行动缺乏积极性，过于冷漠，缺乏自信，心理状况不佳，人格鉴定:丁等！
丙:什么？丁等！这么低，你们有没有搞错，我可从没干什么坏事，不信这里是大学生学习守则，我可一条没违反过，再说你看我这一副老实形象，我会去干坏事，这谁相信啊，这.....
甲:话不能这么说，人是不可貌相的...恩，先看看你的罪行，第一条:蓄意蒙骗罪。上面说你在你的简历上说曾多次在各大报刊上发表过著作，广受好评，可是......
丙:什么，没有，绝对有，肯定是你们搞错了，我敢以人格担保，绝对是你们没找到，你们不信再去查
甲:好好好，我们充分相信你的人格，我们确实是在中国青年报上看到了这么一则您发的消息:本人xxx，欲购二手自行车一部，有意者可面谈，联系电话xxxxx，还有在大家文摘报上看到这么一条:本人xxx，成绩优异，品行良好，荣获英语三级证书，普通话四级证书，珠算八级证书，欲寻家教一职，中英文或数学均可，联系电话xxxxx。这，就是您所说的著作？....
丙:什么？这可是没有的事情，真是污蔑，我可从没说过这样的话，我们班可到处都是帅哥，不信你看看，这里....这里....，（边说边转头指点观众）
甲:行，又加一条质疑权威罪，我们的资料都是有极可靠的来源渠道，你的第三条是:故意伤害他人罪，你曾在很长一段时间内，由于处理感情不当，优柔寡断，藕断丝连，脚踏n条船，致使寝室成员长期受到午夜凶铃的骚扰，严重危害他人健康
丙:拜托，这是私人问题，跟我的品质有什么关系，再说那事不是后来一人一个馒头都解决了吗，她们都没说什么呀
甲:你看看你这态度，还不知悔改，你的第四条:自视过高，藐视他人罪。你自以为长相比恐龙稍胜一畴，兼之身材苗条，体格风骚，便自以为鸡立鹤群，不可一世，常口出恶言攻击他人，造成严重社会危害
丙:怎么，说实话也有错，有些人确实，长的难看还出来吓人，我不过说说而已，怎么了，也没听说谁听了我的话去跳楼啊...
甲:你这是什么态度，态度决定一切，我看委员会对你的鉴定是很有理的，好了，好了，你可以走了...
丙:不行，我不服...
甲:不服？不服也不行（乙突然又进来了，脸上像是笑的开了花）呀，你怎么又回来了？
甲:哦？知道错了就好啊，可是晚了呀，人生有几个大学，有几个四年？回去好好反省吧