A:（音乐《新闻联播》起）过了猴年是鸡年，过了鸡年是狗年；混了一年有一年，朋友们欢迎收看今天的《新闻乱播》，在这个冰冻非一日之寒的日子里，据气象部门预报这天是落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色的好天气，发生了一件满园春色关不住，一枝红杏出墙来的相当有技术含量的大…..大事。各位先生、女士、虾米、咸菜们，倚天剑、屠龙刀即将出鞘；剑在手，刀在心，谁将赢的武林PK，我们将在今日用迅雷不及掩耳盗铃之势为你们大家进行全方位的现场直播
B:（唱）我不是黄蓉，我就是芙蓉；我一身武功，只想当一回草根（打喷嚏）英雄，啊，英雄，哎呀终于到拉，华山之颠（说日语，意思是这里有人吗）
A:哎呀，怎么还来了国际友人，你好呀，NICETOMEETYOU
B:袄，有也会给我玩高科技，NICETOMEETYOUTOO
A:哎呀，这位真是客气，给我都说TOO拉，我不能小她一步，我也给她来个有技术含量的NICETOMEETYOUTHREE
B:（笑）哈哈哈哈你真斗
A:袄，原来他会说中国话，看来是高科技人才，请问你有什么事吗
B:俺来参加这次武林PK
A:呵，那冒昧问一下你来自何方
B:俺来自那桃花盛开的地方
A:是不是很远
B:那当然，为个这次PK，我走了极其漫长的路程
A:真的吗
B:骗你不成，我是一路往北到西伯利亚转乘雪橇，直达北极圈，然后再从阿拉斯加一路向南，横穿赤道，长途跋涉，直达南极圈的冻土层，然后……
A:还要走啊？！
B::最后一步，到达南极圈之后，带足干粮和水，转搭火箭，飞入太空，在火星表层降落，然后倒车坐上神州六号，不远万里来到这里
A:茫茫宇宙，浩瀚星空，能够在此相见真是两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉
B:说什么呢，（伸出巴掌）小心我的降龙十巴掌
A:武林人士大姐，你息怒，刚才是我的不是，你这边请
C:床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，来者叫大金刚，有人吗
A:有，你好，这位有什么事吗
C:茶
A:（数数）一、二、三这位先生，加你一共三位
C:倒茶
A:三、二、一不错加你一共三位呀
B:是呀，他没有说谎，是三人呀
C:没有你的事，我问你你数什么哪
A:属狗
C:你小子是狗年让狗咬啦，是不是，我让你倒茶，就是倒水，这么标准的国语都听不懂呀
B:你这是谐音，不能怪人家吗
C:我愿意，别不服（练武功、搞笑）快使用刚哥虎拳，嘿嘿哈哈，
A:（拉B）莫非他是一位高人
B:问问他
A:哎，不知大侠可有名号
C:不瞒大家，我就是最近江湖上盛传的武林界非著名武林人士大金刚，快使用刚哥虎拳，嘿嘿哈哈
A:果然是位高人
B:袄，原来是刚哥呀，真是久仰久仰
C:我已经通过媒体说过了多少次，不许搞个人崇拜
A:没有呀，我们一看你的小眼睛，就知道你是一位高人
B:对，你这双富有个性的小眼睛，就是你的商标，你的品牌呀
C:说什么呢，我这眼睛能叫小吗，真正的小眼睛是人家一个叫张腾的，人家那眼睛小的可真有技术含量，往那一站，朴一俊，脸上没褶蒋敬平，眼睛一红像孙霞，你再一夸他，他哈哈一笑，两只眼睛顿时成了罂粟乐队
B:不是呀，我们并没有那个意思。只是对你的仰慕罢了
A:对，你可是这里的一霸呀
C:胡说什么你，我又没有女朋友，当什么爸爸呀，袄顺便问你们一下，这里的一妈谁，我有空和他联络联络感情
B:你也许能错啦，一霸不是人
A:对，他是个东西
C:你们两个人拐着弯骂我，我不是人是东西
B:（向A）你怎么说话呢，刚哥他是人不是东西
C:什么我又不是东西，啊，上帝，看看这两个无知的青年吧，他们竟然对武林人士如此的不敬阿门
B:你也许又错啦，一霸是一个尊称的，是对你的尊敬呀
A:对呀
C:我说呢，袄，不知两位名讳
A:草上飞―把一超
B:小女子名叫芙蓉
C:金某人今日有幸认识两位真乃缘分，难怪子曾经日:有朋自远方来，不亦说话乎，这真是不说不相识呀，这古人真有先见之明
B:今日同为武林PK而来，时间尚早，我们不如闲聊一下
A:可以呀，我们不如说一下自己的爱好吧
B:很好呀，其实告诉大家我最喜欢看无极了，那个昆仑哥哥可真能跑，是不是吃了乌龟呀营养出来的
C:看你那品味，那有什么好看的，我最喜欢看《红楼梦》那里面的金陵十二钗各个是国色天香，那感觉！简直太碗瑞B有的否啦！哇噻哇噻哇哇噻
A:我就喜欢刘德华的《中国人》:“吴倩莲的风和雨呀藏了多少梦”。原来他是暗恋人家吴倩莲。”
C:你管人家暗恋谁干吗？子曾经曰:“敢爱敢恨真君子
B:对呀，问世间，是否此山最高？有爱的娃子像块宝，天若有前天易老，爱一个人爱到忘不了。忘不了她的泪，忘不了她的好，忘不了她醉人的缠绵，我发现爱一个人真的是好好幸福呀
A:那，如果人家抛弃了你怎么办呀
B:你死心眼呀，抛弃了在追呀，你们男人不是这么一首诗流传的相当广泛吗“你是天鹅天上飞，我是蛤蟆地上追，若是一天追不到你，我愿做乌鸦再找一大堆，这么个大男人还怕人家抛弃真是I服了YOUI败了YOU
C:对呀，其实江湖就是这样人在江湖飘，那能不挨刀呀
A:挨刀？看来我还是不如江湖罢了，我怕挨刀呀
B:你真是一个扶不起来的阿斗
A:阿斗，是谁呀
C:你也太没有文化呀，连这你都不知道，幸亏我对水浒传有研究，阿斗就是梁山一百单九将之一呀
B:不对呀，刚哥，阿斗是三国刘备的儿子
A:敢情你也有错的时候呀
C:去，一边去。那为什么他父亲姓刘，他姓阿呀
B:袄，那是他的小名呀
C:袄，难怪子曾经曰:“学而不思则忙，思而不学则台，康台康台一台台，我学习忙的，看看知识都学杂啦
A:那照你们这么说，我虽是江湖中的草上飞，却不知挨刀竟有如此的科学内涵
B:对呀，不是有这么一首歌这样唱吗“天，还下着雨，天看你挨刀也哭泣，你头顶着锅盖，身披着麻袋，回忆着你的唯美。”
A:还头顶着锅盖，身披着麻袋，我看我纯属变态”
C:高洪超，变不变态我不敢说，在江湖上你的会两下在，人家才服你，名声才大
A:不用说，你就是万中无一的绝世高手了
B:对呀，你看你就是高手
C:你们没有听说吗，子曾经曰:“刚哥会武功，谁也挡不住”美国五角大楼不是给撞了吗
A:是呀，听说是一个叫拉登的高级飞贼呀，和我是同行
C:这美国总统布什没办法只好给我打电话:“刚哥，拉登那小子不想混拉，敢炸俺大楼，你过来收拾收拾他呗，和他PKPK我给你年薪100万
A:你去了吗
C:我能去吗？民族气节问题呀，多少钱都不能去
B:其实说到钱，我曾经有一次赚钱的机会，我没有好好的把握，如果上天在给我一次机会，我好告诉那家的老板这趟膘我保，如果非的加上工资的话，我希望是400元
A:没看出来，你也喜欢钱呀
B:废话，这年头谁不喜欢钱，谁是傻子
C:（向B）你真是出水芙蓉（B笑），入土为安
A:两位，我看了一下手表，武林终极PK即将开始，我们还是早点到达PK现场为好呀
C:好，两位，子曾经曰:“大风起兮云飞扬，赶紧赶到PK场，风萧萧兮易水寒，到那训练椎间盘，走~~~~~letisgogo