		甲:哎，你想出名吗？
乙:太想了。
甲:找我，我能让你出名。
乙:嗷，你怎么把我弄出名？
甲:一个字――炒。
乙:哪个炒？
甲:炒菜的炒啊。
乙:炒我，上哪找这么大的锅啊？
甲:嗷，炒你就是把你放锅里呀。
乙:那放哪？
甲:你说呢？
乙:搁盆里？
甲:那是洗澡。
乙:躺炕上？
甲:那是睡觉。
乙:挂房梁？
甲:那是上吊。
乙:那到底放哪炒啊？
甲:放哪啊，我说的炒是炒作，不是炒菜，懂得什么是炒作吗？
乙:我懂得什么是下作。
甲:知道什么叫媒体吗？
乙:我知道什么叫裸体。
甲:你可不能在这裸体啊，我可警告你。
乙:谁呀，谁在这裸体。
甲:你肯定不在这裸体？
乙:不在这。
甲:那你在哪裸体？
乙:我回家……，我在哪也不裸体。
甲:要不你出不了名呢，告诉你，只要你敢炒这世界上就没有出不了名的东西。
乙:我就不信你还能把煤球炒成元宵。
甲:看您说的煤球怎么能炒成元宵呢。
乙:不能了吧。
甲:我能把元宵炒成煤球。
乙:那是火大啦。
甲:不管是什么东西经过我这么一炒，哎，我就能把他炒成炒星。
乙:什么叫炒星啊？
甲:炒星就是你啊，本来是一根胡萝卜，但经过我炒过来炒过去，哎，再掂两下勺，走，端上来您再瞧……
乙:红烧萝卜。
甲:红烧牛鞭。
乙:那不可能，别说胡萝卜啊就是白萝卜也炒不成那牛……什么呀。
甲:告诉你吧，出名的道千千万，看你敢干不敢干；出名的路任你选，看你要脸不要脸。
乙:不出名我没法活，你快帮我想想辙。您看了吗，俩诗人。
甲:哎，咱炒绯闻怎么样？
乙:那不行，我没绯闻啊。
甲:那没关系，你没听人家说嘛，有困难要上，没有困难创造困难也要上，我是有绯闻要炒，没有绯闻人造绯闻也要炒。
乙:这没有绯闻怎么造啊？
甲:完了吧，现在后悔了吧，谁让你当初不多搞几个来着。
乙:人家多搞几个那叫绯闻，能提高票房，我要多搞几个那叫流氓，准进班房。
甲:这人怎么一点自信都没有。
乙:我长得这样谁跟我搞绯闻呢，我要像您这么漂亮就行了。
甲:就是，你看我的绯闻……谁有绯闻呢。没绯闻没关系，咱炒别的，不过我怕你不好意思。
乙:只要能出名没有什么不好意思的，你快说，炒什么能把我炒出名了。
甲:你啊，去天安门广场……
乙:怎么样？
甲:裸奔。
乙:啊？
甲:我给你炒一段:“一男子裸着体又跑又唱，马路上围观的浩浩荡荡，记者上前一通照相，警察紧追一通乱忙，嘿嘿，累得够呛。”
乙:我裸奔不就完了嘛，怎么还一边跑一边唱？
甲:对，你一边跑一边唱。
乙:我唱什么呀？
甲:你唱电视剧《上海滩》主题曲:“裸奔，裸露，为了出名我光着屁股溜，别担心别忧愁，这就为了吸引你眼球。爱你，恨你……”
乙:行了，行了，别唱了，人家是这个词吗？
甲:听着像，反正广东话咱北方人也听不懂。
乙:好嘛，这行吗，这能上报纸吗？
甲:能，我接着给你往下炒啊:“肇事者被带离现场，为何裸奔原因不详，值勤警察介绍情况，此人好像大脑受过伤。”
乙:这不行，这不行。
甲:怎么不行？
乙:这都没登我的名字。
甲:这种新闻一般不登名字。
乙:那起码也得来张照片啊。
甲:你什么衣服都没穿，裸体能上媒体嘛。
乙:没事啊，我不在乎。
甲:你不在乎不行，我得保护你的隐私啊。
乙:不用保护，我声明，只要能出名我的隐私不要啦都行。
甲:哎呀！鄙人十分钦佩阁下的勇敢和……不要脸。
乙:您别夸我，我没什么。
甲:你是没什么呀，就怕你老婆不乐意（倒口）:“呦！我们家就这么一点儿玩意儿都让你们看去了，你们这是侵犯……我的专利。”
乙:我老婆一贯这么财迷。
甲:那你还是穿上点吧，别惹你老婆急了，回头再把“专利”给租出去。
乙:对呀，我穿上衣服跑一圈，你给我照张相不完了嘛。
甲:废话，穿衣服跑步那有什么新鲜的，凭什么上你的照片，你又没破纪录。
乙:那，我跑的时候左手举一根胡萝卜，右手举一根白萝卜，这个新鲜吧？
甲:不算太新鲜，不过上报纸没问题。
乙:能上报吧。
甲:我再给你炒啊:“一男子高举蔬菜瞎跑，路人被逗得笑弯了腰，警察过来将他按倒，送进医院把大夫瞧，原来此人智商不高。”
乙:嗷，我是傻子呀，我不炒这个。
甲:这个你要不愿意炒，咱炒别的。
乙:炒什么？
甲:进监狱。
乙:啊，进监狱也能出名？
甲:你没看见？有人从监狱出来之后名气更大，找他的人更多，比以前更火。
乙:可这出的是臭名啊。
甲:你管他是流芳千古还是遗臭万年，只要出了名就能赚大钱，嘿嘿，吓死你。
乙:哎呦，难怪有人说，现在不怕不要命的，就怕不要脸的。
甲:我给策划啊，你怎么才能进监狱……
乙:行了！进监狱还用你策划。
甲:废话，不策划你进的去吗，那监狱门口有武警站岗。
乙:。
甲:我这还有一个拿手小炒，你炒不炒？
乙:什么小炒？
甲:骂街。
乙:啊？骂街还能出名。
甲:太能出名了，你写文章大骂名人，骂名人的人品不好，骂名人的作风不正，骂名人的言行不端，骂名人的举止不雅，骂名人没知识，骂名人没文化，骂名人没学问，骂名人没头脑，骂名人写的书狗屁不通，骂名人唱的歌比哭都难听，骂名人演的电影傻子都不爱看，骂有的人为了出名不择手段。
乙:哎，我说，你除了骂人还有别的炒法吗？
甲:实在不行啊，就得整个有分量的了。
乙:对，整个180斤的。
甲:你杀猪呢，我是说整个像“9・11”那么大的。
乙:是啊。
甲:别说，你要真整那么大的，你还真就……
乙:出名了。
甲:枪毙了。
乙:去你的吧。（完）