甲:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声大伙随意。
甲:临检不要紧，只要主义真，抓了我一个，还有后来人！啊！问我是干嘛的？我是地摊专门买毛巾。啊！卖什么牌子的毛巾，“老出血”牌毛巾，为什么叫“老出血”牌毛巾呢？顾名思义就是毛巾所到之处，老是流血。我这个牌子的毛巾比砂纸还要硬，工地的工人都要买我的毛巾去打墙，据说这比那砂纸要好用多了。难怪，在很早以前就有一首诗是专门歌颂我们卖毛巾，其中一句我还记得，那就是！“人生自古谁无纸，留取丹青卖毛巾”！
乙:诶！毛巾好多钱一条！
甲:这个就难说了，那就看你要买什么类型的毛巾了，软硬程度不同价格也不同。
乙:那还有什么区别吗？
甲:当然有区别了，软的毛巾你可以用来洗脸，硬的毛巾你可以用来擦墙啊！
乙:你这是卖毛巾呀！还是卖砂纸啊？
甲:砂纸，砂纸都没得我这个牌子的毛巾好用。我这个牌子的毛巾擦墙擦得亮，洗脸洗出血！
乙:我估计你是搞装修的吧！
甲:怎么这么多废话，你是来买毛巾的还是来查户口的呀！
乙:当然来买毛巾了，我要这一条！
甲:哎呀！你这个客人还是满有眼光的了，这条满贵的！
乙:好多钱？
甲:一块三。
乙:一块二，怎么样？
甲:就卖一块三！
乙:我说老板，你也不差这一毛钱吧？
甲:那你也没必要省这一毛钱吧！
乙:能剩者剩呀！反正多一毛钱我不买了。
甲:不要吓唬我！少一毛钱我还不卖了呢！
乙:你不卖是吧，我还不想买了！
甲:你不买是吧，我还不想卖了！光顾和你讨价还价了，城管突击临检了！我要赶紧跑啊！我跑跑，我死劲的跑，你城管就是抓不到！
乙:我追追，我死劲的追，追到就让你化成灰！
甲:我，我实在是跑不动了，你不要在追了！
乙:你不跑我能追你吗？
甲:废话！你不追我我能跑吗！我快不行了，在我临死之前，我还有一句话要说，毛巾零售价是一块三，批发价是九毛，千万别弄错了啊！………我还有一句话要说，刚才追我那个人跑的实在太快了，叫他别去当城管了，改去参加奥运会吧！记住了吗？那我就放心了！啊！……我还有一句话要说，叫我的老婆不要在等我了，叫她嫁给我的搭档吧！啊！我搭档是谁啊，就是说双簧的那个叶敬林啊！啊！
甲:你给我出来！
乙:就到这！
甲乙:谢谢大家！