狄掌柜:来了！（近睛一看，原来是老顾客）哟，原来是苏家的苏大小姐啊！真是大驾光临，让我苦心经营二十年的如意绸庄顿时蓬筚生辉啊！原来是两位天仙美女下凡来了，遇到两位漂亮小姐，真是狄某一生荣幸啊！
吉尔丫环:听你这一番说词，下次换换别的词的吧，我都听腻了！
吉尔丫环:去去去，调戏谁呢？当着我家小姐的面前敢说这样轻薄的话，看我不把你的嘴给撕烂了，狄掌柜，怎么，难不成今天你吃了豹子胆了？还是好了伤疤忘了痛，上回我和我家小姐来你这儿如意绸庄看货时，你老婆一边瞪着我们一边掐着你胳膊，嘴巴还说着只要年轻漂亮的小姐们每天把自己打扮得花枝招展化身狐狸精就是为了迷惑男人，少来了，我们小姐一向眼光高，怎么会看上四十多岁老男人呢？
狄掌柜:我那麻辣老婆没见过世面，女人就是头发长见识短，不过除了吉尔姑娘和苏大小姐，要是换了别人一般人不入我的眼，没办法，当初在挑选老婆时我是近视眼没戴上眼镜，现在连眼镜都不敢戴了。如果当初我能有个像苏大小姐似的做我的老婆，哪怕黄粱一梦也行，每天就是为了看苏朋朋小姐一眼我也心满意足了。
吉尔丫环:是啊，狄掌柜你可要想好了再回答，会先救我家小姐呢还是先你老婆呢？哎，可不要说两个人一起救，因为我家小姐喜欢的可是对她死心塌地的专情男人啊。
红萝丫环:――狄掌柜！――狄掌柜！
红萝丫环:不过，我看那女人身影好像不是你老婆，我和我家小姐瞧见那个女人是水蛇腰，你老婆可是水桶腰，我们还看见狄掌柜的手可真的不老实啊，在那个女人身上摸来摸去的，不光是我和我家小姐还有好多人都看到了，就是狄掌柜你，可是看得清清楚楚的！
狄掌柜:怎么会是我？这几天我一直呆在绸庄里，每天都有忙不完的生意，还有好多事要忙，怎么可能会有空闲时间出来跟一个水蛇腰的女人搂在一起？
红萝丫环:是怕你的老婆知道吧，所以不敢告诉她？
红萝丫环:什么都说出来，这可是你自己说的，你就不怕你老婆听到？
红萝丫环:就你？癞蛤蟆还想吃天鹅肉，做梦去吧，门儿都没有！
狄掌柜:我怎么了？我也是好男人，也是持家有道的男人，你们去打听打听，在大街上再也找不到像我这么好的男人了，四十男人一枝花！
红萝丫环:我家小姐已经许配人家了，就是天下男人都死光了就轮不到你！
狄掌柜:孙燕燕小姐，其实我仰慕你思念你好长一段时间，就是从你第一天来到我如意绸庄时，我就对你一见钟情了，当我一看到你就知道你就是我想找的那个女人，每天睡不着觉时时刻刻想念你，无论做什么事也想着你，可是我就是忘不了你，明天我们一起去梨行园看戏去吧，怎么样？
红萝丫环:那你老婆怎么办？你不是怕她吗？今天要约我家小姐一起看戏，你就不怕你老婆出来拿着扁担打你吗？万一打着我家小姐，否则我回去后会被老爷骂的，怎么办呢？
狄掌柜:不用怕她。纸老虎一个！
狄掌柜:那我也不怕！一小时前母老虎已经出发去娘家去了，她说太阳西下才能回来，现在才刚刚过了中午，离回来的时间还早得呢，放心吧，不会这么早就回来的！如果可以的话，我们现在一起去看戏，为了你我可以连绸庄生意也不管了，孙燕燕小姐你在我心里才是真正的第一位！
狄掌柜:这有什么可怕的，我本来就是真心的！我爱孙燕燕小姐，爱她一辈子！
狄掌柜:刚才我说什么来着的？我爱我老婆，爱她一辈子。