甲:今天呀！由我和我的搭档给大伙说一段相声！
乙:没错！
甲:我们为什么给大伙说相声呢？
乙:你说为什么？
甲:这肯定有原因才说的！
乙:这不废话吗！
甲:干嘛要说呢！让我好好想想！想起来了！今天是我们给大伙说相声！开“砖”场来了！
乙:嗨！瞧他那费劲呀！
甲:哎呀！干了这么多年呀！流了这么多的汗！吃了这么多的灰尘！
乙:啊！你开专场跟吃灰尘着挨得上吗？这都挨不上边！
甲:我的意思是啊！我这一路走过来！经历了很多的坎坷，吃了很多的苦！受了很多的罪！
乙:是，都不容易！
甲:最后啊！
乙:怎么样？
甲:这“砖”场还是开成了！
乙:哦！这成功了吗！
甲:我高兴呀！
乙:有成绩了吗！
甲:但是，我们不能被胜利冲昏了头脑！
乙:没错！我们不能因此而骄傲！
甲:接下来我们得开工了！干活了！
乙:哦！这就要开始演出了！
甲:在这个开工之前呀！我们先得招工！
乙:他的意思就是得先得招演员！
甲:对.对.对！招演员！这招演员可有讲究！相当有讲究！
乙:都有什么讲究？你在这给大伙说说，随便我帮着你物色，物色！
甲:“砖”场吗，招的人自然是要身强力壮的，吃苦耐劳，手巧会和泥的！（做和泥的动作）
乙:你这是招演员啊还是招劳动力呀！
甲:都一样，都一样！接着就得进“砖”场用的材料了！
乙:对！得找适合专场演出的剧本。
甲:对！进点国产的沙浆啊，石灰呀，建个土窑什么！
乙:这那跟那呀！
甲:这是我们的专业术语，你不懂！你不懂！
乙:这是专业属于吗？
甲:材料都有了，接下来就得想方设法联系“客户”了！
乙:对！你开专场你得有观众呀！
甲:是呀！我立马打电话联系。
乙:你打到哪联系啊？
甲:工地啊！
乙:好吗！联系观众联系到工地上去了！
甲:诶！喂！我，我是叶敬林，叶总！对！对！对对！我开了一个“砖”场，我跟你这么多年交情了，你得捧我的场啊！
乙:那没得说的！
甲:你预定几车呀？
乙:你这专场还论车的呀？
甲:这不说明我“砖”场火吗，定单那是不计其数！
乙:这说明大伙都喜欢看你的演出！
甲:大家这么捧我的场，我也不能让大伙失望。
乙:没错！
甲:我要开始干活了！
乙:哦！这就开始表演了！
甲:开工，干活！
乙:好！亲爱的朋友们，今天我们给大伙说一段新段子。这个段子呀，哎！不对呀！你干吗呢？
甲:和泥呀！
乙:和泥干吗？
甲:问这么多干嘛，少说话，多干活！知道吗！
乙:这还是我的不是了！
甲:和好了泥，把泥放到长方形的模具里，放到太阳底下晒，晒干了以后，把这些长方形的泥块放进土窑里，用大火在那烧，大概烧上3.4个小时，我一看表时候差不多了，我喊了一嗓子。
乙:你喊了什么？
甲:哥几个准备干活了，新砖出炉了！
乙:啊！弄了半天你是烧砖的啊！