甲:再过*个小时，农历的狗年就要过去了。
乙:对，狗年即将过去了，猪年就要到来了。
甲:我们欢送狗年的过去。
乙:我们迎接猪年的到来。
甲:自我介绍一下:本人姓苟，是狗年、狗月、狗日、狗时生人，五个狗凑在一块啦，人称五狗奇人，名字叫狗不理。
乙:好名字！狗不理包子。
甲:我的名字叫狗不理，没包子！
乙:好，你就叫狗不理，没包子。你干脆把不理也不要了，叫狗算了。
甲:你才叫狗呢！
乙:你别生气呀！你没叫听人说嘛，金狗旺财嘛，再说了，狗还是宠物，当宠物多好啊！
甲:说的也是，本人姓苟又属狗，人们都叫我小狗狗，不当是不行了，当就当呗。（戴狗面具），看象不想象狗？
乙:像，太像了！叫两声听听。
甲:汪汪！
乙:真是一条好狗狗。
甲:去你的！什么好狗狗？我是藏獒！
乙:看你这样子，的确像藏獒。
甲:去你的！听说明年是你的本命年？
乙:对。我是属猪的嘛。
甲:我向大伙介绍一下，这位就是姓朱又属猪的，猪八戒的第七七四十九代玄孙--猪四十九戒！
乙:去你的！我姓朱又属猪不佳，但我不叫猪四十九戒。
甲:你叫什么？
乙:我乃明朝开国皇帝朱元璋第四十九代玄孙--朱吴能是也！
甲:还是猪八戒的家人嘛。
乙:去你的！我又不是猪八戒的那个猪无能。我爸爸姓朱，我妈妈姓吴，他们希望我成为一个能干的人，所以起名叫朱吴能。
甲:这么个朱吴能，好名字。
乙:谢谢你的夸奖。
甲:既然你姓朱有属猪，那你就当回猪，咱俩给大伙表演一段猪狗节目，怎么样？
乙:为了让大伙高兴，那就当呗！（戴猪面具）像不像猪？
甲:像，太像了！叫两声听听。
乙:锥儿，锥儿！
甲:真是一头好猪，来，猪老弟，咱们给大伙唱一段。
乙:好的，狗哥哥。
甲:（唱）一只好狗，一只好狗，跑得快，跑得快。
乙:（唱）一只好猪，一只好猪，跑得慢，跑得慢。
甲:狗也没有尾巴！（摆屁股）
乙:猪也没有尾巴！（摆屁股）
甲:真奇怪。
乙:真奇怪。
甲:（对众）我们唱得好不好？
乙:我们唱得妙不妙？
甲乙:再来一个要不要？
甲:好。咱们再唱一个。（扭）
甲乙:（唱）新年好呀，新年好呀，祝福大家新年好。我们送财，我们送宝，你们大伙要不要？
乙唱:我们送钱，我们送股票，你们大伙要不要？
甲:别唱了，我们还没给大伙打招呼呢。
乙:对了，我小猪给属鼠的、属牛的、属虎的、属兔的、属龙的爷们，哥们问好了！
甲:我小狗给属蛇的、属马的、属羊的、属猴的、属鸡的妈们，姐们问好了！
乙:我给大伙敬礼了。
甲:我给大伙鞠躬了。
乙:我给大伙作揖了。
甲:我给大伙磕头了。
乙:你磕呀。
甲:好。（学狗样点头）
乙:这狗真有礼貌！
甲:我们姓苟的何止有礼貌，还有不少名人来。
乙:姓苟的还有名人，我怎么不知道？
甲:少见多怪。
乙:你们姓苟的有没有当过名人我不知道，但我们姓朱的出过不少名人。
甲:你说说看看。
乙:远的不说，就文艺界内，我们姓朱的有影视演员朱迅。
甲:我们姓苟有著名小品演员宋丹丹。
乙:嗳，宋丹丹不姓苟。
甲:她是属狗的。
乙:属狗也算哪？
甲:当然了。
乙:我们姓朱的有小品演员朱时茂。
甲:我们姓苟的有著名笑星赵本山。
乙:嗳，赵本山不姓苟也不属狗。
甲:他媳妇是属狗的。
乙:你怎么知道的？
甲:我是他媳妇的娘家兄弟，能不知道吗？
乙:嗷，你是赵本山的小舅子。
甲:什么小舅子，是内弟！
乙:好，你是赵内弟。
甲:去你的！你知道我们狗儿的爱称吗？
乙:狗还有爱称？不知道。
甲:连这都不知道。宠物，这就是我们的爱称。
乙:对，你是宠物。知道了！
甲:你别不服气。没有叫你们猪宠物的吧？
乙:有。你没有看见，前几天我到法国，一个法国女郎怀里抱着一个小猪说:宝贝，我爱死你了‘贝儿’给了一个甜甜的吻。
甲:你吹吧你，谁见过和猪亲嘴的？和狗亲嘴的有的是。那天，我看见你媳妇怀里抱着我―。
乙:停！我媳妇怀里抱着你干嘛？她抱着狗。
甲:对，你媳妇怀里抱着狗说:亲爱的，我爱死你了，‘贝儿’给了我一个甜甜的吻。
乙:停！我媳妇和狗亲嘴不假，但她说的是:宝贝，让妈妈亲亲，我的儿子。
甲:去你的！你媳妇抱的是狗吗？
乙:不是狗是什么？
甲:是猪嘛。
乙:怎么是猪呢？
甲:你想呢，你姓朱又属猪，你媳妇也姓朱，两只猪能生出狗来吗？
乙:去你的！听说你媳妇挺漂亮的？
甲:那还用说，她那尖尖的小嘴，黑黑的眼睛，金黄色的刘海--半遮面，金黄色的披肩发一只披到臀部，名字叫---西施---犬。
乙:嗨！还是一条狗，母狗！
甲:去你的！我儿子更漂亮，他小巧玲珑，尖尖的小嘴，一身洁白的毛发，他的名字叫得更好听。
乙:叫什么？
甲:京--巴！
乙:还是一条狗。
甲:什么好狗孬狗的？你没听说吗？金狗旺财，那是赞扬我们狗的，有赞扬你们猪的吗？
乙:有。金猪拱门，意思是我们猪带着财宝送上门来啦！
甲:狗撵鸭子，呱呱叫！那就是赞扬我们狗的。
乙:猪撵母鸡咕咕叫，那就是赞扬我们猪的。
甲:有说猪撵母鸡咕咕叫的吗？你猪打哈欠，咋张开你那臭嘴？
乙:你说我猪打哈欠，咋张开臭嘴，我看你是狗打哈欠，不喘人气。
甲:你是猪拱地，嘴硬，
乙:你是狗咬小汽车，瞎汪汪。
甲:你是猪打仗，嘴咬嘴
乙:你是狗咬狗，两嘴毛。
甲:你猪鼻子插葱，装象。
乙:你是狗脖子上挂铜玲，装大牲口。
甲:你是猪吃麦苗，装羊。
乙:你狗戴礼帽，装大人物。
甲:你是猪的尾巴，闲不着。
乙:你狗带嚼子，胡勒。
甲:你猪拱鸡窝，鸡飞蛋打，
乙:你狗拿耗子，多管闲事。
甲:你猪钻到老鼠堆里，就你大。
乙:你狗穿礼服，没人样。
甲:你猪毛炖韭菜，乱七八糟。
乙:你狗戴塑料桶，死碰瞎撞。
甲:你猪肉汤洗头，昏头昏脑。
乙:你狗等骨头，心急火燎。
甲:你猪身上发芽，肉麻。
乙:你狗叼白菜帮子，像块肥肉。
甲:你猪食槽里插嘴，乱伸头。
乙:你狗添油壶，想好事。
甲:你猪尿泡打不死人，气死人。
乙:你狗在主人后咬人，狗仗人势。
甲:你猪尾巴上拴大钱，装大款。
乙:你狗咬叫花子，势利眼。
甲:你猪尾巴上桶一刀，不出血。
乙:你狗摇尾巴，献殷勤。
甲:你猪嫌老鸹黑，自己不觉黑。
乙:你狗咬老鹰，差得远。
甲:你猪心中捅一刀，破肺。
乙:你狗屎上开花，结果不好。
甲:你猪进屠宰场，找死。
乙:你狗给老虎当三陪，要钱不要命。
甲:你猪油拌菱角，又尖又滑。
乙:你狗夹尾巴，吓破胆了。
甲:你猪油糕作耳朵，软货。
乙:你狗啃地球，嘴不小。
甲:你猪舔刀口，不知厉害。
乙:你狗坐轿子。不识抬举。
甲:你猪照镜子，自找难看。
乙:你狗掀门帘，想露一鼻子。
甲:你猪吃冰糖，心里甜。
乙:你狗看美女照片，想得美。
甲:你猪八戒爱上张莺莺，死了那个心吧。
乙:你狗吧嗒嘴，看见你媳妇了。
甲:你猪头上抹粉，遮不住丑。
乙:你狗头上插花，自觉美。
甲:你猪吃屎壳郎，饿极。
乙:你狗吃黄连，苦了嘴。
甲:你猪吃人参，不知贵贱。
乙:你狗吃碗渣，满嘴是词。
甲:你猪吃猪肉，忘了姓啥。
乙:你狗吃钥匙，穷开心。
甲:你猪掉进泔水桶里，有吃有喝。
乙:你狗咬屁股，一口咬腚。
甲:你猪八戒演讲，大嘴讲大话。你猪八戒进女儿国，真是个标志人物。你猪八戒嗑瓜子，充薄嘴唇的。你猪八戒啃砂锅，不嫌牙碜。你猪八戒啃猪爪，自啃自。你猪八戒卖凉粉，人孬货埋汰。你猪八戒拍照，里外不是人。你猪八戒玩老雕，啥人玩啥鸟。你猪八戒咬牙，恨猴。你猪八戒坐飞机，丑上天了。你猪八戒学斯文，办不到。你猪八戒戴眼镜，装大学毕业生。你猪八戒抱草纸，装认字的。你猪八戒嚼口香糖，吹不出泡来。你---
乙:好--，我说不过你，你刚才说金狗旺财，你旺的财在哪？
甲:这不明白着吗？在过去第一年里，我国经济有了长足的发展。工业腾飞，农业大发展。百姓衣食无忧，小学生学费全免，家家有余粮，户户有存款。就是在座的各位，腰包也鼓起来了嘛。你看那位先生，正数钱玩呢。
乙:这是全国人民劳动的结果，与你有什么关系？
甲:这是我旺出来的。
乙:你旺出来的?
甲:金狗旺财嘛，是我旺出来的。
乙:既然你能旺财，你能不能现场给大伙旺出点财来看看？
甲:现场怎么旺？
乙:大伙想不想看？大伙都说想看，你就旺一下嘛。
甲:好！我给大伙旺一下财。大伙看好了，待会儿我汪汪一叫，什么人民币、美元、日元、欧元都哗哗地像雪片一样往下落。
乙:别说了，你叫啊！
甲:别急，我先告诉大伙一声，待会儿天上掉钞票的时候，大伙不要抢，要排队到台上来拿，以免造成混乱。
乙:你别说了，叫啊！
甲:别着急，还有一件事，不知道大伙带麻袋了吗？若没有带麻袋，先把钱揣在怀里也行，不过回去的时候一定要注意安全。
乙:别煽了，叫啊！
甲:（欲叫）嗳！还有一件事，待会儿天上掉钞票的时候，是人民币、美元、日元、欧元啥都有，请大家拿人民币，因为人民币还是坚挺的！
乙:这个大伙都知道，你叫啊！
甲:（欲叫）大伙不要着急，只要我一叫，钞票就要像雪片一样往下落。保证满足大家的要求，但我要提醒大伙别拿太多，把自己累坏了！
乙:别煽了，叫啊！
甲:（欲叫）还有一件事，我叫的钞票都是正版的，请大家放心使用！
乙:别煽了，叫啊！
甲:大伙注意了，我叫了，汪汪汪！
乙:啥都没有哇。
甲:不会吧，汪汪汪！！（徐徐落下一骨头）
乙:你最好的食物来了，啃吧！
甲:啊