好笑老头:刘姥姥，买完菜回来了？
刘姥姥:噢，是好笑老头啊，是不是回去该准备一下了？
好笑老头:刘姥姥，你真是我的知音呐！自从参加了跳舞后，整个人就变得帅多了，你知道很多人见了我都叫什么吗？从老远看见了我，大声喊道“――帅哥！――帅哥！帅哥回来了！”听得我美滋滋的，现在晚上我做梦都要学跳舞呢，自从变了另一个人后，现在是不是成了人人传说中的舞痴?
刘姥姥:好笑老头，今天晚上我们一起去跳舞班去学跳舞，今晚我等你，还有很多舞步我还没有学会呢，上了年纪就是记不住，一会儿上跳舞班咱俩好好交流交流，我说好笑老头你不会迟到吧？
好笑老头:怎么会呢？去跳舞班都三个月了，无论刮风下雨打雷，有哪天我有过迟到早退过啊？放心吧，你看我们三月来一起学跳舞一起回家，彼此之间好不容易培养出默契，你是我舞伴，我也是你的舞伴，当然了谁也离不开谁。为了能赶得上别人，不能落后于别人，也不能让别人看笑话，我们无论说什么一定会继续努力坚持下去的，可不能让别人看不起咱们，是不是？刘姥姥，咱们可说好了晚上吃完饭七点出来在门口等我。
刘姥姥:有哪天不是我等你啊，反正我会等你出来的，一定要早早出来啊！
好笑老头:我知道了。好了，我先回家去准备准备。
刘姥姥:我们的关系当然到了……什么嘛，扯哪儿去了？我和那个好笑老头是多年老邻居了，两家关系一直都很好，从来没有脸红吵架过，更何况现在彼此之间有共同的兴趣爱好，就是最近迷上了跳舞，当然一起出去学习跳舞了。什么叫我们的关系发展到哪种阶段了，说得这么暧昧，说得这么不堪入耳，实话告诉你，除了跳舞别的就是什么关系也没有！
刘姥姥:我都说了我们根本不是那种关系，怎么越描越黑，你非说我们有那种关系啊？怎么回事？我什么时候跟那个好笑老头有过眉目传情了？就算传情非要用眉目，就不能用嘴巴说话？
木姥姥:你看看，什么都说出来了，还说没有？
刘姥姥:本来就没有啊！我到底说错什么了，非要让人家对我有这么深的误会？
刘姥姥:就算我们好上了还需要偷偷摸摸吗？不是采花贼也不是劫色大盗，干什么我们非要见不得光？我现在过得不就是田园生活吗？哎呀，什么乱七八糟的，谁跟谁要私订终身，谁要私奔了？你们不是在说我吧？我和好笑老头只不过凑巧一起学跳舞罢了，本来是个简单的事情怎么会闹得这么大风波啊？根本是捕风捉影，我什么时候跟好笑老头好上了？也对，我貌美年轻，在年轻的时候在我们那个村里出了名的“美妹子”，当年有好多年轻小伙子为了看我一眼，不惜排队到我家门口争风吃醋，甚至还打起来呢……
木姥姥:刘姥姥，你可是吹牛皮不打草稿，我才不信呢。要说我年轻的时候那才是出了名的真正“水果美人”，因为那个时候我们家是种水果的，每年到了收获果实季节，村里的很多年轻力壮的小伙子争先恐后到我们家果园帮忙干活呢，表面说是来我家帮忙干活儿的，实际上还不是为了看我一眼，其实我知道他们这些男人私底下为了我经常打得头破血流的，真正有魅力的女人当然还是我了，可惜那个好笑老头怎么眼瞎了就没看上我呢？我每天也照镜子，其实我长得也不错啊，风华正茂，正需要一个老伴儿，至于跳舞嘛我可以让好笑老头在家教我嘛，天天搂在一起，为什么非要找上长得不怎么样连舞跳得也不怎么样的刘姥姥呢？我真不明白，那个好笑老头到底看上刘姥姥什么了？
刘姥姥:哎，木姥姥，我怎么听得你句句带刺字字带针啊？我这是招你惹你了？
郑老头:木姥姥，你不会是在吃醋吧？
木姥姥:对！我是在吃醋！怎么了，不行嘛？我就喜欢吃醋，最近才喜欢的！我愿意！反正我就是不愿意看到她和好笑老头在一起，我就是看不顺眼，我就是想活活拆散他们两个！
刘姥姥:木姥姥，听你这么恶狠狠的语气，怎么会在一眨眼之间变了另一个人似的？好像鬼上身了似的，中邪了，怎么变得这么邪恶狠毒的女人？难道爱情真的能让一个人变成连自己都不认识了吗？
木姥姥:谁敢碰好笑老头一下，我就跟谁马上翻脸，就是好笑老头的原配从棺材跳出来，我也……我也……
郑老头:如果好笑老头原配从棺材跳出来，那是僵尸，你还是第三者，没名没分的，你更打不过人家了！先把自己的爱情放在一边吧，还是保命要紧……
木姥姥:那我也……我也把好头老头抢回来！
刘姥姥:这是平日的木姥姥吗？爱情让人变得这么蛮不讲理，这么专横，还让人变得疯疯颠颠，连人都不正常了！
刘姥姥:《爱你爱到杀死你》？光听这名字，怎么让人觉得不敢迈进电影院门口啊？怎么感觉羊入虎口啊，会不会一去不回头，连小命都不保啊？
郑老头:怕什么，还有我在啊。到了关键时刻，我会英雄救美的！
刘姥姥:就你！都一把年纪了，还英雄救美？我更不敢去了，都是多年老邻居了，从来没有一起看过电影，无缘无故请我去看电影，我真担心我的心脏病会复发！还不如跟好笑老头一起去跳舞班去学跳舞呢，只有这样才是真正的健康又舒服！
木姥姥:好啊，看你说得深情款款的样子，还说没有跟好笑老头有一腿，明明一起去约会，每次回来时我还看见你们回来有说有笑的，那个好笑老头看都不看我一眼，见了我也不跟我多说一句话，原来你这个狐狸精勾引了他，就是你！
刘姥姥:谁是狐狸精啊？我什么时候勾引他了？你喜欢他，你问你自己有本事勾引他吗？尽管放马过来吧，谁怕谁啊!
郑老头:好了，不要吵了！只是为了一个男人，在这里吵成这样子像什么话，别人都在看着呢，你们不好意思，要是让你们的儿女们看到你们泼妇撒街，让他们的脸往后搁哪儿啊？好了，好笑老头出来了，有什么问题好好商量嘛，君子动口不动手。
木姥姥:我们又不是君子。
刘姥姥:好笑老头，原来你还不知道啊，我说怎么跟没事似的？
好笑老头:什么事啊？我知道什么事啊？
木姥姥:就是你和刘姥姥私订终身的事？
郑老头:就是你和刘姥姥地下情的事，大家都在传呢，传好几个月了……
木姥姥:还有人说你们在外面都有私生子了，说你们的孩子出生有几个月了，不对，应该说有这么高了吧，还有人说你们超生，在外面生了好几个孩子，哎呀，谁知道到底生了几个孩子啊？
好笑老头:我和刘姥姥什么时候有了地下情了，连孩子都有好几个了，我怎么不知道啊？
刘姥姥:就是，简直是无中生有！我的孩子都成家立业了，我都这把年纪了还能生……造谣者真可恨！
木姥姥:本来我也不相信，所以我才当面要问清楚，你们该不会真的有一腿吧？
郑老头:我看他们掩饰得真好，我看何止有一腿，就是两腿、三腿、四腿都有可能……
刘姥姥:去！胡说八道！
好笑老头:这是哪儿跟哪儿？没有的事！我和刘姥姥什么事也没有，以我本人的条件根本不会看上刘姥姥的，刘姥姥根本不是我喜欢的类型，怎么可能嘛？我喜欢的人也是跳舞班学习跳舞的那个小丁，人长得精神，舞跳得好，身段也是一流，而且我们言语投机，年龄相当，彼此暗自喜欢好久了……
木姥姥:什么？！
郑老头:哪个小丁？
刘姥姥:干嘛还把我拉下水去啊？不去找那个小丁却找我，我倒替你们一直在背黑锅！最冤是我啊！我比窦娥还冤啊！