甲:今天我们俩给大家表演。
乙:（在一旁抑制不住地激动傻笑）
甲:我先给大家问个好。（深深鞠躬）
乙:（呵呵呵，裂开大嘴傻笑）
甲:我今天表演的节目是
乙:（大声狂笑起来）
甲:我说你这人什么毛病？
乙:（正色道）你才有毛病。
甲:没有毛病你在这里傻乐呵什么？
乙:（威风凛凛）你知道不知道你在跟谁说话呢？你知不知道你惹我生气的严重后果！
甲:我只知道你伤害我不犯法。我伤害你可有罪。
乙:（叉腰）同志啊。你说什么呢！我不跟你一般计较。不知者不为罪嘛。你知道我是谁吗？！
甲:（被气势镇住。）你老是？
乙:（深沉）俗语说啊:人不可貌相。海水不可斗量。俗语又说。天外有天，人外有人。俗语还说。大王八全在小坛子里。
甲:嗨，什么乱七八糟的。
已:总之。你别小看我。
甲:我看你年龄是老大不小了。你到底是谁？
已:我是中国科学界一颗即将冉冉升起的星星。
已:我将改变中国乃至世界的历史。
甲:就你这模样。还改变历史。你看要从新诊断你的病史。
已:（自顾说着回忆状）当我呱呱落地的那一天。当我发出宏亮啼哭的那一天。在一家平凡的医院里一个不平凡的生命诞生了。
甲:（惊叹声）喝！一个新的高能耗造粪机器出现在人们面前！
已:我生下来的当天。就表现出与众不同的天赋。
甲:你是怎么与众不同的？
已:在医院的育儿室里。我一哭。当时所有的孩子都不敢哭了。
甲:你整个一丧门星。谁敢招你？
已:（骄傲状）我在四岁时就能喊爸爸妈妈啦。
甲:很多孩子一岁就能喊了。
已:我五岁就已经能单独做科学实验啦。
已:我成功地搞到一些没有点燃的火炮烟花。然后收集在一起。想做炸药实验。
甲:成功了吗？
已:（沉痛）在最后一个环节。出了点意外。
甲:啊！
已:一股青烟过后。炸药没有响。我闹一个大花脸。把我妈吓坏了。
已:（骄傲状）我长大以后也很不一般啦！
甲:怎么个不一般法？
已:（不屑地说）先回答我几个问题。你就知道啦。
甲:爱迪生谁不认识，是美国著名的发明家他发明了电灯电报电影等等。爱迪生一生共有约两千项创造发明，为人类的文明和进步作出了巨大的贡献
已:（惊讶佩服状）爱迪生你也知道。真不简单。
已:那我再说一位你一定也认识。
甲:谁呀？
已:李晓舟。李是李晓舟的李。舟是李晓舟的舟！
甲:李晓舟？！
已:对，认识吗？
甲:这个倒没听说过。
甲:回忆不起来。
已:唉。我告诉你得了。你可要好好记牢喽。这个伟大滴名字将和你的生活息息相关。我就是李晓舟！！！
甲:哦，你就是李小舟！！我还说什么了不起了，你改成李航母得了！
已:（接着说）李小舟。男。现年三十出头四十不到。
甲:文化程度。曾就读于武汉最有名滴小红花幼儿园。。。大班本科。
已:该同志把一生所有青春都献给了发明创造。
甲:（接着说）该犯曾因拐弯拐卖拐带拐骗罪，被判入狱两年。
已:他的许多发明曾得到过左邻右舍及亲朋好友的一致好评。
甲:说到半天。你到底发明了些什么？
已:我一天到晚就喜欢琢磨。
甲:嗬，还真发明上了。
已:让我妈炒菜戴上。还真的很起作用。今后我妈就是把头搁在油锅里。油也伤不了啦。可是我妈把炒好的菜往桌子上端的时候。没看到地下的台阶。把炒好的菜全合我怀里了。
甲:你这都叫什么发明啊。
已:我又观察到人们嗑瓜子总把瓜子连壳扔在口里。既不卫生又麻烦。我又发明了李氏嗑瓜子器。（兴高彩烈地说）用一个小机械臂。把你看中的瓜子抓起来。双手轻轻一按开关。只听格嘣一声。瓜仁、和瓜子壳自动分为两瓣。然后你再打开机械臂，取出那粒瓜子。扔进嘴里，又干净又卫生。可是啊一直没找合适的投资人。（没有办法走向社会，造福于人类，痛心啊）
甲:就你这些玩意。不切合实际。还造福人类啊，谁敢投资啊。
甲:你是不碰南墙心不死。不见棺材不掉泪。
已:我失败一次离成功就多接近一步。痛定思痛。小发明我不搞了！要搞就搞大的！我一定要想出一个轰动世界的发明。一天。我上厕所时看到一则广告。香水钮扣。突然眼前灵光一闪。他能灌钮扣我不能灌其他的东西？终于。李氏天天香马桶盖诞生了！！！
甲:嗨。
已:当时我们单元楼轰动了。很多人排队都上我家蹲马桶呢。
甲:你终于得到社会承认了。
已:你想全世界有多少个马桶。就有多少个马桶盖。有多少个马桶盖。就有多少个商业机会。你想想。全世界如果有一半的人使用我的李氏天天香音乐马桶盖，那将是一个多么大的市场。从全世界的马桶里。我将掏出多少财富啊！我发明的马桶盖。也将改变全世界人民蹲马桶的习惯！
甲:、怎么改变法？
已:人们变被动为主动。以前不喜欢蹲变成了特喜欢蹲。以前蹲马桶捂鼻子的。现在一蹲上，就开始到处嗅。以前一天蹲两次。现在一天蹲八次。蹲马桶终将成为一种时尚和至高无上的休闲享受。
甲:你能说说你的李氏天天香音乐马桶盖都有什么独到的功能吗？
已:她除了能自动散发香味之外，还能冶病强身！
甲:还能治病？
已:对！
甲:你说说都能治些什么病？
已:便秘的病人用上了李氏天天香音乐马桶。我有专门为便秘病人准备音乐曲目。（开始激烈唱。风在吼，马在叫，黄河在咆哮）。。。）
甲:嗨，能起作用嘛？
甲:（在旁边慢慢下蹲着蹲着就困了。困着困着就睡着了。睡着睡着就掉地上了。）
已:人在一个充满了香味和音乐的地方能不静静地躺一会儿吗？
甲:你的发明啊。不怎么样。
已:（激动）终于我的发明惊动了我们单位的领导。
甲:你要出名了？！
已:星期一。刚一上班，处长单独把我叫到他办公室。他非常客气给我端上一杯茶。让我坐下。
甲:前几天。你们副处长退休了。要找一个接班人。你要高升了。
已:处长说。小李啊。今天想要告诉你一件事。组织上经过研究和讨论。就只有你最合适。
甲:处长亲自给你说，这事不小啊。
已:我一把激动抓住处长的手。处长你就放心吧。你说吧，我李晓绝不含糊！
甲:多好的同志啊。
已:处长说，小李啊。结合你平时的表现。根据你的专长，决定给你的工作进行一下新的调换，这个工作只有你最适合。这是一个很重要的部门。你今后肩上的担子更重了。
甲:看你们处长对你多重视。
已:我当时拍着胸口，可激动了。处长，你就放心吧！
甲:嗨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！（完）