甲:大家晚上好！
乙:晚上好！
甲:过年好，过年好，过年抱个金元宝！
乙:元宵节，吃汤圆，今晚汤圆特别甜！
甲:你吃好，我吃好，身体健康活到老！
乙:你鼓掌，我鼓掌，天天都当懂事长！
甲:嚯！今天来的朋友们都很热情呀！
乙:什么叫很热情，那因该说是相当的热情！你看看台下，那都是冲着我们的相声来的，都是我们的fans.
甲:是嘛！
乙:不信你瞧啊！那是有哭的，有笑的，有喊的，有闹的，还有些在那支哇乱叫的！
甲:怎么会事呢？
乙:他们走火入魔了吗，来的时候是走着来的。
甲:那回去呢？
乙:是爬着回去的！
甲:我们这是气功大师做报告呀！
乙:我估计等下我们演出的过程中，有些朋友们会主动给我们现鲜花的，献汤圆的，献馒头的，献剩饭剩菜的！
甲:我们来要饭是怎么着？
乙:这不是显的我们受欢迎吗！
甲:赶紧说吧。娱乐媒体还等着拍我们说相声呢！各位亲爱的朋友们，新的一年呀，就因该说新的段子。接下来我们给大家表演一段我们的新作！
乙:停！你刚才说什么，娱乐媒体来拍我们的相声？
甲:对啊，那是现场直播！
乙:各位亲爱的观众朋友们，由于特殊原因，今天我的演出到此结束。再见！
甲:刚来就要走啊？站住！
乙:站不住！
甲:你给我回来！
乙:干吗？别撤我，别碰我，给摄象机偷拍到我们台上拉拉扯扯样子，明天我们就出绯文了！
甲:有这么严重吗？
乙:我刚说娱乐媒体在现场直播？估计明天娱乐消息会有我们。
甲:他们拍他们的，和我们演出没什么关系吧？
乙:呀哟，当然是有关系咯！我问你，我们是谁。
甲:那你说我们是谁！
乙:我们是名人呀，我们是中国相声界的明日之星啊！
甲:这么说我们是大脘了。
乙:当然了！要不然能登台现艺吗！
甲:嗨，消息是消息，和咱们上台表演没关系！
乙:怎么会没联系呢，娱乐消息关注的对象无非就是我们这些手无寸铁演艺圈的名人吗！
甲:是这么回事儿吗？
乙:现在好多娱乐消息都是炒作的，名人吗，通过炒作增加知名度。炒作！可以让一个平凡的人一夜之间成为万人瞩目的焦点！
甲:是吗！
乙:本来我预计今晚演出过后，我们俩的知名度会一路的飙升。
甲:有这么好的事儿？
乙:如果我们今晚演火了，再看看我们的fans们，有找我们签名的、合影的，求我们开笑星见面会的，最后干脆就堵在我们门口，手拿装着可乐的硫酸批合格。哭着喊着说要嫁给我们。
甲:要是我们坚决不同意呢？
乙:那她们就要跳楼啦，吃老鼠药啦，喝敌敌畏啦，吃六六粉啦！吃完后还不会马上咽气，临终前还要留下遗言。
甲:说什么呀？
乙:明年的今天记得给我们烧几张他俩的签名照片啊！
甲:哪儿跟哪儿啊，这不是要出人命吗？看来这媒体的效果还真灵！那好呀！咱在让这个娱乐媒体给炒作炒作，那我们不就一夜成名了吗？
乙:啊呸！你以为媒体炒作这么简单啊！万一我们在表演的过程中出现了失误，没演好，恐怕这就是花边新闻的导火锁了。
甲:有时候在表演的过程中出现了一些失误这也在所难免的吗！
乙:对了！人家炒作就从这切入点，人家不说你失误，人家说你耍大牌，故意不演好，调观众口味！
甲:那要你这么说，我们就认真的演，超常发挥，看他们怎么办！
乙:即使我们演得再好，再成功，他们可以这样说，超常发挥，另有隐情，内目消息，双双服用兴奋剂！
甲:这不是胡说吗！
乙:你还别不信，甚至是我们在说相声过程中，稍微有身体上的接触。花边新闻就来了！
甲:这她们能说什么？
乙:那她们可以这么说，那是借舞台表演眉来眼去，过度亲热！
甲:我们这是表演类节目，有个别身体接触那理所应当的！
乙:据核实，两人原是同性恋！
甲:啊呸！这炒作也太可恶了，这不中生有吗！我还真不信这邪！
乙:你还别不信！只要我随便的问你一个问题，不管你回不回答，明天的报刊杂志，娱乐头版头条肯定有你！你信不信！
甲:我不信。
乙:那好，我要问的问题很简单，我想问你，你到底是男的还是女的？
甲:好家伙，那依你看呢！
乙:我答不出来，难度系数太大，我想求助现场观众帮我回答，亲爱的朋友们，请大声的告诉我，我搭档到底是男的还是女的？
甲:有这么难吗？
乙:哦！我听见这边的朋友说我的搭档是男性，唉！我听见那边的朋友说我的搭档是女性，原因是，他站在那楚楚动人，回牟一笑吓死人，引无数男人尽折腰！
甲:好吗！我是那人妖啊！
乙:好了，这样争下去也不是个办法，要想知道真相，明天报刊杂志，娱乐消息立马揭晓。
甲:我到要看看他们是怎么炒作的。
乙:明天的各大报刊头版头条。
甲:哦！这就发布消息了！
乙:著名相声表演艺术家某某，据内部人事透露，可能是男的。
甲:我本来就是男的！
乙:哎！也可能是女的！
甲:谁会报道这个消息呢！
乙:炒作吗！一夜之间你就成了名了。
甲:哦！这么说，我就通过这个炒作就火了。
乙:你就成为大街小巷的议论的焦点了。
甲:哎哟！
乙:到处都有人请你去说相声，其实都为了一睹你的方容。想看看你到底是男的呢还是女的。
甲:都愿意看看我这怪物。
乙:据说来看你演出的人分成了两部分了。
甲:这就分成两派了！
乙:诶！男的说你是女的。
甲:那女的呢？
乙:说你是男的！不过，还别说，还有一批人呀！比较实事求是，他们说，你既不是男的也不是女的。
甲:我既不是男的也不是女的，那请问我是！
乙:人家一致认为你是！“长期内分泌失调”！
甲:去你的吧！