甲:今天有机会和我的大师哥同台演出，很高兴，我师哥平时在大学里很忙，一般见不到他的面，有很多的演出。我师哥平时最大的爱好就是说相声,他的相声功底很深，底子很厚，诶！有人就会问，有多厚呢！
乙:是呀！有多厚呢？
甲:跟我的师哥的脸皮一样厚！
乙:这是在夸我呢，还是在损我呢？
甲:大家可能没看出来，我师哥有个最大的特点！
乙:什么特点？
甲:智商特别的高，脑子特别的聪明，我估计呀这和他所学的专业有联系！
乙:我学的是什么专业呀！你给大伙说说！
甲:我师哥学的是“发廊”专业的！
乙:发，发廊！？我还桑拿呢！我学的是这个专业吗？
甲:错了，错了！我师哥学的是法学专业的！天才，机灵，聪明，脑仁，扣出来这么大！
乙:瞧瞧！这么大！
甲:比爱因斯坦还要大呀！
乙:是呀！
甲:可不吗！还带螺旋的呢！
乙:带螺旋的！这个形状像排泄物呀！
甲:自己理解吧！自己理解!脑子聪明，但是跟我比起来就差点儿，我,机灵，聪明呀！相对的我师哥就缺心眼！
乙:不可能，我绝对的聪明，要不然能当你的大师哥吗！
甲:聪明不聪明呀，和这个辈分没什么联系！
乙:没联系，我还是比你聪明！
甲:你也别说你机灵，我也别说你傻！这样我在这出几道题考考你！看看你答不答得出来！
乙:没问题！
甲:听这个呀！高科技的！说放烟花的时候，为什么射不到天上的星星？猜！
乙:放什么？
甲:放烟花的时候，为什么射不到天上的星星？
乙:太简单了！因为烟花它放的火药少！所以射不到天上的星星！猜对了！哈哈！
甲:你说这玩儿怎么弄！什么乱七八糟的，炮弹火药多呀!它也射不到天上的星星呀！猜得着，猜不着？
乙:不知道了！
甲:不知道,我就告诉你，很简单！因为呀星星会”闪”！嗖!嘿嘿!
乙:这个问题太深奥了！咱换一个吧！
甲:换一个，换一个简单的！说这个唐僧师徒四人去取西经，经过一古刹，师徒四人是又累有饿，唐僧于是下令进古刹休息，进去以后发现古刹中有一个大鼓，于是唐僧立马做在鼓上念了一段经文，请问唐僧念了一段什么经？
乙:这太简单了！“金刚经”！
甲:错！
乙:要么是“法华经”！
甲:不对！
乙:“道德经”！
甲:你是不是还要说洗碟"经"呀！
乙:那到底是什么经呀？
甲:不知道了吧！
乙:不知道了！
甲:告诉你，记住了！唐僧做在鼓上念着经，什么经呢！
乙:是！什么经！
甲:做骨神经！
乙:嗨！这那跟那呀！这样,这回换我,我问你一个看你答不答得上来！听着，问呀！猴子最怕什么线？
甲:够意思！太简单了!电线呀！高压电线，别说猴子了！我都怕！滋滋……
乙:不不！！你要摸电线，因该是滋拉，滋拉……(做个死的动作)什么乱七八糟的！不对！
甲:那什么呀？
乙:告诉你呀！记住了，猴子最怕什么线？最怕”平行线”！
甲:为什么呢？
乙:因为永远没有“香蕉””相交”！怎么样！猜不到了吧！还是我聪明！
甲:你这算几何题！
乙:不行了吧！
甲:我在给你出一题！听着啊！说这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
乙:你这是绕口令呀！咱这是智力测验。
甲:别废话！猜！这是灯迷！这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
乙:猜不着！
甲:猜不着！告诉你呀！一个秃子举两等灯泡！
乙:就这个呀！
甲:高科技！
乙:没什么高科技的！照这你还敢说不敢说呀！？
甲:你还敢猜吗？
乙:你敢说我就敢猜！
甲:你敢猜我就敢说！这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
乙:一个秃子举两等灯泡！
甲:一个罗锅举两莴头！
乙:又变了！
甲:猜不着了！
乙:你还敢说不敢说呀！？
甲:你还敢猜吗？
乙:你敢说我就敢猜！
甲:你敢猜我就敢说！听这个呀！这头像这头，这头像这头，两头像当间，当间像两头。
乙:一个秃子举两等灯泡！罗锅举两莴头！
甲:我师哥举两王八！
乙:去你的吧！