		甲:随着２００８年北京奥运会的临近，这学习英语的人也越来越来越多，如今这英语都是国内最hot的foreignlanguage了。
乙:是啊！这上至八旬的老太婆，下至两三岁的娃娃，全都学起英语来了。上次我逛街，一幼儿园的小朋友主动过来跟我打招呼，说Nicetomeetyou。我可是吓了一跳啊！
甲:我说一幼儿园的小朋友跟你打个招呼，你犯的着吓一跳吗？你还担心他抢劫你啊！
乙:怎能不跳啊，你说我学英语都六七年了，能说出的比更牛逼的句子也就不多了。
甲:那你的英语水平也太差了，我可比你强多了，专业六级我可都过了。
乙:谁信你啊！要不我说几样东西你给我翻译成英文，看你六级词汇掌握没有。
甲:没问题，你尽管说就是。
乙:自行车。
甲:bicycle
乙:女朋友。
甲:girlfriend
乙:岳父。
甲:这个经常上丈母娘家去，还从没用英文叫过他们。
乙:手纸。
甲:这东西用了不少，还真不会英文表达啊！
乙:我说你从生下来到现在用的手纸至少也可以绕地球三圈了，现在竟然连手纸的英文表达都不会，你说你丢人不丢人。
甲:这属于特殊词汇，不属于六级考试范围。
乙:那再来几个。鸡肉。
甲:chicken
乙:三明治。
甲:sandwich
乙:苹果。
甲:apple
乙:梨子。
甲:pear
乙:咦？我怎么发觉凡是与吃有关的单词你都记得特别准。
甲:这你就不明白了吧，这叫有远见。
乙:我说你记几个单词，怎么称得上有远见？
甲:你想啊！要是哪一天我去美国，想吃东西饱肚子，可偏偏与吃有关的单词忘了，那不得饿死啊。那可是夭折，英年早逝啊！
乙:哦，大伙瞧瞧，他就这么个有远见法。
甲:我就听说过有这么一个小伙子，第一次去美国，这刚一下飞机，肚子就咕咚咕咚的叫了起来。
乙:那得赶紧找个饭店解决一下肚子里缺油水的问题。
甲:是啊，那小伙子飞快的走进一家饭店。那服务员也挺热情，马上过来问
乙:这下玩了，吃不了鸡蛋了。要说也好，起码他不会感染禽流感了。
甲:那时哪有什么禽流感。要说那小伙子正拼命的想，忽然发现那饭店的墙壁上挂着一副雄鸡报晓图。小伙子顿时来劲了。他指着墙上的母鸡问服务员。他的老婆是谁。这个当然是用英语问的。
乙:母鸡呀。这谁不知道。
甲:对了，那他们小俩口爱的结晶是什么呢？
乙:小鸡喽！
甲:那小伙子急了，我要吃鸡蛋，这给我上小鸡怎么吃啊，太残忍了。怎样才能让服务员明白呢？忽然这小伙子灵机一动。
乙:他问什么？
甲:这只公鸡和母鸡的爱的结晶在呱呱坠地之前，它是个什么东东呢？
乙:鸡蛋啊！
甲:那服务员顿时明白了，小伙子也吃到了鸡蛋。
乙:那小伙子还挺机灵的。
甲:还机灵啊！就为吃几个鸡蛋，花了这么大的工夫。为了不和那小伙子一样，与吃有关的单词，一定要记牢。
乙:我看你学英语还有一套啊，能抓住重点，要不给大伙介绍点。
甲:这个问题嘛，其实很简单。英语与我们学的好多学科都有联系，比如说语文，数学，化学还有物理等。
乙:真搞不懂，你说他和语文有联系我还能理解。你说英语和物理化学怎么扯上联系啊？
甲:这你就不懂了吧！真理往往掌握在少数人手中。
乙:你就别吹了，快说吧！
甲:好，那我点拨点拨你，我先问你一个问题。
乙:什么问题？
甲:我问你只管达就是了。你做过二硫碘化钾的实验吗？
乙:做过啊，高中化学课上做的。我说你问这干嘛？
甲:我说的这个二硫碘化钾不是指化学上的二硫碘化钾。
乙:那你指的是什么？
甲:我说的是英文单词kiss，K，I，S，S。吻的意思。
乙:我真个纳闷了，你说这二硫碘化钾咋就成吻了啊。
甲:你看啊，那吻K－I－S－S，两个s二硫，i是碘，k钾你说那不是二硫碘化钾是啥
乙:哎呀，你可真够神的啊！原来英语就这么和化学联系上了啊。
甲:我这里还有一条方法，今天一并教给大家。
乙:哎呀，机会难得，大家鼓掌欢迎。
甲:在这七年学习英语的过程中，我总结出了一套中式英语学习法。
乙:怎，怎么个中式英语学习法。
甲:就是说一个单词，一句话，你老忘了怎么读，怎么发音。，那你就把那个单词的发音转化为汉字写在旁边。
乙:举个例子。
甲:你比如说明天见。
乙:噢，就是seeyoutomorrow。
甲:对，当你不知道怎么读时，你就在这句话下面批上:谁有偷猫肉。你看我变个调读，“谁有偷猫肉”，“谁有偷猫肉”。这不就是seeyoutomorrow。
乙:真够经典的。
甲:我们再来个例子，你比如说Iloveyou。你不会读就在后面标上:爱老母牛。
乙:爱老母牛，爱老母牛。我说你爱什么不好偏偏爱上一头老母牛，我还怕染上疯牛病呢。
甲:管他公牛母牛呢？记住发音就是好牛。我们的目的是要会读。
乙:是有一定道理啊。
甲:我还给你来个经典的，一般人我不告诉他的。那就是你标上三颗药喂你妈吃，变调读一下，三颗药喂你妈吃。就是Thankyouverymuch。
乙:好啊，你骂我妈啊。