甲:今天我非常非常高兴，能有机会站在这舞台上给大伙演出，我感到很幸福，我希望在做的朋友们看了我们的演出以后，也能感到幸福。虽然啊！2006年的春节已经过去了，但是我还是要在这为2007年的春节提前给朋友们拜个早年，我在这祝大伙“早年幸福”！
乙:嚯！没有这么说的！
甲:同时我借这个机会呀！给我的搭档送去祝福！
乙:哟！受宠弱经！
甲:我在这呀祝我搭档的家人幸福！
乙:谢谢您了！
甲:祝我搭档的女朋友呀！天天幸福！
乙:哟！还想到我的对象！还真有心！
甲:最后祝我搭档的女朋友的男朋友永远幸福！
乙:谢！我谢什么呀！我女朋友的新男朋友，那我算什么！？
甲:诶！这么说你和你的女朋友感情很好？
乙:这不是废话吗？
甲:咦！就没打算分手玩一玩？
乙:谁拿分手当儿戏！
甲:你跟不上形势吧！
乙:我怎么跟形势呢？
甲:你看现在男孩子要求女孩子长的漂亮的，身材好的多了！女孩子要求男孩子长的帅的，兜里有钱的多了；如果你什么条件都没有的，那么男女之间分手的就变得更多了。
乙:对！这确实有这种现象！
甲:所以呀！现在男女之间的分手也就见怪不怪了！
乙:是！可是，我觉的呀真正的爱情不是建立在金钱和美貌的基础上的。
甲:那你说建立在什么上？
乙:你问我，我哪知道呀！
甲:什么都不懂，我告诉你，你记住了！
乙:哟，这么说你知道！
甲:这不废话吗！爱情既不是建立在金钱上。
乙:是！
甲:也不是建立在美貌上的！
乙:恩！
甲:真正的爱情是建立在。
乙:什么上？
甲:建立在深厚感情的基础上的！
乙:有这么点儿理！
甲:男女之间彼此之间有了深厚的感情，甭管她有没有钱，有没有长相，就凭这感情，就分不了手。
乙:是！没错！这么说你和你的女友感情很深！
甲:那是没得说呀！相当的深啊！
乙:有多深呀？
甲:三.四米那么深吧！
乙:嚯！你买布是怎么的？
甲:买补干嘛呀！我们这感情深呀！前几前，我对我女友说！
乙:说什么呀？
甲:亲爱的！我是真心的喜欢你，我只要看见你开心，我就快乐。只要你快乐，我就开心。说吧，现在什么事情能让你最开心和快乐的？
乙:哟！你太伟大了！
甲:你真心喜欢她，只要她开心，做什么都无所谓。说吧，什么事情能让你最开心。
乙:你女友怎么回答呀？
甲:现在能让我最开心的事。
乙:什么呀？
甲:就是我想和你分手。看见了没有，我女友要跟我分手！
乙:你还乐呢？你女友要跟你说再见呢！
甲:唉！怎么会事呀？怎么说着说着要跟我分手呀！
乙:是呀！这怎么回事呀？问问吧！
甲:你不是说只要我开心，你做什么事情都愿意吗？
乙:你瞧瞧呀！你怎么回答的？
甲:我说了吗？
乙:好吗！赖帐了！
甲:好像说了！那分手也有个理由吧！
乙:她又怎么说的？
甲:你呀！一没钱，二没长相，三没有身高，再着你是吃什么什么没够，干什么什么不行，你知道吗，长痛不如短痛，咱们就到这吧！
乙:好吗！还是嫌没钱没长相！
甲:你不这样啊！太狠心了你知道吗？现在的女孩跟刀片似的，剌起来嗖嗖的，眼皮子都不带眨的，我现在很不顺利，做生意陪钱，朋友们都弃暗投明了，就剩下你了，我很爱你，为了你除了死不值什么都值你知道吗！
乙:那不怎么样！
甲:别废话了！就这样了！再见了！
乙:这就分手了！
甲:我这个恨呀！我的真爱在哪呀？
乙:别找了！赶紧回家吧！
甲:路边有个洗手间，转身进去，充着镜子看着我，把水龙头打开，那凉水往脸上扑。
乙:冷静一下！
甲:“情圣”！
乙:谁呀！
甲:我呀！
乙:你！
甲:“情圣”！叶敬林！你很了不起，我很佩服你，你确实是个了不起的人，虽然你没什么长相，也没什么钱，可是凭着你对爱情的执卓，你一定会迎来你的第二春天，祝福你，你会幸福的，谢谢，祝福你，再见。转身出来，站在洗手间门口，我觉的心里好多了。
乙:舒服一点儿！
甲:我慢慢走在回家的路上，边走边在想。
乙:想什么呢？
甲:想我要是有了钱，我得找个什么样的女友！
乙:那你找什么样的呢？
甲:我要找长相要像李晓陆，眼睛要像张曼玉的，身才要像蔡依林的，微笑要像赵丽蓉的！
乙:嚯！你这是找女友啊！还是找怪物呀？
甲:你管的着吗？我有钱呀！当然了，这些都是构思，我现在我得找个女友！
乙:你找到了吗？
甲:那还用说吗！没过几天我又找了一个女友！
乙:你这换得够快的啊！
甲:我这女友长的那个漂亮啊！可没过几天，我新女友居然带了一个男的来找我，居然提出跟我分手。
乙:好吗！那女的也不是什么剩油的灯！
甲:我不同意，接着那个男的说话了！“前悲”！
乙:“前辈”呀！
甲:“前悲”！如果你同意分手，我给你分手费五千块钱。
乙:这钱不能拿呀！拿了你的女朋友就没了！
甲:不拿！不拿！你这顶绿帽子你替我带呀？我最想得开了，男子汗大丈夫拿的起放的下，分就分！
乙:那也是一种选者！
甲:一万块钱解决！
乙:你谈生意来了？
甲:我女朋友的新男友说。五千，一万，五千，一万…………
乙:还在这讨价还价呢！
甲:我女友说话了！我们要站在互让互利的原则上，这样好不好，七千五！不做声了！
乙:啊！
甲:七千五！1.2.3成交！
乙:跑到这拍卖了！
甲:高兴的我要死！
乙:你高兴什么呀？
甲:七千五！
乙:女朋友没了！
甲:我钱到手了！你想想看！我分一次手七千五，我要分个十回八回我不发了财了！
乙:跑这发财了，你看看！这才道出了他的天机。
甲:到时候我要买一栋花园小别墅，我砌一栋小洋楼，修一座游泳池，盖一间小花园，在我的门口写上5个大字。
乙:“花园小别墅”！
甲:“分手俱乐部”