妻子:法官，我们要离婚！
丈夫:对，我们是来离婚的！
法官:哎哎哎，急什么，还没开始审呢，是你们审还是我审？稍安勿躁！……好吧，那你们先说说，你们到底是因为什么要离婚啊？为什么要离婚啊？离婚可不是儿戏，也不是什么小孩儿过家家，不对，好像是……不是小孩儿离家家。
妻子:法官大人，从今天开始我就想离婚了！
丈夫:我是从第一天结婚时就开始想了。
法官:吵什么？这是法院，请保持安静！安静，懂吗？我问你们，你们结婚多少年了？
妻子:六年。
丈夫:六年六月六号六小时六十分六十秒……法官大人，如果再不离婚，再这样下去我就快要疯了！
妻子:我第一次认识他的时候，第一次就……
法官:第一次约会还是第一次看电影？
妻子:第一次开口就向我借钱，直到现在他都没有还给我。
法官:你妻子刚才所说的话属实吗？那我问你，当年你向你妻子借了多少钱？
丈夫:以当年的情况来算，也没多少，大概比一毛钱多一点点。
丈夫:一毛钱多一点点，加起来总共二十万吧。
法官:这还少啊？至少比我的全部积蓄多一点点。
丈夫:法官大人，是小私库吧？不少啊，背得你老婆偷偷摸摸藏了这么多，我猜你老婆肯定不知道吧？
法官:这种事，怎么能让女人知道，除非我脑子坏了。（恍然大悟，明明是来为一对非要离婚的夫妇来调解的，怎么说自己的事来）跑题了。那么现在，刚才说到哪儿了？
妻子:法官大人，刚结婚的时候，有一次我们一起去逛公园，走着走着，在半路上他就盯着一个老太太看，我一看还好是老太太而不是美眉，我才饶过了他。起初我没有在意，哪知道他的眼睛一直在盯着那个老太太，然后走到老太太前面，二话不说上前就给了那个老太太一记耳光，谁知老太太却暴跳如雷指着我鼻子大骂说我怎么没有好好看住从精神病跑出来的疯子，法官大人，您不知道我当时快被气死了！
丈夫:法官大人，这也不能怪我啊。全是我的近视眼惹的祸，老太太这儿有个人黑痣，当时我没有看清楚以为是不知道从哪儿飞过来的瓢虫，谁知道我的手就不老实上前还使劲地去揪呢……
妻子:所以我才更生气，不是我干的却跑过来骂我？有没有天理啊？
法官:可是，这也不能成为你们要离婚的理由。
丈夫:还有一次，我正在在家做饭，她去幼儿园去领孩子，她和孩子回到家后一见到我就拿着我们家的洗脸盆照着我脑袋瓜打下去，当时给我打蒙了，两眼天昏地暗找不到门了，我现在才知道什么叫救助无门。
妻子:法官大人，那是一场误会。那次，我去幼儿园把孩子领回来，孩子跟我说他和他爸上个星期去火葬场去订棺材，因为他和那个做棺材的人是老同学，于是问他是给谁准备后事的？当时他想了想，跟我老婆一样的身材，有我老婆一样的性格，长得跟我老婆相差不多，眼神跟我老婆一样凌厉。儿子见了我就是这么跟我说的，当时我听了后一下子火冒三丈，我以为他巴不得让我早死呢，所以一回到家就不理智了，下手狠了点。
法官:是不是有什么误会啊？
丈夫:误会太大了，大到天上去了！其实我说的根本不是她，是我们家的狗，就是那次生病去才去了极乐世界。在我们家有多少年了，跟我们之间有着多年深厚的感情，当然要在去逝之前给我们家的狗给予一定优厚待遇，法官大人，您说我做的不对吗？
妻子:最可气的就是上个月，我好心好意给他买了剃须刀，交给他手上，你知道他对我说了什么了？
法官:当然是高兴的话了，那是妻子表示对自己的关心。
妻子:他说，谢谢老婆，很久以前这个东西我早就想要了，我现在就需要。看他很久没有高兴的样子，我当时心里也很激动，哪知我走到他面前一看，当场傻眼了！
法官:怎么了，不是要割脉自杀吧？
妻子:我倒宁愿他去割脉自杀，一点儿都不冤枉，死了活该！
法官:奇怪了，到底发生了什么事？
妻子:法官大人，他……他居然用剃须刀给我们的家狗在刮毛，那是我用心良苦给他买的，您说他这个人没有良心啊？那是人用的，又不是给狗用的，简直气死我了！什么人呐！难道我连狗都不如？既然这么舍不得，你也不要活了，去追随狗去那个你所说的极乐世界去吧。我和我孩子会好好生活下去的，一想到你在天堂看着我们，我们一定会坚强下去的。
丈夫:像个吃人的野兽对我施了是我这一辈子无法抹去的暴力，到现在我还是伤痕累累啊，你们看不见的。法官大人，最近我迷上了诗歌，于是自己还创作了一首，想了好几天才写出来了，名字叫《火种》，原作是这样写的“流泻思想的火种，跳跃在月光与晨曦之间，汇聚几千万年的紫红气节，一枝上弦月穿梭黑影，原野的燃烧灼热了泪水，青花暮年脚尖没有声音，带不走闪烁的理由，不经意间从繁花似锦中怒放，永恒地诞生在黎明的手心里，无名指的惊艳震撼着每下一个轮回。”法官大人，您看我写着什么样，不错吧，这可是我熬了几天几夜才写出来的，多不容易啊！后来被她看见了，我拿过来看了一下，看完之后我快要不能活了！法官大人，你知道她把我的辛辛苦苦创作的一首诗歌改成什么样子了？她是这样改的“打开锅炉的火种，跳跃在吵架与打仗之间，汇聚几千万年的大吵小闹，一枝薪水穿梭存折，每月上交的财物灼热了我的发财梦，男人偷看美眉脚尖没有声音，恨铁不成钢的理由，不经意间从一巴掌打到脸红，永恒地逃不出恶毒的手心里，无名指的拴着锁着你这一个笨家伙。”从那个时候我就卧床不起，像个林黛玉似的一边哭一边吃药，每次我一哭她就替我端来脸盆，让我的泪水滴在脸盆里，才一天时间脸盆里积满了全是我的泪水。为了节约用水，我的孩子和孩子她妈经常用我的泪水洗脸洗脚。后来，我就是吃了我老婆给我买的生发片，病情才慢慢好起来。
妻子:我要送他去医院，他死活不去，没办法我去了药店给他买了生发片，吃了一个月才见好转。
法官:生发片？那是什么药啊？这是哪儿跟哪儿啊？
妻子:法官大人，他下班回来一窝在家里经常写诗，想得绞尽脑汁常常写不出来，天天掉头发，当然要给他买生发片了。不过吃了一段时间，我看还是蛮有用的，你看他比公园里的猴子还活蹦乱跳，你看他那脸儿红光满面，比猴屁股还要红。
丈夫:经过那件事之后，我就改邪归正了。
妻子:今天是他的生日，再过一个月就是满月了。
妻子:不是我们家的孩子，是他，是我老公！法官大人，还有一次呢，我和孩子还有他一起去逛街买东西，所有人都在看着我们，我也不知道发生了什么事，然后我和孩子就去自动贩卖机买饮料喝，他就在电话亭里打电话，等到我回来的时候，才发现他站在电话亭里已经结成了蜘蛛网，当时他头发太乱了连鸟儿误以为那是它的草窝，就在他的头上安营扎寨成了鸟儿的家。
法官:这是为什么啊？
丈夫:当时我在家干活时一不小心掉进酸菜缸里了，还没有来及得洗澡，就被她拉着我和孩子一起上街。那时天气太热了，身上的衣服一下子就干了，就是身上的馊味飘洒万里。
妻子:因为那天我和孩子都感冒了，得的是伤风鼻塞，对所有气味不过敏没闻出来，后来我才知道街上的人为什么用那种眼光看着我们了。法官大人，你说说，在我有生的时候没有被他气死，是我命大福大，就是为了将来要跟他离婚我才苦苦支撑现在的一丝丝的生命，您说我多可怜啊！
丈夫:我整天就受到精神暴力，就是她总对我有事没事冷嘲热讽的，不管我做什么事她都看我不顺眼，每次训我的时候跟我妈活着时候一模一样，有时候我真怀疑你是不是我妈的再生？算了，我也不想跟你过了，如果不是看在孩子的份上，我早就娶别人回家了，像你这样五大三粗的谁敢要，除非那个人眼睛长到后面去了。
妻子:有人不就是长到后面去了，现在连眼珠子都被猪吃了。法官大人，我再也受不了，我要跟他离婚，从此以后我再就不要跟这个人过了，我要离婚，现在就离婚！
丈夫:只要离婚了，我才不怕你呢。反正说什么也铁定了要跟你离婚，我也不跟你过了！
妻子:离婚！我以后再也不想看到你，离婚！
丈夫:离就离！谁怕谁！
妻子:我才不怕你，谁怕你啊！
法官:哎哎哎，不要吵了！安静一会儿，不要再吵了！
丈夫:自从我娶了你以后，看你像个母夜叉似的，比白天的鬼还要恐怖！
妻子:自打我嫁给你以后，我才是亏大了！我现在后悔了，早知道这样，当初我嫁给你时候应该咬舌自尽！