婆婆:我是说我的手杖找不到了，瞧我这记性！
儿媳妇:手杖啊，不是在这儿的嘛。（指着桌子角的手杖，玉芬一眼就找到了）婆婆，这是第几次了，明知道您的腿不好，为什么把手杖随便乱放啊？
老头子:当然是亲我的小脸蛋儿……（婆婆死劲地揪着老头子的耳朵，一直没有松手）哎哟，我的耳朵快要掉下来了！痛死我了！这是干什么啊？
婆婆:你刚才说什么来的？跟我说清楚，到底是谁亲谁啊？当年不是你在我们家门口放暗号，不是你亲口说只要在伸手不见五指的夜晚我们偷偷出来约会，你只要每次在门外边学着耗子叫，我就知道你等候多时了，当时我妈也说每次被耗子吱吱叫声快烦死了，还说如果下次再让她亲眼看见她就把耗子的祖宗以及子孙后代生吞活剥了，用开水滚熟了，所以每次我就装作跟我妈说就让猫头鹰出来见他得了，就这么一句话就把我妈给打发了。
老头子:你什么时候成了刑警了？我什么坏事也没干，怎么就一回到家就无缘无故扣上坏蛋的帽子了？
儿媳妇:婆婆，怎么可能，您没有看错吧？
老头子:对啊，是不是看错了？可能有吧，不过那次我忘带老花眼镜了，我是在看墙上贴着洗发水的海报，又不是真人，这你也吃醋？
老头子:我从来不认识什么竹杆似的年轻女人，其实我只对你眉来眼去过，当年我们在一起的时候不就是在别人的面前经常打情骂俏来的，难道你都忘了？
老头子:我到现在还记得你当时的样子，还跟我第一次见面的一模一样，一点儿都没有改变。
婆婆:听说楼下还开了一家跆拳道馆，那个馆长好像是什么全国跆拳道大赛中的冠军，昨天晚上吃完晚饭后我出去遛达一圈儿就碰见了他，我们聊了一会儿，越谈越投机，于是就不知不觉聊上了。
儿媳妇:婆婆，您连跆拳道都知道啊？还认识跆拳道的馆长呢，怎么从来没听您说过啊？
婆婆:这还不算什么，那个馆长看我身子骨还行，走时他还跟我说有空的时候到他坐一会儿。
老头子:什么嘛，只是叫你坐一会儿那是客气话，我肯定不到一秒钟时间会把你的老骨头全打散了，从此以后
儿媳妇:婆婆，您不是来真的吧？怎么可能，那跆拳道的馆长会招您这么大年纪的学生吗？
老头子:是啊，我只听说过五岁小孩子学跆拳道，可从来没听说过八十的老太太也学跆拳道，咱们家出了大新闻啊，你都可以上报纸杂志电视了，一夜之间成了新闻人物了。
婆婆:你都可以背着我跟老相好的调情，为什么我就不能再找一个？我的第二春来了，如果我成了明星的话就有很多比你好一百倍的男人来追我，只要我在其中一个有看得上眼的，我就可以一脚把你给踹了。
老头子:我才不会当成真的呢，今天说出来明天她就不记得了，她就是那样的人，我才不怕呢。
儿媳妇:婆婆，不会真的吧？
老头子:花小姐?!
儿媳妇:花小姐?!
婆婆:现在把你的脑袋揪下来让我玩玩吧，我和于老头从现在开始就是天生一对了，（指她的老头子）你，还是靠一边站吧。现在呢，我的脚正痒痒呢，就当是跆拳道运动提前热身吧，你是自己揪呢还是让我亲手揪下来呢？
老头子:怎么，你来真的？这是谁啊，从哪儿找来的要饭的，居然到我们家来抢人来了？
婆婆:只要我们真心相爱，走完一生一世，没有人可以阻挡我们的。
老头子:还一生一世呢？你也不看看自己多大岁数，能活到八十岁就不错了，你以为你还可以活到两百岁啊？就算你命硬，我看那个老家伙肯定捱不到明天，这下子你就成了寡妇了，到时你就会找我了。
老头子:让位？让什么位？我为什么让位？就是现在这个位置，恐怕你坐下去会把位子坐坏的，你们两个居然明目张胆公然给我戴绿帽子，你们反了！太过分了！
儿媳妇:公公，不要生气！也许他们是闹得玩的，您老就不要太认真！
老头子:都把人带到家里来了，我怎么能不生气？
婆婆:我还给你准备了一件特别的礼物，就是看在我们老夫老妻这么多年了，说实话心里实在是舍不得，为了纪念我们最后在一起的时光，我和于老头还给你买了一件好看又实用的礼物，请在你有限的生命里好好珍藏！
儿媳妇:连分手的礼物都准备好了？不是真的要分手吧？怎么可能？婆婆，请不要意气用事，好好考虑一下，必竟在一起这么多年了，风风雨雨都走过来了，这么多年的老伴儿多不容易啊，再好好想想吧。
婆婆:不用想了，我也该尝尝鲜，玩婚外情，红杏出墙也很好看，是不是？
老头子:还不是老来俏吗？两个老不正经的，以为是二十岁的年轻人啊？
婆婆:你看我们两个想得多周到，就怕你会把给身体气坏了，这样一来，我们就放心了。从此以后他给我画眉我给他弹琴，在天愿作比翼双飞，在地愿连理枝，像白雪公主嫁给王子后从此后过上美满幸福的生活去了。
老头子:媳妇啊，扶着点我，我现在有点眼冒金星，透不气来了。
于老头:像个仙女下凡飘到我心里去了，越看你越觉得你太漂亮了，水汪汪的大眼睛，樱桃小嘴，纤纤小手，杨柳腰，真是太美丽了！
儿媳妇:婆婆，不管怎么说您们现在这样总是不太好吧，就算我们能接受，家丑不可外扬，你们的事一旦传出去，外面的人怎么看您们？难道这些都没有认真想过吗？就算您们爱得天旋地转，一走到外面还得要面对别人对您们的指指点点的，这些您们心里能忍受得了吗？
于老头:为了真挚的爱情，我们义无反顾，宁愿面对流言蛮语，面对世俗的眼光绝对不会把我们的爱打倒的！