布景:桌子、椅子、沙发、饮水机、手提电脑、电话等。
启光:{王下身军裤，上身便装，提手提电脑上。
王:征兵，征兵，就是见了好兵就争，部队上叫抢占战略制高点，地方上叫挖掘开发人才，实际上是争人才，抢人才。哎！到了，李部长，这门开着！人呢？留言条，（拿起来读）“二炮、红一团的首长，我有事要办，请稍等，李”。（自言自语）二炮的首长，好啊！等会我好好的忽悠忽悠这位首长，让他和咱老王争兵。（坐下摆弄电脑，这时伊上）
伊:征兵，争兵，征集的征变成了争抢的争，我定好了四个在校大学生，可偏偏有人和我争，不行，这四个兵少一个也不中。报告！
王:一听报告声，肯定是个兵。看我怎么忽悠他，（坐到桌后，调整好姿态）进来！哎哟，娘哎，是个女的？
伊:对不起，走错了。
王:没走错，保卫处，武装部，一个人俩帽子，一个部门俩牌子，进来吧！
伊:我找李部长。
王:我知道，他不在，请坐。
伊:领导你是……？
王:我和你一样，是部……部长助理，哎哟，娘哎，差点露了嘴。
伊:助理同志，你贵姓啊？
王:我免贵姓王，你叫我小王行了。
伊:这多不合适，看您比我大多了，还是叫您老王吧！
王:好，你就叫我“老王八”，等会，叫我老王就行，加个“八”字不好听。小同志，怎么称呼你啊？
伊:我叫伊玉芬，是二炮来的征兵干部，您叫我小伊就行。
王:好，我就叫你小伊，小伊啊，不，老伊啊！嗨！这咋叫，她都长我一辈啊！
伊:王助理，我今天是为了李嘉禾的事情来的。
王:（大声）李嘉禾？
伊:王助理，你怎么了。
王:没什么，这李嘉禾啊！我知道，他可是咱职业学院的好学生啊！十月份，计算机编程比赛，全省第一名！
伊:是啊！我们二炮要的就是这样的学生，可为什么要让他去别的部队呢？
王:这个吗，这事我知道，学院领导觉得二炮的高科技人才太多了，让李嘉禾去二炮，等于小羊羔进狼窝……？
伊:什么意思？
王:没法活！
伊:嗨！
王:俗话说得好，“宁为鸡头，不为凤尾”。这李嘉禾去二炮当个尾巴，不如去我那里当个头。
伊:什么，去你那里当头？
王:去别的部队当头。
伊:王助理，不是这样的，在我们二炮他发展的空间会更大。
王:好了，好了，伊同志啊！这事领导已经处理好了，我们就不要再讨论了。
伊:处理好了？
王:对啊！李嘉禾同志去红一团当兵。
伊:我怎么不知道啊！
王:现在我就正式通知你。
伊:可他的档案还在我这呢？
王:档案？在那？（一着急跌倒）
伊:王助理，你怎么了？
王:没事，没事，我这人腿有点毛病，一会就好。（王瞎比划）
伊:真没事（对王产生了怀疑）
王:（温柔的）伊同志，这样吧，你把档案放在我这里，你回去等消息，好吗？
伊:我把档案放在你这里？
王:（更温柔）对，放在我这里。
伊:我回去等消息？
王:对对对，你回去等消息。
伊:你好拿着档案，带上李嘉禾回红一团？
王:（兴奋地）那还用说吗？傻瓜都知道这样做！啊－不对，我怎能那样做呢？
伊:你为什么不那样做呢？（审视王）
王:你这是干啥？怪吓人的。
伊:（突然严肃地）立正，敬礼。（王下意识的做动作）哈哈哈……。助理同志，你的军事素质很过硬啊！
王:你这是干啥啊！一惊一诈的？
伊:（严肃的）王营长，你别装了，就你这身打扮，还忽悠我。
王:伊同志，这是从那说起啊？
伊:王营长，你看你，小寸头、一寸长，小眼睛放精光，校官裤穿身上，三角皮鞋铮铮亮，走路摆臂稳当当，兵龄绝对在十五年以上，不是营长，就是团长，团长不会来征兵，那你肯定是营长。
王:看不出来，你还一套一套的，这次你还真看错了。我是刚从部队转业的。
伊:算了吧，我看你是琢木鸟吃柿子，就剩下嘴硬了。
王:不是我嘴硬，俗话说……。
伊:捉贼要捉赃，捉奸要捉双，对不对？
王:对。你拿出证据啊？
伊:证据，你以为我没有啊！在这，（指电脑）“XX集团军后勤部配发”
王:娘哎，我这么有智慧的人，咋犯这低级错误呢？
伊:怎么着，王营长，你要解释点什么吗？
王:也好，既然你看出来了，咱们就打开天窗说亮话，这个李嘉禾啊！我看上了，我要带回红一团去。
伊:既然如此，我也表个态，信息系的四个学生，你一个也带不走。
王:别呀，伊同志，你看这样行不行？机械系的三个兵，你随便挑，看上那个是那个，咱们换换。
伊:不换。
王:伊同志，今天我请客，你想吃啥？尽管说！
伊:不吃，我减肥呢！
王:你……（强硬的）伊玉芬同志，现在我以少校营长的身份命令你，放下档案，回去等消息。
伊:没用。
王:，你个小少尉，还刀枪不入呢！我告诉你，这个李嘉禾你让不让我带，我都得带走！
伊:你妄想，档案在我手里呢！
王:档案？我抢！
伊:你敢？
王:我…我抢人，只要人在我手里，档案你还得乖乖的给我送回来。
伊:你这不是征兵，是抢兵？
王:我这是征兵，征兵征兵，见了好兵就得争，见荣誉就上，见红旗就扛，是我们红一团的一贯作风。
伊:你这是土匪作风。
王:随便你说啥！今天争回高素质的兵，明天战场上占上风，只要李嘉禾归我，骂我啥作风都行。拿来？
伊:什么？
王:档案啊！
伊:没门！
王:你给不给？
伊:不给，不给，就不给！
王:不给就不给，这么凶干啥？
伊:我不理你了，我等部长回来。
王:谁来了，这兵也是我的。
伊:哼！（二人都生气，沉默约30秒，王感觉不对劲）
王:（王笑）嘿嘿……伊同志，嘿嘿……伊大妹子，嘿嘿……伊大姐，嘿嘿……大姨哎。我给你赔礼了。
伊:（伊噗哧一笑）干什么，从没见过你这样的营长。
王:伊同志，咱们再商量商量？
伊:和你这样的人，没法商量。
王:伊同志，只要你把李嘉禾让给我，你有什么条件，我都答应。
伊:就你……？那好，你先回答我几个问题。
王:你问吧。
伊:这李嘉禾是你亲戚？
王:不是。
伊:是你老乡？
王:不是。
伊:是你朋友?
王:不是,我们昨天才认识。
伊:那你为什么非得要他跟你走?
王:我们需要他！
伊:我们更需要！
王:我们确实需要他！
伊:我们是非常的需要他！
王:伊同志，你要我怎样才肯让，难道还要我跪下求你？
伊:哎!(开玩笑)等会，你刚才说什么？跪下求我？好啊！你这么一个大男人，如果跪下求我，我肯定让给你。
王:这可是你说的？
伊:我说的，只要你跪下求我，我就把李嘉禾让给你。
王:那…那…我鞠躬行不？
伊:鞠躬？那我给你鞠躬。求求你啦，王营长，别在和我争啦，你愿意吗？
王:好，为了我们营的荣誉，为了我手下四百个弟兄，我……我跪（单腿跪）
伊:哎呀，你有病啊?怎么真跪啊？（吓得直蹦）快起来，快起来，你起来啊！
王:你让不让？
伊:让，让，别说一个李嘉禾，十个我也让！（王起）哎哟，怎么有这样的人啊！王营长，为了一个兵，你值得吗？
王:值得，值得，太值得了。我今天跪下求你，明天战场上敌人跪下求我。
伊:跪下求你？
王:我今天带回一个李嘉禾，三年后我将会拥有一个营的李嘉禾！
伊:你没事吧？我怎么听不明白啊？（起音乐）
王:今年十月份，我们师和兄弟师进行了一场实战环境下的对抗。战斗打的异常激烈，战斗中，我们营指挥所的计算机遭到敌方特战分队的攻击，所有的系统全部瘫痪，我们的技术人员无法排除故障，十五分钟后，我们营全军覆灭，耻辱啊！这是演习啊！如果是战争！全营四百多人就全没了。这次来征兵，我把这台计算机带在身边，就是想求人才啊！李嘉禾仅用了十一分钟就排除了故障，就是说我们营还有四分钟的时间来战斗，就是说输赢还不能确定，也就是说当时如果有李嘉禾这样的兵在，全营官兵就不会丧命。你说，我为全营官兵的生命而跪！为我们营能立于不败之地而跪！为人才而跪！值不值啊？
伊:值！值！太值了！谁都知道，未来战争是技术的较量，是国家实力的较量，更是是人才和人才的较量，谁能赢得人才上的优势，谁就能赢得了未来战争。王营长，我为中国军队有你这样的带兵人而自豪！(伊向王敬礼，王还礼，电话响，伊接，音乐缓缓的消失)。你好？我是啊！你好，李部长…好的…好的。
王:是李部长？
伊:对，李部长说，学院领导听了他的汇报后，决定在每年的暑假，派学院最好的计算机教授给你们营的官兵上课，让你去签共建协议呢。
王:真的
伊:我敢忽悠你？
王:太好了！（往外走，又回来）伊同志……？
伊:噢，档案啊，给！
王:（刚走几步又回来）伊同志。
伊:又怎么了？
王:去那啊？
伊:五楼会议室。（王刚走）站住。我陪你去。
王:好啊！