启光:{肖标准的齐步走上场，杨紧随其后。
杨:一二一，一二一，右转弯走一二一，左转弯走一二一，拐直角，摆直臂，抬头挺胸一二一，后转弯走一二一，脚要稳，颈要直，目视前方一二一，立定，夷，乖乖，走的不孬，有进步。
肖:哎吆，我的妈吆，班副，你饶了我吧，咱不练了吧？
杨:不练了，为啥？
肖:指导员叫咱俩接班长出院，不是叫我来训练，再说了，这不是操场，是医院，这老拐过来，拐过去的，人家说我。
杨:说你啥？
肖:说我有病。
杨:有啥病？
肖:有神经病。
杨:夷，咱走个齐步就有神经病，那要是踢几趟正步，那人家还不得说咱有"羊角风"。
肖:那是肯定的。
杨:你的意思是不练了？
肖:时间不早了，我们接班长去吧。
杨:接班长？那好吧，你向后转吧。
肖:干啥？
杨:回连啊。
肖:我还没接班长呢？
杨:班长我来接，你回去吧。
肖:那不行，指导员叫我们一起接的，完不成任务，我咋能先回去呢？
杨:算了吧，是指导员叫你来监视我的吧？
肖:哎呀，班副，你说啥呢？监视你干啥？
肖:班副，你这话说的太没水平了，谁不知道你和班长是同年兵，一起当班长，一副一正，在一个锅里挖勺子五年整。你俩是志同道合、情同手足、亲如弟兄、工作上进、思想稳定。虽然都面临退伍，却是一颗红心，两种准备，立足本职岗位，严格要求自己不放松，你俩咋会闹矛盾呢？娘哎！累死我了。
杨:夷，我的乖乖，肖大庆啊肖大庆，你真不愧是首长身边的人，说起话来还一套一套的，我这思想疙瘩指导员都做不通，你还想试试？
肖:班副，我那敢啊，但我还真不知道你到底为啥想不通？
杨:为了啥？咱们团今年落实新编制，有线班只有一个二级士官名额，我和班长是同年兵，谁走谁留要分清，要是组织上让我杨明退伍，我坚决服从。可他王大发不该耍阴谋诡计搞不正当竞争。
肖:班副，有这事？
杨:我还能骗你，连里研究退伍方案时，指导员把俺俩叫到连部，说有线班只有一个留队名额，让俺俩合计合计谁走谁留，是他王大发主动提出退伍回家，为这事，我还请了他吃一顿。
肖:你请班长吃饭了？
杨:可不，我请他吃了两大包方便面，昨天下午，王大发回连，在指导员宿舍里坐了一个多小时，走时还直抹眼泪。晚上，指导员就找我谈话，让我也做好退伍回家的准备，你说，这是不是不正当竞争？
肖:这能说明什么？
杨:这不是明摆着的事吗？是王大发变了褂，又不愿意退伍了，言而无信，明一套，暗一套，在指导员那里又哭又闹，指导员心软，才让我做好退伍准备。
肖:班副，你误会了，没听说班长要留队。
杨:他不留队，指导员干吗让我做退伍准备。你别看王大发那老实巴交的样子，他心眼多着呢。
肖:不会的，班长想留队，凭他的实力，应该没有问题。他没有必要这样做？
杨:肖大庆，你说啥呢？他没问题，那我有问题？他心虚！你想想，今年的四会教练员大比武，我是全团第一，他可是连决赛也没进啊！
肖:你别忘了，教案和课件都是班长帮你准备的？
杨:好好好，不说这个，那八月份的抗洪抢险时，咱连的防线上发生了管涌，情况万分紧急，是我第一个跳下水，连团首长都表扬我视死如归，不怕牺牲，是个好兵。
肖:班副，你还好意思说那事，要不是班长救你，你早就淹死了。
杨:肖大庆，你---好，不和你说了，你啥也不懂，你说你是回连，还是接班长。
肖:我接班长。
杨:接班长就必须走齐步。
肖:我抗议。
杨:没用，说吧。是回连还是走齐步？
肖:我，走就走。
杨:那好，目标148医院2病区6病房，齐步走。
肖:走走走。（负气的走）
杨:一二一。
肖:走走走。（用力过猛，手中的包摔到地上）
杨:有意见保留，别摔摔打打的，这是什么？（捡纸）
肖:这是班长的。
杨:我看看。
杨:什么秘密？秘密能让你拿着，手术通知单，王大发，腿部肿瘤，切除，这是咋回事？
肖:指导员叫我带给班长的。
杨:指导员，腿部肿瘤，切除，夷，这人算不如天算啊，（唱豫剧）王大发，王班长，这回你是走定了。
肖:班副，你怎么这样啊，班长都要动手术了，你还唱戏？
杨:（唱腔）没事的，只是一个小手术。
杨:（唱）不，我要唱，王大发做事太不该，他不该搞不正当竞争，暗地里使坏，这次他的腿要把手术做，不能爬杆训练，我看他怎么留下来。哈哈哈，王班长，你走定了。
肖:（唱）我看不一定啊，班副，倒是你走定了，哈哈哈。
杨:肖大庆，你没事吧？
肖:我没事，可班副你有事了。
杨:我有事？
肖:班副，如果班长这时候住院作手术，那就没法退伍回家了，那你不就走定了吗？
杨:对啊！我咋就没想到呢？王大发啊王大发，五年来，啥事你都在我前面，当班长，你正我副，入党，你六月我九月，这次，你生病了，你太黑了。（班上）
王:谁太黑了？
肖:是班长。班长！
王:你们说谁太黑了？
杨:说你呢。
王:嗨，我们有线兵天天在太阳下晒，还能不黑？
肖:班长，你怎么到这来了。
王:啥重病在身啊，腿上长了一个小瘤子，吃点药好了。
杨:好了，听说这瘤子可不是什么好东西，外面皮包着，里面坏着呢，不撕破皮是看不出好坏的。
王:那有那么悬乎，你看，我现在不是什么事也没有吗？
杨:那是他隐藏的深，看不出来，王班长，这人哪，有病就治，别捂着盖着，这有话就说，别藏着掖着，要不，到时候会害人的。
王:杨明，你今天怎么说话怪里怪气的，有点不正常啊。
杨:我肯定不正常，我又不会装。
王:装，装什么？
杨:自己明白。
肖:我明白，班长，班副是说，他今天不正常，可他想装正常，可越装越不正常。
杨:去去去，没你的事，班长，别装了。
王:你什么意思？
杨:还装，你早不生病晚不生病，为啥要退伍了才生病？
王:我这不是出院了吗？
杨:夷，你还装，我看你是不见棺材不落泪，不到黄河不死心。这是什么？
王:怎么在你这里？
肖:是他------都怪我。
王:这手术单没用了。
杨:没用了？用处大着呢，有了这张手术单，你出院是发扬风格，住院时本分应该，这是你留队的一张王牌啊。能进能退啊！怪不得，那天你对我说那么好听:杨明，你文化高，素质好，留下来更有利于连队建设。阿呸，花言巧语，骗人的。
王:杨明，你？
王:我什么？咋着，揭了你老底，恼羞成怒了。夷，想打人啊，没脸没皮，无情无义。骗子。
肖:杨明同志，你---
杨:我怎么了？我又不会骗战友？
肖:你、你混蛋。
杨:夷，肖大庆，你敢骂我，我看你个新兵蛋子是没数了，看我怎么收拾你。
王:你们别闹了。
肖:班长是为了你才出院的，你竟然------哼！
杨:为了我？
肖:班长要是想留下来，还出院干啥？
杨:对呀，你出院干啥？
王:说心里话，我是不想离开部队，可是"铁打的营盘流水的兵，"新老兵交替是保持部队战斗力的根本保证，多少年来，一代一代当兵的都是这样过来的。况且，我们两人必须走一个啊！这张手术单我是请指导员保密的，如果我做了手术，就无法及时退伍，那样的话，我们连就会因为我，而被取消年终评选先进连队的资格。我也就会成为连里的罪人。
杨:班长，你的病？
王:没事的，回家后，我会马上做手术。
杨:不、班长，我找指导员去，你留下，我退伍。
王:别说傻话了，团党委会上决定的事哪能说改就改。
杨:班长-----我----哎。
肖:你们谁也走不了，听指导员说，团领导已经知道了班长的事，团长说了，决不让任何一个老兵带病回家，还专门向上级申请了一个名额给班长。指导员说，等老兵退伍了，再让班长回医院做手术。
杨:真的，你咋不早说呢。
肖:指导员叫保密，哎呀，我咋全说出来了。
杨:你别紧张，我们啥也没听见。
王:走，我们回连。
肖:怎么走？
杨:当然是齐步走了。
众:好，齐步走。（三人边歌边舞下）