布景:一栋两层小楼，门上挂一牌“凤凰山饭店”，左边挂一黑板“今日菜价”，右边挂一黑板“军人免费就餐”，门上有对联，放两盆花草。
启光:{班长找东西状上场。
班:我当了七年兵，找了八次点，每次都能胜利完成任务。今天不知怎么了，就是找不到，忘了告诉大家了，找点啊是当兵人的术语，就是在一个陌生的地方做一个记号，让大家拿着地图去找，哎哟，不和大家说了，我看王大宝找到没有，王大宝
王:到，班长，找到了？
班:找到了！
王:噢，总算找到了，在那？
班:在这（指地图）。
王:班长，你看这都下午四点了，你还开啥子玩笑？再找不到，我们任务就完不成了。
班:谁说完不成任务，谁说找不到点，这不就差找那个标记了吗？
王:班长，找不到标记，就是没找到点，找不到点，就是没完成任务，班长，俗话说得好，这苦干不如能干，能干不如会干，会干不如不干，班长，我们也不干了，找个老乡问问吧？
班:问问？这是在实兵演练，不是玩游戏，真打仗的时候，老百姓早跑光了，你找谁问去？
王:那你说怎么办？
班:过来，站这，别动。
王:干啥子嘛？
班:干啥子，找点，站好，背朝南，面朝北，（王转圈）你转圈干啥？我让你面朝北站好不动。
王:班长，那是北，我饿得都找不到北了。
班:哪是北？那是北？
王:知道了。
班:迷糊蛋子。
王:班长，这不能怪我嘛。我跟你跑了一天都被累晕了。
班:好了，开始工作，立正，北南面北，左西右东，抬头挺胸，目视前方，回答问题，请报告前方方位和物貌、地貌情况。
王:报告班长，前方为正北方向，里我们约3公里处，有一座海拔约500米的小山峰。
班:地貌？
王:班长，我们刚才就是从那座山上下来的，你全知道。
班:少嗦，说。
王:报告班长，前方为正北方向，有一座山名叫凤凰山，凤凰山上有一座庙名叫玉女庙，庙里有一座琉璃塔，琉璃塔下住着念经的小尼姑，不，是小和尚。
班:耍贫嘴，凤凰山，玉女庙，对了，左边呢？
王:报告班长，左前方为正西方向，正西方向1公里处有一座海拔约300米的小山，山上有茂密的松树林，还有盛开的野花。
班:还有呢？
王:没有了。
班:你仔细看看？
王:班长，还有石头。
班:你……有没有电线杆？
王:电线杆也算啊！报告班长，有三个，不是，是四个；不是，是四个;三个；
班:行了，右边呢？
王:报告班长，右前方为正东方向，正东方向有一条清悠悠的小河，自北向南缓缓流去。
班:玉女河，对了，背对方向呢？
王:报告班长，背对方向为正南方向。
班:其他呢？
王:报告班长，我看不见。
班:迷糊蛋子，向后转，说。
王:报告班长，是饭店。
班:我知道是饭店，看高点。
王:报告班长，是凤凰山饭店，班长，我饿，我想吃饭。
班:吃饭，找不到点，完不成任务，咱们谁也吃不上饭，看远点，看仔细点。
王:看远点，看仔细点，班长，我看清楚了。
班:说！
王:（唱）凤凰山下有饭店，饭店门口挂黑板，黑板上面写菜单，有辣炒鸡丁，醋溜白菜，干煸肉丝，水煮肉片，红烧牛肉，葱爆鸡蛋，油炸刀鱼，麻辣豆干，清炖乌鸡，生猛海鲜。
班:王大宝，好小子，你诚心捣乱啊！唉，不过这菜单在那啊？挺顺嘴呢。
王:班长，在这呢！（二人上前，服出）
班:我看看，哎哟，娘哎，这那是菜单。这分明是个大姑娘。
服:解放军大哥，你们可算来了，我等你们很长时间了。
班:你等我们，你等我们干啥？
服:吃饭啊！我把饭菜都给你们准备好啦，快进来吃饭吧。
王:什么，吃饭，好啊！班长，我们吃饭吧。
班:少说话，吃饭，你认识她？
王:这是饭店，她肯定是服务员，人家请我们进去吃饭，我请客你买单，还讲啥认识不认识？
班:不行。
服:哎呀！看把你俩热的，来擦擦汗，走这么远的路，饿了吧？
王:那还用说，早就饿了，班长，咱吃了饭再找吧，我请客，我买单，你是班长，我哪敢让你掏钱。
班:不吃。
王:你不吃，我吃。
服:看你长得怪可爱的，你叫什么名字，年龄不大吧？
王:报告大姐，我叫王大宝，小名叫宝宝，今年18了。
服:来，宝宝我给你安排个带空调的房间，我陪你们吃饭。
班:什么？陪吃饭，还陪喝酒呢？
服:喝酒，你们要喝酒，行，我陪，还有什么要求尽管提。
班:大宝，过来，我告诉你，这家饭店有问题。
王:有问题？
班:你没听见她说什么陪吃饭，陪喝酒，还要陪……啊！知道吗？
王:陪吃，陪喝……啊！
班:小点声！
王:班长，我们快走吧。
班:走，往哪走，任务没完成咋走？
服:你俩进屋说吧，边吃边喝两不误。
班:谢谢你，我们不饿。
服:不饿？走这么远的路，能不饿？再说，你不饿，宝宝饿。来，宝宝，吃饭。
王:你别宝宝宝宝的叫我，我叫王大宝，我告诉你，我们不饿，就是饿也不吃你的饭，就是吃了你的饭也没钱给你，我们没钱。
服:我不要钱，解放军吃饭不要钱。
王:不要钱，班长，人家不要钱，是白吃。
班:谁白痴？
王:咱俩白吃。
班:你白痴。
王:是吃饭不要钱。
班:不要钱，说明更有问题，你见过吃饭不要钱的吗？
王:没有。
服:真不要钱。
王:真不要钱，那就是白吃，白吃谁不吃，班……白吃我也不吃，天上不会掉馅饼。
服:你们怎么不相信呢？你看这牌子上写着呢？
王:班长，找到了，我们找到了。
班:找到啥了？
王:找到班长了，不，找到点了。
班:在那？
王:在这，你看，（指黑板）“军人免费就餐”。班长，这点我们找到了，这饭我们可以吃了。
班:什么？
王:班长，据我分析，首长考虑到我们找点辛苦，提前定下了这个饭店，所以这大姐才这么热情，非让咱们吃饭不可。
班:你别胡思乱想了，这个不是点。
王:是。
班:不是。
服:你俩别争了，这字是我写的，你们写的在这……。
班:在那？
服:我不告诉你。
王:你不知道吧。
服:我知道，第一个是拼音D，
王:哪第二个呢？
服:是拼音K。
班:DK!
王:对抗！
班王:快说，在－哪－！
服:让我说也可以，但我有个条件。
班王:（很凶的）说！
班:（温柔的）你说吧。
服:只要你们吃饭，我就说。
王:（很生气的）你怎么能……。（温柔的）好的，我们吃。
服:真的。
班:真的。
服:要先吃后说。
王:不行，先说后吃。
班:大姐，你先说，说对了，我们马上吃饭。
服:好，我相信你们，请看……。
王:DK.
班:胜利。
王:不许吃饭，速归队。
服:字找到了，吃饭吧？
王:吃啥子饭嘛，你不看上面写着不许吃饭，归队吧，班长。
服:哎，你们怎么能骗人呢？
王:骗人，谁骗人，你为了赚钱，把我们的标记藏起来，害的我们浪费了这么多时间，你才骗人呢？
班:大姐，不好意思，你看这上面写着呢，这样吧，解放军说话算数，我给你50元钱，算饭钱。
王:班长，不能给她。
服:不行！
王:你想干啥子？
服:我不要钱。
王:你不要钱，你不就是为了钱吗？
服:站住，不能走，不吃饭谁也别想走。
王:嗨，你个幺妹还敢威胁解放军，班长，朗个办哟。
班:大姐，这就是你不对了，上级有命令，不让吃饭，再者，我们也没有时间吃了，一吃饭，我们就完不成任务了。
服:你们完成任务了，我的任务咋办？
班:你的任务？
服:对，我也在执行任务，我全告诉你们吧，（唱）我们老板家里把洪水发，一家老少全被洪水冲走了，老板急忙赶回家，今天早上打来电话，说是解放军救了他全家，又管吃，又管穿，送衣送粮给钱花，老板发誓要报答，想请解放军同志吃顿饭，今天来了军人十几个，到这个地方把字查，我让也让不进，拉也没法拉，我就想了这么一个好办法。
王:你怎么不了。
服:现在也不晚啊！
班:不行啊！时间不够了，下次吧。
服:不行！老板说了，必须让我完成这个任务，要不，他扣我的工资。
王:班长，我们吃点吧？
班:这样吧，大姐，你给我们拿几个鸡蛋、面包什么的，我们边吃边走，你也完成了任务，行不行啊？
服:只有这样了，你们等着，（服进屋、班王下后、服出）解放军，等等我。（音乐起）
班王:大姐，再见。（音乐强）