布景:（一个牌子，上写“红色侦察站”
启幕:（烟雾、海浪声、鸥鸣声和电波声，李上场，身上挂着摄像机、照相机、女式挎包、腰里别着两部手机）
李:（兴奋的）大海、小鸟、我李大喜回来了、我回来看你们来了。
马:大喜，大喜（气喘吁吁上场）（持生硬的中国话）等等我，这路太难走了！（手拿鞋子。坐下穿鞋子）
李:难走？你看，现在这路都可以跑车了。（帮马穿鞋）
马:大喜，是这里吗？
李:是！
马:大喜，那里有小别墅。
李:你看你这近视眼，那是站岗放哨的小岗楼。
马:不对，是别墅。我说，你的眼睛是不是有毛病了？
李:哎呀？（松手，马摔倒）还真是小楼呢！走，看看去！
马:还有绿草坪，还有美丽的花。来，我要飞。
李:这几年不见，小岛变化真大呀！
王:不许照。军事重地，不许拍照。（李、马一惊）
李:好，不让照，就不照。（王用怀疑目光看李、马）
王:你们来这里干什么？
马:我们是来看看这个雷达站的。
王:啊？这个女的黄头发，说话还有外国味，难道他们……不行，我得好好的问问他们（自言自语）你们手里拿的是什么东西？
马:这是个微型照相机。
王:没问你！站好了，问你呢！（对李）
李:对，这是个微型照相机。
王:那这个呢？
李:这是个微型摄像机。
王:那你腰里这个一定是微型发报机啦？！
李:对。
马:不对，他这个是手机。
李:是手机，手机。
王:手机怎么带两个？
王:你们从哪里来的？
马:我们从多伦多来的。
王:什么？从西山坡来的
马:多伦多。
王:西山坡。
马:是多―伦―多
王:西―山―坡
李:是加拿大的多伦多。
王:说加拿大就行了，非说什么西山坡。证件？
马:给，护照。
王:啥？你说我胡闹
李:小同志，她让你看护照。
王:证件就证件，还说什么护照。
王:呀！真是外国人，来我们雷达站干什么？来窃密。我试试他们。（还护照，故意试马，被马快速夺回护照）好身手，还受过专业训练！（转身跑到旁边）01，01，我是02，02。这里发现两个可疑人员，请速支援，请速支援。（转回来）你们两个听好了。口令，双手抱头。
李:抱头干啥？
王:叫你抱你就抱，还有你（对马）蹲下，我看你们两个鬼鬼祟祟的，大老远的来我们小岛干什么，还偷拍照，一看就没安什么好心。
李:同志，你误会了。
王:别动。我们站长马上就到，你再动，我就不客气了。（摆格斗架式）（站长上场）
站:小王，你干什么？
王:报告站长，发现两名外国人，是特务，我把他俩看起来了。
站:你怎么知道是特务？
王:他们偷拍咱雷达站，我看了他们的证件。
站:真的？（李想解释）
王:别动。是真的，我刚才和那个女特务交过手，受过专业训练。
站:啊？这还了得，窃密到我们家门口来了。
王:站长，怎么办？
站:怎么办？这样，我再来问一问情况。
王:那他们逃跑怎么办？
站:这样，他们要跑，我逮男的，你去抱住女的。
王:你抱女的，我不敢。
站:你抱女的。（二人争执）
马:你听，他们是坏人，要抱我。
李:还真是
王:站长，他们想逃跑
马:怎么办？
李:我喊一二，你跑我掩护。一二（李格斗状，马跑，王也跑，四人格斗状转圈）
王:投降吧，解放军优待俘虏。
李:你们是干什么的？
站:你是干什么的？
李:排长
站:你是
李:我是李大喜呀，排长
站:大喜，怎么是你呀！
李:马丽，来来，这位就是我常说起的排长。
王:现在是站长。
站:误会、误会。
马:没什么，中国有句俗话叫“不打不相识”。
站:对，“不打不相识”。小王，这是你的老班长李大喜，这是小王，王仁镇。
李:是够认真的，差点把我给逮起来了。
王:不好意思。
站:你怎么有空来咱们小站了？
李:排长，我退伍后非常怀念这个小岛，怀念那些当兵的日子，我一直想来小岛看看，今天总算如愿。
站:好啊，等会儿我带你们去转转，看看咱雷达站的变化。
马:好啊，那咱们现在就去。
王:（拉站长去一边）站长，不行啊，他们是外国人。
站:瞎说，你老班长在这儿当了三年兵。
王:真的，我刚才看他们的护照了，这么多年不见，你敢保证他没变化？
站:这道也是，我问问。大喜啊，你现在干什么工作啊？
马:大喜现在是加拿大康有公司总裁，这是我们的护照。
李:排长，我退伍后，恰好我的一个大伯在加拿大无儿无女，有一些财产，非得让我去继承，这不就成了外国人。
王:怎么这么巧？
站:大喜啊，你具有外籍身份，这个雷达站你不能进，更不能到处看。
李:排长，你怀疑我？
站:不是。
王:抗日时中国出了多少汉奸啊，谁知道你在国外干什么？
李:排长，你们怀疑我是间谍？
站:大喜，这是咱军队的规定，你当过兵应该知道的。
李:排长，我知道，没有首长的批准，外籍人员不得进入咱这个雷达站，只是我心里有话，想说给咱这个小岛、这个小站听听。
站:大喜，有什么心里话，你就在这里说吧！
李:排长，你知道，我在这岛上呆了整整三年，我对这个小岛，对这个雷达站的感情割不断呀！生活在中国的人，真的感觉不出祖国在心中的那一份特殊的份量，当你置身于异国他乡时，真的很孤单，很无依无靠啊，真的想念自己的祖国，想念家中的亲人，想这个小岛，想咱这个雷达站和战友们哪！
马:是啊！每一个在外国生活的中国人都有这种感受。
李:排长，那是去年，咱中国军舰访问了加拿大，几乎所有的华人都去咱们中国自己建造的军舰，有的还是从几百公里之外的地方连夜赶来的。当他们登上咱中国自己建造的军舰时，手摸着船舷，很多人都哭了。那一刻，我才真正感觉到祖国强大了，做一名中国人多光荣、多自豪。
马:是的，我爷爷是个老华侨，他一直盼望着中国的强大，他看到，香港回来了、澳门回来了。他现在整天盼望着台湾也能快些回来。妈妈让我嫁给洋人，爷爷让我嫁给华人，我自己就嫁给了大喜――个退伍的中国军人。
李:排长，我说这些话有点无头无绪的，希望你们能理解我现在的心情，这么多年了，一切都在变化，但我的这颗中国心没有变，祖国的强大是全体华夏子孙的共同愿望，包括我这个退伍老兵。
站:大喜，好兄弟。
李:排长，这是十台电脑的托运单。
站:你这是……
李:排长，自从离开咱雷达站后，特别是到了加拿大以后，我一直想能为咱小站做点什么，为战友们做点什么，这次我专门买了十台电脑送给小站，算是我这个退伍老兵的一点心意。
站:大喜，这个……我不能
马:站长，这电脑全是中国制造的，你放心吧，大喜，我们走，他们太小心眼了，把我们当坏人。
王:不能走。
马:你想干什么？
王:嫂子，按规定这雷达站是不能进，但接待室可以进。
李:对，马丽，我们还有一件大事呢！
站:大事？
李:排长，我有个请求，我想请战友们在岛上给我们举办结婚典礼。
王:你们还没结婚？
李:我们结婚证早领了，就差这个典礼了。
马:好吧，站长，大喜说，你们曾经在这个小岛上给他举办一次生日晚会，让他终生难忘。他想让你们按过去那样子给我们举办一次结婚典礼，这是我们的共同愿望，谢谢。
王:嫂子，走，我给你做新郎。不，是伴娘。
马:OK（定型）