张:介绍一下，主要介绍他
宋:干嘛主要介绍我呀？
张:这个人叫宋常磊
宋:是我
张:长的很有创意
宋:你可别这么说
张:多精神呀，看这脸，眼睛长得跟丸子似的，耳朵长得跟饺子似的，鼻子长得跟蒜似的，头发跟粉丝似的，胡子跟海带似的，豆皮的嘴，蚕豆的牙，这东北乱顿的脑袋
宋:一盆菜呀
张:有名呀
宋:谈不上有名
张:到那去人们都羡慕，我就羡慕你呀
宋:奥，您羡慕我
张:你看看人家这么年轻就的病啦，多幸福呀宋:这怎么还幸福呀？
张:你这病得的相当有技术含量，都破了相拉
宋:什么病呀，这么严重
张:痔疮
宋:嗨
张:有句话不是这么说的吗:有志不在年高，无志空活百岁，
宋:这是那跟那呀
张:大家知道宋常磊为什么那么幸福吗？正是因为人家得痔疮啦，有志者是竟成吗
宋:这挨不上
张:你们都很幸福，我要幸福呀，我怕人家瞧不起我呀
宋:这倒是
张:我是个正经的人，热心肠，好帮忙，有困难要帮，没有困难制造困难也要帮。
宋:您竟给人制造困难了
张:我就怕别人看不起我，我要寻找幸福
宋:干嘛呀您要？
张:商业街有家餐厅，他们有钱人早晨都到那吃早点去，
宋:喝早茶
张:我也去，
宋:您去呀？
张:我凭什么就一碗稀饭打发了
宋:噢，不行
张:大步进取，掏100块钱（数钱状）
宋:全是零钱
张:啪，往桌子上一放
宋:嚯
张:TAXE
宋:错拉
张:这几天让英语四级给闹的，WAITER，来100块钱早点
宋:100块钱早点
张:对不起，先生，不卖半份的。
宋:100块钱才买半份
张:太伤我自尊心了
宋:是，确实是
张:中午我又去了
宋:还去
张:还坐那座，还找那服务员，过来！有龙虾吗？
宋:龙虾？
张:奥，先生，有。有二尺长的龙虾吗？
宋:要这么大的
张:等我给您看看去，一会回来了，对不起，先生，有二尺二的，哼！什么破饭店，连二尺长的龙虾都没有。来碗稀饭宋:咳，还是稀饭呀
张:便宜呀，两毛钱，我报仇了我
宋:啊，给人家撂短了
张:我不能比别人次
宋:您得比别人好
张:别人有的，我都得有
宋:是呀
张:别人没有的，我都得有。我们班有一MP3，我也的有，我也买
宋:您也买一个
张:MP3，诺基亚的
宋:诺基亚出MP3吗？
张:听着听着没有声音拉，我啪摔在地上拉，
宋:摔坏了怎么办
张:没事，诺基亚的产品劲摔，这家伙八成是欠摔，有声音拉
宋:好拉
张:对不起“您收听的MP3不在服务区！”
宋:MP3都不在服务区啦
张:太缺德了，啊，哪说理去，这300块钱白花了
宋:可不是白花了么这个
张:我太郁闷拉，我要幸福，可我的幸福人生在哪里呀？
宋:你也真够背的
张::我怎么能够幸福呀？身边过来一辆车，大奔，一下就过去了，头天下的雨，溅我一身水，他开走了，我身上都湿了，气得我呀，喝，你了不起呀你，你开大奔了不起呀
宋:这是欺负人
张:你牛什么牛，你以为你戴个眼睛就充吃屎分子，你那大奔不就是比三轮车多一个罩子吗
宋:差远了
张:我不跟他计较，孔圣人说的对
宋:唉，对吗
张:SB
宋:孔圣人可没这么说过，你不能骂人呀，他没礼貌拉
张:我正在骂着打那边蹭蹭过来俩保安
宋:看，上升到政治高度了吧
张:“身份证，学生证，”“我是本校学生”“你看本校学生有骂大街的吗？”
宋:可不是吗？
张:你们听我解释，我是好人，你们别多想。哎，一回头，我有证人，我女朋友打那边过来了
宋:奥，对象
张:哎，我女朋友打那边过来了，我女朋友跟她男朋友打那边过来了。
宋:您等会吧，您呀脑子不好使了现在。你女朋友和她男朋友一块过来的？
张:多可乐
宋:太可悲了！这个，这怎么过来呀
张:俩人挎着就过来了，翠花，来来来，找你俩月，你也不回电话。“这是谁呀？”“这是我男朋友”“你好你好你好”宋:还真客气。张:你怎么回事，我在你前面你知道吗前辈，您好您好宋:这叫什么事呀
张:对呀，我是一个很有自尊的人呐。站起来，奔洗手间，站在大镜子这，那水把脸喷湿了。“咳”
宋:落一落（Lao4声）
张:我对着镜子说:“张涛，你是一个很了不起的人，”我佩服你，凭着你奋发图强的精神。一定会打出一片春天的。
宋:对呀，你一定要发奋图强
张:你会成功的。你会成功，祝你幸福，你一定会幸福的。对！转身出来，站在洗手间门口，（叹一口气）心平静很多，由打对过洗手间出来一个男的。
宋:（惊讶的表情）您在女厕所呆半天呐。看准了进去呀。
张:也没人告诉我一声呀。
宋:这还用人告诉呀这个
张:太危险了。我撒腿就跑
宋:跑吧
张:打女厕所出来一女的，拽着她男朋友，“打他，打他。刚才就是他，我都不敢出来。他冲着镜子胡说八道。”大伙过来这痛打我呀，
宋:挨得都冤
张:没有人性呀。我虽说闯荡江湖，行侠仗义。也是个凡人呐。挨打也疼，喝多了也吐
宋:废话
张:强挣扎着往前走，为什么这样？哎,人活着有什么意思,干吗去啊
宋:有开始郁闷呀
张:死吧,自杀吧,是一个办法啊
宋:不活了?
张:对,我要自杀.恩,触电
宋:摸电门,好方法啊,这倒是快
张:为了保险起见,拿电笔试试
宋:都懂还
张:再见了,我死了.腾--停电了
宋:好嘛,干什么什么不成
张:太不象话了,让不让死了这还.跳楼
宋:坠楼
张:呵,跳楼死,多可乐这个
宋:有什么可乐的
张:我的跳楼计划竟然惊动了好多人
宋:有这回事
张:呵，那人群这是孔雀东南飞，五里一徘徊
宋:这人是够多的
张:既然有那么多的人关注我，我一定不会让他们失望,要死就死的痛快
宋:这位还真要跳楼
张:不是有那么一句话吗
宋:怎么说的
张:宁可站着死，不能跪着生
宋:好象是在慷慨就义
张:望望好多的同学，我顿时诗兴大发
宋:你都要死啦，还那么浪漫，干什么呀
张:不行，活着幸福没找到，死前也要流点东西，以便后人瞻仰
宋:这位还挺能折腾
张:啊！多么熟悉的世界呀，可惜我就要离去，天上下雪变成水，不如直接下水，人吃饭变成大便，不如直接吃大便
宋:你这都是什么逻辑呀
张:正在劲头上，只听我同学叫我:张涛，你还睡不睡，站在桌子上瞎唠叨干吗
宋:做梦呀