演员:甲乙丙
乙:高中三年一眨眼的时间就没了，转眼间，我都上大学两年了。前几天收到朋友的信说要一起聚一聚，地点就在老朋友酒吧，（向前走）“老朋友酒吧”，没错，就是这儿了。（推门）嘿，一个人都没有，我先等等吧。
丙:到了，到了，时间刚刚好。（围着乙）小乙！
乙:小丙！
乙、丙:我可想死你了！（拥抱）
丙:阿甲呢？还没来？这么多年了，这迟到的毛病还没改？真是，“江山易改，本性难移。”
乙:真不愧是学中文的，进了文学院，连措辞到变得文雅了，不像我们学理的说话没什么讲究，这叫“狗改不了吃屎”！
丙:算了吧，你又不是第一天认识阿甲，他从上幼儿园第一天就开始迟到，风雨无阻也怪不容易的，我们还是等等吧。服务员。
甲:（提着酒瓶子摇摇晃晃上）唱:为什么受伤的总是我，我到底做错了什么？老同学！（三人击掌）我可真想死你们了。
丙:（抒情状）哥们儿，我们也想死你了，向的花都落了！（严厉的）说，哪儿去了，怎么有迟到？
甲:一言难尽呀！（从桌子上拿起酒瓶）看见了吧？正宗的五粮液，是我特地为今天准备的，（嬉皮笑脸）虽然我忍不住诱惑，偷喝了一点。本来，我今天是可以不迟到的，不过，咱们聊城的人民警察实在是太负责了，我还没走到五星百货呢，就把我给扣了。
乙、丙:扣了？为什么？
甲:他说我有酗酒闹事的可能，所以就把我给扣了，你说我冤不冤呀？
乙:太不像话了！仅仅是因为可能就把你扣了吗？
甲:哥们呀，还是你们好呀，我真是冤呀，你看，我就这样打算拦一辆出租车，然后就给扣了…（左醉酒状）
丙:得得，你省省吧，我要是纳出租车司机，我也报警！
乙:好了，好了，不说了，这么多年没见，兄弟们最近怎么样？学校还好吧？
甲:别提了，说起学校，我就一把鼻涕，一把泪呀。
乙:不会吧？
甲:你听我给你说，那可是真真的血泪史呀！
丙:你们那什么学校呀？看看我们聊大，再看看你们，我真庆幸当初我选择了这里。你看我们的小桥流水、绿茵长廊、再看看我们的篮球馆、体育场，图书馆上自习从来不用提前占座，三个餐厅大凡从来不用排队…
乙:啊？
丙:我是说，我们的餐厅多，饭菜好，我想上哪儿吃就上哪儿吃，我想吃多少就吃多少！
甲:撑死你！
乙:小丙，你们学校是不错，环境优美，很适合花前月下，举杯邀明月，对影成三人。
丙:对呀，尤其是小树林…
甲、	乙:小树林…
丙:（单身情歌）
甲:真伤感，我们陪你一起哭！
丙:有什么好苦的？自从我经历了那次失败，我就看透了周围的女生，发誓要努力学习，再不拈花惹草了。
乙:哦，你们学校的女生这么厉害，能让风流倜傥的大才子小丙遁入空门，我倒要领教领教。那个系的？中文？
丙:中文系的女生追不得。终日沉浸在浪漫爱情里，眼里都是十全十美的翩翩少年，心里那还能装下你？
甲:有道理，那外院？
丙:那更追不得，外语那么好，一不留神就飞到国外去了，像咱们这样的英盲，找都没地找去。
乙:我们学理科的女生总是很老实的嘛。
丙:不要说了，万一哪天看你不顺眼，在你的饭菜里加点儿化学试剂，我可受不了。
乙:言之有理，可是这样一来，没有女朋友的生活将是多么寂寞？
丙:那有什么？我现在将所有的精力都放在学习上，生活也相当的充实，我早上念一个小时英语，晚上念一个小时英语，我白天不瞌睡，晚上睡得香…
甲:感冒还是用白加黑呀！
丙:（推甲）反正我上个学年得了英才奖！
甲、	乙:真的？
甲:真看不出来，唉，你们猜猜我？
乙:一等？
丙:我说也是英才，阿甲啊，从小就学习好，对吧？
甲:不好意思，才拿了一等奖学金。
丙:效益，你呢？
乙:不好意思说，说了怕丢人。
甲:我们可是铁哥们，有什么不能说？大不了我们不笑话你。
乙:我――不及格――还是两门。
甲:不会吧？
乙:（别说我的眼泪，你无所谓）孤单的坐在教室，不知道如何是好？真想找张卷子抄，不愿意以个人受煎熬，时间真的就快到了，我的纸条还没到，为什么总让我流泪，独自承受考试的伤悲。看我流泪，你无所谓，哭过了，泪干了，心变成灰，我要的答案，你还是不给，伤了的，我的心，怎么面对。开始收卷，我开始后悔，只希望老师在给此机会，我会努力，努力学习，混乱的日子他不会再回，不会再回。
丙:后来呢？老师放你一马了？
乙:后来，我就挂了。唉，（最近比较烦）我最近比较烦，比较烦，比较烦，总觉得日子过的有一些极端，我想我还是不习惯，从高中的勤奋到大学的懒散。
甲:最近比较烦，比较烦，比较烦，陌生的城市何处有我的期盼，挥别了家乡的伙伴，现在的我更觉得孤单。
丙:最近比较烦，比较烦，比较烦，我看那前方怎么也看不到岸，那个周围还有一班天才追赶，唉有，我发现我写的文章是越来越烂。
合:唉！
乙:兄弟，我们可不能在这么混日子了，我们要奋发图强了，你们说好吗？
甲:下一次见面的时候，就是我们该收获的季节了，我们要从现在，从这一刻开始，
合:我愿意，在努力，好像老鼠头大米，不管有多少风雨，我都会依然向前进，我愿意，在努力，不管日子有多么苦，只要能让我成功，我什么都愿意，永远努力、奋进。
甲:我已经打算报考北京师范大学的研究生了，相信，在过不久，我就会踏入北京师范大学的门槛，就需学习深造。
乙:我已经获得学校的批准，可以直升研究生了。
丙:我也要报考北京的大学，我也相信，我们会在更高的学府重新相聚。
甲:我相信我们的付出总会有回报。
丙:我相信我们的生活里永远都会春暖花开。
合:（彩虹）