(幕启:壮壮蒙蒙相跟着跑步上场)
壮蒙:一二一一二一三个伙伴在一起，一二一一二一天天锻炼好身体，一二一一二一……
蒙:哎，宁宁呢？
壮:刚才还在后面跟着呢，（向幕内观望）哎，在那儿呐！
蒙:哎呀，宁宁你干吗呢？
宁:想唱就唱要唱的漂亮…..
壮:宁宁你……？
蒙:宁宁!…..
宁:想唱就唱…….(造型)
壮蒙:（大声喊）宁宁！
宁:（吓得一下坐在地上）你们，我如果得了心脏病你们负责！
壮:宁宁，不是说好了一起跑步的吗？
宁:你们没看我在练歌吗？
蒙:你怎么才跑了两圈就不跑了？
宁:我要做超级女声，我要做明星！
蒙:啊？她…..
壮:她呀就是找理由偷懒，不想跑步。
宁:我，我就是不想跑步怎么了！
壮:这跑步的主意可是你出的，不想跑步？那你想干什么？
宁:我想回家看《小哪吒》。小哪吒多厉害呀！（唱小哪吒的歌）
壮:你看看你还看《小哪吒》呢，你都快成小肥猪了！
宁:你，你，我是小肥猪你就是一头牛，一头臭牛！
壮:有我这么瘦的牛吗？你再这样下去没人会喜欢你的。
宁:又不让你喜欢，我妈妈喜欢我！
壮:你妈妈也不会喜欢你的！
宁:你，你，你妈妈才不会喜欢我呐！（三人楞住，不知所云。乐发觉自己说错了）不对，是你妈妈才不喜欢你呐！
蒙:行了行了，都别吵了，乐乐你不是喜欢小哪吒吗？你看人家小哪吒多聪明，多勇敢呐，我们应该向他学习。
宁:小哪吒还有风火轮，还有浑天绫！我就喜欢他！
壮:有什么用，跑步都跑不了。还喜欢小哪吒，人家小哪吒多聪明呀！
宁:你以为你很聪明吗？
壮:比你聪明。
宁:那，那我问你一个问题，你要是回答对了我就佩服你。
蒙:哎呀行了……
壮:好呀，你问吧！
宁:你说是先有鸡蛋呢还是先有鸡？
壮:什么？
宁:你吃过鸡蛋和鸡肉吧，你说这世界上是先有鸡蛋呢还是先有鸡？
壮:（被这个问题难住了）先有鸡呀，没有鸡那来的鸡蛋。
蒙:对呀，没有鸡那来的鸡蛋。
宁:那鸡是从那里来的呢？
壮:鸡是从鸡蛋里孵化出来的呀！真笨。
蒙:那就是先有蛋有后有鸡！
壮:对呀，没有鸡蛋就没有鸡，先有蛋。
宁:那蛋是谁下的？
壮:鸡呀！（刚说完就发觉不对）哎，那他们到底谁在先谁在后呢？
宁:哈哈哈，不行了吧。还说我笨。
壮:我才不管什么鸡呀蛋呀！你小心得禽流感！
宁:我才不会得禽流感呐。
蒙:壮壮，禽流感好象是小鸟才会得的。
壮:怎么不会，你上个星期还得病了，还请了几天假呢。
宁:我那不是禽流感，妈妈说是病毒性感冒。
壮:病毒性感冒？那更厉害，今后你别去我们家玩儿了，要不然我们家的电脑被你感染了病毒可就完了，我爸爸说病毒最厉害，如果感染的话电脑就死了。
蒙:啊，这么厉害，那宁宁你今后也别去我们家了，我们家也有电脑。
宁:你们，你们今后要是得病了怎么办？
壮:我怎么会得病呢？我每天都跑步锻炼身体，你看这就是我的偶像刘翔。
蒙:我也锻炼。
壮:我现在一定要坚持锻炼，把身体练得棒棒的，2008年我要去北京看奥运会。（壮陷入美好的憧憬）我要飞的更高！飞的更高！象风一样舞蹈……
蒙:我也要去，我要去看刘翔。
壮:走吧蒙蒙，我们接着跑步吧（拉上蒙欲走）
宁:壮壮哥哥，壮壮哥哥，2008年我也想去北京看奥运会，去给我们中国队加油。
壮:你也要跟我们一起跑步？
宁:（点头）
蒙:壮壮就让宁宁和我们一起吧。
壮:好吧，不过不许偷懒。
宁:我不偷懒，但是壮壮哥哥，你们家的电脑如果有了病毒可不能怪我。
壮:哈哈，不怪你，告诉你们吧，我爸爸已经给电脑安了防火墙，专门杀病毒的。我们家的电脑身体好着呢。
三人:哈哈哈
壮:我们走吧？
宁:等等（跑到台前）哎，小朋友们，让我们一起锻炼吧，参加2008年奥运会。
（音乐起:一群小朋友一起跑上来锻炼，造型中结束）