主人公:A客串:ＢＣ同学若干
A:(A右手提塑料桶,左手拿抹布,身上戴一个有口袋的围裙，上,收拾桌子,将盘子放于桶中,然后站于台中央)我是小A,来自一个偏僻的小山村。从小到大,为了改变自己的命运,跳出农门,让爹娘过上好日子,我用功读书,刻苦学习,可是天不遂人愿,我十二年寒窗苦读却没有考上重点高校。为了我的前程，为了我的将来，父亲逼着我来到了这里。我知道家里人对我很失望，我自己又何尝不失望呢。父亲为了供我读书已经八年没有回家了，他一个人漂泊在外，辛苦的打工赚钱，可是我……现在我除了在刻苦学习的同时，自己勤工俭学以减轻家里的经济负担之外，我没有别的选择。（A继续收拾桌子）
客串:B（男）C（女）
B:（很轻蔑的看了一眼A）是家里穷，也不至于这样吧？（A觉得很惭愧，很羞耻）
C:（用手挎住B）别管他，咱们走吧。
客串:舍友小D大E外宿舍的B
小D:（推门进），小A，都12点半了，你怎么还不休息？
A:我不困，看会儿书再睡。（继续吃馒头）
小D:小A，你中午就吃一个馒头？
A:没关系，吃饱就行了。
小D:一个馒头怎么吃的饱？你每天都要帮餐厅清洗盘子，还要学习到很晚，这样下去你会吃不消的。来来来，这是我从家里带的火腿，你吃一点。
A:这怎么好意思，不用，真的不用了。
小D:别客气，咱们是舍友，你家里困难，我们都知道，我们不帮你谁帮你呀，你就别跟我客气了。再说，你学习那么好，我学习那么差，特别是英语，怎么学就是学不好，我还想让你帮我呢。这样一来，你帮我，我帮你不是很好吗？
A:那，谢谢你了。
大E:（在床上翻来覆去，很烦的样子。）吵什么吵，还让不让人睡觉了。
B:（入）大E呀，好久不见了，我刚听说你在这里，就跑过来了，怎么样，够哥们吧？
大E:（一跃而起），B，好久不见，好久不见，你他妈的死那去了，前一阵子我找你都快找疯了，你这个没良心的还想着来看我？
B:哥们，实在对不住，我刚刚搞定了一个女生，现在这世道，时间多的打发不了，不如找个女生谈谈恋爱消磨时间嘛。
A:（抬起头，小声的）对不起，你们能小点声吗？
大E:（置之不理）你这小子够坏，啊。
A:（稍微大声的）你们能小点声吗？
大E:吵什么吵？没见我们说话吗？
B:哎，这不是在餐厅里洗碗的小子嘛，对了，他今天中午还捡了我扔的一个馒头呢，
大E:（惊讶状）真的假的，A呀，咱再穷也不能这样呀，可不能丢咱宿舍的脸呀。
A:（很心虚的）这有什么丢脸的，我看他扔的馒头用塑料袋包着，又没有脏，就拿回来了，好好一个馒头一口都没有吃，就这么扔掉太可惜了。
大E:（摇头叹气）哎，你没救了，出了宿舍别说我认识你。
A:你……（感到受了极大的侮辱，收拾东西，下）
B:不用这么认真吧，这么开不起玩笑，真没劲，大E我走了，改天再来看你。下
大E:都走了，哎，小D，都走了，我去上网，去不去呀？唉，人生几何，去日苦多。
小D:大学生活，空虚寂寞。
A:小D，小D，起床了。
小D:什么事呀？
A:你昨天不是说让我帮你补习英语吗？要学好英语没有什么诀窍就是下苦功，早上早起念英语，对学好英语有很大帮助呀，我叫你起来和我一起念英语呀。
小D:你不是认真的吧？我昨天是说让你帮我，不过我是让你在考场上帮我。我要是能下你这么多功夫学外语，我还用你帮吗？你起来，不要烦我，我要睡觉呀。
A:（呆坐在地上）
小D:这么刻苦有什么用呀，学习再好也只不过是高职的文凭，现在大学生都一抓一大把，我们出来有谁会要呀，还不如有一天过一天呢。到时候，考试通过了，拿到毕业证，就算对得起父母了。（翻个身）天还早着呢，接着睡吧。
A:难道我们高职毕业的人真的没有出路了吗？
Ａ:（正在读英文，最好是刻苦读书最后成功的例子。慢慢抬起头，凝望着远方。）现在是知识爆炸的信息时代，高校扩招至今，大学生已经开始泛滥，下一步又要进行研究生的扩招，在这个文凭至上的社会里，我们毕业后真的有出路吗？父母为我上学已经倾其所有，如果我毕业后找不到工作，没法养家糊口，孝敬爹娘，那我的学上的还有什么意义。村里像我这么大的孩子已经外出打工的打工，在家种地的种地，而我……爸爸外出打工的时候叮嘱我一定要把书念好，可是有
第二幕:奋进
老师:Ａ呀，你最近为什么总是精神不振的样子，是不是病了？有什么难处就和老师说，别藏在心里，告诉老师，或许老师可以帮你解决呢。
Ａ:老师，没什么，我没事。
老师:Ａ呀，你是个刻苦的孩子，老师们都很喜欢你，我们也知道你家里困难，父母都不容易，以后，有什么困难尽管来找我，我能帮上忙的事呀，我一定帮。
Ａ:（眼里噙着泪水）老师，我……
老师:Ａ呀，你是个不可多的好学生，学校里也很重视家庭困难，品学兼优的同学的发展情况，你可是学校重点培养的苗子呀。思想上有什么想不开的千万别瞒着，可以找老师谈谈心嘛。咱们的老师都是很和蔼可亲的，我想他们是不会拒绝的。只有谢下思想上的包袱才能轻装上阵，进步的才快嘛。你说是不是？
Ａ:（很颓废，很低沉的语气）就算是学校里的重点培养对象又怎样？就算是好学生又怎样？现在全国年年都在扩招大学生，我们将来会有出路吗？在这个以文凭为敲门砖的社会里会有我们的立足之地吗？
老师:（恍然大悟）原来你这两天闷闷不乐是为了这件事呀。怪不得你的学习热情有所减少呢。你说的的确是一个问题，但是，你必须看到我们有我们的优点和长处。首先，说说我们学校的硬件情况。你也知道，咱们学校是山东省第一个民办高校，到现在为止已经十年了。虽然说咱们学校的老师不及全国重点高校的教授，但是我们老师的责任心和专业技能也是一流的。学校发展到今天这个规模也算是很不容易，～～～～～～～～～～～～（此处你可填写你学校的教学设施，及教学环境。）可见，学校的领导下了多大的工夫给你们提供了非常好的学习条件。其次，是你们个人的软件。我知道，学校里不乏有那么一批混日子的学生，可是，你应该看到，我们这里大部分的学生是勤奋上进的。而且，我们有许许多多的像你一样由于高考失误而没有进入重点院校的优秀学生。在老师看来，你们的基本功并不比那些重点高校的学生差，所以，你们并没有必要怀有一种自卑感，觉得己不如人。第三，从社会的发展趋势来看，你们的出路是很宽广的。你们的专业技能过硬，许多的工厂企业都很需要你们这样的人才。而且，从我们的学校里走向社会的学生大都是脚踏实地的人，不象现在的大学生只会讲空话，装清高，却没有实际的工作能力。只要你们不许虚度光阴，只要你们像海绵吸水那样吸收知识，加强专业技能的训练，我相信你们一定比那些所谓的大学生强。Ａ你是个聪明的孩子，老师的话你能明白吗？
Ａ:老师，你放心吧，我一定会努力的。
Ｄ:你找谁呀？
父亲:（不安的，窘迫的）我找Ａ。
Ａ:（先是一怔，然后激动的）爸。（把父亲让进屋）爸，你怎么来了？
父亲:我早就该来看看你了，可是我老是有干不完的活，有怕影响你，让你分心，就一直没来。你在这里可好？一切都惯吗？
Ａ:我很好，你看我是不是胖了？爸，你就别担心我了，你怎么样？今年过年你回家不？你都八年没回去了，都赶上抗战了。爸，你今年回去吧，妈和奶奶都很想你呀。
父亲:不回去了，回去干啥？车票那么贵，来回一趟要多少钱呐。我不回了，省下钱让你念书。
Ａ:爸，你不用担心我，我在学校里打工赚的钱能养活自己，学校里也同意减免我部分学费了。爸，你少干点活，千万别累坏了身子。
父亲:孩儿呀，你自己赚钱可别耽误学习呀。你爸没用，赚不了大钱，没法让你和你妈过好日子。这都是你爸没有文化的后果，孩儿呀，你可千万好好学，给爸争气，别再过我们过的这些苦日子了。啊。
Ａ:（背过身区摸眼泪）爸，你放心，我一定争气，让你和妈过上好日子。
父亲:好了，我还得回去干活呢，我走了。
Ａ:爸，你好不容易来一趟，再坐会吧。
父亲:不了，不了，打扰你同学学习。
Ｄ:Ａ，