爸爸:（独白）这年月国泰民安，咱老百姓的日子啊，就跟那竹子似的，一节又比一节高，不光是物质生活突飞猛进，这精神生活也紧随其后。这不，我家老太太――就是我妈，这饭一吃过，就把家一撂，去剧院看戏去了，老爷子现在也赶起了时髦，跟邻居家几个老伙计学起了饲养宠物狗，这会儿还在路上遛着呢（边说边看表）本来呀，这老爷子非要养什么宠物狗，我就说啥都不同意，您听听，养猪？（做惊讶状）这不把家当猪圈了嘛。（掏出烟要抽，但又把烟收回）再说。早些年在乡下听猪叫都听顺听逆了。那声音刺耳的，叫你茶不思饭不想，整夜整夜睡不着炕（略有所思，转而放清松）好在老爷子最后还是妥了协
爸爸:喂！噢，是陈厂长啊，......我不正在写......什么？......只能再多给两天......这个？那倒不是.......您就再......我实在是......你真的再多加2万？（惊喜）......喂？喂？喂？这电话是没命的摧，我也得没命的写，到手的肥羊也不能让它白白的跑了，老婆今晚值夜班，这不趁家里没人，倒也耳根清净，我得好好的想想，争取今晚把这结尾搞定。{爸爸到桌子旁，坐下，伏案写作，孙女抱着录音机高高兴兴上
孙女:（独白）明天是我们学校校庆二十周年纪念日，这可是个大日子，老师说要把它当作申奥成功来庆祝。这不，我和同学们准备了一套舞蹈节目，都好几天了，排练的还不是很完美，老师让我们在家里再练练，争取明天上台表演成功{按响录音机，音乐《花蝴蝶》的动感旋律立即响彻整个客厅，孙女顺着音乐挑起现代舞。{此时，正在写作的爸爸被“嗓音”搅了思修，气愤的把笔往桌子上一仍，站起身来，朝只顾忘我跳舞的女儿走去，关了录音机，音乐声止，女儿回过神来。
孙女:（生气的责备）爸，你干嘛关掉我的录音机。看不见我在跳舞？
爸爸:（生气且愕然）你说为什么？看不见我在写东西？
孙女:谁知道你在写东西？你把脑袋埋在书桌后面，跟个缩头乌龟似的。我怎么知道你在写东西？（强烈反问语气）
爸爸:?你叫我什么？没想到爸爸在你眼里倒成了缩头乌龟了啊。你敢再给我说一遍？（怒状）
孙女:（慌张）不......不是，你哪能是缩头乌龟呀！我胡说着玩的，（偷偷小声说）至少在我妈面前。
爸爸:咳！你在这儿没命的跳倒是还有理由了，是你跳舞重要还是我写作重要，我哪有你胡编乱造的东西重要？（委屈）
爸爸:好啊！爸爸写的东西在你看来就是胡编乱造，就是一堆废纸？就这么分文不值？要知道......（没说完，被打断）
孙女:要知道你是国家一级编剧，你都说得我耳朵都起茧了啦！（学着爸爸以前的动作语气）我这人向来谦虚，我从不跟人嚷嚷我是国家一级编剧（转而一本正经）可每次评奖都是陈剀歌`张艺谋他们导演的主，我就没见过有你站在台上的时候，还什么国家一级编剧？（不屑）
爸爸:（气势汹汹的走近女儿，扬手给女儿一耳光）你给我住口！你怎么能这么跟爸爸说话，我今天非教训教训你不可！（说着又要打女儿）
孙女:（哭着，毫不示弱）你打，你打，我做错了什么？（往爸爸身上靠）你打死我好了，我还没你写的东西重要，我算什么，你干嘛还要生我？
爸爸:（愣住了，手扬在半空）我......我......{爸爸无语，孙女趴在沙发上歇斯底里地大哭，老爷子此时吹着口哨遛狗回来，听到哭声上
爷爷:（连忙走到孙女旁问）欢欢，谁欺负你了。告诉爷爷，爷爷替你教训他。把屁股给他打得稀巴烂，别哭.......哭坏了鼻子怎么办？
孙女:（转身，抱住爷爷）爷爷，爸爸刚才打我了，爸爸欺负我了。
爸爸:（忙上前欲解释）我......不也是......（被打断）
爷爷:你给我一边站着去（指着儿子）（转而又问孙女）你爸刚才怎么打的你？
孙女:爷爷，你看看（把被被打了的半边脸指给爷爷）爸爸刚才给的一巴掌，现在都肿了。（哭）
爷爷:（关切地）很疼吧，不哭啊，乖（生气）性王的，你个熊东西，有你这么打孩子的吗？年不心疼我还心疼呢！
爸爸:我......我......不也......（打断）
爷爷:我什么我，从小到大我有给过你耳光吗？你给我说说？
爸爸:可是，你看我......（又被打断）
爷爷:我看你什么呀，我看你欠揍！
爸爸:我没法跟你说，反正我是哑巴吃黄连――有苦说不出啊我。秀才遇到兵，有理说不清。我实在是愿望啊我。（无奈蹲下）
爷爷:好，你说你冤枉，你倒给我说个明白，你怎么冤枉了？
孙女:（忙插嘴，理直气北）是爸爸冤枉我，不理解我。
爷爷:欢欢，叫你爸爸说，说不出来我饶不了他！
爸爸:（从地上站起来）我前些日子不是在写一部大戏吗？就差个结尾了，可就是写不出来，这几天，厂子里正十万火急的催着要，我现在需要安静，需要安静。不安静我一个字也写不出来，懂不懂？可，可欢欢却在这儿没命的跳现在舞，这不是瞎胡闹嘛！我刚有先思路，这会儿全让他给搅没了，您说我能不发急吗我？
爷爷:就你有原因了，欢欢在家里跳现代舞也是有原因的，你问过她没有
爸爸:那倒没有（压低声音）
爷爷:欢欢你说说你爸爸怎么冤枉你了，怎么不理解你了，不要怕，爷爷给你做主！
孙女:爷爷！明天，就是我们学校二十周年校庆，我和同学准备了一个节目，明天就要上台表演了。老师说，让我们回家再练练，确保明天登台万无一失。要知道，这可是我们学校二十周年校庆，这可是和“神六“上天同等重要的大事。爸爸不但不支持，还批评我，还打我。（又委屈哭）
爷爷:欢欢，别哭，这主爷爷给你做定了。（指爸爸）你，给我回来！
爸爸:（胆却，略带悔意）爸，我......
爷爷:你什么你，你就知道你自己，你有想过别人的感受吗？
爸爸:我不也是没办法嘛！电话几次三翻的打来，催着要交稿，还说要多加两万块，我不抓紧能行吗
爷爷:（生气）钱钱钱，又是钱！我看你是钻钱眼里去了。写东西若是只为着钱，我看哪，写出来的东西也不是什么好货！
爸爸:咳！这不都这样嘛！你看人家老胡，级别还没我高呢，别墅，小车，通通都有了。你看人家老爷子天天风光的，我着也不想为你......（被打断）
爷爷:我才不希奇呢！
爸爸:爸，您是不明白，现在是市场经济，什么都有商业化倾向，就连文学创作也不例外。
爷爷:我不听你的歪理邪说，我看你总有一天会自取灭亡的（义愤填膺）还什么共产党员呢！（挖苦）你忘了我以前是怎么教育你的。要发扬艰苦奋斗的优良传统，不要追逐名利，不要奢侈浪费。你现在倒好，全都给我当耳边风了啊！
爸爸:爸！我没忘，我要是忘了，我现在早就是明星大腕了。
爷爷:少给我贫！你现在倒是知道一有声响你就烦，就知道怪罪别人。要快疯牛病了啊！还记得你上高中的时候吗？（音乐起，婉约）你要参加全县朗诵比赛，霉天，没听见鸡叫，就听见你在外面朗诵起来了。我和你妈也顾不得睡觉，起来忙者给你做饭，还让你吃完早早去学
爸爸:爸，您别说了（伤心）我知道错了。（惭愧的地下头）
爷爷:噢！现在知道错了，错了你跟我说什么呀！（忙使眼色，示意给孙女道歉）（孙女还在哽咽）
爸爸:（颇为犹豫，走到女儿身旁，郑重其事）欢欢，是爸爸错了，爸爸不理解你，爸爸不该打你。爸爸向你道歉，发自内心的道歉，你能原谅爸爸吗？（仓促）要不......要不你给爸爸一个耳光子，爸爸脸皮厚，筋打！
孙女:爸，（不好意思），其实我也有错，我现在已经不生你气了，我们重归于好吧！
爸爸:哎！（感动）
孙女:那你以后不能再书我不重要。
爸爸:爸爸从未说过你不重要啊！
孙女:你就说了，就说了（固执）
爸爸:好好好，爸爸说了，不过爸爸现在变卦了，现在爸爸想说，欢欢在爸爸眼里是最重要的。
孙女:那我们明天的节目？
爸爸:今天呀！爸爸什么都不写，爸爸今天要陪欢欢跳舞，怎么样？
孙女:太好了，爸爸万岁！（欢呼）
爷爷:我也要加入。
孙女:我们三个一起来（欢笑）
爷爷爸爸:（齐声说）好！
孙女:（走向录音机）准备好了吗？
爷爷爸爸:时刻准备着{孙女接下录音机，音乐《花蝴蝶》响起。祖孙三代随着音乐，有板有眼的跳起现代舞