孙:师傅你好！
刘:别这么叫，大家都是同学都是平等关系！
孙:同志你好！
刘:咦，更别这么叫。
孙:为什么？
刘:以前叫同志，那是尊称，现在叫同志有歧异！
孙:哦
刘:改！
孙:帅哥你好！
刘:这我爱听！
孙:这人没有自知之明！都说你是越来越帅了！
刘:这都是大家的共同努力的结果！感谢大家！
孙:这人还是挺懂得人际交往之间的感情处理的！
刘:那是！现在感情问题是处理人际交往的头等大事！
孙:那咱们今天就在这里跟大家一起研究研究感情问题。
刘:你呀？
孙:怎么了？
刘:你充其量是来这学习，说研究还的看我这过来人！
孙:你，过来人？
刘:啊！
孙:那你在这儿传授传授一点经验？
刘:我本来是传内不传外，传男不传女的。
孙:你当这是武功秘籍呢？
刘:这不看你挺有哥们气质，
孙:你直接说我象男生不得了。
刘:今天就跟你说说感情这一话题！
孙:那你说吧！
刘:那我先问问你，一生之中要面对多少种感情？
孙:你考小学生呢？
刘:差不多。
孙:地球人都知道:亲情、友情、爱情。
刘:行呀，小姑娘，回答挺好！
孙:谢谢！谢谢！
刘:不过错了！
孙:啊？那是什么？
刘:想知道？
孙:想知道！
刘:有虚心求教精神！好！
孙:废话真多，说（看见刘在看着自己）的真好！
刘:听好了，那些感情是:友情、爱情、亲情。
孙:这不还都一样，还说我错！
刘:你可听好了，是友情、爱情、亲情！
孙:那跟我说的有啥不一样？
刘:孙媛媛和媛媛孙一样吗？
孙:不一样！
刘:刘远锋和锋远刘一样吗？
孙:不一样！
刘:那亲情、友情、爱情和友情、爱情、亲情一样吗？
孙:一样！
刘:我跟你没法交流，我找那位同学去！
孙:别别别，我虚心请教还不行吗？
刘:你说的答案和我的答案顺序不一样。
孙:那又怎样？
刘:这就决定再处理的时候他们先后不一样！
孙:那为什么把友情放在第一位？
刘:你说你问一个这么没有深度的问题，我都不愿回答你！
孙:师傅（刘看她）哦，大帅哥！
刘:请问你的家人有多少/
孙:我爸我妈还有我哥！
刘:三份亲情，万一你哥在找个老婆，充其量4份！在想想，你有多少朋友？
孙:1、2、3……
刘:别算了，就你这脑袋瓜算不出来。起码（伸手）
孙:十个？
刘:从小学到大学，从大学到工作，从工作到结婚，从结婚到那个啥，你就十个呀？那是数不清！
孙:哦
刘:所以友情一定要放到前面。
孙:哎，不对，老婆老公以后只能有一个，那怎么放在亲情的前面？
刘:这就是你为什么至尽为止找不到男朋友的原因！
孙:为什么？
刘:你对这挺感兴趣？（害羞的动作）你想，亲人永远是亲人，已经是无法改变的事实！
孙:对，打断了骨头还连着筋！
刘:可老公老婆不一样呀。
孙:哪不一样？
刘:你见过抢爹抢娘的没有？
孙:没有，我就见过往外扔爹娘，不愿赡养的。
刘:你见过抢老婆老公的没？
孙:见得多了，我妈是法官，天天接不完的离婚案，
刘:为什么呀？
孙:一般都是婚外恋！
刘:看到了吧，处理不好这份感情，老公老婆指不定是谁的呢！
孙:我知道了。
刘:什么呀？
孙:知道你为什么被女朋友甩了，
刘:啊？
孙:天天叫人家洗衣服，怪不得人家建议你去买个洗衣机作女朋友！
刘:哎呀，你都知道找例子了。
孙:这是一反例子！我以后知道处理这种感情了！
刘:瞧她那幸灾乐祸样！你都懂了吗？
孙:懂了！
刘:懂了，你就说说，怎么处理友情这一至关重要的感情？
孙:首先，我要请我的朋友吃饭
刘:还喝酒
孙:对，要是感情深我们就一口懑
刘:要是够意气，拼酒拼到底！
孙:东方不败花生豆，张口咱就鹿邑酒，
刘:要是不醉呢？
孙:小地不行换大地，一定管到心服气！
刘:你厉害，女中豪杰！
孙:谢谢！
刘:交朋友都象你这样，动不动喝酒，我去作医生！
孙:为什么？
刘:早晚都喝成酒精肝！你当这是梁山呢？
孙:那就不喝酒了。
刘:干什么？
孙:出门在外，都有交代，少喝酒多吃菜！我点:蒸羊羔、蒸鹿尾，烧子鹅，烧花鸭，四喜丸子，狮子头，
刘:满汉全席都不够！
孙:对。
刘:你这人就是一酒肉朋友！
孙:那该怎么处理友情这一难题？
刘:一个字！
孙:什么？
刘:真心真意！
孙:这不四个字吗？
刘:心是重点，其他都住辅助！
孙:哦，对朋友，要用心！那对爱……也要用心！
刘:那就让我们用真心送上一句真挚的祝福:
孙刘:愿大家:天天快乐，心想事成，万事如意，新朋旧友满天下！（打开一条幅:感谢朋友）