爷爷:人民生活在提高，口渴喝水也要挑，传统茶水他不要，说是喝着像马尿。这只能说明一件事，站着说话不腰疼，种树栽苗不挖坑。啥意思？忘本呗！（把壶放一边）这不我在这摆一摊，一来为人解渴、替人探路，二来保护树木、守株待兔，三来，唉，我的板儿呢？（找）
孙子:你看我说什么来着？哎（戴上帽子）吭吭~大爷升达学院怎么走？
孙子:爷爷，刚才开玩笑！
爷爷:一个玩笑不得了，直接把你爸的位子给省略掉！（喝水）
爷爷:来你也喝一碗（一边递一边又喝上了）
孙子:你这茶水味不好，喝着有点像马尿。
孙子:那咋也得是句号呀！
爷爷:咋了，一乍一忽的？
孙子:爷爷，这牌子设计的不错！
孙子:爷爷，咱们应该是英雄惜英雄！
爷爷:对，英雄惜英雄！说！
孙子:你看:按营销的角度来看，你的这句广告词呀，够亲切，这版面设计的有创意！
爷爷:真的？（站起来）
孙子:那是，你看，累了吧，渴了吧，到咱这儿歇会吧！咱，多亲呢！像一家人似的！
孙子:哎，现在丑不叫丑，那叫个性！有创意！
爷爷:有创意？
孙子:有，你看这煤油灯画的，照亮人前途啊！
爷爷:那是茶壶（不好意思似的）
孙子:那你再看这脸盆画的，多大气！
爷爷:那看样咱爷俩还真英雄惜英雄！
孙子:那是，就是那句话不恰当！
爷爷:茶水免费对呀！
孙子:对嘛呀？现在是经济社会，有钱不赚就是一傻子！
爷爷:亏你名字带有一锋字！学雷锋你咋学的？
孙子:这都啥年代了，你风吹日晒的就为一……锋子！
爷爷:我是为我自己，为了承诺，为了这几棵树！
孙子:爷爷，你呀，这好有一比！
爷爷:啥呀？
孙子:你就是周渝二代！
爷爷:啥意思？
孙子:赔了夫人又折兵呗！
孙子:哼~哎，爷爷，听说现在流行夕阳红，你那一半？
爷爷:我那一半就是（指向树）有情况，闪（蹲下去）
孙子:啥呀（被爷爷拽了下去）
爷爷:住手，你怎么对树实行粗暴手段，他必定是有生命的！（男女孩子用一种蔑视的眼神看看爷爷，手挽手向左走了下去）噎噎~~
孙子:我的辈分下降了好多呀！
孙子:爷爷，不就是树吗？（他也折了一个枝子，树也难受）
爷爷:他是树，可他有生命的呀？啊？知道为什么有沙尘暴吗？知道为什么有海啸吗？知道为什么现在人不敢相信天气预报了吗？
孙子:因……
爷爷:给你说你也不知道，还说咱俩英雄惜英雄？你呀也就是一狗熊！（气的走一边）
爷爷:就你觉着这事有意思？
大妈:看看看什么？没没见过美女呀？俩色狼（拿着捧就又原路返回）
爷爷:那德行，去（指挥孙子）！
爷爷:去搬两个椅子来，（搬来之后，就把大妈的衣服一件一件的晒到了椅子上，当最后一件还没有放椅子上时，大妈来了，先看一下）
大妈:就就就你觉呼着这事有意思是吧？（夺过来）
大妈:那你想打打打劫不成？（孙子在笑）笑什么笑什么严肃点，我们吵架呢？（爷爷想把衣服放到她的盆里，刚要拿）把袜子西服牛仔裤统统给我留下！（说完拿一件衣服扭头想在晒上）
爷爷:你不能往树上绑绳子（孙子也就去解绳子了）
大妈:他是你孙子呀！
大妈:没说你，说树呢！
爷爷:他不是我孙子，可比我孙子跟我有感情1
孙子:（回来了）啊？
孙子:绳子！
爷爷:噎~~~~
爷爷:你说她这么大个人了，咋就这么不懂事啊！
孙子:她乱了，该捋捋！
男人:哎，老先生，这些个东西是不是你的呀？
孙子:哪能都是一个答案？
孙子:你不是坑人家吗？
孙子:你是让他找警察老爷爷？
爷爷:是警察叔叔！
孙子:警察叔叔，那咱不就一个辈分了吗？
爷爷:瞧你那傻样！小伙子去吧！咦，人呢？（男人正要砍树）住手，你干吗呢？
男人:上头交代要看了它们！
爷爷:这可是树呀！
男人:废话，是人我敢砍吗？老先生让让，要不真砍人了！
爷爷:你不能砍！（往树边一站）
男人:这……他犯的什么事呀？
孙子:爷爷（拉没有拉动）爷爷，你爱护树木，多管一些事，没什么，可人家按规定砍树碍你什么事，再说不就是一棵树吗？
爷爷:是，是一棵树，可他对于我来说，也不仅仅是一棵树那么简单，他是我的承诺，我的命啊，这是五年前，我和你奶奶亲手栽下的，在她有生的年月里，她每天都要来看一次，为此我还笑话她说，不就是几棵树，想看咱在家里种几棵。直到他去世的时候，我才知道，以前这也有几棵树，那是你奶奶当女兵的时候，她连长种下的，可在一次战争中，他为了救你奶奶……你奶奶答应他把这几棵树照顾好！可是一场大火烧尽了那几棵树，也把你奶奶曾经的承诺给烧醒了！她觉得对不起他连长才又重新种下的这几棵树。她临终的时候交代我一定要照顾好这几棵树，要把她的承诺继续下去。这不是树，是我和你奶奶的约定，是我们共同的承诺！一辈子的承诺啊！
孙子:爷爷，我知道你的心情，人不能不守信，你是在继续我奶奶他的承诺，也是在继续你们之间的情感！你不仅仅是我爷爷，还是我们大家心中的一棵树！