（启:小贩在吆喝）
小:来，瞧一瞧，看一看了哦！走过路过千万不要错过了啊！清仓大处理！跳楼价大甩卖了噢！十元三双厂家直销的蓝宇袜子，最后三天了！（对着观众）来美女，看一下我们厂家直销的蓝宇袜子。（又向右侧吆喝）来兄弟，看一下我这厂家直销的蓝宇，十元三双，要买还可以便宜！（看左侧过来一个女青年正在打电话，仔细打量女）
小:来瞧一瞧，看一看！厂家直销的蓝宇袜子，十元三双，价廉物美，假一赔十！
小:小姐，买袜子吗？来看一下我这个厂家直销的蓝宇袜子。
女:（疑惑）这是蓝宇吗？上次我买一双就20呢！你这怎么三双才十块钱呀，我看是假的吧！（转身准备走）
小:（装做郑重其事的样子，拉回女）小姐，你不买我的袜子没关系，但你可别糟蹋我这货，我这可是正宗的蓝宇袜子，我们厂家搞促销，今天是最后一天了！你看我带个眼镜，斯斯文文的，像是要骗你吗？我可以用我的人格向你保证，你买我这的袜子，有一双出现问题，我赔你十双！
女:（有点动心，又转过身拿起一双袜子仔细看）但你这袜子这么薄，它能保暖吗？
小:（立即争辩）肯定能呀，这可是纯棉的，别看它薄，但绝对保暖。我这料子还很结实呢，火烧都烧不烂。不信我烧给你看（说着话，假装要从口袋拿打火机）哎呦，我今天没带打火机，下次烧吧，不过你放心，我这袜子绝对保暖！
女:那这样好吗？十块钱四双怎么样？
小:（装作很为难）哎呀我这也是小本生意，我也不容易呀！
女:（央求）行了行了，你就多送我一双嘛！（动手拿摊位上的袜子）
小:好吧，好吧！（从货柜里拿出一双坏袜子，和摊位上的三双一起给女）
女:为什么不拿这双呀？
小:我这的袜子都一样。没事的！（迅速把四双袜子塞到女背包里）
女:我先看看。
小:不用看了，你就放心吧。我坑谁也不会坑你呀！
女:那好吧。（从包里掏钱）给，刚好十块。（把钱递给小）这袜子烂了真能退呀？
小:（接过十块钱）肯定可以呀，我给你开收据，（从摊位里拿出收据和笔）这袜子有什么问题，你就拿着这收据来找我退，看好了，（指着摊位上的号码牌）1楼38号摊位。
女:好，那我先走了。
小:，慢走。（看女走远，又看看手里的钱）得，又蒙了一个，笨蛋！（坐在椅子上点钱，神情激动，越点越高兴，装好钱，有开始吆喝）
女:（从侧幕走出，拉住小的袖子）行了行了！别穷白话了！
小:（装作不认识）干吗呀？你有病吧，吃药了吗你就出来。
女:你才有病呢，你看你给我卖的袜子，我刚走没200米，打开包一看，四双袜子就有一双是坏的。
小:什么呀？我看看，你可别血口喷人呀，（拿起袜子，发现其中一双烂了个洞）呦，这袜子怎么烂了这么大一个洞呀，你搞的吧？
女:什么，我还想问你呢，你居然反过来问我，我在你这买的袜子，你说怎么办吧？
小:什么怎么办？
女:退钱！
小:小姐，你别在我这捣乱，我这还做生意呢！
女:我这还有你开的发票呢，你想不认帐？没门！
小:（故做镇定）我看看，是我这开的吗？（拿过收据，轻瞟一眼，扔给女）这哪是我这的，我可从没开过，你别胡搅蛮缠了！（转身看台左侧有个男青年走过，上前推销袜子）兄弟！来看一下我这厂家直销的蓝宇袜子，十元三双。（女用手抓住小的右臂，“把事先解决了！”小继续上前推销，女用手抓住小，使他不能上前，小彻底被激怒了，转过身来骂女）你想干什么？十块钱四双你还想怎么占便宜呀？坏的那双你拿回家当抹布行不行？
女:你说的假一赔十的，你这是欺诈行为！我去工商局告你！
小:欺诈行为？你瞧你那点出息吧，就为两双袜子？你去告我人家都不受理，土包子！
女:不管，你今天必须给我退钱！
小:（看了看四周）这么多人呢，你少给我找不痛快！（用力推女）赶快给我滚，滚！
女:你这人怎么一点素质都没有呀！
小:哎，我这人就这样，我的素质呀，在家放着呢，今天正好没带！
女:好，你给我等着！（掏出手机，给工商局打电话）
小:哼，我等着呢，我坐着等。（拿出水杯，猛喝一口，擦擦嘴）把你爸叫来啊，你把他叫来说不定我还正害怕了！（一脸不屑，坐在椅子上悠闲的抠指甲，偷偷的留意女的举动）
女:（对着电话）喂，是工商局吗？给您反映个情况！
女:我在小西门成功广场买了四双袜子，可刚走没多久就发现一双是烂的，我让那人退，他不但不退，态度还十分恶劣！
女:（看一下收据）成功广场1楼38号摊位。
女:（挂短电话，看着小）等着吧！
小:哼！你爸什么时候来？告诉他，让他赶7点半以前来，我这7点半下班。
女:你！你这人也太不象话了吧！
小:象话（画）？象画你怎么不挂你们家墙上去！真是的！
工:（穿便装从侧幕走出，看到小的摊位，朝这边走来，装做买袜子）你这袜子怎么卖呀？
小:十快钱三双。
工:我要的多，你好好说个价。
小:来，借一步说话。（把工往摊位里拉）你要多少呀？
工:你这有多少我要多少！
工:什么？没执照？
小:（看看周围）你小声点，这事不能张扬！
工:那你赶快点货，我全要了。
小:好！（转身蹲下点袜子，嘴里哼歌，十分开心）
工:（走到女面前）小姐，刚是您打的电话吗？我是工商局局的。
女:对，我举报这个摊位。
小:（把货放在摊位上）兄弟，把货送那呀？
工:送到这，（拿出证件给小看）
小:（贴近了一看，低声念出）工―商―局！（知道事情不妙，转身给女退钱）给小姐，这是十块钱，（从摊位上拿两双袜子）这两双袜子子拿去穿吧！
工:刚是怎么会事？
小:没什么事，她是我表妹，我们这逗着玩呢！（用手摸女的头）
女:（用手推开小）谁是你表妹！
工:刚这位小姐是在你这买的袜子吗？
小:不是呀！我这哪有这种劣制袜子呀！
女:就是在你这买的，我还有你开的收据呢！（把收据给工）
小:不是呀，我这的收据不是这样的。
工:那好，把你的收据凭据那来。
小:同志，实在不好意思，收据，收据我兄弟拿走了，我是帮我兄弟看摊，实在对不起！
女:你胡说，我刚还看见有呢！
小:什么呀，早就开完了！（转身对工解释）
女:（从摊位里拿出收据凭据）同志，收据凭据在这！
小:（慌张）哎，你这人怎么随便动别人东西呢？
工:这是什么？（严厉质问小）
小:（尴尬）收，收据。。。同志，我。。。
工:（拿过收据对照，又看了看摊位上的袜子）你这卖的袜子是三无产品你知道吗？
小:不，不知道呀。我是帮我朋友看店，同志，我什么也不知道呀！
工:少来这套，你这套我见多了！你这还是无照经营，罪加一等，收拾东西，和我到局里去！
小:同志，我真不敢里，你就高抬贵手，饶了我吧！
工:少罗嗦，赶快收东西！（对女说）小姐，您也和我们走吧，我们要登记一下整个情况！
女:好的。
工:（对着女）您先请！（转身对着小）快点走！