女:XX，我们分手好吗？
男:不好。
女:求求你了。和我分手吧。对于你我真的是服了。
男:你服我为什么还要和我分手呢？服我不是才应该崇拜我，爱我，很乐意和我在一起吗？
女:我是真的服你，但不是崇拜的服，我是服你够木头。
男:木头？木头是植物，我是动物。我怎么发现你的判断能力有问题呢，连动物和植物都分不清楚。
女:我觉得我跟你没什么话题。
男:世界上本没有话题，你多提点就有了。
女:你让我怎么跟你提？举个很简单的例子，我说让你陪我逛街，你可好，就带我压马路。逛街是去商场逛，你懂吗？
男:那你就说逛商场，别说逛街。商场是商场，街是街。这完全是你没说明白。
女:难道什么都要我说明白你才懂吗？
男:那你不说明白我怎么会懂呢？语言是人与人沟通的通道，不可以马马虎虎。
女:那好，我们现在分手吧。你地明白吗？
男:明白。但是就是不分手。
女:你到底喜欢我哪点，我改还不行吗？
男:你改不了。
女:你说吧，我肯定改。
男:我喜欢你不讲理，而且懒，脾气坏。你能改吗？
女:我。。。。。。我怎么改啊，我从小就这样，你这不是难为我吗？
男:那好吧，分手的事就等你改了再说。
女:你放过我吧，我们真的没有一点共同语言。
男:都是中国人，怎么会没有共同的语言？我又没有讲英语，而且你说的话我也都能听懂，我们是非常有共同语言的。
女:那我跟全中国的人都有共同语言。
男:错，你懂蒙语吗？你懂藏语吗？你懂朝语吗？
女:（无奈）XX，我喜欢别人了。
男:他哪点不如我？
女:（听成我哪点不如他了）哪都不如。
男:既然他哪都不如我，你喜欢他什么？
女:崩溃~我以为你问我你哪点不如他？
男:看来没有共同语言是你没有认真听我说话，那问题出在你身上，你不可以因为你的过失而跟我提分手。从哲学和社会公共道德学的角度讲这是说不过去的。
女:求你了。你是个好男人，我是个坏女人，我配不上你行不行？我智商低，我长的丑，我心眼狠毒，我一无是处，你十全十美，你给我条活路，让我能不再抬不起头做人好吗？
男:我是好男人是勿庸置疑的事实，你说你坏其实也就是一般坏了，你配不上我我可以将就一下，至于你智商低，我建议你吃点生命一号。你长的丑呢，只要不总出来吓人就可以了。你说你心眼狠毒，没事吃点牛黄解毒片去去毒。而且你就不觉得一无是处的你和十全十美的我正好互补了吗？还有最后一点，你低头做人说明你谦虚，很好的习惯，我必须支持。你永远也不用因为这个美德而头疼。
女:今天说什么我就是要跟你分手。
男:今天说什么都要分手，那就说到明天。好不容易找一对象，哪能说分就分。
女:好，不分手了。
男:为什么又不分了？
女:我服你。
男:可是刚才你明明说服我才要和我分手的啊？
女:现在我改变主意了行不行？
男:女人怎么都这么善变呢。
女:XX，我这辈子算死你手里了。
男:我觉得我是受过高等教育的人，不会做杀人那么低俗的事情。你这个猜想完全没有逻辑性。对了，这次谁消费？
男:我想你没的选择了，因为我没带钱。
女:行，我消费。你真是一爷们。
男:认识这么久了，难道你才知道我的性别吗？
女:不，我从第一天认识你我就把你看透了。
男:那你真是厉害，一眼就能看透一个人。
女:我的妈啊，死了！
男:你妈怎么了？我昨天还看她在广场和人家打架来着，难道是斗殴时。。。。。。
女:够了，你停吧你。埋汰我就可以了，连我家人你都不放过，你有没有良心了你？
男:我关心一下还不行啊？你怎么这么不知道好赖呢？那以后我就不关心你好了。
女:说真的，你小时候做过穿次吗？
男:没啊，我小时候一直很健康，很聪明，我幼儿园的老师说我以后可以考北大。
女:那老师真是睁着眼睛说瞎话。
男:我老师才不是睁眼瞎呢，这个我非常了解，因为她是我老老。
女:算你狠。