		甲:相声呀，是一门语言的艺术！
乙:（不耐烦地）讲究说学逗唱。
甲:一个人说的呀，叫单口相声！
乙:（懒洋洋的蹲下）
甲:（讪笑，并踢了乙一脚）两个人说的呀，叫对口相声！
乙:（打了个哈欠，坐到地上，倚着桌角欲睡)
甲:（把乙拎起来）站好啦！你这是跟谁呀？咱俩有仇，我杀你爸爸了？我和你媳妇有一腿？
甲乙同时:呸！
甲:我让你气的，你这是跟谁呀？咱俩认识这么多年了，说段相声，当着这么多观众的面你把我一个人撂台上？没发现你挺阴险呀！
乙:说什么呀？吃葡萄不吐葡萄皮？打东边来了个喇嘛手里面提着五斤獭嘛？我们家楼下那个李快嘴，说七段还得给人家五毛钱。那位问了，谁呀？五毛钱就能打发忍七段。我们家楼上那李姥姥，八十多岁耳背！
甲:不至于的吧？
乙:前天，李姥姥还和我说（老太太状），遛弯儿去了，琢磨着看场电影，那个无什么来着？
甲:无极！
乙:（老太太状）对，无极！好家伙，一百二一张票，那还不赶上绑票儿的了！
甲:老太太，这都二十一世纪了，人民的生活质量都提高啦！自然也就需要这种高档的文化消费！
乙:（老太太状）高档什么呀？我都听说了不就是一个馒头吗！
甲:嗨！
乙:（老太太状）对了，你和那个李快嘴是一个单位的吧？
甲:是呀，您找他有什么事？
乙:（老太太状）也没什么大事，回头你看见他跟他说一声，你们这相声呀，不是谁都能忍的了，五毛钱七段这个价呀是十年前定下的，也该涨涨了，这不都二十一世纪了吗？馒头都卖到一百二啦！
甲:嗨，这都哪跟哪呀？我跟你说，你说的这些呀，都是没影儿的事，就算有也是极个别的，代表不了广大群众。咱这是老祖宗留下的好玩意儿，大多数的观众还是喜欢的！（面向观众）对不对呀！喜不喜欢？
乙:唉呦喂！你怎么还来这一套呀？（给自己一个嘴巴）我这脸算跟你丢尽啦！
甲:（怒）站好啦！今天一上台我就看你不对劲，闹了归齐你是跟咱这艺术过不去呀！怎么了？相声让你跌份了？老祖宗留下的玩意儿让你丢人啦？你这是忘本你知道吗？你这是背叛！你这是．．．．．．！算了跟你说这些你也听不懂，回去好好想一想，再这样下去你危险啦同志！
乙:我想什么呀？（怒）谁危险啦！相声是老祖宗留下的好玩意儿这不假，可传到了你们手里还能叫好玩意儿吗？绕口令，俏皮话？唱个流行歌曲还恬着脸问人家爱不爱听！爱听什么呀？你唱得过人家超级女声吗？在不行就弄几个老外，中国话还不会说呢先会说相声了！相声是谁都能说的吗？要是谁都能说相声了，还要你干什么呀？你这叫哗众取宠你知道吗？你这是对这门艺术的亵渎，这才是真正的背叛！
甲:那怎么办呀？咱不说相声啦！咱卖馒头去？
乙:不是不说相声了，是不能这么说相声啦！
甲:那怎么说呀？以你的意思我看他们说的那都不灵呀！
乙:我都想好了，咱弄就弄被人没弄过的！咱弄个电影相声！
甲:电影相声？行！回头咱也得个金鸡百花什么的！
乙:Ｎｏ！目标直接锁定奥斯卡！到那个时候咱可就成了中国人的骄傲啦！
甲:过了吧，得个奥斯卡就能成中国人的骄傲？再说这老外能爱看咱这相声？
乙:当然，拍成电影咱就不能这么说啦！必须借助一切高科技的手段！音效美术咱都要一流的，找最好的作曲家给咱写几首特煽情曲子，电脑特技咱不能找中国的，我看哈里波特的特技做得不错，就哈里波特！
甲:你等会儿，说个相声还电脑特技？
乙:利用一切可利用的手段为我们相声服务，相声要振兴就得这么搞！
甲:行！这回全听你的，你说怎么搞吧！
乙:咱俩就不能站在舞台上说啦！咱得在古代的皇宫大殿里说。这马褂也不行，咱得换上古装！
甲:那不成唱戏的了吗？
乙:你这思想就是太陈旧，你要是老这样就只能七段给人家五毛钱了！
甲:你说你说！我全听你的！
乙:这个方桌也不能要啦，咱把它换成几百支蜡烛，全点着喽！
甲:咱就站在蜡烛后面说？
乙:不！你在蜡烛后面我在蜡烛前面！
甲:那咱说什么呀？
乙:不能太深奥，咱的照顾一部分海外的观众呀！太深奥了他们听不懂！
甲:明白了，咱试试？
乙:试试！这桌子就是那几百支蜡烛！你在那边我在这边！好！
甲:相声呀．．．．．．
乙:停！（甲跌倒）怎么还是这词呀！得让老外也明白，再说你现在是古人了，说话得有一点古人的语气！听着，你－吃－了－吗？
甲:吃－过－啦！
乙:吃－的－何－物！
甲:杂－酱－面！（甲乙:嗨！）
乙:接着咱俩就不说了，咱弄一帮人天南地北的打架！
甲:那还叫相声吗？
乙:怎么不叫相声呀，你肯定不懂什么叫导演艺术，咱就让他们打，打了半天其实都是白忙活，没有的事全是咱俩说的，他打得越热闹说明咱俩口才越好！
甲:你这相声到省事！怎么觉得这不象是相声呢？
乙:这怎么会不象相声呢？时代在进步，相声要发展你总是这么拘泥于形势怎么行呢？
甲:打打杀杀也算发展？这么说，观众就爱看啦？
乙:你管他爱看不爱看呢！能得奥斯卡不就结了！到时候你把那小金人往家里那么一供，中国导演就全到你们家去啦！
甲:啊？
乙:到那时候咱不干别的了，买票！一百二一张！一张票磕一个响头！
甲:说什么呢？那咱不成要饭的啦？
乙:不是让你磕头！是让那些导演给奥斯卡磕头！
甲:这还行！中国观众都不爱看的东西奥斯卡的评委就会喜欢？
乙:会的，我听说奥斯卡的评委全是大傻Ｂ！
甲:到底谁傻呀？