		甲:现在的年轻人，和咱们那个年代的，大不相同。
乙:那是，时代在进步，肯定要一代更比一代强。
甲:今天的年轻人，特别是在谈恋爱方面，真是花样翻新、日新月异。我跟他们的步伐，深感力不从心。
乙:不用跟了，您都这岁数了，再跟就不对了。
甲:你错误地领会了我的意思。我是说，咱们这种年纪的人，对于他们的有些做法，已经看不惯了。
乙:这就是通常所说的代沟。
甲:前几天，我坐飞机，去海南出差，座位正好靠窗户。
乙:能看外面的风光。
甲:我发现窗外的景色，不如里面的精彩！
乙:这话怎讲？
甲:我身边的座位上，坐了一对儿恋人，看火候……
乙:做饭吗？看火候！
甲:两个人的亲热劲，就别提了。
乙:属于正常范畴，热恋吗。谁一辈子不谈次恋爱呀！
甲:他俩的亲热，有点邪乎！已经影响到了其他人的正常生活。
乙:怎么？
甲:这么说吧，飞机从北京到海南一共航行三个小时。他俩的嘴，粘在一起足有170分钟。
乙:好吗，只休息了10分钟。
甲:要不然这“课间10分钟”都没有。
乙:怎么？
甲:由于飞机起飞和降落时，乘客必须要系安全带。这样才耽误了他俩一段美好的时光。
乙:这要坐轮船还麻烦了！
甲:其实他们俩亲热，也没有关系。
乙:可不是，闭上眼睛别看，就行了。
甲:开始我也这么想，可是通过实践证明，办不到。他俩伴随着亲热，还不时地发出“吱砸”，“吡叭”的“伴奏声”。总使我感到有两颗心在颤抖、两腔血在沸腾。
乙:你不会闭……对了，耳朵没法闭。
甲:没办法，我只能带上耳机，听音乐。
乙:还真有办法。
甲:还是不行。我仍然会感到，有人在那里撞击“爱情火花”。
乙:又怎么了？
甲:伴随着“吱咂”，“吡叭”的伴奏声……
乙:你就别提这个了！
甲:由于他俩的动作过大，座椅也跟着颤抖起来了。他俩倒痛快了，可我的心脏快间歇了。
乙:这事波及到了别人。
甲:我想，光躲也不是个办法。“是可忍，孰不可忍”。
乙:这挨不上。
甲:我变防守，为进攻。
乙:怎么办？
甲:我的两眼瞪得和灯泡似的……
乙:你要干什么？
甲:看着他俩。
乙:这行。
甲:我就这么盯着。心想，总这么看着两人，一会他们就会不好意思，自然也就分开了。
乙:这主意不馊。
甲:你别说，我就这么看了足有十分钟。
乙:分开了？
甲:贴得更紧了。
乙:没起作用。
甲:我想一定要坚持住。“下定决心，不怕牺牲，排除万难去争取胜利。”
乙:我看你够累的。
甲:又过了十分钟。你别说，还是那个女孩脸皮薄，先说话了。
乙:欢迎参观？
甲:“老不正经”！
乙:得，还是你的不对。
甲:过了一会，开饭了。
乙:这回好了，有饭占着嘴了。
甲:开始我也这么想，可事实上不是那么回事。他俩吃饭不像咱们，自己吃自己的，而是相互喂饭。
乙:那也没什么。
甲:他们不用手喂。
乙:用手多不讲卫生呀。用勺、筷子，时髦的用刀、叉，这我知道。
甲:用嘴！
乙:用嘴？
甲:她咬一口，喂到他，括弧“男他”括弧完，嘴里。然后，他咬一口，喂到她……
乙:括弧:女她，括弧完，我听懂了。
甲:你说，我的饭还怎么吃。我最后实在忍不住了，用手捅了一下那男孩。“嗨，嗨。”见我“动手”了，那女孩不干了。（学两人嘴对嘴的动作，说话含糊不清）“真没眼力鉴儿，没看我俩忙着呢吗！”
乙:是呀！
甲:你别说，他俩在飞机上这么热乎法，还真是影响不好。在这对恋人的后面，坐了一位中年男子，带了一个小女孩。小姑娘见状，大为不解，就问她爸:“叔叔、阿姨在干什么？”
乙:是呀，干什么呢？
甲:小女孩的父亲像个知识分子，似乎并不打怵回答这种“棘（读成辣）手”问题。
乙:那字不读辣。
甲:可是我们那顿饭，有“鱼香肉丝”，挺辣的！
乙:那也不能读“辣手”！
甲:应该读什么？
乙:那叫“辣嘴”。咳！小女孩的父亲是怎么回答的？
甲:“他俩呀，在做‘人工呼吸’。”
乙:真能打马虎眼。
甲:“爸爸，为什么要做‘人工呼吸’呀？”
乙:小孩挺认真。
甲:“当一个人病了，喘不过气来了。医生就把病人放平，趴在上面，嘴对嘴，帮助病人吸气、呼气，这样病人就得救了。”
乙:是这样。
甲:“爸爸，可我还是不明白。前面的叔叔、阿姨，怎么一会儿叔叔当医生，一会儿阿姨又当医生呢？”
乙:她观察还挺细。
甲:“他俩到底谁有病呀？”
乙:这回怎么答？
甲:“他俩没病，是我有病。”
乙:还是难住了。
甲:飞机快降落了，广播里传来航空小姐的声音:“各位乘客，请注意，飞机马上就要降落了。为了您的安全，请您系好安全带。”我侧脸一看，两人还没完事呢！
乙:还没到170分钟呢。
甲:一位航空小姐走了过来，面带微笑:“同志，请您二位，各就各位。”你别说，他俩还真听话，各自回到自己的座位上去了。可是，航空小姐站在那里不走。
乙:这为什么？
甲:他俩嘴还连着呢！
乙:好吗！
甲:航空小姐笑容可掬:“同志，为了您和他人的安全，飞机降落时，嘴里不能含有异物。”
乙:异物？
甲:你说出门在外，要是赶上这么一对恋人，真够受的。
乙:还真是这样。
甲:昨天，我乘公共汽车时，又遇到谈恋爱的了。
乙:都让他遇上了。
甲:晚上十点多钟，我演出完回家。公共汽车上不算挤，有一对学生……
乙:学生？
甲:是这样，因为他俩穿着校服呢。为了给该校校长留一点面子，我就不点这个学校的名啦！
乙:你就说具体事吧！
甲:两个学生坐在我前面的双人座位上。这时上来一位老太太。女学生马上站起来，把座位让给了老人。
乙:很懂礼貌。
甲:然后，她一屁股坐在了男孩子身上，这就开始了。两人的亲热劲，就别提了。也是那声“吱咂”……
乙:全世界的人，都这动静！
甲:过了一会儿，老太太说话了:“咳，咳，姑娘，姑娘……”（学女孩子的声音）“多事，真影响情绪。”老太太赶紧解释:“我不是管你俩的‘上边’，是你的鞋跟，快扎我肉里了！”
乙:腰以下的“行为”可以说。
甲:这时，前面的乘客不知谁说了一句:“有伤风化！”这个女孩立即反驳道:“这叫四个现代化！”说完，继续干正事。（学女孩的动作）
乙:四个现代化？
甲:你别说，车上还真有能听懂的。我后面的乘客还解释呢，两人一问一答还挺生动。
乙:这一化？
甲:“恋爱少年化。”那个说:“可不是吗！我儿子三岁，第一天上幼儿园回家，悄悄告诉我:‘妈妈，今天我交了一个女朋友’。”
乙:啊？这二化？
甲:同居，括弧:婚前，括弧完。
乙:又来了。
甲:同居普遍化。
乙:你别说，还真有根据。你想呀，才上中学，就这么个亲热法。现在又提倡晚婚，谁能等到那天呀！三化？
甲:结婚奢侈化。
乙:这就别解释了，我都知道，甭管谁结婚，钱都得照死了花。最后一化？
甲:离婚简单化。
乙:这也是事实。如今办离婚证，比办结婚证“程序”还简单呢。
甲:咱还接着说车上这对学生。
乙:还没完事呢？
甲:这才到哪呀？离终点，还有三站地呢！
乙:这车要是环行的，还没完了。
甲:旁边的老太太嘟囔道:“现在的年轻人，真是开化。”那女孩也不示弱……
乙:她还什么都不耽误。
甲:“谁让您没赶上好时候呢！”
乙:是呀，再过二十年还不定什么样呢！
甲:老太太不紧不慢地说:“可不是没赶上好时候！我们老三都上初中了，我跟老伴在家里，也没你们现在这么热闹呀！”
乙:这倒是实话。
甲:另外一个乘客有点看不下去了:“真不象话。”那个男孩有点不好意思了，对女孩说:“要不然，咱俩，歇会儿（几个字是一个一个地说）？”
乙:好好坐一会吧，这马上就到站了。
甲:女孩又说了:“大情人普希金同志说过。”
乙:咳，咳，哪那对呀，那叫大诗人。
甲:他老写情诗，所以应称大情诗人，简称大情人。
乙:你到能替她解释，那“同志”也不对呀！
甲:那你说，应称什么？
乙:那叫战友。
甲:嗨！
乙:我也让你给搅乱了。
甲:“大情人普希金同志说过，走自己的路，让他们说去吧，让他们嫉妒去吧，让他们挖苦去吧，让他们跌眼镜去吧！”
乙:嗯？有这个吗？
甲:女孩念完诗，（这里也可以再读一遍那诗）深情地说了两个字。
乙:下车？
甲:继续！
乙:还没完呀！
甲:我们生活在这个世界上，总要与人交往。
乙:这倒是。
甲:在交往的过程中，避免不了相互间要产生误会。
乙:举个例子。
甲:比如两人见面，要打个招呼。
乙:问候一下。
甲:在商店工作的人，遇到熟人，一般会说:“您来买点东西？”
乙:打个招呼。
甲:在健身房工作的人，遇到朋友，会说:“您锻炼身体？”
乙:表示欢迎。
甲:医生在医院遇到邻居，会说:“您有病？”
乙:你才有病呢！
甲:不高兴了吧！
乙:有你这么问的吗！
甲:生活中，类似这种误会还很多。
乙:是呀！
甲:数（根据演员的年龄而定）年前，我被分到某单位工作。第一天上班，我发现办公室里新分来的女大学生小张人不错……
乙:想入非非了！
甲:后来，我有意想方设法接近她。
乙:这还能有心思工作吗？
甲:整整两个月，她没给过我一次笑脸。
乙:白忙活了！
甲:一天中午吃过饭，小张见到我后，笑了。
乙:没有攻不下的“堡垒”。
甲:我心想，终于有了“突破性进展”。（学小张的声音）“小某，你中午吃馅饼了吧？”
乙:开始注意你了。
甲:“还是韭菜馅的！”
乙:细到了内部“结构”。
甲:一见小张这么关心我，我心中荡漾起了“爱的水波”。
乙:我的牙有点酸胀麻的感觉！
甲:“你怎么了解得那么详细，看来你开始注意我了！”
乙:声音又有点走调。
甲:（学小张的声音）