角色:刘氓，小孩，打手若干，时尚女性混混，警察，路人若干。
白:刘氓，男16岁，160公分，56公斤，外号百面人；曾在学校偷盗橡皮160个，打动面纸66张，考试6科，6科不及格，在2006年的前一年6月被学校光荣开除，是一个能与拉登比美的极度危险人物。
刘:（鬼子进村音乐响起，刘跟节奏上）我刘氓，从小无父无母，自学吃
小孩:（手里拿着糖，傻呼呼的上）
刘:瞧，猎物来了，流氓第一招；弱肉强食，以大欺小。
小孩:（把糖纸丢在地上，准备吃糖）
刘:（捡起糖纸）谁叫你乱丢垃圾，要知道乱丢垃圾要罚款的。
小孩:不知道。
刘:（抢过小孩的糖，吃）就说你不知道，看你还小，给哥哥几块钱买烟抽。
小孩:不给。
刘:要不两块，一块也行，要不两毛。
小孩:不给；
刘:（凶）你他妈有没有上过学，看到哥哥这么可怜，你就没有一点同情心。
小孩:（哭）
刘:你哭什么哭，给还是不给（边说边自己找）哈！！！6毛钱。（抱起小孩打屁股）叫你乱丢垃圾，叫你不乖不给钱,叫你不乐于助人。
小孩:（哭下台）
刘:（大笑）这招管用吧，瞧一个糖，六毛钱。有烟抽了，买烟去（下）
白:第二天。
刘:昨天收获真不小，欺负小孩就是叼，还没吃饭，看哪个傻子倒霉遇上我。
小孩:（戴着墨镜，手握拳头上）身着墨衣，冷冷的看着刘。）
刘:呀，哈！哈！哈！哈！又碰上这兔子，看他这身打扮，今天有大收获，小子又是你，今天又给哥哥吃什么糖呀，带多少钱来给哥哥，瞧瞧这身打扮，跟个黑社会老大似的，很酷嘛！（用手摸摸小孩的头）
小孩:（狠）算你说对了，我是黑社会的，不过不是老大。
刘:别以为戴副镜就可以冒充黑社会，看你也不像；
小孩:是大佬，给我上（若干打手穿着西装，墨镜，个个凶神恶煞）
刘:（见势不妙，跪下哭）大哥，我错了，我错了还不行吗？是我不好，我不该吃你糖，我不该拿你钱，对，昨天买烟还剩两毛钱，要不你再买个糖。
小孩:这可是你说，给我打。
刘:大哥，你不该打我，我冤啊。试问哪人没有七情六欲，哪个人会走上这条路，我自己的生死可以不顾，我自己的温饱可以不管，我上有卧麻不起的母亲，和烂赌成性的父亲，下有正在上学读书的弟弟，想他也有你这么大了。大哥，我也是被生活所逼的呀！大哥！
小孩:（哭）大哥你别说了，原来你也是苦命人呀，太不容易了，快起来，大哥抽烟。
刘:不抽；
小孩:那大哥我给你点钱吧！（掏钱）
刘:钱（两眼发亮）不要了，反正我母亲那点钱也治不好，要了也没用。
小孩:那我再给你。没了，大哥我只这些了。
丈量:虽然够母亲治病了，但我弟弟的学费~~~~~~
小孩:你们还不把钱拿出来。（对打手）
打:是（全部掏钱）
刘:（对观众笑）没见过这么傻的。
小孩:大哥，你说什么？钱你拿着。
刘:我是说大哥，你真的好心人哪，但这钱我不能要（边说边接钱边数）
小孩:大哥那我先回去了。（下，打手跟下）
刘:我不能要你们的钱呀，我不能要你钱呀~~~~~（边笑边喊）瞧他那傻样，还当黑社会老大，还不是照样给我钱，不过以后不能再乱敲诈人了，这太险了，大家看到没，流氓第二招苦肉计，用泪水换取钞票，走逍遥去；（下）
白:第三天
刘:昨天，有钱去逍遥，但那两招实在太危险，看只有用第三招了，流氓处世第三招，人的同情心，装瞎学残（坐在地上，曲着一休腿，托着一条腿在地上挪动乞讨）
时:（穿着时髦的性感的衣服走过）
刘:（拖住时的衣服）小姐可怜可怜我，给我点钱吧！
时:（捂住鼻子）走开，臭死人了，快放手。
刘:可怜可怜我吧！
时:你知道这衣服多少钱吗？弄脏了你陪的起吗？（手机响）喂~~~是~~~~打麻将啊，~~~多少一局？~~太少了，100块局就玩。~~~好我这就过去。（下）
刘:你说这人怎么这样呢？玩麻将都100，施舍一点钱给我都不肯，算了，那样也太辛苦了，还是装瞎子，做着等钱（戴上墨镜，手拿一根导盲棍，放一个破碗在前面，坐下）
路人:（若干陆续经过，都给钱）
刘:看看，这人嘛都是有同情心的（拿着钱来拍拍）再做一会这烟钱饭钱就有了。
混:现在的混混是越来越难混，没钱吃饭还打光棍。不多说了，先弄饭钱再说。（看到刘，走过去看看，又看看碗里的钱，再用手试试刘的眼睛）
刘:（没反映）
混:碰上我算他倒霉了。（拿起碗的钱）
刘:（立即起来，脱下墨镜）你把钱防下，你知道我坐屁股都坐疼才坐这点钱。
混:没瞎呀。
刘:你才瞎呢？要知道我为了这些钱吃饭我有多难。
混:你没瞎来装瞎要钱，你这是欺骗，欺骗人民，欺骗社会，欺骗共产党，欺骗毛主席；我要代人民教训你；
刘:看来你和我一样，告诉你，现在社会不好混呀。社会在变化，我们也要随着社会换着招混。
混:兄弟，前几天我听说了~（靠在刘耳边）怎么样。
刘:这倒是不错。
混:那咱就先拿这钱一起吃一吨。然后去进货。
刘:好（二人下）
白:他正在向一个成功的流氓成长，那么怎么样才是成功的流氓呢？请第四天；
警察:（上）；现在社会风气败坏，黄色影碟到处卖，都当警察不存在，今天就看他何能奈；接到消息今天会有老鼠上街，让我在此设圈。（拿出报纸看）
刘:混:（背着一包上）
混:现在警察只会把工资拿拿了工资就喝茶，喝的都是龙井茶。
刘:龙井茶？
混:龙井茶，就是说，警察装作哑不管事。
刘:大哥，瞧那就一个。
混:（对警察）大哥，结婚没，需不需要调节一下夫妻生活情趣。
警察:怎么调节呀！
刘:看来有门路:大哥（拿出一影碟）看见没有这家伙，它可是好东西；
警察:怎么卖呀。
刘:10块钱；
混:那是天价（不卖）
刘:5块钱。
混:那是市场价（不卖）
刘:3块钱。
混:那是批发价（不卖）
刘:2块钱。
混:朋友价，大哥，咱可是朋友呀！
警察:我想买一批。
刘、混:一批，没想到，刚卖就发财了。
警察:不过身上没钱；
刘、混:没钱？
警察:不过我身上有一样值钱的东西想跟你换。
刘:也成。
警察:（拿出手铐）
刘，混:警察，完了。
警察:走（给二铐上）到警察局去喝喝龙井茶。
白:他们两个终于做成了真正的流氓，因为每一个成功的流氓一定在监狱里接受更高培训！