甲:在家里打扫，拖地。（动作夸张）突然家里的灯闪了起来（做出害怕的表情）灯坏了，他就（着急的神情）灵机一动（修灯）灯高了一点拉不着，（做相应动作。顶起脚尘修（做修灯动作）。被触电（做触电动作）挣脱后,走着走着抽筋一下，最后倒下。
乙:回来，走着被甲拌倒，回来看到甲躺在地上，（害怕）用手去试探气息（带害怕状）接触被触电，（摇摆）努力挣脱挣脱不了，用脚踩着甲挣脱开（害怕，气急，着急）想救甲却又不知怎么办。这是肚子饿了，家甲的电烧了。想着没办法。（灵机一动）拿一个电灯炮上来插在甲身上亮了。（高兴）
乙:每压一次，甲就把头和脚举起，做配合动作，几下过后，甲没反应，乙又给甲做工呼吸，喷着甲满脸口水，人还是没醒。无可奈何，于是把人伏起来，但一扶起来甲就马上软下去又扶又软，想想给甲把气，做把气管放进甲的嘴里，打气，一打气人就起一点，打一下就起来一点，打好后，甲站起来了，但不一会又软下去，乙就仔细检查，发现原来甲的屁股露气，乙下去拿来透明胶封住甲的屁股，然后拍拍，接着给甲打气，甲起来了，乙想把甲嘴的气管拿出来，但拔不出来，于是用手撑开甲的嘴拿管，管出来时，甲咬另外乙的手（乙做痛苦状气）一把掌甩甲，甲转身踢仪倒地，但踢乙的脚保持原状，乙把甲扶起，乙的甲的脚放回去，手又出来，把手放回去脚又出来，乙一下子把脚和手控制放回去，但其它的手和脚又出来，乙干脆一下子把甲的手脚抱住（前面抱）甲的头撞乙，乙从后抱甲，甲向后倒压乙，乙挣脱，把甲扶起，甲站十字，乙把甲的左手放回去，没有认识变化，于是又把甲的左手放回去，甲的右手一下子起来，甩了乙一巴掌，乙又把甲的右手放下去，马上尊下生怕被甲打倒，但甲没任何反应，乙高兴的拈着甲的脸，甲双手用时向乙的脸甩巴掌，乙被打着摇摇晃晃，乙清醒，苦苦思索，然后把甲放倒，捂着自己的鼻子把鞋脱了，(做臭状)把脚放到甲面前晃晃，甲醒，见乙如此,对