王:A城市圆环套圆环娱乐城大堂经理
张:王妻子,A市著名圆环套圆环娱乐城舞女
桥本局长:A城市城管局长
曹:局长秘书
谢:食神饭店首席厨师
陈:A市公安局首席谈判专家(看家本领:打赌)
匿名:请问是王吗？
王:我是，请问你是谁？
匿名:你先别管我是谁，我今天给你打电话是要告诉你一个关於你太太的秘密。
王:我太太的秘密？什么秘密。
张:（不知所措）老公，是不是工资还拿不到？
张:（很无奈）再这样下去日子真没法过了？要不我再去跳艳舞。
王:(突然抱住了张)不行，那太委屈你了。老婆，你爱我吗？
张:（眼睛四处乱看，不敢正视王）我当…当然爱你，你是我这辈子最爱的人，我愿陪你做任何事。
王:（心里怀疑可装做相信）真的吗？就算陪我一起死？
张:（哭了）老公，你知道吗？其实自从第一次你去讨工资没有讨到后，我就想和你一起去死了。我们好久没有浪漫过了，我想我们一起徇情应该是最浪漫的事情。
王:（心中突然一震，可装得很平静）徇情？多么浪漫的词语，我门是很久没有浪漫过了，都怪我一直拿不到工资。如果真能徇情，我们将是天下最浪漫最幸福的夫妻。
王:（下定决心）好，我们一起徇情！
王:（内疚）倾城，对不起，前两年我们谈恋爱的时候，我每个月拿著极少的工资，让你陪著我吃苦，虽然你没有任何怨言，但我能那时就发誓一定要让你过上好日子……
张:（泪流满面）你别说了，你别说了……
王:（大声叫）不，我要说，我一定要说出来。现在我当上了经理，本来想能带给你幸福的，可没想到娱乐城的生意却是一天不如一天，已经两个多月了连最起码的工资都发不出来，我真的很对不起你啊！
张:（安慰）王，你知道吗？今天将是我最幸福的一天，虽不能同年同月生，但我们能同年同月死，做一对同命鸳鸯，我已经很满足了。
王:（潸然泪下）能娶到你这样的女子做老婆，也不枉我这辈子做了男人。我们虽然没有钱，但我们要有骨气。今天，我们就从这里跳下去，让我们来世再做夫妻。
张:（温柔）好，我们先都闭上眼睛，然后我数3下，当我数到三的时候，我们就一起跳下去，半个小时后，如果没死，就打开眼睛，然后再来楼顶跳下去，直到死（这个‘死’字加重音）为止。
张:（打开眼睛，发现旁边王不在，然后看往下看，看到有个人形的东西往下掉，便冷笑起来）哈哈，这么容易就上当了，真该死！你这个垃圾，跟了你几年，都在受窝囊气，真搞不懂当年怎么就会嫁给你，真是一朵鲜花插在牛粪上，今天终於解放了，能过我自己的生活了，我可以去找我的真爱了。
王:（非常气愤的从张后面走了过来）你果然背叛了我，枉我对你这么好，虽然我不是很富有，但我还是尽可能多的满足你，没想到，你还是背叛了我？
张:（十分惊讶和害怕）你、你不是跳下去了吗？
王:（冷笑几声）哈哈，我跳下去？那不是就放过你了吗？我其实是把一个娃娃扔下去了，我其实在前几天就接到一个匿名电话，电话里面把你背叛我的事一五一十的全都告诉了我，刚开始我还不信，现在我终於明白了，否则我今天真的做了冤死鬼了？既然你背叛了我，那我也不会放过你。
匿名:喂，请问是A市公安局吗？
接线员:是的，有什么事。
匿名:我要举报关於圆环套圆环娱乐城王被杀的凶手。
接线员:如果你能提供线索，圆环套圆环娱乐城将会给出20％的股份做为奖励。
匿名:我不要什么奖励，只要凶手能绳之以法就够了。我的信息是当时在案发现场出现的那匹和凶手所穿的服正是本市城管局桥本局的。（说完就挂了）。
接线员:什么？桥本局长？
张:（脸上没有一点悲伤）我们终於可以光明整大的坐在一起了.
桥本局长:（很高兴）哈哈，你有没有感觉到今天的包子比平常更有味道。
张:（冷笑）你现在还真出名啊，听说你最近出镜率很高啊！
桥本局长:哈哈，再出名也没有你出名啊，你可是本市的大明星啊，我只是为社会做点实事而已。
张:（冷笑了一声）虚伪，听说你收礼只收日圆，绝对不收人民币.
桥本局长:（狡猾的笑了笑）这个你也清楚，哈哈，有谁不爱国的。
桥本:（吐字很慢）长官，请问…
陈:（打断桥本的说话）不要说，我们打个赌我能猜出你你想问什么？如果猜出来，你就送我一年免费美容券而且你继续坐下去；如果猜不对，你就什么也别想做，继续坐下去。
桥本:（表情更痛苦）那我不是很吃亏。
桥本:（受不了，憋了一口气说完）不要赌了，我真的没有杀王。
陈:（喝了一口水，手里拿著杯子）我们打赌，你肯定会输，而且会输得很惨。我现在喝的是水，不知道你渴不渴，要不要来饮料、