蔡明明:“一大清早的你唱什么歌呀，我们还以为你神经病发作了呢。”
潘梦楠:“你们看我像神经病发作的人吗？”
潘梦楠:“你们看，看我那一点不像天才，再说就凭你们看得懂一个天才是什么样子的吗？我问你们，什么叫天才你们懂吗？天才是如何产生的你们知道吗？”
潘梦楠:“跟你们说简直就是对---（急忙改口）简直就是浪费口水。其实你们不懂那就对了，这事也只有天才才会深刻理解，深有体会。”
管小妹:“经理，照你这么说，你就是天才了呗。“
潘梦楠:“咱们这里就属你最聪明，你说的不错，事实完全可以证明一切，你等着吧。”
管小妹:“那么能请你说说，你是哪类的天才吗？”
潘梦楠:“不说你们也不会明白，我现在正着手写一部震惊影坛震惊全世界的一部电影剧本，我也即将成为文学史上最最杰出最最优秀的大编剧家。”
孙大圣:“什么，你要写剧本？我说话你别不愿听，也别怪我说你，你说你一个大老粗，假充什么斯文呀你。”
蔡明明:“谁说不是呢，我看你还不如做收废品那份有前途的职业呢。”
潘梦楠:“去去去，捣什么乱。下面我先把我写的剧本开头给你们读一遍，你们就会立马对我有所认识了。”从写字台上拿过一叠稿纸，念了起来:
推出片名:杨家将
蔡明明:“这个是你写的？你读的这些我怎么听着眼熟呢？”
管小妹:“我想起来了，这不是前几天我们一起上网，在那个‘中国剧本网’看到的那篇《杨家将》的剧本吗。不过我好像清清楚楚地记得，这个剧本的作者是谭华可不是你什么潘梦楠啊。”
潘梦楠:“你们都看过这个啊，那就对了，你们认为这个剧本写得怎么样，不错吧，我就是要告诉你们，我潘梦楠写的剧本要比他好一百倍，一千倍，一万倍。”见蔡明明三人都在撇嘴。打了个哈欠:“昨晚熬了一夜，现在左右无事，我先去睡一觉，有人来了你们喊我一声啊。”走进休息室和衣躺在床上。一会功夫，鼾声传来。
郭小妹:“那我咋知道，我又不是天才。”
孙大圣:“亏你不是天才，要是天才，咱们心灵俱乐部不是又多了一个睡大觉的了。”
蔡明明:“我看天才都怪可怜的，这大白天的睡觉不睡出毛病才怪呢。”轻叹了一口气，坐到沙发上休息。
二迷糊问:“小妹，潘经理他不在家呀？”
二迷糊:“写稿子？”摸了摸潘梦楠的额头:“梦楠哥，你不是发高烧说胡话吧？”
二迷糊:“说的也是，对了梦楠哥，能不能请教你，你是写论文呢还是写小说？”
潘梦楠:“两样都不是，你要是想知道我就告诉你，我正在写一部电影剧本。”
二迷糊:“说来惭愧，梦楠哥你不知道吧，我在家也是经常写写东西的呀。”自惭形秽地说:“不过我只是写写小说编编故事而已，电影剧本我可是从来想都不敢想的。”
二迷糊:“那当然了，我写的稿子摞起来比我的个儿都高。”
潘梦楠:“是、那是。”
二迷糊:“一个人的脑袋是不是没有两个人的脑袋灵？”
潘梦楠:“别说真还有些道理嘿。”
二迷糊:“好，就这么说定了。”伸出手掌与潘梦楠的手