画外音:这是一则新闻报道，天威商业公司近年来因为业绩日日上升，为了表彰其对国家的税收贡献，特意奖赏其公司总裁10万元奖金。
女（上）:什么事啊？爸？
爸:女儿，爸有东西给你哦！
女:什么东西啊？爸，你该不会又.....
爸:是啊，是啊。
爸:哎呀！女儿！你看，你爸象是这种人吗？
女:是...不像才怪呢！
爸:你...好！我就不把它送你！！（假装转身要走）
女:爸！你不要这样啦！女儿只是跟你开玩笑的啊！（追上）
爸:哼！真的？
女:对啦！
爸:好吧！瞧！（拿出项链）
女:哇~！好漂亮哦~！爸！在哪里偷的啊？
爸:什么偷的啊？是公司奖我的！今天我们公司近几年来盈利都不错，所以总裁奖了一条珍珠项链给我！什么叫偷啊~！
女:哇~！爸你好厉害哦~！真的送我？我很喜欢哦~！谢谢爸！（亲了爸一下，就高兴地跑下台）
爸:真是的，这女儿也太好骗了吧~！假的啦~傻瓜！女儿！愚人节快乐哦！（下）
A:小美？你的项链很好看哦~！
女:是吗？这是我爸给我的！漂亮吧？我爸公司奖给他的。
A:是吗？好好哦~！我也很想要哦！可以给我看一下吗？
女:不行！那是我爸给我的，你这样看就行了！
A:可是这里光线不好啊！拿下来看的话，可以看得更清楚嘛！
女:不要啦~！我怕拿下来会弄丢的！
A:不会的！这么漂亮，不让我看清楚多可惜啊！而且，我好想摸一下哦！你知道啦！我长这么大都没见过真正的珍珠，没摸过真正的珍珠。我好想试一下哦！好想近看一下哦！好啦！求你嘛~！就让我看一眼啊！
A:我知道啦！少罗索啦！（把项链带上）
女:喂！你怎么带我的项链啊！是我的啊！还给我！（上前想要拿下项链）
A:喂！你怎么那么吝啬啊？借带一下也好啊！就带一下啊！
女:不行！你已经带了很久了！快点拿下来！
A:就借我带一个上午吧~！我走咯！！再见！（跑下）
女:喂！你...（哭）哪有这样的人啊！天啊！我该怎么办啊？（哭着下）
A:哼！那个丑八怪！竟敢带珍珠项链！应该是我带才对嘛！瞧！多好看啊！（面对观众）
B:诶？小愁？你在那里做什么啊？
A:你。（猛转身）叫你多少次啊！不要当众叫我的小名啦！什么小愁啊！真是的！瞧！你看！（露出珍珠项链）
B:哇！好....假哦！（偷笑）
A:什么？什么好假啊！我的是真的珍珠项链！不识货！
B:真的！我爸上次在地摊上面也见过一条这样的项链！后来买回来给我玩。哼！没想到你也会带假货！笑死人啦！呵呵呵！我要告诉班里的同学说你带假货！哈哈哈！(笑着下台）
A:什么！你.....（也追下台）
画外音:也许骗过来的东西会让你得到心灵上的满足，但是并不是全部骗过来的东西全都能给你带来快乐的！祝大家愚人节快乐！