演员:文学社社长王育
剧情简介:这是一场关于校园文学该何去何从的大讨论。一群出生于80年代，成长于世纪之交的大学生用自己的实际行动努力探索着校园文学的道路。现实与理想的差距，使他们一度陷入矛盾之中，但矛盾的背后不变的是对理想、激情、青春和对文学的执著。
关:（走向王）哎，王育，你昨天收到的那些稿件看过了吗？怎么样？
王:什么怎么样？还不是那样！全是一些风花雪月的小资情调！真伤脑筋……
关:（失望，义愤填膺）我就知道是这样！这年头，小资情调泛滥！各大主流媒体还跟着兴风作浪，唯恐天下不乱！社会浮躁风不断抬头，遗害无穷哪――
王:行了，牢骚太多没用用的――这就是当代校园文学的现状，我们这份刊物要想实现当初的办刊初衷，只能正视现实，与现实抗争。再说了，稿源问题总得解决吧？无米难下锅的……你当我们不食人间烟火呀。
关:（急了）什么叫不食人间烟火呀……
王:社会问题……你没听现在大学生中流传着这样一句话“学生不谈政治。”
关:学生不谈政治？！简直……
陈默:（手插口袋，低头缓步上，先翻书）哎……关颖，怎么了？一幅嫉恶如仇的模样。
关:你问王育!
王:还不是咱们文学社的事情……
陈:文学社怎么了？
王:没什么，只不过出了点小问题！
关:小问题，你觉得这问题小吗？
王:收到的稿件大都是反映风花雪月，缠缠绵绵的爱情，这不，咱家关大编辑正在怒斥他们没有思想，没有深度，没有这个，没有那个……
陈:（把书一摔）这样的杂志叫什么？《女友》吗？让那些小资青年，无知少女茶余饭后作消遣用……
关:（抢话）女友？你倒是想办成女友，你也得有那水平、那阵容哪？！
陈:（愠怒）没想到咱们关大编辑还是《女友》的忠实读者呀！无聊！
关:（气愤）我无聊？你以为我也像那些小女人一样整天研究黄瓜可以美白，戒指带到那个手指上呀……一份杂志，既然可以成名，就说明他有一定的读者群！所以，刊物要想得到广大读者的好评，其内容是绝对不可以脱离社会，脱离生活的。
陈:我们的杂志属于校园文学，是纯净土地养育的果实，绝对不能沾染一些庸俗无聊的东西！文学应该是纯粹的，高尚的！
关:社会难道就是庸俗的吗？我们身在大学，基本足不出户，与坐井观天相差无几。社会我们根本就从来没深入了解过，往往犯以偏盖全的偏激错误。看到一个不平事，就说社会黑暗；看到一个官员腐败，就说党腐败；看到一个大学生自杀，就说大学生不行了，不行了。活活一个愤怒青年！我们是大学生哪，该有些辨别力吧？国家花这么多钱培养我们为了什么？还不是让我们成长起来，努力成为社会的中坚力量。不是为了在混乱的文坛上多几篇靡靡之音？青年里多几个偏激得好像颇深刻的家伙――
齐:猜猜我是谁？
陈:我管你是谁！放手，一边呆着去！（擦眼镜）
齐:（委屈，撒娇）你干吗呀你！人家都找你一圈了！我去了你的宿舍，教室，图书馆还有……
陈:（打断她，不耐烦）有事吗？（往一边走开）
齐:（看看关、王小声说）你说的那个《冷山》，我好不容易弄到两张票，今晚去看吧？
陈:（果断的）不行！
齐:（急了）你前几天不是还大加夸赞了一番，说什么是难得的好片子……怎么……
陈:我现在不想看了，没心情行不行？
齐:（委屈）可是……可是……不是都已经说好了吗？
陈:我什么时候和你说我要看了，我要看也一定要和你看嘛？你能不能不这样……（咽下下面的话）
齐:（委屈，有哭声）我怎么样了？你说，你说！
常:今天天气不错，挺风和日丽的；我们下午没有课，这的确挺爽的；我一大中午早早地跑去找美女，心想这大学生活是多么美好呃；要说俺这疙瘩美女挺多的，但要说到我心爱的齐名那就难找了，我是跋山涉水亚，翻山越岭呀，好不容易来到六楼的文学社，我一推门我考真是豁然开朗……我亲爱的齐名……啊，同学！，你真的在这里呀，我都找你一圈了……我去了你的宿舍，教室，图书馆还有……
齐:（打断常）找我干吗？
常:（凑过去小声说）你不是想看什么……那个《冷山》嘛？我托哥们弄到两张票，今晚去吧？我这中文系第一大帅哥免费伴游，外加零食供应怎么样？唉……你说我就不明白了，你这小丫头放着好好的《花好月圆》不看，咋就对这些不切实际的意识流有兴趣了呢？
齐:不去！
常:为什么呀？真是女人心海底针……
齐:（打断）我就不去，没心情好不好！（眼睛瞟陈）
常:这是怎么了？谁欺负俺家齐名了，还不赶快报上名来？
陈:我！
常:你！？不会吧……（看齐名）
齐:（推常一把）怎么哪儿都有你呀？一边凉快去！
关:（打圆场）哎……汪雨，现在人都到齐了，你不是要开会吗？
王:（心有灵犀的看一眼关英）好了好了，现在开会！我给大家说一下咱们文学社最近的情况。刊物正在筹备中，但是稿件的数量有限，质量堪忧，思想肤浅空洞感情泛滥文章居多，完全无法体现大学生应该有的朝气。如果为应付而出版这些东西，那无疑是提早对刊物，对文学社宣判死刑！
关:（翻看稿件以后）这些都是什么，脱离社会，脱离生活的的无病呻吟！
王:这些问题的根本是价值取向的问题。而一个人价值取向的形成，与教育体制是密不可分的。我们只能使呼吁，而做不到从根本上的扭转。
陈:（冷笑）难道这就叫做文学吗？他们以为文学是简简单单的几句模仿就可以得来的吗？简直是垃圾作品！文学应该……
齐:（冷笑）我看这到现实！本来嘛，大学生追求浪漫，向往唯美的爱情，这本身就是可以原谅的！哪像有些人呀……（瞟向陈）
常:是呀是呀！不时有人说吗，大学生活若没有爱情，生命就失去了1/3啊……
关:可是如果一味的反映校园爱情生活，而且只是停留在浮华文字阶段，而不能从思想上深挖，那我们可就应该叫做《爱情帮你办》了。
王:这样一来，我们的刊物就落入了当代校园文学的怪圈，肤浅，俗套！深刻的文学内涵，敏锐而大气的思想是需要积淀的！速食作家的出现，让我们开始迷茫……
陈:如果我们的刊物只能反映这种垃圾不如的东西，那我不允许我陈默的名字出现在这种刊物上！这不是我概念上的刊物！我所推崇的文学是纯粹的，高尚的！（看齐名）而不是一些无知肤浅的小女人喜欢的东西！如果某些人因为个人喜好一味坚持的话，那我只能退位让贤了……
齐:真是理想主义者！你以为地球没有你就不转了？文学，什么文学，整个就是以理想主义，还是空谈主义，还是垃圾主义！！（歇斯底里）
陈:你……你！
常:（伸开双手，当在齐名前面）息怒息怒！好男可不和女斗呀！虽然你也不是什么好男，咱总归是个爷们吧……
齐:你说怎么你什么都掺合呀！郁闷是吧……
关:停！我可不想这里变成第三次世界大战的策源地！
王:现在我们存在的关键问题是稿子的质量与风格。谁说反映爱情的文章就不能有深刻的内涵？鲁迅的情书不时还被咱们教授当作范文讲析吗？现在的关键问题是怎样提高稿件的思想高度和质量。
常:其实，我们只能做好自己的事情。愤世嫉俗，于事无补。再说，这大好时光，我还想多活两年呢……
陈:这叫什么……当代大学生吗？愤世嫉俗？连起码的社会责任感都没有！只会照顾自己的小世界！
齐:（齐名把常春拉开）小世界怎么了？起码人家有人情味！知道自己爱的就要去追！你以为你的清高，你的不屑，你所谓的那些空谈唯美的文学有人欣赏吗?大家只是敬而远之！搞文学创作，脱离了现实，只为了一味的追求唯美，这种美是浮夸的，是虚空的！你的清高换来的只是把自己和人群隔离！
陈:清高……呵！少在我面前谈“你”的文学！
齐:“我”的文学？呵……收起你那套“孤芳自赏”的文学至上的理论吧！
关:齐名，别说了。
齐:你今天就让我把话说完！
陈:我真没想到你的真实想法是这样，我一直以为你是一个有思想、有见识的女孩子，没想到连你也说出这种亵渎文学的话，你……你简直是没有深度、没有思想、没有感情……我是不现实，我是愚蠢，我蠢你干嘛还整天缠着我，我蠢……你比我还蠢！
齐:（由愤怒转向委屈，歇斯底里）对，我没深度、没思想、没感情，我蠢，我真蠢，就因为我蠢我才会排三个小时的对给你买什么破电影票，就因为我蠢，才会因为你说喜欢长发飘飘，在大夏天里为你留