开场白:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，老师，同学们送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声大伙随意。
甲:停！你给我出来！好家伙！我教出来的学生30岁以后才高中毕业，我估计我教的不是高中学生！
乙:那你教的是？
甲:超龄“神童”，还有刚才你说36岁步入美国什么大学？
乙:“活佛”大学怎么了？
甲:好吗？敢晴这位还信佛教！
乙:哪个信佛教了！
甲:你不信佛教，你怎么愣说出个“活佛”大学来！
乙:那不是“活佛”大学，那是什么大学？
甲:那是美国哈佛大学！
乙:对！哈佛大学！
甲:还有啊！那个学位不叫做“博士前”，得叫博士后！
乙:不能老在后面，得往前赶啊！
甲:什么都不懂，赶紧接着来吧！
甲:你给我出来！教师是多么崇高的职业，人们常常把老师比喻成园丁，多么无侍奉现。
乙:我看你不像园丁。
甲:那我像！
乙:猿猴！
甲:你给我说说清楚，服毒自杀，敌敌畏是怎么回事！
乙:你这人就是不上道，我在夸你了！
甲:哦！你还跨我！
乙:这说明你是学生中的强手货，成为你的学生是他们的荣幸，成为不了你的学生的，总觉得活在这个世界上还有什么意思，干脆一不做，二不休，一口气喝十碗玉米糖水喝死算了。
甲:大伙瞧瞧，这还是我的不对。还有呀！干才你说我精通各种学科啊，没有一个是说对的。我觉得我还没低能到保尔可察金都能说成是保胎可察金吧！
乙:你怎么连点社会常识都没有，我这个叫做“故意说错教学法”，我们就是要让学生学会从错误中寻找正确答案，最后奔向理想的殿堂！
甲:哦！这还是我的不对！那我们接着来！
甲:你给我出来吧！
甲乙:好！就到这！谢谢大家！