1:老2，时间不早了，我们快回家吧。
2:哎呀，你烦不烦呀，我们才玩了一上午，这也太少了吧
1:一上午还少呀，我们不能这样玩，不然我们会上隐的。
2:胆小鬼，就知道怕上隐，要怕你先回去吧。
1:那那我先走了，你小心点。
2:好的，好的，你走吧！
2:呀，一转眼都3天了，不行我得睡一会。
1:老3别走这么快呀，我们今天去哪里玩呀？
3:还不知道来，等4来了我们再看看吧。反正又没事干？
1:他呀，我叫了，但是我担心他来不了。
3:怎么了，我们不是说好的吗？
1:说是说好了，可是他现在是彻底被网络游戏征服。上次见他
3:那可怎么办呀，要是叫他妈知道了，他妈不得伤心死呀！
1:那能怎么办呀？谁叫他玩上隐了呢？
3:哎，多么好的一个学生，可现在却…
4:你们都到来了。
3:你看老4来了。
1:你看你老4每次都是你迟到。
4:怎么了，迟到怎么了，你一个大男人就多等这么一小会，你就受不了，看你以后怎么追
1:我找不到女友与于和干呀，难道我找不到，你就会救济我一下吗？
4:你，你看我怎么打你。
3:行了，你们两个一见面就打。
4:谁叫他占我便宜的。
1:你以为我多想占呀，谁要是沾上了你，就好比贴上了膏药，一结下来就
4:你你，老3你看他。
3:行了，老1你就别和他闹了。
4:哎！老2呢。怎么不见老2呀:
1:他呀，估计不会来了，
4:怎么了，难道是佳人有约呀
3:什么呀，你就别瞎猜了。老2现在估计还在网吧呢？
4:什么还在，他现在怎么变成这样了。
1:就是呀。
4:你就是什么呀，你也不是什么好东西，都是你把他带到网络的。
1:你你你。
3:好了，你们两个，我们现在不是吵的时候。
4:是呀，他不能老是这个样子呀，他妈妈也不容易呀。好不容易交这么多钱来上学，
1:是的，他现在是天天上网，连课也上呀，这叫他以后怎么办呀。
1:喂,你们你是哪位呀
5:你好。我是老2的母亲。
1:什么？你是老2的母亲。
5:是的。老2他在吗，我想听他说说话，他都好久没和家里联系了。我担心他呀。
3:怎么了？谁呀？
4:怎么了，发生什么事了吗？
1:（小声说P）是老2的妈妈。
4:什么，老2的妈妈呀
3:这可怎么办呀，他要是问老2去哪了，我们怎么说呀
4:是呀，老1你可千万不能说老2去上网了。
5:喂，喂，你还在吗？
1:在，你好伯母，我是老2的同学。他现在不在这
5:今天不是星期天吗？那你知道他干什么去了吗？
1:这个？他干嘛去了。（看着3。4）
4:千万不能说呀
5:怎么不说话的呀
1:哦哦，他去洗澡了。一会就回来，伯母，他现在挺好的不要担心。
5:哦，那就好，等他回来你告诉他，我想他了，我要看看他。
1:什么，你要来我们学校看他。
3:这这可怎么办呀
4:别急，你问什么时候来。
1:对，啊伯母你什么时候来呀，我们好去接你。
5:谢谢你们了。我下午就到南京了。
1:什么你下午就到了，怎么这么快呀
5:怎么了，不行吗？
1:不是，我是说，你提前说一声我们好准备一下呀
5:不这么客气呀，好了，等他回来麻烦你告诉他一声了。我下午就到了。
1:哦，我知道了，伯母再见。
4:怎么样，下午还来不来呀
3:哎，你怎么不说话呀，快呀
1:来呀，
4:哎呀，这可怎么办呀，现在还不知道老2他人来。这叫我们下午怎么办呀
3:好了，别急了，老1你赶快去找老2。他妈妈我和老4去接。
1:哦哦，我这就去。（老1下场）
3:老4我们去车站接伯母。
4:好的。
1:老2，老2，人哪，上次明明是这台机子呀，怎么没人了，不行，得赶快找到他，
2:小样你别跑，有种我们两PK，
1:大家看看，他都成什么样子了。要是让他母亲知道可怎么办呀。
2:干什么呀，没看到我在睡觉吗？
1:怎么还不醒呀。我有办法了。老2你妈妈来了。
2:什么什么，哪了，哪了？
1:谁骗你了，老3。4他们现在去车站接你妈了。你看看你成什么样子了。你等着看你一会
2:那怎么办呀，老1你我千万不能说我迷上网络游戏呀，我可不想叫老人家难过呀
1:老2，你看看，你叫我怎么说你呀，你看看我，我也玩呀，可也不像你这样呀
2:老1你别说了，我以后改不成吗，你这次一定要帮我，不然我妈妈一定会打死我的。
1:这可是你说的，可不能反悔。
2:是的，你们我兄弟这么长时间我什么时候骗过你呀。
1:那好吧。我就再信你一次呀。
2:老2你真是我的好兄弟呀！
1:我们回去家吧！他们现在可有已经到家了。
2:好的。
旁:老1虽然口头答应老2不告诉他妈妈，可是心中总是有一点隐影。他不能和老3。4比
3:来来，快进来伯母。
4:是呀，伯母，既然来就别这么不客气。我们都是老2的好朋友。
5:今天真是谢谢你们呀。
3:不用谢，要不是老2给我们看过你照片，估计我们今天还接不来你呢？
4:是呀，你要是想叫你儿子接你，根本不可能。
5:怎么了。我儿子怎么会不接我呀
3:（小声对老4）你就不能少说点话呀。
5:哦。原来是这样，我还以为我家老2学坏了
3:怎么会呢，老2可好了。
4:对呀，你不要担心他。
3:你看你伯母别老站在外面呀，来进来，坐呀，你坐会我你倒杯水。（下场）
4:伯母，你身体好吧！
5:还好，就是有点想我家那个小兔崽子，也不知道在这边学的怎么样，我家可就全靠他了。
5:孩子，你怎么了，怎么不说话的。
4:啊，哦，没什么呀，哦，伯母你先坐坐我去给削点水果。（走向另一边）
4:老3，老3，
3:来了，怎么了老4。发生什么事了吗？
4:那个老1上哪去了。伯母现在已经开始怀疑了。我想不能蛮多久了。
3:没事的，我刚才打过电话了。他们一会就到。
5:他们怎么怪怪的，这都几点了。我家老2怎么还没来呀
4:那就好，我可不想好骗伯母
3:你听，伯母好像在叫我们呀
5:老2同学，老2同学。
4:是的呀，我们快去呀
4:来伯母让你久等到了。来喝点水吧。
3:伯母来吃个水果。
5:哦，谢谢你们，
3:伯母，你看你说的什么话，我们和老2都是好朋友，这是我们应该做的。
4:就是呀，如果老2一会来了，看到我们招呼不周，还会说我们的。
5:老2有你们这么好朋友，我就放心了，以后还要多麻烦你们照顾呀。
3。4:你就放心吧，我们一定会的（低下头轻轻的说）
5:你们怎么了，我发觉你们怪怪的。
3:哪有呀，伯母一定是你多想了。
4:是呀，你一定是坐车坐长了。不要乱想了。
3:是呀，伯母你休息一会吧。我们去看看老2来了没？
5:我不用休息，你你们别走呀。
4:你说怎么办呀，我实在是不忍心骗伯母呀
3:我也是呀，可是没有办法呀，但是我们也能出买老2吧？
4:可是伯母她。我看她对儿子的期望，我心里就有一点难受呀
3:老4别想这么多了。我去看看他们来了吗？下场）