男警官:你的名字？
吴畅:吴畅
女警官:知道为什么叫你来这吗？
男警官读:满雪，2年前考入云南大学管理系，不久前跳楼自杀了，据她同学反映，除了她男朋友，她和你的联系最密切！你是她的高中同学？
女警官:你们的关系很好？
男警官:你知道她自杀的消息了？
吴畅:报纸上登了。
女警官:我们叫你来呢，主要是希望你能提供一些线索，做为她最好的朋友，我想你也愿意事情早些查出真相，是吗？
吴畅:其实她很消极.
男警官:现在大学生所很消极.
女警官:偏执？
男警官:你的思想太偏激.
吴畅:满雪就是这种人！
女警官:她死之前给你留过讯息没有，比如说信件，有没有收过她的信。
男警官:好了，你出来签个名，可以走了.
吴畅:这是我收到的最后一封信.
吴畅:其实她早该料到，虽然这种病不会致命，但会影响她一辈子，于是她选择了死.
吴畅:她告诉我，在有限的人生里，能结识我这个朋友，她感到非常荣幸.
吴畅:雪,你真的知道人生的意义吗？无论生活多么艰难，世界对你多么的不公平，你也应该明白:其实活着就是人生最大的幸福啊.不是幸福来找你，而是你抓住时间的每一刻，学会感动，这才能紧紧的拥有它！！
吴畅:两年前，医生告诉我，我得了癌症,最多活一年。