皇后:今天什么日子了?
安陵容:回皇后娘娘，十五了。
皇后:你瞧，月亮又圆了。
安陵容:可不是。每个月十五，皇上都会留宿景仁宫。这么些年，没有一次失约的。可见皇上对您情谊深厚。连这月儿也凑趣，每月十五都圆得这么润滑。
皇后:没见识了不是?你啊，只看部分不顾整体。这些东西单个儿吃都是有毒的，但如果一起吃，在胃里一中和。岂不就以毒攻毒了?
安陵容:娘娘见识高明，嫔妾自愧不如。
皇后:平身。
太监:皇上说，今晚宿在华妃娘娘的翊坤宫，请皇后娘娘早些休息。
太监:奴才告退(下)
安陵容:嫔妾告退。
皇后:剪秋!
剪秋:奴婢在。
皇后:听说华妃的表姐夫的外甥的小舅子的邻居的初中同学前些日子在公车上不给老人让座，是这回事吧?
剪秋:是。奴婢当时在场，liuxue86.com把全程录了下来。
皇后:马上在微博上爆出来。
剪秋:可是那小伙子是一残疾，站都站不稳当，没法让。
皇后:你二啊，谁让你爆这段儿了?再说，有几个人会关注这个?你只要点明他是华妃的亲戚就够了。嗯，题目就叫:富二代华妃的私生子拒绝给七旬老人让座。
剪秋:是(欲下)
皇后:等等。我们不能出面，得找一个微博大V发，你去把莞嫔找来。
甄嬛:皇后娘娘万……
皇后:免礼免礼。嬛嬛啊，你可不知道本宫有多喜欢你，瞧这通身的气派，孙俪的眼睛杨幂的鼻子，佟丽娅的嘴，angelababy的腰，倪妮的腿，你一出场。还不把邓超刘恺威陈思成黄晓明冯绍峰等一干帅锅迷得神魂颠倒啊!这哪像嫔啊，分明是贵妃的模样啊。
甄嬛:皇后娘娘的主意是极好的。社会公德主题配上富二代的噱头。轰动是再大没有了。嫔妾愿尽绵薄之力，虽需熬夜刷屏，倒也不负恩泽。只可惜嫔妾思虑短浅，恐不能胜任。况一心只求皇上宠爱，对旁事不牵于心。
皇后:我知道你只在意皇上。但你想想，如今这宫中，要想得到皇上宠爱，靠的是什么?关注度!换言之，粉丝量!你如今势头正盛，粉丝量噌噌上涨，但我听说华妃最近在大量买粉丝，她可是富二代啊。你拿什么和她争?皇上现在看你新鲜，对你多加照顾，但你的粉丝若一直不涨……你自己好好想想吧。
皇后:又到十五了。
安陵容:是啊。月亮又圆了，自华妃被赶出宫后，皇上就再没有失约过。举案齐眉之情，让众姐妹钦羡不已。
太监:奴才告退。年会小品剧本
安陵容:嫔妾也告退了。(欲下)
皇后:等等。容儿啊，过来。(执手相看)我怎么今天才发现，容儿你真是一等一的美人，瞧这通身的气派，章子怡的眼睛，范冰冰的鼻子，李冰冰的嘴，巩俐的虎牙，汤唯的腰。国际范儿啊。凭什么甄嬛那种国产货就比你关注度高，更得皇上宠爱呢?
安陵容:皇后娘娘谬赞了。我不及姐姐，纵有心，也没有能力啊。
皇后:这话说的真真叫人泄气。也罢，我告诉你个法子、
皇后:可明白了?
安陵容:明白了。
皇后:退下吧。
剪秋:娘娘，您给安常在出了什么法子啊?
皇后:我让她把后半段视频放出来，让大家知道真相。
剪秋:啊?娘娘，您不是说网民不关注这个吗?
皇后:你二的二次方吧!俗话讲，此一时彼一时也。那时华妃是富二代，是强者，把她踢下去，这事儿本身就是正义的，真相是什么，谁会关心。现在呢，她被打垮了，是弱者，人总是同情弱者的。这时候放出视频，既满足了他们的同情心，又满足了他们的道德感。谁还会记得这个人当初就是被自己打压下去的呢?人人有罪却又人人正义，这就是网络世界的生存状态。
剪秋:听娘娘一席话，胜读十年书啊。
甄嬛:离宫期间，回首此中事，方明了其中之荒唐可笑。真真是乱哄哄你方唱罢我登场，却不知辛苦筹划为哪般。本宫本不愿回这是非之地，奈何大仇未报，终心有不甘。也罢，既回来了，少不得要争斗一番了。与其坐以待毙，不如主动出击。
槿夕:娘娘英明。
甄嬛:小允子，你到网上以知情人的身份爆料，就说那个老头是皇后的二大爷;浣碧，你去爆料说皇后不仅是富二代还是官二代;槿夕，你以皇后家原老妈子的身份发布消息，就说皇后当年是第三者插足挤走皇上的原配纯元皇后，才成为皇上正妻的。
小允子:娘娘，这些消息三分真五分假两分渲染，网民会不会相信啊?
甄嬛:见过二的，没见过像你二的这么天真的。槿夕，你怎么看?
槿夕:在如今的网络世界里，真假不是重点，劲爆才是关键。辩论不是为了和平共处，而是为了挑起骂战;寻求真相不是目的，宣泄情绪才是王道。
浣碧:其实只要把消息放出去，自有好事者推波助澜，又何需如皇后那样费尽心机呢?
甄嬛:槿夕浣碧之言深得我心。
甄嬛:皇后娘娘万福金安。
皇后:你来了。