甲乙:首先一上台呀，我给在做各位观众朋友们，评委，老师送上一份最真挚的祝福，我祝大伙儿在新的一年里，一帆风顺，双喜临门，三羊开泰，四季平安，五福玲珑，六六大顺，七星高照，八面来财，九九归一那是十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意，在做的各位观众朋友们，给不给掌声你们随意
甲:在场的各位朋友们，实在是抱歉，告诉大家一个不好的消息，由于我们这个统一的主办方疏忽大意，今天这个新产品的发布会就到一个段落了，实在是对不起各位，在场的各位如果有那位还没吃饭的，吃了饭还没吃饱的；吃饱的还想吃的；甚至是那些已经吃不下去却又要打肿脸充胖子硬往肚子塞的，都可以到后台来，统一主办方每人发一包统一方便面，就当给大伙赔不是了。
乙:等会儿，说了个半天，到底出了什么事，你到是给大伙解释解释。
甲:这个问题主要是出在在场各位朋友们的手上。
乙:朋友们的手上怎么了？
甲:由于我们的疏忽，忘了让大伙的手上拿着本次发布会的“吉祥物”了，哎呀！这是我们工作的失物，我们要自我检讨，深刻反省，坦白从宽，抗拒从严。
乙:停！好吗！不就是个“吉祥物”吗，有必要这么小提大做吗？在说了这“吉祥物”是什么呀？
甲:哦！弄了个半天，你还不知道吉祥物是什么呢！我先问问你，我们今天干吗来了？
乙:我们两不是来参加这个统一新产品的发布会吗！
甲:对呀！我在问问你，这次统一公司发布的新产品什么呀？
乙:藩石榴汁。
甲:那就对了，那么这个吉祥物自然而然就是藩石榴汁了，我们打算让每一位在场的观众朋友人手一瓶藩石榴汁。
乙:嘿！每人手里拿着一瓶藩石榴汁，那我就想问问，那在场的朋友们怎么鼓掌，叫好，呐喊，助威？
甲:你就放心好了，我都替大家想好咧。要是我们说的好，在场的朋友们就给我们鼓励鼓励。
乙:怎么鼓励？
甲:你们就死劲的摇着手中的藩石榴汁！
乙:哦！喝前摇一摇!
甲:要是我们演的棒，在场的朋友们就给我们加加油。
乙:怎么加油？
甲:你们就大口的喝口喝榴汁。
乙:哦！
甲:要是我们即说的好又演的棒。
乙:怎么样？
甲:那就边摇边把手中的藩石榴汁喝个精光咧！
乙:好吗！这那是要比赛呀，这分明是在开冷餐会呀！哎！在这说了个半天，你到底是干吗的呀？你是干吗的！
甲:大伙没看出来吗？我是“总统”啊！
乙:你怎么不说你是冯巩呢？
甲:什么呀！我是总公司派来负责宣传统一新产品的负责人，简称“总统”！
乙:哦！这么个"总统"呀！
甲:在做的朋友们啊！我们统一藩石榴汁虽然是新产品啊，但我坚信，在不就的将来，藩石榴汁驰名中外，誉满全球，，别看它只是一瓶饮料，小到一个国家，大到一个民族，谁渴谁都想喝了它，藩石榴汁这种“无私奉献”精神，它就值得我们大伙学习！
乙:豁！这要作报告呢！
甲:一说到我们统一藩石榴汁呀！那是将会受到广大消费者的欢迎呀！
乙:那是为什么呢？
甲:主要的原因是我们抓的好呀！我们有个口号叫做“用户第一，好喝第一，销售量第一”呀！当然了，最主要的原因还是在于它价廉物美！
乙:是呀！
甲:当然了！这可不是老王卖瓜自卖自夸呀！统一藩石榴汁在不久的将来将会是家喻户晓，妇孺皆知，老少咸宜，人人必备呀！我们公司的目标就是要全国人民都喝上统一潘石榴汁，我们公司计划让统一潘石榴汁行销全国好多个大城市，括弧包括台湾，到那个时候祖国统一那是指日可待呀！
乙:好！说的太好了！
甲:为了让统一藩石榴汁增增日上，我们公司还打算实行有奖销售。
乙:怎么个有奖销售法呢？
甲:我们打算每卖一瓶藩石榴汁我们赠送一张图片，凡收集够一系列图案的消费者，都将有幸与统一代言周杰伦共进晚餐，机会难得呀！
乙:都有什么系列的图案可以收集？
甲:那可多了！比如这个八仙过海的吧，你得买我八瓶，金琳12钗的你的买我12瓶，水浒108好汗就得买我108瓶，800罗汉就得买我800瓶，我要是来个百万雄师过大江，你说你得买我好多瓶吧！
乙:豁！
甲:为了树立国际品牌的形象，我们宣传的口号还必须打的响亮。
乙:什么口号？
甲:我们的口号必须让大伙知道，谁不喝我们统一100藩石榴汁，青年男女搞对象，那就有缘无分，女的嫁不出男的打光棍。
乙:朋友们,这那是口号呀!这分明是咒语呀?
甲:您只要吃了我们统藩石榴汁，保准是珠穆朗玛你任意攀，五岳泰山你任意搬。
乙:哟！
甲:只要您长期服用我们统一100藩石榴汁，那您保准就上天入地，无所不能，刀枪不入，你变成超人。
乙:有这么蝎虎吗？
甲:我们统一还特别邀请著名导演张艺某为我们的新产品呀拍了个有创意的广告。只要广告一播出,别的产品就得输呀!
乙:还有广告！今天你能不能当着大伙的面，把这广告给演一演？
甲:我一个人恐怕演不了！
乙:没事！这不还有我的吗！
甲:那好，在这表演之前呀！我得给你花花装，打扮打扮！
乙:大伙喜欢我这打扮吗？喜欢的话，大伙你给鼓励鼓励呀！
甲:一备开始！
乙:出来吧你！
甲乙:谢谢大家！