演员:男（大龄青年）
老板:一桌子，一椅子，一招牌
男:（上）走到桌子前）请问这是……
老板:哦――上帝来了，你好，上帝（出门相迎，握手）
男:先生，你是不是误会了，我即不姓上，也不叫帝
老板:呵呵――你误会了，我的意思是顾客就是上帝
男:哦――误会，误会
老板:里面请，里面请（入座）
男:请问先生/小姐贵姓？
老板:本人姓“吴”单名一个能字，这是我的名片（递名片）
男:乱点鸳鸯股份集团有限公司董事长兼最高CEO兼执行理事:吴能哦，原来是吴老板，幸会，幸会
老板:哦，不客气，不客气
男:请问贵公司都搞什么业务啊？
老板:本公司专们出点子帮你解决感情上感到麻烦的问题，比如说――老公半夜回家（带着一身酒气），怎样才能敲开老婆的房门。已婚女人有了外遇――怎样才能面对老公的盘问，怎样才能作到婚姻，爱情两不误！想客户所想的，做客户不敢做的――是我们一贯的追求。当然――违法的事情除外。请问您有什么问题让需要本公司帮你解决的吗？
男:（犹豫）不知道能不能解决，
老板:说吧，没有我解决不了的问题！
男:实不相瞒，本人最近要回家过年，可老妈又催着咱把女朋友带给她看看，这不――我这光棍汉到那儿去找一合适的带回去啊？
老板:恩――这个问题啊！……这个问题……
老板:哦――是小（）妹过来了！哎――有了（拉这小（）到一边耳语）（女孩子一会思考色，一会点头）轻说:人吗，还算不讨人烦，好拉，我同意（让观众听见）
男:（揉揉眼，）（陶醉状）一个月亮一个你，两个影子我和你，三身有幸认识你，四大美女不如你，五湖四海寻找你，六神无主迷恋你，七星伴月围绕你，八月十五我等你，九十九句我爱你，十分满意就是你……梦里寻她千百度，默然回首，那人却在灯火阑珊处……
老板:从现在起――她就是了！不过只要你支付如下费用:
女说:租赁费100元/天加小费
老板:ok――我去拟个合同……（到一边桌子旁）
男:真不知道是世道变化太快，还是咱步子不敢向前迈，梦里找不到的场景，如今可是实实在在，我说兄弟找不到女朋友不打紧――现在好像已经是租女友时代！
女:省去了漫长的恋爱岁月，剪切了一向情愿的无奈！只要你出租金，爱情与你同在！
男:惊喜状（打断女的话语）自我介绍一下，我叫XX（拖音）我该叫你什么？
女:叫我（XX）好了！
老板:好了，好了――两情若是常久时，又岂在朝朝暮暮！现在开始排演了！追求精益求精是我们永恒的主题（叫开陶醉中的二人），下面进行的几段就是让你们能坦然地面对对方，面对父母，现在你就是他的男友，你就是他的女友……
第一幕:婚礼篇――（婚礼进行曲）
插曲:停:我说就要结婚的新郎新娘是这样吗？应该面对微笑，是那种十分幸福的那种！
女:我愿意（画外音――有租金就行）（老板动作表情……对演员加以导演）
老板:你愿意成为她的丈夫吗？
男:我愿意（画外音，我愿意为你……愿意为你……我愿意为的都是你……）
老板:卡――ok婚礼结束……
第二幕:父母篇――（开心的锣鼓）
男:爸，妈这是我女朋友（），她也陪您们一起过年来了！
好:开始――男女重复刚才的表演
女:伯父，伯母――您们好啊！（笑，大方的表现）
女:好，好（略有所思状，脸上有忧郁之色）
老板:闺女啊！到了我们这，你就当着到了自己的家（拿出一张照片）这是东子小时候，看，这就是我，这是他爸爸，那时他还那么小，转眼就长大了！
老板:卡――OK表演十分精彩……pass吹牛（大家看看――什么是月老，什么红娘，短短的几分钟一对新人诞生了！这就是万能点子公司，但这不是我们公司的目标――我们的战略蓝图是在2006年底实现从渠道营销向品牌营销的转变，争取在亚洲，欧洲，美洲，非洲，大洋州，发展3000个以上分支机构，完成对感情市场的全盘垄断，并实现南极洲的市场的零突破，如果出得起价，我们同样可以上演祝英台智甩梁山泊，潘金莲死追武大郎的神话，我们甚至可以让南极洲的企鹅自愿嫁给北冰洋的大白熊……
女:抬头――（眼角有些红）（可使用道具做到此点）没事――我只是想起了家里的父亲母亲，我已经三年没有回家了……（眼眶更红）
男:（递过去一片纸巾），，……有事没事打个电话，常回家看看，陪老妈转转！
女:可我一个人回去，老妈总是不开心啊~~~我……（擦眼泪，要纸巾）
男:（不停地递纸巾，女孩子不停地擦）（默默地陪着女孩伤心）
女:（猛转身，止住哭，拽着男）:你看我是不是很讨厌？而且哭的特难看？
男:（偷笑）没有啊，很好看啊~~~
女:那你能不能答应我一件事？
男:（惊讶）――当然，只要我能做到
女孩子:那你能不能陪我回家一趟，我要你假装我男朋友！
男:（怯喜）你的意思是……
男女同声:我到你家过春节，你到我家去拜年（用手指着对方说）……（大声地对观众说），噎……（击掌相庆,笑）
男女:走，那我们还呆这干吗啊？（同叫喊）导演――byebye~~~
老板:喂――喂――还没有付租金呢？
老板:哎，看来开个公司也不容易啊，虚的不行，还是来点实在的吧！幸亏我还留了一手，将招牌翻过来，（背面书:茶叶蛋（歪扭了写））买茶叶蛋了，买茶叶蛋了……（下场）