崔永元:观众朋友们，大家晚上好。今天，我们很高兴地请来了大家熟悉的两位老朋友，就是在1999年春节时曾来我们这里做客的黑土、白云两位老人，现在我们热烈欢迎两位老人上场！（赵本山、宋丹丹上）
赵本山:还用介绍不，这是我的糟糠之妻。
宋丹丹:糟糠是啥啊？
赵本山:媳妇就是能干的，情人就是泛滥的，贤妻就是扯淡的，糟糠就是做饭的。
崔永元:原来糟糠是这么回事。
赵本山:你这也不是原来那地方了，原来那地方不是叫《实话实说》吗？
宋丹丹:现在给改成《小崔说事》了。
赵本山:那还让说实话不？
崔永元:大叔大妈，咱们这个节目还是以说实话为主
宋丹丹:咱还是别说了吧，大家都看着呢
赵本山:没事，这个节目收视率低。
崔永元:这都是组织上的安排，把我从《实话实说》那里面调出来了。
赵本山:下来啦？
崔永元:对，下来了。
宋丹丹:因为啥啊？
赵本山:腐败啦？
崔永元:大叔你真幽默，现在那里换了一位女主持人。你们在电视上没看到
赵本山:看到了，那女的不是叫和晶吗？长得挺水灵的，调到你那儿去干，
宋丹丹:她怀孕之后小崔你不就抑郁了嘛。
崔永元:这话越说越离谱了，还是别说我，说您二老吧。大叔大妈，自从上
宋丹丹:怎么是特别大？那是相当大了。
赵本山:可不咋的，闹得俺们十里八乡都引起轰动了，附近那些堡子的乡亲
崔永元:大叔也要找工作？
赵本山:我不工作在家呆着，她也不干啊。
宋丹丹:也不看看你那猪腰子脸，哪个单位愿意要你。
赵本山:怎么地，我现在是铁岭市猪腰子加工厂首席形象大使。
崔永元:别说还真挺形象的。
宋丹丹:那隔壁的吴老二叫你去他单位上班，你咋不去呢？
赵本山:那工作档次太低，我可不去。
宋丹丹:你可真是小家雀落彩电塔上，玩意不大，架子不小啊。高压锅煮鸭子你是肉滥嘴不烂，老母猪戴口罩还挺重视这张老脸那！
赵本山:看这几句成语把我给美化的……
崔永元:大叔别激动，他们推荐是什么工作啊？
宋丹丹:负责保安……
崔永元:那不错啊！
赵本山:那就是打更老头。
宋丹丹:那叫夜间总值班，还给配电棍呢！
崔永元:这设备还挺齐全啊，那大叔为什么不去做呢？
赵本山:小崔，你设想一下。谁愿意干这活啊？
宋丹丹:其实他就是对给他介绍工作的吴老二有偏见。
赵本山:谁不知道吴老二那脑血栓其实就是你给气出来的啊！
崔永元:怎么还有意外收获！
宋丹丹:故事详情将在《月子》中有详细描述。
赵本山:哎呀妈啊，我胃疼。
崔永元:您已经出书了？
宋丹丹:给你瞧瞧，这就是我的倾情力作《月子》，书中首次独家披露了我与吴老二的绝对隐私。
赵本山:还绝对隐私？你看吴老二长得跟木乃伊横空出世似的，一看就不是好东西。
宋丹丹:怎么地，我就不能有追求者啊。想当年我也是像雾像雨又像风……
赵本山:就是不像人。
宋丹丹:那吴老二等人可是纷纷给我写情书――“名花虽有主，我来松松土”。
赵本山:与其被俘虏，不如卖红薯。
崔永元:看来大叔大妈感情生活并不顺利啊。
赵本山:那家伙给我逼的，都去跳楼了！
崔永元:跳楼？大叔你不怕死啊！
赵本山:和她在一起生活活着我都不怕，难道还怕死吗？
崔永元:那大妈快去劝劝啊。
宋丹丹:跳楼那天我去了，那家伙人可是相当多了！
崔永元:大叔这是要壮烈牺牲了。
宋丹丹:可警察非给我拦回来了，非说我威胁他。
崔永元:这怎么可能呢。
宋丹丹:我只温情的说了一句:老头子，别冲动，我们的路还长呢。
赵本山:这一说我就更想跳楼了。
宋丹丹:一生气我就回家了。
赵本山:我也就死里逃生了。
崔永元:大叔你得去医院看看那。
宋丹丹:我让他去，他非不去。
赵本山:我健康的跟牛犊子似的，去那地方干啥？
宋丹丹:不和你说了吗？检查一下，看你肾里有没有石头，苦胆里有没有沙子
赵本山:是，血液里再有点水泥，回家就能盖个瓦房了！
宋丹丹:我看他是越来越抑郁了，我说你看看电视吧，看看小品！有位著名诗人说过，找乐子就得看小品。
赵本山:找闹心就得看足球。
宋丹丹:他一看足球，眼睛也瞪圆了、巴掌也攥拳了、一口气也直冲丹田
赵本山:你说上次中国对韩国打了个0比9，范志毅觉得见不得人了，于是化装成老太太，一下飞机就偷摸溜了出去，为了看看别人能不能认出自己，于是找了个老头，问:我是谁呢？老头说了:你不是范志毅吗？范志毅一听吓的啊，问:你咋知道呢？那老头说:快点走，别只声，我是孙继海！
崔永元:足球咱就不说了，大妈这分心咱还是应该领的。
宋丹丹:可不咋的，我还给他买衣服，压压惊。
崔永元:还买衣服了呢？
宋丹丹:就他现在穿的，那可是名牌，右丹奴！
崔永元:右丹奴？
赵本山:就是在佐丹奴右边那家买的！
宋丹丹:这医药费还花了不少呢。
赵本山:我一合计，我这一跳楼还把咱家跳穷了。我得找个工作了。
宋丹丹:这家伙找了半天只找到了副破眼镜。
赵本山:那我就可以当老师了！（戴上眼镜）
宋丹丹:他去当老师，第一天就被开除了？
崔永元:怎么回事呢？
宋丹丹:有个学生给同班的女生取外号叫胖猪，这个女生就找他了，他一听就火了，跑在班上就一顿大吼大叫:你们也太不象话了！怎么能随便给别人起外号，总不能人家像啥叫啥吧！
赵本山:我还说呢……
宋丹丹:是，他还说，我是猪腰子，你是猪，我们上辈子，缘分那！那女生就吓跑了。
赵本山:校长就找我谈话了，说我猥亵儿童。
崔永元:大叔那这工作就算黄了吧？
赵本山:校长说，让我回家等信，这一等就是好几年。
崔永元:大叔那你等得不着急啊？
宋丹丹:着急有啥用，我就说你就抓紧时间慢慢等吧。
崔永元:节目的最后，还是希望大叔大妈各说一个自己的愿望。
宋丹丹:我先说吧，我的愿望，就是赚点钱，把他送到加拿大深造去。
崔永元:好想法！
赵本山:可不好吗！一脚就给我踢出亚洲了！
崔永元:大叔有什么愿望呢？
赵本山:我想出本书……
宋丹丹:提那么远的干啥，说个近的。
崔永元:这个比上一个还远。