女:主任啊，都挨家挨户通知到了吧？
主任:都通知到了，不过小宋小美啊！不是我吓你们，我们这穷山沟都是些大字不识一个的山村野夫，他们可不管你有理没理儿，说不定劈头就抡你一棒。
男:（蹲下去立刻起来）你这是干嘛呢？
女:我怕。
男:怕就躲到后面去。
主任:哎！（指着头的伤口）要以史为鉴.啊！出了事我可担待不起。
男:（大义凛然的样子）我说主任啊，既然我们来了，就做好了应付各种突发事件的心理准备。
女:你吹吧！
主任:那我可走了啊？
男:您慢走不送。
女:我可告你啊，不要以为你是医学院校的解剖尸体不当回事，就拿自己当畜生身体发肤受之于父母，人家还年轻``````
男:行了，只要我有那种追求你不达目的不罢休的勇气，你有那种誓死不答应的决心，再加上咱俩总有点冤家路窄的巧合，绣花针我把它磨成铁棒。
大:你们就是新型农村合作医疗宣传小组吧？
男，女:对，对
女:大娘您请坐。
大:恩，都是大学生？
男:学医的，所以我们来给你们做医疗方面的宣传。
女:对，大娘请你相信我们，这是有关资料，请过目
大:（推开资料）我不识字，多俊的小伙子啊。
男:（激动的站起来）嘿嘿嘿``````
大:有媳妇没？
男:不怕你笑话，八字还没一撇，喜欢的人总想当俺姐，我问她爱情信号啥时给，她说手机欠费早成废铁。
大:（手舞足蹈的样子）那就好啊，那就好啊！
男:好啥啊，你这不是幸灾乐祸吗？
女:我看你还真是个书呆子，大娘这是给你做媒来了
男:啊！做媒！？
女:大娘，您可真有眼光，他可是咱医学院校的佼佼者，高才生，顶梁柱他的事我给他操办	了。
大:恩，恩
女:大娘你介绍那家的闺女
大:自产的。
男，女:自产的？
大:对啊！我生了我儿子，我儿子生了我孙女，我孙女便是我家自己生产的，简称自产，不知道啊？还大学生呢？
女:哦！哦那你孙女叫啥名字，今年多大啊
大:我给他整了个富贵名，全称珠宝美丽透艳，大伙都叫她珠丽艳，今年三岁。
男:大娘，我都二十了。
大:你今年二十，我孙女三岁，二十年之后，她比你还大三岁，到时你们不可以结婚了？这么简单的算术都不会做，怪不得我听别人说现在的大学生越来越难找工作了，
女:呵呵。。。。。
男:哈哈。。。。。。
男，女:大娘您可真幽默，
大:咱玩笑归玩笑，这白纸黑字一签，你就算咱家的准孙女婿了。
男:准孙女婿，这是什么。
大:订婚证书啊？
男:大娘啊！我真签了就是养童养媳，是犯法的
女:对啊，大娘你也侵犯了婚姻法，
大:什么法不法的，咱这儿，就这样，谁辈分大谁就是法，再说山高皇帝远大半辈子也见不到个懂法的，
男:恶习未除，封建尤存啊！看来这里的复杂程度超出我的想像，小美啊，你赶紧记下来，咱们得向有关部门反映。
女:诶！
大:慢着，你们咋越看越想间谍啊！我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，无论谁要强占去，我们就和他拼到底。
女:我们都是一家人，相亲相爱的一家人，有爱才能相聚，有心才会珍惜，不要让满天乌云遮住眼睛
大:那我听说你们这个生病就赔钱啊？
男:大娘啊，是新型农村合作医疗制度，国家高度重视人民的医疗卫生状况，为切实解决人民群众有病没钱治的窘况，制定了这个制度，规定凡是取得中华人民共和国国籍的农民朋友凡是自愿入股者，不论年龄大小，身强体弱，尊卑贵贱，只要在正规医院住院者，国家都给予40%的医疗报销。
大:跟卖老鼠药的说得很像，但我就冲你这俊样，说不定以后还是个官将，只要价格不是够呛，砸锅卖铁我也上你的当。
女:大娘，谢谢你对我们的支持，根据相关的法律规定，凡自愿入股者，每人只交10元钱。
农:狐狸尾巴露出来了吧，你们这些骗子，就知道骗咱老百姓的血汗钱，上次村里来了几个自称博士的人来给我们推广什么联合国的高产稻谷，每人也只交10元钱，害的我们全村颗粒无收，我今天非抽了你们的筋，拨你们的皮不可。（抡着锄头上）
女:救命啊！（躲到男后）
男:大哥，有话好说啊。
大:二棒子，你给我住手，大人在问话你小孩子瞎掺和啥啊，没大没小的。
农:（放下锄头）大娘，我二棒子有手有脚，堂堂男子汉，想起那年头却靠吃共产党的救济粮过日子，我心理就不顺这口气。
大:那怨谁啊，谁叫你眼睛长在自己屁股上，真以为自己脸胖了啊，仔细瞧瞧，人家男同志一表木才，知识比你家茅坑里的蛆还多，象是骗子吗，人家女同志闭月玫瑰花，咋看咋象豆腐渣。
女:啊！
大:那样疏疏松松的，清清楚楚的，能是骗子吗？再说啦，男同志要是成了我家孙女婿，有个三长俩短的，你陪的起吗？
农:大娘，您被蒙啦，我确定他就是那只披者羊皮的狼。
大:哎呀，你小子这样损我啊，你是不是想你的名字在族谱里消失啊。
农:哎，我不管啦。（扔下锄头）
大:你给我站住，我以祖家第33代掌门人孙女的身份命令你给我下去坐好，好好的听这次宣传。
农:哎，（下台）
男:大娘，真是太感谢你啦！（握手状）
大:（在衣服上擦了一下手）我虽然一把年纪了，好人坏人还是分的清楚，男人嘛，以事业为重，咱会后再商量你的婚姻大事，大伙差不多都到啦，开会吧！
男:各位乡亲父老，随着人民生活水平的提高，国家卫生事业的发展，党和政府高度重视落后农村的医疗状况，本着关爱生命，提高生命质量的宗旨，切实解决人民群众有病没钱治，乱花冤枉钱的窘况，特制定了新型农村合作医疗制度，我相信，有了党和政府的关心，红红火火的日子就在眼前，小康生活也不在是梦。