儿:（背着一个装满书的书包，还抱了一大叠书）大家好啊，我叫胖胖，哎，一看我这狼狈样就知道我上高三了，每天都有写不完的作业，看不完的题，还经常受到考试的打击，同学的讽击，老师的追击，家长的攻击，现在成了全班有名的战斗机。(唱)男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫``````（开门动作）
父:（一边用力扇着，吹着，一边咳嗽，示意在煎中药）
儿:（咳嗽）爸，干嘛呢？又在做核试验啊！
父:（过来）什么核试验啊，我还造火箭呢，说过多少次了，这是煎中药。（只见有旁边有一竖着的标幅:国家三级实验室
儿:爸，现在不是“独尊儒术”的年代了。
父:（边擦边凑到儿子耳边说）爸现在正在研究治疗癌症的配方，说不定改明儿这诺贝尔奖就像流星一般夺走睡眠，飞过怀屋檐，砸到咱们房前。
儿:嘿，嘿，嘿嘿，凭中医，就凭你这小锅，那猫和老鼠还谈恋爱了呢！
父:（回，继续煎药）
儿:（吃起水果来）爸，听说过克隆不？
父:（回头）恐龙听说过。
儿:恐龙还用听说嘛，满街都是，我们班都有几十个。
父:到处都是恐龙？
儿:哎，落伍了，您已经被无情的岁月长河抛弃啦！简单的说，假如您现在面前站着两个一模一样的我，那么肯定有一个就是克隆出来的。
父:（紧张起来，钻进了儿子的后背）
儿:爸，您干嘛呢？
父:吓死我了，胎记还在。
儿:哎呀，爸，我的意思是说这科学在进步，我们也应该跟上脚步，陈旧的、笨拙的、麻烦的就该停步。（说着便把父亲的药倒掉了）
父:（用动作表达不可思议后双手捧起一味中药）一百多年前，本以为帝国主义的铁蹄踏破的仅仅是跛旧的国门，哪知却叩响了四万万同胞的心门，一百年后，本以为历史的见证可以洗礼子孙们的脑门，哪知却换来千万万学子的冷门，我吹响了号角，中国的国粹绝不能关门。
儿:（满不在乎的）哪有这么严重啊，再说我还不是为了您好。
父:（把中药往桌上一扔）你给我站好，为我好，知道你亲生父母是谁不？
儿:像您不足1米6的个子，我也怀疑怎么会有我这么高大了儿子，莫非，难道，肯定是了，爸，你快告诉我，谁才是我亲生父母，爸，你快说啊。
父:行了，行了，是中医，是中药！
儿:中医，中药？
父:想当年啊，我和你妈结婚多年了，还没个一男半女的，便到省城医院作检查，很快结果出来了，那西医教授握着我的手说（山东话）:小伙子啊，恭喜啊。我说（也用山东话）:同志啊，是好消息吗？他说:是啊，你不用实行计划生育啦。我说:是不是想生多少就生多少啊。他说:你们年轻人就是贪婪，你夫人不能生育！（伤心状）
儿:爸，那后来呢？
父:后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。来，快板！
儿:（退到桌上，拿起筷子，快板节奏）
父:人到伤心糟凄凄，枯木逢春遇中医，老中医，双眼亮，嗅觉敏，点到话题直切意，两手拂来无人比，望闻问切全为一；老中医，思路明，经验好，地幅中药堪称奇，医术精湛无人敌，之后便是喜得你，闹得家人笑眯眯啊笑眯眯。
儿:就算是这样罢，也许那次是您的运气好，或者说是那老中医幸运呢，我不觉得我做错了什么。
父:以前我对你可总是千依百顺啊，唯独这事不行，你赶紧把中药拾起来，我当今天啥事没发生过。
儿:我又没做错，我不。
父:臭小子，看我今天怎么收拾你，都是你妈把你宠坏了！
母:（不知什么时候已端着菜站到父亲的后面了）我招谁惹谁啦？
儿:妈（躲到母亲后面）
母:有啥大不了的事，把孩子吓成这样。
父:这小子翅膀硬了，竟然把我煎得``````
母:我不管什么事，儿子就要高考啦，作为母亲我不容许他受到任何伤害，来，儿子，坐下，要你爸再欺负你，他就不是个优秀的共产党员。
儿:妈，我，我``````
母:放心啊，你爸对党是绝对忠诚的，啊！（母亲下）
父:儿子，你爸刚才是火了一点，（站起来，鞠躬）爸向你陪不是了。不过这中药你给我拾起来好吗？
儿:我要高考啦，我是没有错的！
父:你给我再说一遍，你给我再说一遍。（母亲扶着奶奶上）
奶:二娃子，你吃错啥药啦，这就是你所谓的让我安享晚年吗？
父:（马上过去扶母亲）妈，您看这不是跟孩子闹着玩嘛，对吧，胖胖？
儿:（不作声，把身体转向另一侧）
奶:（坐到坐位上）都这么大的人了，还这么没大没小的，胖胖啊，快过来，吃饭啦！
母:对啊，胖胖，妈今天特地为你做了黑鸡大补汤。（过去把儿子宽慰着过来）
奶:来，胖胖，奶奶给你夹一块菜。（夹给妈妈了，眼力不好）
母:来，胖胖，妈妈也给你夹一块菜，你看，家里人对你对好啊！
儿:奶奶，爸爸骂我，还想打我，要不是你及时赶到，恐怕，恐怕``````（跑到奶后，假装哭泣）
奶:恐怕什么，快让奶奶瞧瞧，哎，这眼睛都哭肿了，人都给折磨瘦了，（父亲加快了吃饭的动作，奶奶则更激动起来）我说二娃了，（父亲紧张的站了起来）这是为啥呀，把孩子弄成这样，你还要不要我这老太婆子活啊！
父:妈，你别激动啊，您坐下来，您听我解释啊。
儿:奶奶，你看爸爸不但不体贴孝顺您，还想狡辩了事。
父:小兔崽了，你是无药可救了，你给我滚，滚，就当我没生过你这儿子。
母:我说他爸，你是不是疯了。
儿:奶奶（偎依的更紧了）
奶:你要孙子滚是吧，那就先让我这个糟老太婆子滚吧。（踉跄的走）
父:妈！
母:妈！
儿:奶奶！
奶:你让我走，就当我也没生过你这儿子。
父:妈，（跪？）我们家世代中医，深受中医文化的熏陶，我不孝，没能继承祖宗的丰功伟绩，等意识到已经后悔莫及了，妈，您还记得父亲临走时的千叮万嘱吗:救死扶伤，执着追求，（站起来，指着儿子说）我不想让我的子孙们遗憾啊！可他竟然把我煎的中药倒掉了，你说我这心里好受吗？
奶:记得，都记得，孩子不懂事啊呀，他又怎么懂得我们长辈与中医的千千情结呢，这事不怨你，是孩子的错！
儿:（突然猛地上桌，狼吞虎咽起来家人很奇怪的看着他，又猛地站起来）我已经决定了！
母:（担心地，立刻挡住了门口）他想离家出走。
父:想和我断绝父子关系。
奶:他不要我这老太婆了。
儿:（马上跑到前面把撒地的中药拾起来）我要学医，我要继承家族的优良传统，我要考成都中医药大学！
母:啊！
父:乖儿子。
儿:爸，我错了。
母:儿子。
儿:妈。
奶:孙子。
儿:奶奶。
剧情简介:本故事讲述的是一个中医世家，由于父亲这一辈没能坚持，成年了的父亲才意识到祖国医术的博大精深，后悔莫及，于是开始了他中医的生涯，然而年青人的代表儿子却无法接受中医，并把父亲煎的中药倒掉了，从而引起家庭的纠纷，九曲十八折，最后儿子再一次认识到有苦说不出的父亲，理解到父亲用心之苦，从而决定考中医，完成父辈的心愿，继承祖国的优良传统。