音乐起:好汉歌。
潘:大家好，自我介绍一下，导演说了俺姓潘，叫潘金莲。大家说说，大家说说，俺象姓潘的那种人吗？俺可是农村人，在俺家乡，那山，高高耸耸向天际。那是相当高；水，清清澈澈见河底,那是相当的清；树，密密麻麻不见边，那是相当的密；草，绿绿油油随风飘，那是相当的绿；人，淳淳朴朴热爱党，那是相当的淳；牛~~
后台:潘金莲，你在那作什么广告？排戏！！！
潘:牛，就象后台的导演，那是相当的牛！不过话又说回来，俺还是喜欢这五彩缤纷的大城市，这是相当的有钱啊！大家问我在这干什么？我在这等我那在农村定了娃娃亲的武大郎。但是，我坚决要和他分手，因为我的目的很明确，俺要嫁个有钱人。哎，人来了。
武:（唱~~~完）一二三四五，上山打老虎，老虎抬头看，我是武大郎。啊莲，啊莲，三年不见，你一切可好？想大郎没有？
潘:我说你今天怎么想来找我了？
武:啊莲，我有钱了，我是来接你跟我回家结婚的。
潘:有钱了？就你这样还有钱了？你倒是说说，你有多少钱？
武:我存折里的数字已经达到七位了。
潘:啥？七、七、七位数？那你不是成百万富翁了？真的假的？
武:怎么？不象啊？看我穿的这么土，嫌弃我了是不？
潘:大郎哥哥，我的好大郎，我是那种人吗？莲莲天天想你呢！快让我看看存折。
武:你还不信我啊？给你。
潘:大郎，你真好，莲莲这辈子一定，（看存折，仍给武）我看你一定是让驴给踢了，你唬我是村姑啊？你家存折上带自己用笔加两零的啊？
武:那，那去掉两零不是还一万呢吗？
潘:不然怎么说你让驴踢了呢？你没看见小数点啊？毛和分上的两零也能算啊？就一百块钱还敢和我说你有钱了？想娶我？告诉你，我已经有男朋友了。庆庆，庆庆。
西:（音乐，上海滩）二十一世纪什么最贵？人才？白费。Money?OK!有钱能使鬼推磨，有钱能使狗拉车。有钱能使黑的变成白的，有钱能使死的变成活的。有钱人吃油条，吃一根，仍一根；有钱人喝豆浆，喝一碗，倒一碗；有钱人穿衣服，买一件，仍一件；有钱人用手机，这一部，那一部。有钱人养宠物，一公狗，一母狗；有钱人娶媳妇，这一房，那一房。哎，哥，西门庆，就是这么有钱！潘爱妃，叫朕啥事？
潘:庆庆，我饿了，想吃肯德基。
西:（掏出一百元钱，以后都是）拿去，买两个，啃一个，仍一个。
潘:好庆庆，我想穿件新衣服。
西:拿去，买两件，穿一件，仍一件。
西:拿去，买两双，这双穿一只，那双穿一只。
潘:我还想要个包包。
西:拿去，买两个，背一个，挎一个。
潘:我听说宝马又出新款了。
西:拿去，买两辆，开一辆，仍~~~~啥？啥玩意？宝马？拿，拿回来吧，拿去也买不起！
潘:人家和你开玩笑的。看看，这才叫有钱！这才叫百万富翁！
西:我说武大郎，不是我说你，你说你一个大老爷们三年才挣一百块钱，你还活的劲劲的呢，死了得了。
武:三年了，三年了啊。同学们，我被关在动物园三年了，我容易啊？原以为动物园工作工资高，挺好，谁知道？他们把我关在关老虎的大笼子里，说我的工作是练习老虎的野性。地球人都知道啊，我们老武家和老虎那可是世仇啊。那老虎一见了我，眼睛都绿了！肯德基都不啃了，奔我就咬啊！呦、呦、呦、呦。得亏哥们从小我还练过，要不然还不得去见阎王啊？得亏哥们从小我还练过，要不然还不得去见阎王啊？三年了，老虎和我玩了三年的猫抓老鼠的游戏，可倒是让我得着个机会，逃离虎口了。
西:你怎么就没为国家保护动物作点贡献呢？
潘:我就呐了闷了，老虎怎么连你都吃不了？怪不得现在连歌都唱，老虎，老虎，傻傻的不清楚。
武:潘金莲，你，你怎么可以对我这样？刚才你不是还说天天想我吗？怎么可以出尔反尔？
潘:我，我是说天天想你滚啊。我们才是比翼双飞。
西:男钱女貌。
武:啊莲，我是和你发过誓言的，非你不娶。
西:你拉倒吧，这事我知道，那时候你们俩才三岁。你就对她说我爱你，她当时还说，说话是要负责任的。你说的倒好，那当然，因为我们已经不是一两岁的人了。我呸！三岁你照样尿床。
武:你？原本我想送你定情信物的，既然你这样，我走了。
潘:还定情信物？就你这穷样还能送得起定情信物？
西:有些穷人穷，他去偷，去抢，视脸面为粪土；有些穷人穷，要脸面，他奋发，他图强，为穷人争回颜面。有些穷人穷，死要脸，他死读书，不变通，最多要盘茴香豆。剩下就是你这种穷人了？你说你一个大老爷们拿一百块钱就想娶媳妇，要脸还是不要脸吧？要脸，你就是二皮脸。不要脸，你就是没脸，你自己选吧。
潘:他是这边脸是二皮脸，那边是没有脸。
武:好好，那这张彩票我送别人去。
武:也没中多少，500万。我刚想去买那新款宝马送给你，可~~~~~
潘:中、中、中、中多少？
武:500万啊。（潘昏倒）哎，哎，哎昏了，怎么办？怎么办？
西:按人中，按人中，完了，植物人了，我得给她做人工呼吸。
武:等等，等等，凭啥你做啊？
西:哥有钱
武:爷比你还有钱，爷忍你很久了!走开，我来！
潘:（醒来）老公，老公，丈夫。
武:谁是你丈夫？
潘:谁有500万谁就是我丈夫。	
西:都说女的善变，这丫的变的也忒快了。
武:你不是天天想让我滚吗？
潘:我，我是天天想让你滚到我身边来啊，大郎，我们可是青梅竹马，指腹为婚啊。
武:你不是说我这边脸是二皮脸，这边没脸吗？
西:哎，哎，刚才你不是还说我们是比翼双飞，男钱女貌吗？
西:我靠，我拿个扁铲拍死你你信不？
潘:我不信，我是相当的不信！有能耐你用钱砸死我！
西:剧务，剧务，拿去这些钱给我换钢蹦去，我非砸死你不可！
武:我等你啊，莲莲！（下台）
西:不对啊，这潘金莲怎么会跟武大郎在一起了？导演？导演？编剧？错了吧？？
后台:怎么的？有意见吗？
西:有
后台:有意见可以保留。
西:我靠，你牛！
潘:（上台，显然之前被殴打）诶呦，诶呦，救命啊，上当了，腿折了，上医院啊。
西:哎，哎，怎么了？
潘:这彩票就中了一瓶娃哈哈，我向他们要500万。他们就把我腿打折了，救命啊，救命啊，上医院啊！
西:嘿嘿，潘金莲，你也有今天？看见那边没？你到第一个路口左转，到第二个路口左转，到第三个路口再左转，到第四个路口在左转。就到206车站了。
潘:谢谢啊！（蹒跚下台）
西:哎~~~八院有个叫武松的大夫，外科治的好。哎哎哎，206，206。等等，等等。我还没上车呢，我靠,都是大学生了,上车怎么还不排对?还有座没?哎,哎,那个座我已经占了!