林:（走上台去，唱了一段张信哲的《过火》）
许:咦？哪位仁兄会作这番感叹呢？知己知己（边说边用手指对方的后背）
林:（猛然回过头去，惊讶了一下）你。。。叫。。。我。。。知己？（用手指对方）
许:没错，没错，同是自考失败者啊！前两天我信心十足的步入考场，看了那张考卷后，才发现我自己根本不是天才，我的报名费，我的书费就这样打水漂了，好几顿饭钱啊！
林:（作认真状，听完稍停，拍了对方的肩膀，双方互视，边唱边往前走）
林，许:让软弱的我们懂得残忍，狠狠面对人生每次考试。（二人同时搭肩）
黄:（趴在桌子上，鼾声不段响起）
小白:（手夹几本书，上）哎！可怜的人啊，你当初为什么轻易拿睡眠做赌注呢？输了时间输了成绩。（转向观众）难道他就这么度过他的大学生活？多么好的孩子啊！就这样毁了。一时矢志不免怨叹，一时落魄不免胆寒｛《爱拼才回赢》｝
刘:（坐在一排二桌，拿一副镜梳，上）我要控制我自己，不会让谁看见我哭泣，装作莫不关心你，不愿想起你，怪自己没勇气。｛张柏芝〈星语心愿〉｝自己太认真了，付出又怎么会等于收获呢？想我这么活泼，可爱的女生而今也会为自考而烦恼，我美丽的酒窝难道就此埋没了？
鲍:（上）谁呢？谁呢？我说你脸咋不红呢？
刘:他妈的，你敢这么说我（用手指对方额头）
鲍:难道我说错了吗？厚脸皮的我见过，这么厚脸皮的我还真没见过，还活泼可爱，美丽的酒窝呢？恶心死了！
刘:（使劲跺了跺脚）你。。。你。。。你，算你狠！（用手指了指对方）
鲍:生气了？您还别说，你一生气，还真有个美丽的酒窝。
刘:（破口笑了）就是嘛！我早说过我有一个美丽的酒窝了，而且还天生丽质呢？（打了一个响指）可是，可是。。。（突然间捂脸抽泣，大步而下）
鲍:哎！怎么了，刚说的好好的，天咋变化这么快？（抬头望天）又下雨了。你怎么哭得如此狼狈，是否我又把你得罪（五百的〈痛哭的泪〉改编）（走到一排二桌坐下）
小白:人生自是有情痴，此恨不关风和月。人经历自考的失败也就罢了，偏偏又摊上情感上的事。也难怪这妹妹了，鲍鱼，你千万不要谈恋爱啊，多痛苦啊，心力憔悴。
鲍:我倒希望有一位红颜知己陪我共度一生，只可惜，哎！至今还是斟满心伤，深夜里与孤独干杯，老天不公啊！（举双手，大叫）
许:（拿着文曲星，边玩边上）我说，先生，您就别抱怨了，像你这么帅，又这么优秀的男生，还愁没人要？要求不要太高啊！
鲍:我？要求高？不是吧！（嘴巴奇怪的努了几下）
小白:就是嘛！我要是有你这分尊容，我早就泡上妹妹了，气啊！
许，鲍:（相互看了一下，一起说出）不是吧？够变态的。
小白:气死我了。（撸了撸衣袖）
小白:这两个鸟人，算什么兄弟，给我小心一点，下次不要再让我看见你们，否则（说握拳头，手往上顶，又往下缩，喋喋不休，做了两三次的动作）（转过去，看到黄还趴在桌子上，全没半点舒醒的样子）起床了（踢了下椅子，黄重心不稳从椅子上摔下来）太阳都快掉下来了，你还在睡，猪！
黄:（揉了揉眼睛，不紧不慢地）叫什么叫，天都还没有黑，你还让不让人睡了？
小白:哇靠，天都还没黑？你已经睡了一早上了，还睡，猪！
黄:啊，天都已经亮了？可不应该啊，好象少了些什么？
小白:少什么？
黄:听觉！
小白:听觉？（露出疑惑的表情）
黄:（稍停，学了几声鸡叫）
林:（上）他妈的鸟人，现在鸡都改中午上班了，世界难道就这么反了？
林:（露出疑惑的眼神）笑什么呢？笑什么呢？
小白:没什么，其实，刚刚是他叫的。
林:他叫的，不是吧？竟然有人向我挑战口技，开来我不使出我的看家本领不行了。（反复清了清嗓子，学了几声鸟叫）
许:比口技是吧？我也会。（学了几声驴叫）
黄:哪来的阉驴，叫得这么凄惨
许:呀呀个呸，你敢骂我，看我怎么收拾你！（上去抓住黄的衣领）
鲍:（上）什么事这么热闹，看来我来得真是时候。
林:（对着鲍小语）他们差点打架。（鲍没再说什么，坐回一排二桌，发呆）
刘:（上）我想我会一直孤单，孤单一辈子｛刘若英〈孤单一辈子〉｝（唱完，坐到一排一桌，开始化装）
许:（拍了拍她的肩膀）你怎么了？哥们，我看你这几天闷闷不乐的。
刘:我没事啊！挺好的
许:真的没事？
刘:真的没事，你看你哥们像是有事的人吗？（露出笑脸，做了个抛眉眼的动作，众人呕吐状）
许:不是吧？吓死我了。（拍了拍心脏）
刘:哥们，跟你开了个玩笑，别当真。
许:我？我敢当真吗？我？
黄:问世间情为何物？直叫人生死相许（摇头状）
鲍:多情自古空余恨，更那堪冷落清秋节（摇了摇头）
小白:情扰人苦啊，哎！
刘:哥们，你看他们。（努了努嘴）
许:哥们，不要怕！看前面黑洞洞，定是那撅巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净。（京剧唱腔）（继而转向他们）饭可以乱吃，话不可以乱讲。（改变语气，面向他们）能不能再说一遍？（偷眼望刘，她早已怒目圆睁，拳头猛打过来，二人追打而下）
林:我承认都是自考惹的祸，那样的折磨太痛难把握。。。。。。（〈月亮惹的祸〉改遍）
小白:（摇头下）
鲍:又来了（下）
林:我的歌声有这么难听吗？怎么都走了？真是的。（转头，见黄还趴在桌上，上去踢了一脚）交卷了，交卷了。
黄:交卷了，我的考卷呢？（到处找考卷，一会儿缓过神）他妈的，敢骗我。（踢飞了拖鞋，追打而下）