队长:今天飞虎队召开紧急会议，作为队长我要提前赶到，没办法啦！好啦，别送了，你回去玩CS吧，帮我好好教训一下黑仔，昨天这小子一定是作弊，竟然爆我的头。
老婆:好吧，我回去好好练练扔雷，不能总是砸队长的脑袋吧。你也快去吧，记
队长:I`WILLBEBACK！一定会完成任务的！
队长:对了，老婆，我送你一个好东西（装着神秘的样子）
老婆:什么呀？（惊喜状）
队长:这个，叫，B～B～Call
老婆:啊，什么东西？
队长:哈哈，有了这个东西，当碰到坏人的时候，你只要按响它，（~~无论天涯海角…~~），我都会立刻出现在你的身旁！
老婆:是吗，太好了（做欣喜状）
队长:出发！
老婆:咦，这东西管用吗？（做怀疑状，按动BBCall）（音效，Bi～Bi～）
队长:怎么了，怎么了，怎么了，怎么了～
老婆:没，没什么，我就想试试看好不好用嘛～～
队长:搞什么搞~~(生气状….转身下台….)
老婆:唉，自打我家老公当了飞虎队队长以后，几乎天天晚上都出去执勤，每天都要很晚才回来，老是留我一个人，唉~~（摇头），不过（举起手中的玩具），这东西还挺管用嘛，嘻嘻
画外音:各位村民请注意，各位村民请注意，刚刚收到村派出所所长的通知，今天晚上有一伙恐怖分子闯进了猪仔干院，可能劫持人质，请大家做好防范准备。
老婆:呀，有坏人，我还是赶快回家吧（脚步加快下台）
匪徒甲:我已进入这个地区。
匪徒乙:gogogo!
匪徒乙:薯仔薯仔，我是蚕豆我是蚕豆，请回答你的方位！over。
匪徒甲:口令不对口令不对，请重新输入。over。
匪徒乙:什么，不是约好了这个口令的吗？over。
匪徒甲:那是上一关的口令。为防止内奸，请用备用口令。谢谢。over。
匪徒乙:你这个杂种、你爸是番茄你妈是红薯怎么生出了你这么个薯仔！
匪徒甲:口令正确。我在门口潜伏。
匪徒乙:请简单说明一下这次任务的内容。开会的时候我睡着了。over。
匪徒甲:我们要打劫这条村庄啦！笨！
匪徒乙:什么笨啊？别忘了上一次谁差点被ＰＫ，要我来垫底啊！
匪徒甲:喂喂喂！这么就了还说。
匪徒乙:哼！（老婆上，见匪徒惊，向后走，匪徒甲、乙上）
老婆:干什么？
匪甲:干什么，打，打，打，打～～～（奸笑ing，慢慢靠近）
匪乙:劫～（大声）
匪甲:啊~对！打劫！
老婆:打劫？最烦你们这帮打劫的，一点技术含量都没有。
老婆:老公～～～
匪乙:真好玩，还能出声呢～～～
老婆:哈哈，一会儿我老公就来救我了，看怎么收拾你（昂首向台下走去）
匪甲:唉，现在的女人呀（看到匪乙还在玩BBCall，跑过去揣了匪乙一脚），快，走了
匪徒甲:好！今天的收获不错。撤退！
齐:ＹＥＳＳＩＲ（全退）
队长:啊！！老婆有情况，立刻支援！～～gogogo(….做动画跑步动作，到台中央)
队长:不行!请求支援！
队长:喂，玉米玉米。我是地瓜，我是地瓜
（音效:我是玉米，我是玉米）
队长:需要支援，限你们5~~5分钟之内到猪仔干院
（音效:收到！）
队长:（挂电话）gogogo
队长:喂！（声音拉长，凶悍状）你们怎么还没到达？再给你两分钟，如果你们再赶不到，我就，我就，。。。。。。
画外音:您好，我们这里是自然健美中心，请问需要什么服务，我们现在正在进行打折活动，最低可以打到6折，您看要不要给您详细介绍一下呢？
队长:（突然提高声音）什么！你是哪里？自然健美？
画外音:是，这里是自然健美中心
队长:你们现在正在打折啊？太好了，我，我今天晚上就去，给我留个名额啊
画外音:好的，没问题，给你留个名额
队长:哈，太好了，谢谢啊（拉长声音满意的挂电话）嘿嘿，刚好老婆要办健身卡（对着观众说），这回赚了，赶紧报告老婆（掏出手机，突然一拍脑袋）哎呀，真笨！我老婆被劫持做人质呢！
队长:喂，我的机动师到哪里了？（抬起头高喊）
队员1:报告队长，我们的大部队在猪仔干院门口堵住了，现在正在以每小时5米的速度赶过来。
队长:什么~~(么字向上拉长音)，你们这帮笨蛋，那，那，空中支援呢？
队员2:报告队长，我们的直升机部队手里的地图是房地产中介提供的，误差太大，他们都空投到猪干未名湖里了，还有几个兄弟不会游泳，已经叫消防队的去营救去了(注意语气)
队长:什么！！(每个字单独拉长音)你们这帮废物，看我回去怎么收拾你们！看来我只有孤军深入了…….为了爱～～～，纵然我孤身入虎穴，也值～～～(痛苦状)（一甩头，慷慨状，掏出手枪，挥了一下）
队长:好好，好兄弟！
匪甲:现在这帮女人，太厉害了，唉呦，疼死我了。
匪乙:大家好，我这刚加入C协，第一次执行任务，所以谨慎点（匪乙慢悠悠晃着走，手扶眼镜，突然看到匪甲，盯住匪甲，Call匪甲，做发现新大陆状）
匪乙:头儿，头儿，我发现一人！（紧张状）象是警察（手扶眼镜）
匪甲:什么！警察？！（手机掉地上，赶紧拣起，故做镇定状，绕圈躲到掩体后面）
匪甲:我先躲起来。能爆他的头吗？
匪乙:不行啊，我这个手枪准头太差，我估计换神枪手肯定没问题，他的沙鹰技术，绝对一爆头！唉，看来我还得多练啊
匪甲:哪那么多废话，不行就扔雷炸他！
匪甲:谁啊，谁啊，这是谁啊，乱扔东西，告诉你们多少回了，不要乱扔东西，万一砸到小朋友怎么办！就是没有砸到小朋友，砸到花花草草也是不好的嘛！
匪乙:咦，还没炸死？头儿，我这儿没有雷了
匪甲:你个笨蛋，雷都练了这么多次了，还扔不死人，
匪乙:那现在咋办啊，头儿
匪甲:那你就悄悄绕到他后面，拿刀～～扎他！
匪乙:嘿嘿，这回你死定了！
匪乙:头儿，那我扎他哪儿啊？
匪甲:你就扎他～～屁股！
匪乙:那好，那我就扎~他屁股！
匪乙:头儿，那我可扎了
匪甲:你哪儿那么多废话，叫你扎你就扎！
匪乙:那我可真扎了啊
匪甲:扎！――――
匪甲:啊――（惨叫，回头）
匪甲:你，你，你，你又扎我，（垂头丧气状），唉，看来，这带眼镜的还是不可靠啊，（生气状喊着啊~）
匪徒甲:带人质上来！
老婆:喂喂喂，你们放过我吧。我身上一分钱都没有的。
匪徒甲:闭嘴！
老婆:其实你们为什么要来这个地方啊？我们这里什么都缺。
匪徒甲:你以为我想啊。我们只是想把毁灭世界这个任务进行到底而已。
老婆:原来就是毁灭世界这个任务这么简单。我还以为什么大不了的呢。对了……那不是抢了拉登的饭碗吗？
匪徒甲:怎么会呢？我们只是尘埃中的一颗沙子。
匪徒甲:少说费话。我妈我爸就是在一次抢银行的过程中相爱的。
匪徒乙:咳，有了我以后他们更加卖力的抢银行，因为要养家嘛。结果挨枪子，双双化蝶挂掉了。
队长:不许动！都给我站好！（提高声调）你们被逮捕了，你们有权保持沉默，你们所说的每一句话，都会做为呈堂。。。。。。
玉米:喂喂，次次都这样说，你不闷，你也要关心一下观众嘛！（面向观众）对不对？
匪甲:没时间了。这样，你扔几个闪光掸，然后我们趁乱冲出去。
匪徒甲:你丫闪光蛋怎么丢到我们俩面前了？*，我什么也看不见了。你个猪败！
匪徒乙:在我丢的一瞬间我忽然想起了自己有严重的斜视和闪光。但我仍然扔了出去，因为我一直觉得，换个角度看世界，世