甲:太阳从东到西
乙:我俩给大家吹一段牛皮
甲:我坐过八个头的飞机
乙:我骑过八十岁的老母鸡
甲:我参加过联合国的会议
乙:我出席过蚂蚁国王的婚礼
甲:拿破仑都夸奖我:“这小子有点意思”
乙:我还当过撒切尔夫人的小秘
甲:我一顿饭吃“一火车皮”大米
乙:我吃完饭还要稍带喝点天然气
甲:唐僧取经的时候，我就在盘丝洞当差
乙:怪不得妖里妖气的，这家伙原来是“妖精”
甲:我们当时一心想吃唐僧肉，但是没吃着
乙:都被那孙猴子给收拾了
甲:后来我没办法，就跑到灵宵宝殿向玉皇大帝告孙悟空的状
乙:你们这倒有理了啊
甲:不过玉帝老儿看我可怜，就送给我一个美女慰劳慰劳我
乙:看把你美的，送给你谁呀？
甲:王母娘娘
乙:啊？？？玉帝老儿这么糊涂呀，把老婆都送人了
甲:不过没过多久，就被那个武大郎给抢跑了，他还骂我:“你这个草包，能享受得了如此这般的女人吗？”
乙:恐怕是一丘之貉吧
甲:我实在气不过，就把武大郎告上法庭
乙:应该，做得好！那法官是谁呀？
甲:铁面无私的包公包拯
乙:啊，那他为你伸冤了吗？
甲:他也拿武大郎没办法，不过他给我想了个办法
乙:什么办法？
甲:把他的管家王熙凤许配给我，以平我怨
乙:这包公什么时候有了王熙凤这样的管家了，没听说过
甲:但是这个“凤丫头”太厉害了，比母老虎都凶
乙:活该，算你倒霉
甲:每天对我是拳打脚踢，最后把我一棒给打出来了
乙:遇上“凤丫头”这样的女人你肯定好不了，那后来呢？
甲:刚好遇见三个人
乙:那三个，说给大伙听听你这悲惨的遭遇
甲:桃园三结义的刘备、关羽、张飞
乙:这三人你也认识呀
甲:刚开始不认识，不过他们都作了自我介绍
乙:这自我介绍是怎么做的呢，你能听懂吗？
甲:当然能了。第一个人是这样说的:朋友，你好，我是“老蜀公司”的董事长----刘玄德
乙:对，这是刘备
甲:第二个人是这么说的:兄弟，你好，我是“老蜀公司”的执行董事------关云长
乙:噢，这，是关羽，那第三个人呢？
甲:亲爱的，你好，我是“老蜀公司”的公关经理-------张翼德
乙:哎呀，真是刘备、关羽、张飞这三人呢，不过他们现代化了
甲:我就跪在路上，求他们出手相助
乙:这也是怪可怜的，但是他们怎么帮你呀
甲:“三英大战王熙凤”
乙:这三个大男人欺负一个弱女子，不害羞啊，这样的忙能帮吗
甲:但是还是输了
乙:不可能吧，王熙凤比吕布还厉害啊，当年吕布也不过打个平手
甲:不是，王熙凤一上来就是用水攻，上边吐口水，下边撒尿,还不停地骂
乙:骂什么呢
甲:你以为当年你对付曹操啊，用火攻，你姑奶奶我用“三昧真水”来淹死你
乙:噢，原来是这样输的
甲:这还没完呢，那刘备、关羽、张飞也不是吃干饭的呀，能不还手吗
乙:对呀，我想他们三人也不可能这么草包吧，让口水和尿就给打败了
甲:打的是天晕地暗，月亮都吓跑了
乙:还是没分胜负
甲:最后王熙凤向美国求助
乙:连美国都参战了，可想当时的场面多么的激烈哪
甲:美国用对付伊拉克的办法，出动了大规模的军队，把他们三人给消灭了。
乙:英雄气短哪，多惨呢，那王熙凤也去美国了？
甲:没有，她不想去，她说她听不懂蓝眼睛、大鼻子人说话
乙:那怎么办呢，你总不至于不管人家吧，说起来还是你的半个夫人呢。再说了一个如此美貌的女人，到处流浪，多可怜
甲:她去湖南了，她说她要好好准备一番，准备参加超级女生选拔赛，争做“超女”
乙:对，湖南是“超女”的发源地，凤丫头有眼光。但是她会唱歌吗？
甲:不会
乙:她会跳舞吗？
甲:也不怎么会
乙:既不会唱，又不会跳，还当“超女”呀
甲:但是因为她以前主要是管家嘛
乙:管家主要是管账
甲:所以她这次准备带个账本去参赛，跳“账本舞”
乙:“账本舞”，有创意，她不是不会跳舞吗
甲:她是拜“靠跳舞与美貌起家的‘杨玉环’”为师，学的
乙:杨玉环，杨贵妃
甲:对，就是唐玄宗李隆基的老婆
乙:这杨贵妃都来了，那李隆基呢
甲:他去锻炼去了
乙:他锻炼什么呀，一朝皇帝还锻炼，新鲜事越来越多
甲:他说现在已经是新时代了，当皇帝没意思，他要去当运动员
乙:他当运动员，你拉倒吧，那他能参加什么项目呢
甲:110米跨栏
乙:110米跨栏，好项目，但是他能行吗
甲:他准备在2008年奥委会上打败刘翔，拿块金牌回来给其他竞争选手瞧瞧
乙:其他选手还有那些呢，说给我们大伙听听
甲:有乾隆
乙:啊，乾隆？
甲:还有李世民，还有……
乙:停，停，停，这李世民好像是李隆基的祖爷爷，差好几辈儿呢
甲:没关系，还有康熙呢，乾隆是康熙的孙子吧，还不是可以在一条跑道上跑，打仗父子兵嘛，这比赛也是可以的
乙:要这样看来，其他人想冲这个110米跨栏的金牌的确还不容易
甲:太难了
乙:闹了半天，你在干什么，只说别人了，你呢
甲:当教练了
乙:你当教练？教谁呀？
甲:教武大郎
乙:你们握手言和了，刚开始还不是抢老婆打架嘛
甲:没关系了，我还是很大肚的，反正我也抢不赢他
乙:那你教他什么呀
甲:打篮球
乙:武大郎打篮球，要这么说的话，我明天开始走T型台，当模特了
甲:他还准备进NBA打球呢，他说国内联赛显示不出他的水平
乙:那现在你教的怎么样
甲:非常顺利，非常有成绩
乙:啊呀，没看出来，你这小子还真有一套啊
甲:反正是“忽悠”，这点儿算啥，丝毫没有影响我其它的职业
乙:你还有第三产业呢
甲:广告商觉得我有挖掘潜力，让我做了猪的代言人
乙:猪的代言人？新鲜，的确新鲜，有广告词儿吗？
甲:“假如你不糊涂，就买‘XX牌猪’，假如你很糊涂，也买‘XX牌猪’”
乙:这是绕弯子骂人哪，说来说去就是让人买猪嘛，那你生意兴隆啊，恭喜你发财
甲:我没发了，不过那些养猪专业户发了
乙:你是广告代言人嘛，也有份呢
甲:至从成了猪的代言人后，再也没有广告商请我代言其它产品了，他们说“这种人不登大雅之堂，也只有猪这点出息，只能代言猪”
乙:没关系，你是产品代言人的集大成者
甲:连老婆都骂我
乙:为什么骂你呀
甲:“自从你作了猪的代言人后，我的减肥计划也完全打乱了，为了配合你的工作，我吃的越来越像猪了”
乙:真是一个好老婆，值得表扬，请允许我代表大伙向“猪婆”敬礼
甲:你才是猪婆哪
乙:猪的代言人的老婆，简称“猪婆”
甲:你甭看我老婆有时生我的气，但她也有温柔的一面
乙:“对，尽管我丑，但是我很温柔”
甲:她经常给我煲汤喝，以前是煲“鸡汤”，现在是煲“猪蹄子汤”
乙:这是沾了你这个代言人的光
甲:而且是用“高压锅”煲的
乙:高压锅煲汤，好喝
甲:这种高压锅可能你没见过
乙:高压锅，见多了，市场上有卖的嘛
甲:这是她自己发明的
乙:自己发明的，好啊，应该申请专利
甲:“锅”还是普通锅，每次煲汤的时候，她就坐在锅盖上面，加压
乙:请问一下，她多少斤
甲:以前二百五，现在五百二
乙:这---么----重，坐在锅盖上，下面能撑的住吗
甲:要不然，怎么叫高压锅呢，我还准备申请专利呢
乙:这种专利，申请不申请都无所谓，反正没有人和你争
甲:哎，现在几点了
乙:现在是七点五十，你问这个干什么呀
甲:那我得回去了，我老婆给我有任务，每天的七点六十，我要给她端锅，以便她加压