神经病董:“我就是大树，你是谁呀？”
神磊:“我就是垃圾桶，你要有垃圾就一踩我的脚，我就张嘴，你们就能扔垃圾了！”
神郝:“我现在就在泰坦尼克号上，我给大家唱首歌:A.B.C.D……”
神马:“我就是唐伯虎用还我漂漂拳打出来的秋香，你们看我漂亮不！”
神璐:“你们都是什么东西呀！人家是小龟呢！”
杨:“集合了！”
第一幕:神经病院
病人乙:“雷。。。。。锋。。。。。死了！”
众人:“啊！！！！！！！！！！！～！！！”
病人甲:“胡说！！雷锋没有死！他永远都活在我们心中！！”
众人:“噢！对。。。。。。。雷锋活着！！！！！”
病人乙:“你不是姓雷么？你是雷锋的亲戚吧？”
病人丙:“雷锋的儿子！”
众人:“雷锋的儿子！噢！！！！！！！雷锋的儿子！！！！！！！！！！！他是雷锋的儿子！！！！！！！！！！！”
雷雷:“我是雷锋的儿子，我要去为人民服务！我要献爱心！”
病人甲:“那你快去吧！”
第二幕:公共汽车上
雷雷:“哪位好心人给这个老大爷让个座？”
雷雷:“这位大娘，好面熟啊！你忘了？我是你小学同桌。你忘了小学的时候你把泡泡糖粘到老师凳子上，还是我帮你扛下来的呢！这回你也帮帮我给这位老大爷让个座吧！”
M:“那么多人凭什么就让我让？我说不让就不让！再说谁是你小学同学？少跟我在这套近乎！”
雷雷:“那您是我初中同学？”
M:“好像见过那就是没有见过了。本人风华正茂，怎么能跟你这老汉是同学？”
雷雷:“你就给让一让吧～～～！”
M:“说你又不听，听又听不懂，不懂还要做，做又做错，错还不认，认了还不服，不服还不说你是柠檬头，老鼠眼，鹰钩鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，灯芯脖子，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，我要是你，我早就自尽了！”
大哥:“为给别人要个座就被骂成这样了！小伙子！你真可怜！还是我让吧！”
雷雷:“小弟弟，还是你好呀！现在的雷锋难当呀！跟书里写的一点都不一样！”
第三幕:马路上
雷雷:“明明是想做好事，为什么大家都不理解我呢？我爸爸当初干得好好的呀！这时代的差距怎么这么大呢！我是不是该放弃呢？”
雷雷:（让我再试一次，看看有她会不会相信我）:“老奶奶，我来帮您提东西吧，这么重的东西让您一个人提，真是难为您了！
老:“老了！不行了！”
雷雷:“其实大妈看得挺精神的！”
老:“哎！现在不行了！想当年我是虎背熊腰，大力水手，谁见了我都乐意瞅！我们隔壁那张大锤，瞅我一眼就浑身发抖！如今腰也酸了，背也疼了，腿也抽筋了！”
雷雷:“老奶奶，我是雷锋的儿子，您相信我吗？”
老:“信，我信，我都信！”
雷雷:“奶奶，您知道吗？在帮您之前我曾想过放弃，但是，您的信任给了我很大的勇气，我是雷锋的儿子，我一定会继承我爸爸的优良传统！将做好事进行到底！”
老:“孩子，好人会有好报的。（song）”
第四幕:胡同口
叫花子:“行行好啊。。。。。。大家给点吧。。。。。。。。。。”
雷雷:“哎～呀！这是因为点啥呀？”
叫花子:“小人本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那张大锤，他蛮横不留情，勾结官府目无天，占我大屋夺我田，我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺善民反被他抓进了张府园，最后她悬梁自尽遗恨人间，他还将我俩父子，逐出了家园，流落到江边，我为求养老爹，只有独自行乞在庙前，谁知那张大锤，他实在太阴险，知道此情形，竟派人来暗算，把我父子狂殴在市前，小人身壮健，残命得留存，可怜老父他归魂天，此恨更难填，为求葬老爹，唯有路边行乞自做贱。”
雷雷:“实不相瞒，我看阁下从头到脚指头，没有一处不入乞丐的型格啊！就是说阁下注定讨饭讨一辈子啊！”
叫花子:“呜~~还是不跟你说了，我想睡一会儿先。”
雷雷:“先别睡！行行出状元！如果我没看错，你会是乞丐中的霸主！”
叫花子:“乞丐中的霸主？！那是什么？”
雷雷:“嗯……还是乞丐！传说中霸主都要有左膀右臂！就让我来帮你成霸业吧！”
叫花子:“那你的意思是？”
雷雷:“我们一起去要饭！”
叫花子:“看，我们一天下来收获不少呀！其实，现代生活中人们还是有爱心的！只是他们都不断地为生活，为权利，四处奔波，陷入一个无间地世界！”
第五幕:达达杀猪菜门口
锤:去去去，哪有你们的份儿呀！
雷雷:“你们怎么了？”
小孩:“我们饿的不行了，几天都没吃饭了，你是谁啊？救救我们吧！”
雷雷:“我是雷锋的儿子！走！我带你们吃顿饱饭！”
锤:“我乃锤中之王张大锤，与斧头帮帮主齐名，我三岁到澳门,四岁进葡京，五岁赌到变成精,六岁学人不正经，怎知七岁就输得亮晶晶，今年二十七,还是愣头青。”
锤:“你们怎么又来了？”
雷雷:“我带他们来吃饭！”
锤:“来来来，里边坐！你们点点儿什么？”
雷雷:“我们要蒸羊羔,蒸熊掌,蒸鹿尾儿,烧花鸭,烧雏鸡儿,烧子鹅,卤煮咸鸭,酱鸡,腊肉,松花,小肚儿，清蒸鸡,黄焖鸡,大炒鸡,熘碎鸡,香酥鸡,炒鸡丁儿,熘鸡块儿,三鲜丁儿,八宝丁儿,清蒸玉兰片,红丸子,白丸子,熘丸子,炸丸子,三鲜丸子,四喜丸子,氽丸子,葵花丸子,炸丸子,豆腐丸子,红炖肉,白炖肉,松肉,扣肉,烤肉,酱肉,荷叶卤,一品肉,樱桃肉,马牙肉,酱豆腐肉,坛子肉,罐儿肉,元宝肉,福禄肉,红肘子,白肘子,水晶肘子,蜜蜡肘子,烧烀肘子,扒肘条儿,蒸羊肉,烧羊肉,五香羊肉,酱羊肉.氽三样儿,爆三样儿,烧紫盖儿,炖鸭杂儿,熘白杂碎,三鲜鱼翅,栗子鸡,尖氽活鲤鱼,板鸭,筒子鸡.”
锤:“你们吃的了么！”
众小孩:“我们都三天没吃了！”
锤:“好勒！您稍等片刻！”
孩李:“有饭喽！吃饭喽！”
雷雷:“吃好了吗？”
众小孩:“嗯，真饱！”
雷雷:“那咱们走吧！”
锤:“哎。。。。。等等！你们怎么不交钱啊？”
雷雷:“我们那儿的食堂吃饭从来不要钱！”
锤:“你是哪的呀？”
雷雷:“就出了市区往北走，路过一片草坪，在绿树环抱之中有一座独门大院，两米多高大院墙，院墙四周有岗楼，到了晚上探照灯是灯火通明，大铁门是关着时候多开着时候少，我那屋就在二楼左手第14个屋。”
锤:“（挠头）噢。。。。。原来是神经病医院啊!原来是个疯子啊！你知道为了做这顿饭花了我大锤多少心血吗?尤其那些丸子！我是先用小锤扣缝，再用大锤搞定！你知道么你！”
雷雷:“那怎么办呀？我没有钱！我真的想做件好事！带着些孩子吃顿饱饭！介绍我把把的那本书上就是这么写的！”
锤:“你爸爸是谁呀？”
雷雷:“我爸爸是雷锋！”
锤:“你别傻了！都什么年代了！还雷锋呢！既然没有钱。。。。。（打）！”