舞台布置:竹床一个，电扇一台，背景设计为一扇墙，上开一个小窗户
侄:数九严冬天气寒，热热闹闹过大年。我的幺叔在深圳打工，听说挣了蛮多钱，兄弟姐妹都来了，就等叔叔回来吃团圆饭。你郎们跟我听到，只要小车喇叭一响，我的幺叔就会来到你面前。（扫地）
大:（一幅乡下人打扮:吹儿童喇叭，穿衬衣，西装短裤，打领带，手拿一把鹅毛扇，接手机）喂，我已经到了，你们放心吧。哎呀，家乡的变化真是太大了，到处都在建设社会主义新农村。（再吹喇叭）
侄:小车子来了。来了来了，（开门）哎呀，叔叔，你郎终于回来了！
大:路上好难走啦，耽搁了一下的啦。
侄:哎呀，叔叔，你怎么一口广东话了？
大:这个你就不知道啊，时间长了，改不过来了。
侄:你把小汽车停好哇，我们这里的小娃蛮喜欢挠车。
大:好好好！停在一个蛮好的地方。
侄:哎呀！这寒冬腊月的，你郎是郎只穿这喀衣服？
大:唉，你错了，我在深圳工作，那地方花坛锦簇，四季如春，一年上头都象夏天，我穿单衣服已经习惯了。
侄:要不要烤下火？
大:不要烤得啦，你不看我还在扇扇子吗？来幺叔给你红包。（递红包）
侄:谢谢叔叔。那快点去进餐，就等你一个人了。
大:肚子正饿得咕咕叫啊。（下）
侄:（对观众）幺叔给我这大个红包，我来看看。安！二块钱！别个都说我这幺叔在外面发了财，我看他不象发财的样子。但你郎们已经看出来了，我这幺叔是蛮要面子的人，我还不能戳他的面子。我来看下，吃饭吃得怎么样了。
大:（带醉意上，侄女扶）亲不亲，故乡人，美不美，家乡水，酒逢知己千杯少，今天吃得真是好，酒又多饭又饱，一碗蒸肉是我全干了。
侄:跟深圳的条件那是差多了？
大:唉，好好，哑巴过喜事，好得没有话说了。
侄:那你郎就和亲戚们去打麻将玩哈！
大:打麻将？侄姑娘，这麻将我就不打了，早点搞个地方休息。
侄:你郎说怕热，我在这院子里搁了个凉床，电扇也在这里，你郎就早喀休息。这院子里有个水池，没得栏杆，你郎夜晚起来要注意，不掉进去了呀！
大:好，你不管了，你回屋里去，我就在这凉床上休息。
大:（躺凉床）唉呀，个抱倒娘日的（混帐）！象凌片（冰面）罗！今天这夜里还有喀够呛的呢！既然湾里的人都说我是大老板，这就是县太爷上班――退堂鼓打不得。
大:我跟你郎们说实话，我在深圳做生意亏得一裤子巴巴（屎）。我实际上是回来躲债的。你郎们问我是朗还有小汽车，我那里有小车哟，（拍腿）这就是我的小车，十一号。你郎们问我怎么还有手机？是个玩具呢！（丢手机）都是呼（骗）他们的。话已经说出去了，收不了场了，我这个戏只有演下去呢。这真是死要面子活受罪哟！
大:不行！在这里睡一夜，肯定要冻成凌钩子（冰棍）的。我还是起来围倒这院子跑。一、一、一二一…………。这跑一下了，身体就发热了。
侄:（在窗户内说）幺叔，深更半夜，你郎在搞么事？
大:我在深圳那热地方过惯了，感到热得不得了。
侄:是不是幺叔？你怎么说的不是广东话呀？
大:哎呀，苕姑娘，这叫入乡随俗嘛。
侄:哦，幺叔，既然热呢？你郎在跑什么？
大:我在打老鼠子！这老鼠吵的我睡不着觉（打老鼠状）跑！叫你跑！！
侄:幺叔，我们屋里有只花猫子在院子里的勒？
大:那花猫子冷的够戗，它跑到屋里去睡觉去了。
侄:哦。
大:一、二、一二一，一二一，…………（脚一滑，掉到水池里了），哎哟，嗨，哎哟嗨……
侄:（从后跑出）幺叔，这半夜三更，你郎到水池里搞么事？
大:我刚才跟你说了的，我热不过，现在在水池里洗个凉水澡。
侄:我来看看！叔叔，这么冷，你郎真的在洗澡？
大:（冻得直哆嗦）是的，你这水好，无污染，洗澡蛮舒服。（打喷嚏）
侄:该不会得感冒吧？你郎冻得只筛（颤抖）嘛！
大:这不是筛，这是激动，这是激动！（打喷嚏:呵切！阿切！阿切！！扶下）