化妆:甲内衣里浑身上下到处是名片
甲:哟，张经理，你们移动公司这两年不错呀，来，这是我的名片，有什么业务，请来电话。咦，马厂长，你也在这里啊，这是我的名片，我愿意为你服务。（上台找甲）唷嗬，田主任，你也来了？这是我的名片，有事多关照。（欲走）
乙:你回来！（看名片）我问你是干什么的？
甲:我是干什么的？名片上印的不是有吗？
乙:你这名片上印的都是些什么东西？
甲:你才不是东西呢！
乙:（看名片）大家说这是一个什么单位，“胡搅蛮缠有限公司”？
甲:帮别人讨债，怎么啦？
乙:胡搅蛮缠，你缠谁呀？
甲:我今天就缠上你了，看你怎么办？请问你贵姓？
乙:我姓“不”。
甲:叫什么？
乙:叫“怕缠”。
甲:你还是怕缠吧。
乙:连姓一起喊。
甲:“不怕缠”。好啊，请问你是做什么工作的？
乙:我是演员。
甲:那我们是同行，你看（从夹肢窝摸出名片）“水货演员走穴研究会”，你想走穴，我帮你联系剧场，组织观众，保你收入是大大地有。
乙:我不是水货演员。
甲:那你就是冒牌货。
乙:你才是冒牌货呢！这两年我没有演出了。
甲:那你干什么去了？
乙:我卖手机去了。
甲:卖手机？我们又是同行。（从脖子后找出名片）“全球手机走私网络中心”。现在手机需要量很大，我跟你搞点，要不要？
乙:我不是卖手机，我卖的是手扶拖拉机。
甲:哦，我们还是同行。你看（从后背摸出名片）“农业机械化服务公司”，进口的，国产的，各种型号的配件我们都有。我愿意为你效劳。
乙:我不卖手扶拖拉机，我卖的是烧鸡呢！
甲:卖烧鸡？同行！（从衣袖中找出名片）“食品冷冻经销公司”，你的烧鸡变味了，找我帮你处理。
乙:我是贩野鸡的。
甲:（阴笑）嘿嘿嘿嘿。
乙:你笑什么？
甲:扫黄打非是公安局的事，不该我管。
乙:你是不是发鸡瘟？
甲:发鸡瘟？我们是同行。（从裤脚里摸出名片）“宇宙禽流感防治中心”，凡是天上飞的，地上跑的，二条腿的，长了毛的，我们都能进行禽流感防治。
乙:你有神经病吧？
甲:神经病？这我们又是同行。（从鞋子里摸出名片）“汉口六角亭神经病研究所”，祖传秘方，华佗再世，我包你药到病除，永不复发。
乙:你得了狂犬病吧？
甲:狂犬病？我有药。（从地下检起一张名片）“狂犬病防治指导站”。
乙:你到底是干什么的？
甲:我是干什么的？（拉开拉链）你看！
乙:啊？你等等。（拉甲的后衣）回来，啊！（到处是名片）你真是名片，明骗，明目张胆地行骗啊！抓坏蛋啊！（追跑下）