布景:一张长方桌，口杯，长凳
甲:（抱怨，上场）你说这“五一”过节就过节，还搞什么文艺汇演嘛！忙的大家又苦又累。
乙:（坐在桌旁，扶扶眼镜，打趣地）依我看这文艺晚会还是很必要的，提高大家的文艺修养，丰富大家的课余生活，尤其是像你们这样的缺乏艺术细胞的人，早就应该熏陶熏陶了。
丙:（在旁边拿本书翻）得了得了，你也少贫，成天吃饭，睡觉，甚至洗澡都在一起，除了看你到冬天长冻疮夏天长痱子，还没有看见浑身上下哪长过这细胞。
丁:（嘻笑）写诗呀，他不是会写诗吗，这几天晚上，他一洗完臭脚就躺在床上朗诵他写的破诗，还真是不容易。
丙:呵呵！是不容易呀，上次一首一听就发蒙的朦胧诗在网上招来一个叫小龙女的网友，结果呢，呵呵，是只小恐龙，害得大家几夜都作噩梦，确实不容易，别人作诗要钱，他作诗可是在间接的要命。杀手，杀人不见血的杀手呀。
乙:（生气地）你懂什么？懂什么？在这文艺创作中，诗是算最难写的了，它不但要求语言精练文字传神，而且要求思想…….
甲:你也太入神了，半夜还在那里叽叽哼哼的，我还以为是在磨牙。
丁:我以为是周扒皮又回来搞半夜鸡叫了。
丙:话说回来，这诗也没有什么很难写的，其实写诗最简单，我上小学的时候就经常写诗。诗嘛，就是前言不搭后语，读了能让你发蒙，这就是诗。我前几天都还写了首小诗，等哪天有空了，我还写几本诗集让你们看看，呵呵……..
乙:那同志们，我们就请我们21世纪的新新人类给我朗诵下他的诗好吗？
丙丁:好呀
甲:（清清嗓子）啊，你像一艘船，总行走在风口浪间！
乙:什么？
丙:舰（贱）！在写军舰，一种兵器
甲:啊！你似一把冰冷的利器，直插敌人的心脏
乙:什么？
丁:剑（贱），一种古老而时尚的冷兵器
乙:啊！你是午后市场上大甩卖的青菜
丙:青菜？这与青菜有关吗？
乙:贱！更贱！（大笑）哈哈哈……你说有你这么写诗的吗？
丙丁:有！
乙:谁？
丙丁:（指甲）他！
丙:上次他听说解放军报搞一次军营诗歌征文竞赛，三宵没有睡就熬出这三句。
丁:最后一句还是我跟他合著的，他呀只有前两句有完整的版权。
甲:上次，在网上，我那叫黑玫瑰的网友不是直夸好吗？
乙:我看呀，她准是以为你在夸她，或许她本就是个男的。
甲:有这样夸人的吗？那行，让我们先赏析下他的新诗好吧？
乙:好好！那听好了。我正好根据队里的实际情况写了首现代诗,名为《队长的眼睛》。
甲:（笑）还蒙娜丽莎的微笑？
丙:（关心地）乙呀，你不会是抄袭吧，那可是违法的……
丁:（迷茫地）咋可能呢，蒙娜丽莎的微笑好象是本小说，他写诗怎么抄袭呢？
丙:明明是副油画嘛……真没文化!
乙:（惊喜）哇！恭喜你，终于答对了一次。
甲:我看你写《队长的眼睛》就是有点点不太合适。
乙:怎么不合适？
甲:队长戴副眼睛，这说明他视力不好是吧。
丙，丁:（赞许）对呀！
甲:你这不是在揭短吗？你这是不是对队长有意见，对上级不满。
乙:呵呵！你这就不懂了，艺术就是在别人司空见惯的情况下，挖掘出反常的东西。他是高雅的东西，是必要的精神粮食，对于人类和社会来说太重要了。算了，说多了也是对牛谈情。
甲:怎么个重要，那你给大家谈谈。
乙:高雅的艺术可以陶冶人的情操，净化人的思想，丰富大家的生活，增强人的体魄，锻炼人的意志，提高我军的战斗力。
丙:有那么大的作用吗？
乙:有呀，总之还多的多。
丁:那朋友们，广大的指战员们，教员们，学员们我们都去光荣地下岗吧！
丙:下岗干嘛？去搞文艺创作呀。
甲:我说你也先别说的那么深奥，专业了我们也不太懂，要讲课去中文班吧！要不你先把那《队长的眼睛》先读给我们瞧瞧。
丙:（掏出一只烟点上）
乙:（清清嗓子）《队长的眼睛》
丙:我的妈呀！怎么听起来这么吓人呀（赶紧灭了香烟）
乙:（深情地）最是抬头所见的凝眸
甲:你写情书呀，
乙:啊，不好意思，那错稿子了
丙:敢不懂吗！不懂你也得懂！
乙:虽然――灭灯号已经响起，你还拖着忙碌了一天的疲惫步伐，戴着厚厚的眼镜，轻轻地推开房门。
甲:开始抓不睡觉发短信的了。
乙:轻轻地为我们关严窗，轻轻地为我们盖好被子，再轻轻地走出房门
丁:查夜了。专抓不按时就寝的！
乙:（深情地）啊！队长那鼻梁上的眼睛挡不住他那深邃的眼神
丙:如果能挡住我还怕在这里抽烟吗？
乙:虽然已经是夜深人静，但每个学员的一举一动都映入你的眼睛
丁:就躲在午夜的门后。
乙:啊，队长――你的眼睛，就是黑夜中的明灯，让我从梦中惊醒
丙:准做贼心虚了
乙:啊，队长――你的眼睛，就是考卷上的零分，让我胆颤心惊
丁:啊，队长――你的眼睛，也时常充满温情，
丙:在我失败的时候，你总鼓励我前进。
乙:在我胜利的时候，你还投来赞许的眼神
丙:啊，怎么又在读情书了，！
甲:同志们呀，同志们，我算是终于明白了，我算是看透你的心了，你写这《队长的眼睛》是有目的的。
丙丁:怎么？
甲:他是有讨好队长的嫌疑！我得提醒队长小心这温柔的糖衣炮弹
丙:对，这不仅是讨好，还是在变相地抱怨！
丁:还有点挖苦，讽刺
乙:争论吧！这你们就尽情的争论吧！这就是文艺作品的丰富性和多样性。这说明了什么呢？说明我的诗写出了水平和深度。也让队长亲自去猜吧！我明天就给解放军报寄去。
队长:不用分析，也不用猜了，我看你们准是在排练节目吧？
甲:没没没！我们在吹牛聊天呢。队长，我们这些人下在台下都很热闹，但一上台就发蒙，所以，演出节目这光荣的任务就交给兄弟班去完成了吧
丙:到时我们保证准备最热烈的掌声和有力的后勤保障
队长:这次队里开会已经决定了，每个班都必须出节目，只有这样才能达到丰富大家课余生活的目的。
甲:队长，你看，这合唱独唱，相声小品，舞蹈呀，其他班不都上了，我们班也没有什么好搞的了。
队长:这选择面还是很多嘛，你们还可以拍点双簧，话剧呀，实在不行来点川剧，京剧也行。对了，你们刚才不是有人在朗诵诗吗？来个诗歌朗诵也挺好呀。
丙:就他写那个《队长的破眼睛》
队长:（生气）什么
甲:他是说《破队长的眼睛》
丁:（慌忙）他本是说那首破诗《队长的眼睛》
乙:呵呵，他们本是在说我写那首诗《队长的眼睛》
队长:哦，我这眼睛有什么好朗诵的，还是写你们自己，从学员的学习生活作手，越平凡，越小，越有趣
甲:好，小乙呀，这就得靠你落实了。
乙:没问题。
丙:别再写那招恐龙的朦胧诗了，怪吓人的！
丁:对，朴实点，别堆砌那么多华丽辞藻，华而不实
甲:最好短点，别罗里罗唆的，文如其人，半天整不到正题上
丙:还有就是，具体点别空洞，你说光喊口号尽说教多烦呀
丁:而且要抒情点，别冷冰冰的，显得你很清高，弄得装模作样似的。争取招来一只花孔雀
队长:这人家这还没有写，你们就定这么多条条款款，在这样大的压力下，别人还怎么搞创作。创作呀，首先要放下包袱，解放思想，活跃想象，你们一定要尊重诗人，尊重作者的劳动成果。
队长:好了，我还有个会，你们好好准备下，先拿个方暗，下周就节目审查了。
丙，丁:（眯眼，盯着乙）伟大的诗人，开始创作吧！
乙:（不耐烦）别急，正打腹稿！
甲:（轻声地）乙呀，怎么样，心中有竹了吗，你看自从队长发掘出你这位诗人，我都不敢对你大声说话了，要不要我先把唐诗宋词给你找来你先翻翻。
乙:是胸有成竹，不是心有竹，要那些干嘛。不正在想吗！
丙,丁:丙丁:（凑上）在你正式成名之前给我签个名吧？
乙:（走来走去，突然盯着甲的腰），好，有了
甲:找到什么了，快说说。
乙:好呀，我找到素材和灵感了。甲，我决定了，就朗诵你。
甲:（摸乙的额头）你没有发烧吧
乙:（不耐烦）你才发骚！
甲:我有什么好颂的，你应该听队长的，从生活，学习上写我们广大的学员。我有什么好写的！
丙:（凑过来）那颂我吧
丁:颂你还不如颂他呢
甲:这样，我知道不让你们颂，你们也不干，好吧，我就吃回哑巴亏，（细声）乙，你准备写我哪里，眼睛？还是鼻子？
乙:写你，就不能写眼睛，你那熊猫眼也没有什么好写的。
甲:那写什么？
乙:写你的腰！
丙，丁:（笑）
甲:什么，写我腰
乙:（离开状）就写腰！
甲:（笑着说）我的腰，也真有你的，我看过那么多电影和戏，有写眼睛，写秀发，还没有几个写腰呢。还是写其他的吧，哈哈！
乙:你出了腰没有什么特别可以写的。你不干，不干算了，那我写他们（丙，丁凑过来）
丙丁:好好，写我吧！写我吧！
甲:（咬咬呀）好吧，为了集体荣誉，我就陪你露露脸，但这次不可以上电视，免得在港澳台同胞面前丢分
丙:不会像减肥广告那样描写吧
甲:（讨好状）乙呀，你可不可