（男声）:（边咳嗽边喊）灰……灰姑娘……饭煮好了吗？
灰姑娘:（坐在木箱上发呆）再等等！别着急，就好了！（从厨柜里拿出米袋，袋子空了）哎！可怜的爷爷，可怜的我……
灰姑娘:（虔诚的祈祷）爱神啊！请原谅我家里的贫穷，在爷爷生病的时候，我还在思念着他，我对于自己是很有自知之明的，从小时候开始，女孩子对我不理不睬，男孩子嫌我丑，只有一个生着病，等待我照料的爷爷陪着我，而他……哦！请允许我说出他的名字，希望这样不要玷污了那神圣的名字，虽然我知道我是在痴心妄想，可我仍在不停地思念着他，他――王子，自上次从远处见到他和国王游行的时候，我就对他一见钟情……对！那种莫名而又狂乱的心跳就是一见钟情，从那以后，我仿佛是被施了思念的魔鬼，我……我想……不，我从没奢望他会喜欢我，我只是想见他一面，哪怕只是远远的一面！
[画外音:（女生）我可怜的姑娘――
[画外音:别找了，我就是你所期待的爱神啊，姑娘，我深深的体会你的心情，我会在你不知道的地方帮助你，但爱情要靠自己把握
灰姑娘:我自己？
[画外音:对，你自己，姑娘你听着，我今晚会把王子送到你家里，不过，他会不会喜欢你，就要看你自己了，但，你要在心中铭记，要拒绝除王子以外其他客人闯入你家中，否则，王子将会被带走，姑娘，无论你拥有怎样的身份，无论你有怎样的相貌，只要你心中充满爱，爱就会降临――
灰姑娘:把王子送到我身边？（惊慌的不知所措，用手整理头发，用手抹脸，突然，好象想起什麽）我不是在做梦吧！
[画外音:（女生）无论你拥有怎样的身份，无论你有怎样的相貌，只要你心中充满爱，爱就会降临你，即使爱的路上充满伉坷和考验（声音越来越小）
灰姑娘:喂，喂……
[画外音:（伴着苍老的男声，伴着咳嗽）灰姑娘，饭好了吗？
灰姑娘:（如梦初醒）啊！好了！（盛好饭，端着下场）
朋友:王子，王子，我知道你在这里，你不要害怕，是我，你的朋友啊！
王子:（突然挣脱朋友的怀抱）带我走吧，带我向父王赴命吧！
朋友:我们从小一起长大，难道我不知道你的为人吗？
王子:正因为我们是朋友，所以我更不能连累你，带我走吧，否则，父王第一个怀疑的就是你！
朋友:如果是你换作我，你会这样做吗？
朋友:你所追求的爱情到底是什麽？它值得你违背父亲的意愿，拒绝他为你安排的婚事？
朋友:（拍了拍王子的肩）我希望你找到真正的幸福，（突然的）听，马匹的声音，是国王的追兵来了，你快躲好,我在这里帮你挡住他们!
王子:（用力推朋友,让他离开)不,你快走!(朋友用不放心的眼神看他,但始终纽不过王子,被迫离开房间)如果你因为我受到牵连我会于心不忍的!
朋友:我会为你祈祷的！
灰姑娘:（刚要坐下，碰到王子，吓得站了起来，王子也站了起来，两人对视）你，你是……
王子:（摸了摸自己的面具）姑，姑娘，你别害怕，我，我需要你的帮助，我现在正面临着生命的危险，请你救救我！
灰姑娘:（迟疑的）我，我救你……
王子:对，有人在追杀我，就快到了，我想借你的家躲一躲，如果你答应我，我将感激不尽！
灰姑娘:这……
[画外音:千万要记住，今晚要拒绝一切其他客人，否则，王子将会被带走。
灰姑娘:可是我……那麽，你又是谁呢？
王子:姑娘，不要问我是谁，我想问你经历过爱情吗？
灰姑娘:（陷入沉思）我深爱着一个人！
王子:那姑娘，你是幸运的，至少你还知道爱情的滋味，可是我，当我还不知道爱情是什麽的时候，父亲就已经替我定下了婚约。
灰姑娘:哦！那您真是个可怜的人！
王子:所以，我不要接受那没有爱情的婚约，也因此触怒了父亲！
灰姑娘:您父亲他……
王子:他异常愤怒，他从没想过我会违背他的意愿，在他看来权利高于一切，姑娘，我请求您救救我！
[画外音:千万记住，今晚要拒绝一切其他客人，否则，王子将会被带走
灰姑娘:（舞台的灯光暗下来，只有一束光打在灰姑娘的身上）爱情，是一个多神圣的字眼，为什麽每个人在得到它的过程中要付出那麽多的艰辛呢？眼前这个人的眼神让我无法拒绝，我没有办法对一个这样的人见死不救，可是（好象突然想起什麽）可是王子呢？那个我为他心动的人呢？难道我就这样放弃我的爱情吗？
灰姑娘:是谁啊！
长官:例行公事，快开门！
长官:（眼睛四处打量）有没有见到一个长得高高的大大的，相貌英俊的男人到你这里来？
灰姑娘:什麽男人？没有啊？
长官:（向木箱那边看了看）真的没有吗？（从房间里传来咳嗽的声）那是什麽声音？
灰姑娘:那是我爷爷！
长官:（向两个侍卫）去房间里看看！
灰姑娘:你们到底是什麽人？怎麽在我家里乱闯？
长官:我是什麽人，还没有谁敢象你这麽跟我说话？看见我威严的侍卫了吗？
长官:如果我想进谁的家门，还没有进不去的，所以小姑娘（向灰姑娘逼近，凶狠的）千万不要跟我撒谎！
灰姑娘:这是我的家，弄坏了东西要陪的！
长官:里面有人吗？
侍卫:一个年迈的老人，看起来病得很重！
灰姑娘:那真的是我爷爷，你们还是走吧，爷爷需要休息。
长官:小姑娘，希望有漂亮的衣服吧？
长官:爷爷的病需要用钱吧？
灰姑娘:不要你管！
长官:好！不过，你还不知道吧！如果你能提供我要的人的线索，（得意的）你会得到什麽！
长官:20个银币，姑娘，20个银币，好好考虑考虑吧！
灰姑娘:（向观众，自言自语）我在很小的时候父母就去世了，是爷爷把我养大的，虽然日子贫穷，但是，我们在相互温暖中很快乐，自从爷爷病了以后，所有的生活都改变了，看着爷爷一天天的病重，我的心就越来越痛，可是我无能为力，医生说，爷爷的病只需要5块银币，爷爷需要营养，可家里连米都没有了……
长官:怎麽样，想清楚了吗？
灰姑娘:（向观众，自言自语）我这是怎麽了？难道我忘了那个面临危险的人吗？那个不屈从于命运的人，难道我要出卖他吗？我不能这麽自私，（对长官坚定的）不，您弄错了长官，我根本不知道您所说的那个人……
长官:（想了想，又四处打量了一下，对两个侍卫）我们走吧！
灰姑娘:他们走了，出来吧！
王子:（站定后，注视了灰姑娘好久）谢谢你姑娘，你是我见过的世界上最好的女孩。
灰姑娘:这没什麽，任何人都会这样做的，我不过是一个很普通的女孩，就在今晚，我错过了我的心上人……
王子:今晚？我很抱歉，姑娘，是因为我的到来吗？
灰姑娘:不，即便您不来，我依然会错过的，因为我（自己审视自己）没有什麽值得他喜欢的……
王子:不，能被你喜欢是他的幸运，我从你身上发现了最大的闪光点，你是个好姑娘，爱情应该属于你！
灰姑娘:您就是……
王子:不……
灰姑娘:客人，原来我要拒绝的客人就是……，要把您带走的人是追兵！？
灰姑娘:您就是王子，那天我在游行会上见到的王子，高高在上的王子！
王子:不，准确的说，现在我已经不是什麽王子了，我现在是国王的通缉犯，是个将要沦落天涯的人！
灰姑娘:不，你依然是我心中的王子。