燕燕:成绩优秀的党员
燕燕:兔子！回来啦！怎么样？第一天上班，感觉不错吧。
兔子:哎呀，还说呢，都累死了。我现在啊，就想象猪一样躺下美美地睡上一觉。语儿，有吃的吗？饼干，酸奶，来之不拒。
语儿:再吃，再吃你就真变成流氓兔啦。你们没听说过吗？保研的人过的是猪一般的生活，找工作的人过的是狗一般的生活，像我们这样准备考研的人，那才叫过的猪狗不如的生活呢！
燕燕:谁叫你志向远大来着？兔子兔子，快说说，你工作的情况。
兔子:别说了，今天第一天，那个公司和英国通讯公司正好有个新产品的发布会，那个老板就说让我作口译。上午下午一共来了三波人，我就译了一天。幸亏我提前一天作足了功课，要不我非让那些专业名词挂死在那不可。
语儿:什么什么，让你去做口译？我没听错吧？
兔子:这有什么，你别忘了，我英语口语可比你考的高呢！
语儿:我不是说英语，我是说……
燕燕:（广东腔）她是说别人听不懂你的广东普通话（跨）的啦！
兔子:好啊，燕燕，你学我！没有啊，其实我普通话挺好（考）的。我还在微笑话剧团练过呢。“八百标兵奔北坡……”
燕燕:就你这样，还在话剧团练过呢。那我问你，“我头上的小辫儿”怎么说？
兔子:我头上的小辫（小便）……儿。哎呀，我就是不会发儿化音啦！你耍我！
燕燕:^_^
语儿:燕燕，没看出来，你还小坏小坏的！
兔子:她是大坏大坏的！
燕燕:诶，说正经的，你真得练练普通话了。
兔子:不用啊，我们老板就是广东人。我可以直接把英语翻成粤语的啦！再说了，我平时就在电脑上做笔译，也用不着怎么说普通话。你们不知道，我们老板就是交大毕业的哦。哪天招聘的时候，他一看到我是交大的，还是他老乡，就问我专业成绩多少，我把成绩单给他看，他一看还不错，第二天就给我打电话。说留下我试用，试用期工资2220呢！
语儿:啊，你们老板居然是交大的！他是那界的？学什么的？长得帅不帅？
燕燕:^_^，语儿又开始花痴了！
兔子:得了吧语儿！我们老板都30多岁了，估计小孩都能打酱油了
语儿:哎呀。空欢喜一场。
兔子:不过他人挺帅的，又很健谈。
语儿:健谈？我看是交大男生的通病。所有的交大男生在女生面前都是话唠。这都是交大这该死的男女比例造成的。你还记得上次追燕燕的那个男生吗？
兔子:记得记得，就是那个不到一米六，还在星网上说自己身高过得去那个。
语儿:他是过得去，一米四的餐桌，他一弯腰就过去了^_^
燕燕:行乐语儿。别说了～～
兔子:那男孩最后还冲到我们寝室来了呢。你知道燕燕怎么跟人说吗？
燕燕:兔子！不许说！！
语儿:说说说……
兔子:她说，你究竟喜欢我什么？（特含情脉脉地）……我改还不成吗？（急转）
燕燕:死兔子！我打死你！(拿枕头在寝室追打起来)
兔子:不许打人！和谐社会了！不许打人！
语儿:行了行了，别闹了，别闹了，严肃点，我们这背单词呢！（模仿天下无贼）
语儿:（一面心不在焉地看书一面感叹）唉～还是你们幸福！，一个有老乡罩，一个到老爸公司。谁来可怜可怜我这个苦命的孩子呀！
燕燕:哼，我才不去他公司呢。
兔子:就是就是，我们燕燕怎么说也是交大的优秀毕业生啊。诶，对了燕燕，上次你投简历的那家德国企业最后怎么说。
燕燕:昨天他们给我发了封E-MAIL，说他们公司短时间之内不会在我们国内大规模投资，但是他们挺看好我的。问我愿不愿意到德国工作。
兔子:哇噻！那么好的事，怎么就没让我赶上呢？
语儿:唉，优秀毕业生就是优秀毕业生。到哪都有人要。到时候到了德国，可别忘了我们这几个姐妹呀！
兔子:就是就是，燕燕长得又靓女，学习又好。到了那边，再找个德国老公……哇噻，原来生活可以更美的！
语儿:（从椅子上起来走向兔子，很绅士地敬个礼）我能请您跳个舞吗？我的中国公主？
兔子:（很优雅地）ofcourse！我的王子！
燕燕:别开玩笑了！我正为这事愁着呢！
兔子:愁什么？愁你和王子的嫁妆？
燕燕:不是～～
语儿:那一定是愁王子的聘礼没处放了吧，没关系，你要没地儿放就都给我好了。^_^
燕燕:你俩尽拿我开心。不跟你们说了，本来想让你们参谋参谋的。
语儿:怎么啦，我的开心果。真发愁啦？
燕燕:我是想去哪家德国的公司。可是上次我们作党员先进性教育的时候，党支部老师说希望我们学通信的党员到青藏铁路那边去下工地。说那边正需要这样的技术人员。当时那老师讲得挺有感染力的。完后还告诉我们说如果愿意下来可以到她那去拿愿意到青藏的意向书
兔子:你就去拿了？
燕燕:我当时也是一激动，头一热，就拿了一张。
语儿:去青藏铁路那种破地方！要是我，打死我也不去！你知道吗？那的工人每天都背着氧气瓶施工。条件超艰苦！而且，那上面连个机站都没有。不管你再好的手机，到那都没信号！
兔子:就是就是，那海拔那么高。阳光直射，你要从那边回来，估计连英文名字都得改了。
燕燕:怎么连英文名都得改呢？
兔子:你到时候回来就得叫cici了
燕燕:什么意思呀？
语儿:唉，你真是德国汽车……笨死（BENZ）了！C在化学里是什么？
燕燕:碳啊。
语儿:碳什么颜色？兔子是说，你要从青藏回来，你就黑得嫁不出去了！到时候你的德国王子不要你，可别怪我们没提醒过你哦！
燕燕:我也是下来以后仔细一琢磨，觉得有些后悔了。可是……
语儿:可是什么？燕燕，别傻了。青藏铁路是男生去的地方，根本不适合女孩子的！
燕燕:可是，那天去老师那拿意向表的只有三个人。
语儿:你怎么那么笨那？支边，那时找不着工作的人的最后选择。你怎么就……
燕燕:可是，我是党员，应该带头呀！
兔子:你带头，那其他那么多党员呢？燕燕，你现实一点好不好？你成绩这么好。又有这么好的机会，你却要体现什么党员先进性？
燕燕:实话跟你们说了吧。我就是因为主动申请到青藏才得到优秀毕业生的称号的。
兔子:那要是你不去了呢？
燕燕:那就不优秀啦。
语儿:管它优秀不优秀，有好工作才是第一位的。你没听人说吗？现在大学生找工作难，找对口工作更难，找到对口工作满意那就更是难上加难，现在这么好的机会你就忍心放弃这么好的机会？我要是你，我肯定毫不犹豫地选择出国工作。
燕燕:在国外也不见得好啊。
兔子:你还是再好好想想吧！
燕燕:我这不是脑袋不够用了吗？
语儿:&not;&not;&not;&not;&not;要不，你给你爸打个电话问问她？
燕燕:我才不问他呢！每次一打电话他就劝我回他公司。他就希望我哪都不去一直留在他身边。可我又不是笼子里的小鸟，我是燕燕，是搏击长空的海燕。他当时给我起这个名字就是这个意思。可他现在……嗨，不说他了，反正我不问他
兔子:那就问问导员，你不是平时和他挺好的吗。他在这种事上肯定有经验。
燕燕:问了。他跟我说了一大通去青藏的好处。说下工地虽然艰苦但是长本事，积累经验更快，又说从工地回来后可以当技术干部待遇不比国外差。
兔子:那你是劝你去工地喽？
燕燕:也不是，他也说了去德国的好处。我二外选修的是德语，再说，那家公司也会对中国招聘的员工进行语言培训。语言因该不会是太大问题。
语儿:那他最后怎么说？
燕燕:什么都没说，他让我自己拿主意。
语儿:我还是觉得出国好。你呢，兔子？
兔子:不知道，导员说的也不是没道理。德国那么远，又没亲没故的。到那边还不定会有什么情况呢。
燕燕:我没考虑那么多，那天开动员会的时候，老师让我们重读入党誓词，我当时也挺激动的。说真的，现在国家在青藏线缺人，我们应该尽我们的力量。
语儿:燕燕，你太理想主义了。你到大街上问问，现在谁还跟你似的，我觉得你的思想还活在80年代。
兔子:也难怪，燕燕从来都是我们班思想最红色的。班上第一个交入党申请，党校考试最高分。年年拿优干。她不申请下工地那才奇怪了呢。
燕燕:那，你们的意思是，让我放弃优秀毕业生，去德国那家公司？我再考虑考虑吧。快熄灯了。我估计今晚我又睡不着了。
语儿:诶～燕燕，我突然有个好主意，你把你的情况发到星网论坛上去。让线上的同学给你参谋参谋。
燕燕:好啊。就这么办，明天就发帖！