男青年:哎，看来我今天“偷渡”并不孤单，还有个志同道合的女伴。或许她是蛇头？看她脸色苍白，表情冰冷，似乎已经死了，简直像一座大理石雕像。好吧，让她先跳，毕竟她先来的，我应该排队。另外，她占据了跳河的最佳位置，因为前几年我来这里徜徉山水时，就发现在她前面的桥栏外，有一个桥墩的平台，站在那里，你简直可以像跳水运动员那样，随意选择任何高难度动作，是直体后空翻，或是转体两周半，你简直就像在奥运场馆。当然，对于跳河者来说，差不多都是初学乍练，一般不会选择什么高难度动作，去冲击“金牌”。
男青年:时间不早了，她似乎还不急于跳。看她那僵硬的姿势，恐怕来这里的功夫己经不短了，怎么还没想好？我不能再等了，肚子都饿了。再说，既然早晚是一死，何不趁着天还没黑，抓紧时间到达阎王爷的地府，兴许还能赶上那里“最后的晚餐”。对了，让我试探她一下。（干咳）喀，喀！
女青年:都快死了，还有心情咳嗽。
女青年:看你那脸色，跟昨晚跳下去的女人差不多。
女青年:对。我已经在这里站三天了。
男青年:她是为什么自杀？
女青年:她去做美容，结果双眼皮割宽了。
男青年:什么大不了的事也来自杀，割宽了显得眼睛更大呢。那你为什么来这里？
男青年:这也不是什么了不起的大事。他长得帅吗？
女青年:帅。
男青年:帅成什么样，是像周杰伦，还是谢霆锋？
女青年:比他们都帅，酷似潘长江。
男青年:唉，你真不拿自己的生命当回事呀。
女青年:他可是我的初恋！
男青年:死心眼儿，现谁一辈子还恋爱一次。
女青年:那你说应该恋爱几次？
男青年:怎么也要凑个吉利数，来个“发发”吧。
男青年:你不想为国争光吗？
女青年:可真挚的感情只有一次，再来一次还有什么意思？我已经想到了死。
男青年:可我看你并没有想好。这样吧，你先靠边站，让我先从这里跳。
男青年:当然要在乎，人死后还要选一口好棺材呢，何况我还活着。而且我怎么不是真想死？我的理由最充分。
女青年:什么理由？
女青年:赔了多少钱？
男青年:整整五万元！
女青年:嘁，我以为多少钱呢。你的公司恐怕也就三、五个人吧？
男青年:没那么多，只有两个，我和副总经理。
女青年:这么小的公司，全国每天要倒闭上千家。
男青年:你认为我不值得去死吗？
女青年:知道比尔・盖茨吗？
男青年:如雷贯耳。
女青年:他的公司也濒临倒闭过，他要是像你这样，就没有今天的“微软”了。
男青年:我哪敢跟他比呀。
女青年:你当然不能跟他比，因为你的意志就像他公司的名字――“微软”，明白吗，稍微有点软。
男青年:你在讥笑我？我不跟你瞎扯了，反正我已经抱定了一死的决心。你如果还没想好，就往边上站一站，让我先跳。
女青年:慢着，我也不想了，请让我跟你一起跳吧，咱们也好搭个伴。
男青年:没想到黄泉路上还有一同私奔的。那好吧，让咱们共同投奔极乐世界。
男青年:啊，记得还是上大学时，我曾和几位同学来这桥上玩儿过。当时往下看，觉得头晕目眩，两腿发软。而此刻，我却感到好亲切。那时我们议论，如果从这里脚朝下跳，那么很快就能到达水底，这时如果后悔，想自由地呼吸一下，已经来不及了；如果头朝下，那就更成功率，脑袋马上就会撞到河底的岩石，“砰”地一下，你就什么烦恼也没了。当你“清醒”过来时，你已经来到了阎王爷的地府，等着他从新为你安排投胎转世吧。于是我们相约，如果将来谁的人生不成功，就来这里选择一种姿势杀身成仁。但当时这些都是笑谈，因为我们正意气风发，雄心万丈，都想在大学毕业后，轰轰烈烈干一番事业。然而令我始料不及的是，这么快我就故地重游，来这里选择姿势了。青山碧水为我们作证，我们是被这无情的世界逼死的。让我们年轻的生命从这里得到永恒吧。
女青年:阿门！
男青年:现在听我的口令――一，二……
女青年:且慢！
男青年:怎么，你胆怯了？
女青年:不，我还有最后一个请求。
男青年:什么请求。？
男青年:这……你瞧你，都快死了还有这么多要求，让我为难。跟你说实话，这些年我因为忙于事业，一直没来得及恋爱，还是个害羞的小伙子。不过好吧，虽然咱们谁也不认识谁，但既然一同赴死，也是缘分，死前互相吻吻，也没什么不可以。
男青年:原来女人很可爱。
女青年:我好像又回到了从前。
男青年:现在咱们该跳了。
女青年:跳！
男青年:哎呀，刚才还没这么深，怎么转眼就变成了万丈深渊，看得我头晕目眩，两腿发软。这是怎么回事呀？
男青年:你也很讨厌，细腰在我手里是那么柔软。
女青年:咱们该怎么办？
男青年:依我看，咱们还年轻，关于生死大事，何必太草率？应该回家再仔细想一想。也许若干年后，我能成为中国的比尔・盖茨呢。
女青年:那我愿为你出资重新办个公司，你看怎么样？
男青年:那当然好。你可以当我的副总经理。
女青年:仅此而己吗？
男青年:如果你愿意，还可以兼任我的恋人。