强子:（唱）咱们那个老百姓啊，今儿个真高兴――嗨嗨，高兴，高兴，高兴！（向屋内喊）奶奶――
奶奶:哎，哎――，强子回来啦。
强子:奶奶，这是给你买的药。
奶奶:这孩子，奶奶跟你说过，咱不花这个钱！
强子:奶奶，买了你就吃嘛！奶奶，饭做好了没有？
奶奶:哦，这就做！（高兴地）哎，强子，咱今天中午吃饺子！
强子:吃饺子？
奶奶:啊，今天哪，是个好日子！
强子:好日子？（吃惊而又掩饰不住兴奋地）咦，奶奶，你怎么知道的？谁告诉你的？
奶奶:这孩子，还用谁告诉？今天是你的生日，奶奶能不知道？！
强子:过生日？好，好，今天可真是双喜临门呀！（唱）今天是个好日子……
奶奶:（忍俊不止）这孩子，又来了！（忽然想起）双喜临门？强子，那一喜是什么呀？
强子:那一喜呀――奶奶，我找到工作啦！
奶奶:（意外地）真的？
强子:奶奶，我什么时候骗过你？下午我就去签合同！嘿嘿……牛吧！
奶奶:哎呀，这可是天大的好事呀！好好好，今儿奶奶特批，让你喝点酒！
强子:（欢呼）噢……
奶奶:我去炒两个菜……
强子:不用了，奶奶，咱们就来个“饺子就酒，越喝越有”！
奶奶:恩，饺子就酒，越喝越有！你去拿酒，我下饺子去。
强子:（按奈不住地）奶奶，你别急，你先听我说嘛！
奶奶:怎么，又憋不住了？好，你说吧，奶奶听着。
强子:上午，那人才市场里可是人山人海的，我进去转了一圈，这头立马就大了！
奶奶:怎么啦？
强子:完喽，完喽，没戏喽！人家要的是大本生、研究生，就连大专生都在杠杠下面！
奶奶:是呀，你才初中毕业嘛。哎，强子，那就没有什么……不要学历的……岗？
强子:有哇！可人家要的，是有特长的！英语电脑什么的咱就不说了。保安，人家要武警转业的，服务员，人家要专科毕业的，厨师，人家要带级的，就连保姆家政，人家也要有证的。就连……就连那些最最不济的工作，人家也要先照顾40、50的。
奶奶:你……
强子:我什么也不是，我什么也没有哇……可我不甘心！不管三七二十一，我也去拿了几张表，三下五除二，唰唰唰，我就填好了……
奶奶:就你个初中生，你有什么好填的？
强子:哎，奶奶，咱可不能自己瞧不起自己呀！
奶奶:好，好，瞧得起，瞧得起，那你怎么填的？
强子:这学历嘛，我填的是――家里蹲大学，括号，拍马系吹牛专业。
奶奶:（哭笑不得）不听你瞎咧咧，我下饺子去。
强子:哎，奶奶，你别走呀，你猜这特长我是怎么填的？
奶奶:你除了一身的傻力气，还能有个啥特长？
强子:不知道了吧？（卖弄地）这特长嘛，我填的是――喝酒！括号，赤橙黄绿青蓝紫，五湖四海，（拍肚子）你孙子我这里就是太平洋！
奶奶:你就吹吧！
强子:真的！那次大顺子他们请我吃烧烤，还不服气，说要摸摸我的底，说要对我来个破坏性试验。嘁，试验就实验！你猜我喝了多少？3瓶白酒，他们全趴到桌子底下了，我连个晃都不带打的！
奶奶:恩，是没打晃，睡了一天一夜，连个身都没翻！
强子:（不好意思）嘿嘿……那是酒不好，低度劣质老白干，要是喝茅台五粮液什么的……
奶奶:都是酒精，都一样！
强子:那可不一样！就说男人吧，一样的男人还分好几等呢。你没听人家说嘛，一等男人家外有个家，二等男人家外有枝花，三等男人红旗不倒彩旗哗啦啦，四等男人下班就回家，呃……还有五等、六等，等等等等吧。
奶奶:你都从哪儿听了这么些乱七八糟的！（打趣）哎，强子，你是几等啊？
强子:我？嘿嘿……我就算是等外的吧！二十六七八，下岗在家，陪……爸爸的妈！
奶奶:越说越没有谱，就你这样的还能找到工作？
强子:奶奶，歪打正着，我还真找到工作了，人家出两千块聘我！
奶奶:两千块？他们要你干什么呀？
强子:干什么？喝酒呀。
奶奶:嘁，胡说八道，喝酒也叫工作？
强子:（得意地）嗨嗨！奶奶，落伍了吧？不能与时俱进了吧？现在，哪个单位不请客？请客，谁能不喝酒？不喝酒，谁能办成事？那些厂长、经理、董事长什么的，他们是革命的小酒天天醉，喝坏了身体喝坏了胃，喝的老婆分床睡……这天天天，月月月，年年年的，他们能受得了吗？于是乎，喝酒作为一种职业，也就应运而生日益崛起了……
奶奶:（生气地）这叫什么事儿呀！
强子:奶奶，你别生气呀，喝酒这工作吧，听起来是不怎么好听，可实惠大着呢。你看啊，一个月两千块的工资不说，咱跟着领导，坐高级轿车，进高档酒店，吃的是山珍海味，喝的是玉液琼浆……
奶奶:那叫腐败，那叫不正之风，那叫祸国殃民！
强子:（不以为然地）咱不就是一个芝麻粒大的平头小老百姓嘛，我要是能管得了那些事儿，我还用到处找工作？我早当国务院总理了……
奶奶:（打断）强子！好好好，大事咱是管不了，可酒……是刮骨的刀哇，你看后楼那个张经理，年纪轻轻的就得了酒精肝，都没有个人样拉，还有你那个什么同学，整天叫酒拿的傻拉呱唧的……
强子:（烦躁地）奶奶，你都说了些什么呀，我不爱听！真是的，一个月两千块呀，一块钱一张的票子，你得数两千下呢！
奶奶:（坚决地）数一万下我也不让你干！
强子:（恼怒地）你不让，你不让，又是你不让！我要到酒吧当保安，你说怕我混成黑社会，好，我去收破烂，你又怕我混成二流子。我一没文化，二没特长，我去干这个喝酒的工作怎么拉？你又不让！那你说，不干这个，我能干啥呀？真是的！
奶奶:怨奶奶，都怨奶奶呀！你爸爸妈妈死的早，我一身的病，也没个工作，你考上了高中，奶奶也没能供你念。你才十六岁，还是个孩子，就下来干大人的活……现在都二十六、七了，连个对象也没有……
强子:（言不由衷地）奶奶，不上学是我自愿的，找不着媳妇……那是我……我怕麻烦。
奶奶:强子，奶奶知道心里苦哇！当初，你捧着书偷偷地哭，奶奶看见了，你在学校外面喝闷酒，奶奶也看见了，你喜欢的姑娘不要你了，你心里难受，奶奶的心也疼啊！可奶奶没有办法，奶奶对不起你，都是奶奶拖累了你呀……
强子:（伤心地）奶奶，你就别说了……
奶奶:好，好，咱不说，咱不说了……强子，你还是去学点什么吧……
强子:下岗培训我去了，可就凭咱这点文化水，能学点什么？还不前头学了，后头就还给人家了？
奶奶:你就不会再学……
强子:再学？那就得花钱喽！现在学什么不得花个3百5百的！
奶奶:强子，奶奶攒了点钱……
强子:奶奶，这个钱你留着！我就不信，凭着我一个大男人，我就养活不了你，养活不了我自己！
主任:奶奶，奶奶――
奶奶:呀，王主任，快请进。
强子:大主任，什么风把你老人家吹来了？
主任:什么？我老人家？（不依不饶地）我老吗？我老吗？
强子:不老，不老，比我奶奶年轻多了……
主任:你这个死强子……
奶奶:王主任，你别听他瞎咧咧。
主任:奶奶，你别主任主任的，咱们都是老邻居了，你还是叫我丽丽吧！
奶奶:好，好，叫丽丽！强子，快去给你丽丽姐倒水。丽丽，多亏居委会给我们申请了低保，俺这个日子有过头啦，奶奶还得好好谢谢你呢！
主任:奶奶，这都是咱居委会的工作，应该的。
强子:大主任，喝水。
主任:强子，你小子这回可交好运了，听说，人家出两千块钱聘你去当公关部经理？
强子:我呀――不干！
主任:不干就对了！
强子:哎，你什么意思？
主任:没意思！我告诉你一个更好的消息，你可别晕了……
强子:我一不低血糖，二不高血压，我还不知道晕是什么滋味呢。
主任:那好，你站直了，别趴下！蓝天公司的老总叫我捎话给你，别家的合同都别签……
强子:他凭什么？
主任:他出5千块――聘你！
强子:（惊愕）啊？5千？
主任:（大笑）傻了吧，傻了吧？叫我我也傻，5千块呀……
强子:奶奶，5千呐！
奶奶:奶奶还指望着你养老送终呢。
强子:（商量着）奶奶，……
奶奶:5万也不干！
强子:（恼怒）奶奶！（哀求）奶奶……我知道你是心疼我，可不干这个咱干啥呀？你放心，我身体好，对酒精的分解能力强……
奶奶:强子……
强子:你不没学过，不知道！古人说，酒是粮食精，越喝越年轻，酒是长江水，越喝越貌美……
主任:古人还说，酒是敌敌畏，你醉我也醉，抱着大树给小费，马路中间也敢睡。
强子:（无奈地）丽丽姐，你就别掺和了！
主任:强子，除了喝酒，你就不想学点别的本事？
强子:我想学啊，可是我没有钱交学费呀！
主任:奶奶，今天我就是为这事来的。咱市里举办第一期小老板培训班，只要是下岗职工，有一定的创业项目，都可以参加，学期3个月，学费嘛，一个钱不要！
奶奶:真是太好了！丽丽，先给俺强子报上个名！
强子:奶奶！我哪儿有什么创业项目啊？
主任:没有创业项目？强子，我给你透个信息！咱这里是新建的小区吧？双职工多吧？孩子上学中午吃饭没着落吧……
强子:（恍然大悟）噢，我知道了――小饭桌！
主任:聪明！
奶奶:（不解）小饭桌？
强子:奶奶，又落伍了吧？又不能与时俱进了吧？小饭桌也就是小饭店兼小旅馆，让双职工的孩子中午吃饭有着落，晚上做作业有地方。
奶奶:噢，这倒是个挣钱的办法。可咱一没地方二没钱……
主任:奶奶，我再给你们透露个信息，市里的领导到咱小区搞调查，就建议咱小区办个小饭桌。居委会研究，你们干着最合适，就看你们干不干了……
强子:干！奶奶，咱干！
奶奶:丽丽，俺这小家小户小老百姓的事你们也给俺操这么大的心……
主任:奶奶，看你说的，老百姓的事就是我们的事，老百姓富了国家就强了，帮老百姓就是帮国家，这都是我们应该做的。
强子:温暖啊，真是温暖！（唱）你就象那一把火……
奶奶:这孩子，又来了……
主任:温暖的不光是话，还有行动呢。居委会决定了，让强子先报名培训，房呢，居委会解决，资金嘛，市里的领导说了，让财政无偿提供贷款，支持下岗职工再创业。怎么样？
强子:报告大主任，俺一定好好干！
主任:强子，咱这儿可没有2千块的月薪呐！
强子:就凭咱这脑袋瓜，就凭咱这身力气，挣他个2万也没有问题！
奶奶:（嗔爱地）又没谱了！
主任:奶奶，这可不是没有谱的事，党的政策这么好，只要咱肯出力气好好干，挣20万也没有问题！我走了……
强子:丽丽姐，等等！奶奶，咱报名去？
奶奶:好，报名去！