助理:请坐下。（大家落座）
法官:各位尊敬的公民，国家赋予各位参与审判的义务和权力。今天各位能拿出自己宝贵的时间来参与到我们即将审理的案件中来，首先我代表国家的司法机构感谢各位。大家知道，我们的陪审团成员的组成是要进行遴选的，我们将从各位中选出十二位，作为最后的陪审团成员。这就意味着，或许各位中有的人将被检控官或者辩护律师以有因或者无因回避权而回避掉，不能最终参与到本案的审理中来，而且还有人可能因为陪审团的人数限制而无法参加审理。对于没有最后成为陪审团成员的各位，这不代表你们没有这个权力和能力，也不代表你们会判罚不公正。只是你们的某些条件是检控官或者辩护律师认为不合适的。在此，我要声明这一点。
控方:不要求，法官阁下。
辩方:不要求，大人。
法官:好了，现在，陪审团的遴选正式开始。第一位预选人是:张力先生。
法官:检控官，请你提问。
张力:哦，我是一名出租车司机。
法官:辩方律师，你来提问。
张力:是的。
法官:控辩双方是否对张力先生采取有因回避？
控方:不采取回避，阁下。
辩方:不用，法官大人。
法官:好的，张力先生，请坐。第二位预选人是:王萍女士。
法官:检控官，你来提问。
控方:王女士，您有孩子吗？
王萍:现在还没有。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:请问您饲养动物吗？
王萍:是的，我有一条白色的狮子狗。
辩方:您很喜欢它吗?
法官:控辩双方是否对王萍女士采取有因回避？
控方:不需要，法官阁下。
辩方:大人，鉴于王女士对动物过分宠爱，将有可能影响其公正的判决，请求法庭给予回避。
法官:好的。法庭助理，请将王萍女士带出陪审员席。（法庭助理引导王萍下）第三位预选人是:关至强先生。
法官:检控官，请你提问。
控方:您知道此案吗？
关至强:知道的不是很多。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:您对化学知识了解吗？
关至强:我不了解。
法官:控辩双方是否对关至强先生采取有因回避？
控方:不采取回避，阁下。
辩方:不回避，法官大人。
法官:好的，关至强先生，请坐。第四位预选人是:钱林先生。
法官:检控官，请你提问。
控方:请问您住哪里？
钱林:大兴县。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:您上过大学吗？
钱林:是的，我毕业于农业大学。
法官:控辩双方是否对钱林先生采取有因回避？
控方:不采取回避，阁下。
辩方:不回避，法官大人。
法官:好的，钱林先生，请坐。第五位预选人是:李珊小姐。
法官:检控官，请你提问。
控方:您非常年轻，请问您看过心理医生吗？
李珊:没有。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:您是素食主义者吗？
李珊:不是。
法官:控辩双方是否对李珊小姐采取有因回避？
控方:不采取回避，阁下。
辩方:不回避，法官大人。
法官:好的，李珊小姐，请坐。第六位预选人是:刘强先生。
法官:检控官，你来提问。
控方:刘先生，看样子您很富裕，您吃过熊掌嘛？
刘强:吃过。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:请问您的职业是什么？
刘强:大地公司董事长
法官:控辩双方是否对王萍女士采取有因回避？
控方:法官阁下，鉴于刘先生的经历，可能作出不公正的判决，请求法庭给予回避。
法官:好的。法庭助理，请将刘强先生带出陪审员席。（法庭助理引导王萍下）第七位预选人是:周芳小姐。
法官:检控官，请你提问。
控方:又是一位年轻人，请问您的家庭幸福吗？
周芳:是的。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:您离开过自己的父母独立生活吗？
周芳:有的。
法官:控辩双方是否对周芳小姐采取有因回避？
控方:不采取回避，阁下。
辩方:不回避，法官大人。
法官:好的，周芳小姐，请坐。第八位预选人是:罗怡女士。
法官:检控官，请你提问。
控方:请问您学过法律吗？
罗怡:略知一二。
法官:辩方律师，请你提问。
辩方:您歧视心理不健康者吗？
罗怡:不啊，他们和正常人是一样的。
法官:控辩双方是否对罗怡女士采取有因回避？
控方:不采取回避，阁下。
辩方:不回避，法官大人。
法官:好的，罗怡女士，请坐。第八位预选人是:王刚先生。
法官:好的。现在十二名陪审团成员已经选出，检控官和辩护律师你们是否要求行使无因回避权？
法官:好的