改编:徐如林
邹忌:夫人，这是我给你买的礼物。(婵娟托盘上)
邹妻:(高兴状，展开布在身上比划)婵娟！快来看夫君给咱们买的礼物。(婵娟将托盘置于案旁，过来帮邹妻展布)(邹妻不经意问)这匹布多少钱呀?
邹忌:八十个刀币。
婵娟:啊，八十个刀币？！这种布料我看四十个刀币就够了。
邹妻:(看邹忌)夫君，你怎么就不知道讨价还价呢?
邹忌:啊……(眼珠一转）我觉得这匹布质地柔软，色彩艳丽(或庄重)，非常适合夫人使用。(语气坚定）别说它要我八十个刀币，就算它要我八百个刀币，我也要买回来给你。
邹妻:(将布递给婵娟)夫君！(冲到邹忌身前)
邹忌:夫人！(握住邹妻的双手，彼此凝望对方)
邹妻:(放下双手)婵娟说得也是啊，勤俭是咱们的传家宝。我现在宣布一条规定:夫君从现在开始，兜里只能装十个刀币，如想购买价值在十个刀币以上的物品，必须向我和婵娟请示。(邹忌张大嘴)好了，婵娟你把布收好。夫君来，坐下喝茶。(转身去坐)
邹忌:那，夫人看，我与城北徐公谁美呀?
邹妻:当然是夫君美了，徐公怎么能比得上您呢?不然贱妾怎会对夫君一见倾心，生死相许呢?(唱)愿意为你，我愿意为你，我愿意为你忘记我姓名，就算多一秒，停留在你怀里，失去世界也不可惜。(给邹忌一个飞吻。)(邹忌注视空中的飞吻，晃了两下身体，突然用单手抓住飞吻，用双手捧着，放在嘴上吻了一下，陶醉状)
邹忌:回避。(邹妻与婵娟下)哪位?请进。
韩武:韩武拜见邹大夫。(行礼)
韩武:谢邹大夫(跪坐)。
邹忌:我们的商人又想做什么买卖呀?
韩武:在下想申请武器出口的通关渡碟。
邹忌:什么武器?出口哪国?(婵娟上茶)
韩武:新型多功能四马战车，出口燕国。
邹忌:你也不是不知道，像这种尖端武器是禁止出口的。
韩武:在下知道，但燕国出价甚高，我国可以大赚一笔，以后更换零件和维护保养还可以大赚一笔。。
邹忌:如果先进武器为敌方所用，危害无穷。
韩武:邹大夫请放心。战车内轴承及齿轮最多可以连续使用100个时辰，100个时辰后需更换新的。如果燕国与我敌国作战，我国将供应轴承及齿轮。一旦燕国危害我国，就得不到我国的配件供应，没有好轴承及齿轮，战车就是一堆废物。
邹忌:万一燕国仿造怎么办？
邹忌:那好，我批准。明日去宫中取通关渡牒。
韩武:在下从燕国进口了一百车烟草，也想申请通关渡牒。
邹忌:不准！吸烟有害健康。我要为齐国国民着想。
韩武:威王和其他大夫都对我的烟草十分喜欢，您要不要威王的手谕，我可以向威王去要。
邹忌:(软)啊，不必了。烟草税是国家重要收入，近几月国库也空虚。从国家建设角度出发，就进口烟草吧。明日去宫中取通关渡牒。
纬武:多谢邹大夫。(行礼)
邹忌:分内之事，何足言谢。我想请教一事，不知韩先生可认识城北徐公?
韩武:何止认识。徐工程师可真是一位奇才，他为我设计了许多种战车，那新型四马战车就是他设计的。而且他下得一手好棋。上月棋赛就是在下赞助。我想看看他的实力。他也不负众望，力克群雄。在下还赠他金棋盘一个，以资鼓励。
韩武:身为齐国子民，理当为公益事业贡献自己的一份力量。(转向观众，郑重状)韩记货物能满足您的各种需求。
邹忌:韩先生兼做武器、烟草、奴隶生意，现在可是富可敌国了。
韩武:人的欲望总是无法得到满足，我只是尽力去满足他们的欲望。城市是罪恶的源泉，有很多事情我不去做，自然也会有别人去做，您别忘了，我只是一个商人。哎，邹大夫，我从楚国进了几个舞女，婀娜多姿，妩媚动人，秀色可餐，(用手绢擦嘴角)我来让她们来服侍大夫如何。
邹忌:多谢先生美意，政事繁忙，我要保持清醒的头脑，不能纵情声色。
韩武:工作之余，休息休息不碍事的。
邹忌:韩先生!大丈夫威武不能屈，贫贱不能移，富贵不能淫。请不要再说了。
韩武:(竖大指)好，好，齐国有邹大夫，真是齐国之幸啊！
邹忌:过奖了！哎，又说远了。韩先生，这个工程师往上是不是高级工程师。
韩武:然。
邹忌:那么高级工程师再往上是不是特级工程师呢?
韩武:高工往上不是特工，而是高高工。
邹忌:嗷，那韩先生以为，我与徐公谁美?
邹忌:哈，哈，哈，韩先生过奖了。
韩武:不敢。在下告辞了。(起身)素知邹大夫为官清廉，不喜黄白之物，但好收集棋谱，在下特遣人收集各国棋谱，献于大夫。
邹忌:(起身)那就感谢韩先生了。(接过包袱)请。
韩武:邹大夫留步。(出门，自语)女人喜欢花言巧语，男人也一样！美男，哈！
徐公:大哥(行礼)。
韩武:徐兄(回礼)，收到我的礼物了吗?
徐公:收到了，收到了。拙荆对波斯地毯非常喜欢，我的两个犬子对那个…(想)
韩武:猫，波斯猫。
徐公:啊，猫。我那两个犬子对猫爱不释手。不过，这么贵重的东西给他们，我真是过意不去。
韩武:咳，所谓物以稀为贵，这种小畜生在波斯满大街都是，不贵。不过，走这么远能活下来，确实不容易。但为了为我的两个干儿子，无所谓。要是早些年弄回来，这猫说不定能进十二生肖呢。哎，我儿子怎么样?
徐公:令郎韩非聪明伶俐，过目成诵，真是天才。我想把他推荐给鬼谷子，将来必有大成。
韩武:可惜作商人要求伶牙利齿，他那口吃的毛病，我不能把基业都交给他。
徐公:我那大儿子很想跟大哥出去闯闯，见见世面。不知大哥意下如何。
韩武:不是我不愿意，只是他还太小。虽然我已经平趟六国黑白两道，但毕竟还有不少人嫉妒我的财富，妄图加害于我。上回张子强要绑架我，险些成功。要不是我也练过几天（双掌向身体前侧下45度方向空击，同时双掌内旋），后果不堪设想。
徐公:大哥没想过收手吗？
韩武:我也知道，良田万顷，日饮三餐，广厦千间，夜眠八尺。我现在的财产是很多，洗手不干不是不可以，但是，我在家呆着干什么呢？等着老死在床上吗？太可怕了。我喜欢新鲜的刺激，我喜欢征服一个又一个目标。
徐公:大哥，每次听你教诲，总是受益菲浅。
韩武:等我干儿子长大一些，我再带他周游列国。你也不是外人，我把基业交给你儿子也比交给外人强。我那儿子还请徐公多多费心。
徐公:你放心。
韩武:让我干儿子也多陪陪他，我真怕他因为口吃而性格内向，最后变得孤僻而不近人情。
徐公:我会多留意的。
韩武:跟你说正事，我的秘密武器搞得怎么样了?
徐公:进展比较顺利，快出结果了。
韩武:有劳徐兄了。哎，你找我什么事?
徐公:上回，托大哥帮忙寻找高丽国国手李昌镐的棋谱，不知可曾找到?
韩武:李昌镐?(想)啊，有。(徐公:嗷?)不过刚才，我将搜集来的所有棋谱都送给邹忌大夫了。
韩武:徐公，邹忌大夫性情高雅。你管他去借，他肯定会借给你。
徐公:那好，我去试试。
邹忌:请进。
徐公:正是。
徐公:不叨扰了，在了只是想借高丽国国手李昌镐的棋谱。
邹忌:有，有。请坐(跪坐寻找)。(徐公跪坐)
邹忌:找到了，请收好。
邹忌:还想要谁的棋谱尽管说。
徐公:谢大夫，不用了。