舞台布景:面对观众时，舞台右侧放一长凳，左侧放两套桌椅。
督导:(边上场边说)学校新近颁布了“大学生文明修身规范”，这可是每个同学都应该遵守的行为准则，其实也不是我想和大家为难，可有些同学的集体荣誉感就是差，总是不注意自己的行为举止，你瞧，说着说着就来了。(一浓妆、戴耳环女生上场，督导走过去)唉，这位同学请留步，你不觉得你的装束和大学生的文明形象不相符吗?
女生:啊……可是我只是化了妆，戴了耳环而已。这是个人审美观点的问题。我又没碍着别人什么事，这不能算什么过错吧!
督导:(语重心长)这可是学校的纪律问题，你这样随心所欲，最后可是给学校抹黑(拿出本)就在这里登个记，(登记)你可以走了。
女生:这也管!(女生下，晓宝持烟迎着女生上，俩人擦肩而过后，晓宝目光仍不离女生。)
晓宝:(收回盯住女生的目光，走向台前，吸姻，唱)道高一尺，魔高一丈……(咳嗽)
督导:(指着男生)那位同学，请你把烟掐了。(晓宝一愣，环顾四周，不能确定)
督导:说你呢，请把烟掐了。
晓宝:(意识到是说自己)对不起，对不起，不好意思，我掐了，我掐了。(边说边踩灭烟)
督导:校园里不准抽烟知道吗?
晓宝:(茫然状)不知道。
督导:不知道?罚了这么多人，还不知道?!
晓宝:(赶忙鞠躬)知道，知道。
督导:知道还抽?！
晓宝:(作辑)下不为例，下不为例。
督导:(拿出小本)请登记，你的名字怎么写?
督导:(把笔一收，正色)今天你已经是第七个叫“无知”的了，你不觉得多了点吗?上一个人说无知是他的小名，你不会告诉我无知是你的笔名吧?
晓宝:呦!您连我的笔名都知道，这么说我在文坛上的造诣肯定都瞒不过您了?(拱手)
晓宝:我叫……贾明，就是贾宝玉的贾，精明强干的明。
督导:好了，你走吧，下回别抽烟了啊!
晓宝:哎，哎！(边走边唱《沧海笑》)道高一只，度高一交，猫和老鼠，谁比谁强。(下台)
督导:(独自沉思状)怎么听着还是像假名呀！(突然发现右边有人摘花)唉!那位同学请别摘花:(下台)(甲乙二人上场，走到书桌前)
甲:唉，我看就坐这儿吧！
乙:(发牢骚)天天跟你找教室，从二楼爬到五楼，我看就这间教室人少。
甲:是啊，每学期你就这会儿最着急。
乙:那考试可还要多多仰仗你老兄。(拍拍甲肩)
甲:唉?我可说明白了，斜的歪的可没门。打今儿起，你天天跟我出来学习，中午呢，就别玩了。好了好了，赶紧读书吧！(安静两秒，乙忍不住）
乙:唉！给来根烟抽！
甲:(很不耐烦，又无奈，拿烟，点烟)你不是戒姻了吗?
乙:我戒买烟了。
甲:你怎么不成买饭呀?
乙:你才“白吃”呢！(督导进入教室。二人不知，翘起椅子前腿，自得其乐)
甲:唉，你不怕有人逮你?
乙:哼。谁敢呀?
甲:我看也是。(督导走到二人身后)
督导:把一烟一掐―了！(二人受惊，椅子前腿同时着地)
乙:(不在乎)你吓唬谁呀！
督导:你们没看到黑板旁边的禁烟标志吗?。
甲:看到了，看到了。
乙:姻瘾上来了，实在扛不往了。
督导:吸烟有害健康，你们不知道吗?
甲:知道知道。
乙:明知出有虎，偏向虎山行。
督导:那你们也该想想周围的同学和学校的规定吧。
甲:我看他们好像没什么反对意见。
乙:对于学校的规定．一时顾不了那么多。
督导:狡辩，我看不给你们教训，你们记不住。登记!
甲:(拉着督导，态度极好)来，来，出来说，出来说。(乙也拉着督导往场中央走)
督导:(站住，拿出小本)，什么也别说了，登记吧。
甲:别，别，别，你瞧，咱们都是学生，这学生根学生就别过也不去了，我们今儿是头一回，往后我们一定改。今天体放了我们，赶明儿，我们好好感谢您，那还不成吗?
督导:我盯你们也不是一天两天了，今天不给你们提个醒，你们俩非惹祸不可。登记吧。
乙:说得也是。(一把拿过小本，就往上写名字)
甲:你干嘛哪?！(冲上)你怎么把名签上了。(因不能阻止乙，生气的转圈)
督导:(接过小本，去翻二人作业本)很诚实，下回别抽了啊!(下场)
甲乙:是，是。(乙坐回原位发呆。)
甲:我说你干嘛呢，你怎么把名写上啦！你刚才那股冲动劲呢?(甲生气的在乙身后踱步。)
乙:你说，她还真挺漂亮的!
甲:(没看出乙的心情)你说我怎么这么倒霉，我跟你一出来就倒霉，你抽了那么多回都没被抓着，我今儿头一回就被人抓住了。
乙:你说侠探寒羽良是不是也就这种感觉？
甲:侠揉寒……我看她不象阿香，倒象阿香婆麻辣酱。
乙:(作抒情状)我被她那特殊的气质深深地吸引住了。
甲:怪不得你签名的时候那么痛快呢?(自怜道)想不到我也成了爱情的牺牲品了。
乙:(抒情状)你懂什么，爱情就是要付出代价。
甲:哪也别拿我牺牲呀!唉！算我倒霉。(沉默两秒)
甲:吃饭去吧！
乙:你自己去吧，今儿我去三食。
甲:也是，督导都爱到三食门口去转悠。(甲、乙左右各自下场。督导上场，独自坐在校园石凳上做着统计)
督导:抽烟五人次，戴耳环三人次，摘花二人，勾肩搭背三十七人……唉！什么时候我也违反一回校规啊!
乙:嗨!你好!
督导:(因情绪不好，爱答不理的)你好。
乙:今儿上午收成不错吧!
督导:什么收成?
乙:吃饭了吗?
督导:还没有。
乙:正好我买多了，一块吃吧！(把饭盒往督导手里推)
督导:(看一眼饭盒)你也爱吃鱼呀?(拿过饭盒)
乙:你爱吃的我也爱吃!
督导:(微笑)还挺会说话的。(吃鱼)
乙:你好像心情不太好！
督导:没什么(吃)。
乙:想不到督导也有沮丧的时候。
督导:督导也是人啊!(吃鱼)
乙:你相信缘分吗?
督导:问这个干嘛?
乙:我觉得我们挺有缘的！
督导:嗯，这鱼真好吃！(吃鱼)
乙:知道吗?昨天我做了一个奇怪的梦。
督导:你不会梦到河里游的都是清蒸鱼吧?(吃)
乙:哪儿啊，(站起，抒情状)我梦见一朵美丽的玫瑰花，在清晨的微风中，怒放在一片荒凉的土地上，我想去摘，又怕破坏了这份平静的和谐。终于，我下定决心伸过手去……
督导:摘到啦?(吃)
乙:(丧气，坐回)让刺扎了一下。
督导:唉哟，这鱼刺可真多!(摸嗓子，把饭盒给乙)
乙:．(往设盒里一看)你真不少吃啊！
督导:你是有什么话想说吧！
乙:没……没什么，瞎聊呗!(害羞)
督导:你也不用瞒我，我心里明白。
乙:(吃惊)你都明白?(高兴)那就好办了。
督导:唉，我问你，今天跟你在一块儿的是你的同学吗?
乙:是呀！
督导:我看他天天都去哪学习。
乙:人家是好学生嘛！(还沉浸在高兴中)我也就是隔三岔五的给他捣捣乱，不想今儿还让你给抓住了。
督导:(深情的看着地)他从不在教室抽烟，只有今天例外．我才有机会跟他说说话。
乙:嗨！你要是早想跟他说话．找我就行了……(声音渐弱)唉哟(捂嘴)！
督导:(关心)怎么啦，扎着啦，扎哪啦?
乙:(沉痛地捂捂左胸)扎这儿了。
督导:你也不用这么难过嘛！我们还在念书的时族，我们还有许多更重要的事情要做，我们身边还有那么多关心你、爱护你的同学。你说我说得对吗？
乙:(垂头丧气)你说得总是对的。(这时候，甲挽着女友的胳膊经过督导和乙的面前)
甲:(跟乙打招呼)在这儿吃呢。(说罢离去)
乙:(懒洋洋的打招呼)唉！
督导:(直勾勾的看着他们)他们……
乙:(喜形于色)怎么你不打算给他们登记吗?
督导:(沮丧)我宁愿他们给我登记……
乙:你也不用这么难过嘛!我们还在念书的时候，我们还有许多更重要的事情要做，我们身边还有那么多关心你、爱护你的同学。你说我说得对吗?
督导:(精神有些好转)也许你说得是对的!
晓宝:(一手拿饭盒，一手抚肚，上场。唱)变猪变得实在好，罗罗里罗里罗，吃吃那个睡睡，多呀么多快活。
乙:(对晓宝伸手打招呼)晓宝。
晓宝:(扭头)哎。(看见督导，赶紧跑)
督导:站住!(起身，乙也起身，晓宝站住，督导往前走两步)猫和老鼠，谁比谁强。(对乙)你认识他?
乙:我们班的，当然认识。
督导:(看着晓宝)他叫什么?
乙:(走到督导身旁)他姓晓叫宝。外号，韦小宝。都已经试读了。(督导拿笔把名记下)
晓宝:(对乙)你……重色轻友，连我的外号都说出来了。(对督导)他也不是什么省油的灯!
乙:(对晓宝)说说你名字怎么了?
督导:他在校园里抽烟，被我逮着了，而且报了假名。
乙:我可不知道你有这当子事，看来不是我重那个什么轻那个什么，实在是你小子在劫难逃。
晓宝:(对督导)督导大姐，您瞧我都试读了，就请你放过我吧。
督导:你假报姓名，还诽谤证人，决不能放过你。
晓宝:我的命好苦啊！
督导:说真的，你就把烟戒了吧。长时间会把身体拖垮的。
乙:(扶着晓宝的肩)瞧她说得多好，你就把烟戒了吧。
晓宝:哈!戒姻，说得容易，别忘了，(指乙)你也是个烟鬼。
乙:你……
晓宝:怎么着?
督导:唉，对了，你可以可以在想抽烟的时候，做一些别的事情，转移一下自己的注意力。
乙:转移注意力，我有办法。你可以写写字儿，画画画儿。(看晓宝)可你又不像能静下心来写字画画的人。唱唱歌吧，也不成，人多的时候，你得把人吓着。要不然这样，(拍拍晓宝的肩)你想抽烟的时候，就捶自己几下，一疼就不想抽烟了。
晓宝:咱们同学一场，你