阿超:你和我共用我的拖鞋，共用我的水杯，共用我的香皂，共用我的牙膏，共用我的计算器，还共用我的实验报告纸。咱俩已经实现共产主义了。
晓宝:阿超啊，好人哪。(拥抱一下阿超)滴水之恩，当以涌泉相报，(指天，慷慨激昂状)等以后我有钱了……
阿超:哎，晓宝。我那40块钱你什么时候还？
晓宝:啊，等发了副补，发了副补我就还。
阿超:那成。(点头，转身欲走)
晓宝:今儿上课点名了没有?
阿超:上课没点。(晓宝欢喜状)可下课老师让每人交一张签了名的小条，而且锁上前门，只让到后门去交。我连替你交一张的机会都没有。
晓宝:太狠了。今天算是猫逮着耗子了。
阿超:还有，你的《机械设计》因为没做实验被取消考试资格了。
晓宝:咳，无所谓。反正我考试也过不去，取消就取消了吧。
阿超:一上午在宿合复习的咋样?
晓宝:根看天书一样。
阿超:没几天了，你怎么考啊?
晓宝:面对死亡，我放声大笑，魔鬼的宫殿，在笑声中动摇。(干笑）哈哈……
阿超:你真不在乎考试?
晓宝:毛主席他老人家说的好:“战略上要藐视敌入，战术上要重视敌人。”(冲过去抱住阿超的大腿)阿超啊，考试你一要帮忙，求求你，求求你呀!
阿超:好说，好说。(晓宝站起)这几天可以跟我一起自习，有什么问题就问我。
晓宝:我是说，你考试的时候，坐我旁边、把卷子侧过来那么一点儿。
晓宝:这次作弊不会被发现的。
阿超:你怎么这么肯定？
晓宝:（回头看观众，捋一下头发）用飘柔就是这么自信。
阿超:你脑子里有包，作弊绝对不成。
晓宝:这还差不多，我满足了。你起来吧。(阿超起，去收拾书包)可我考试怎么办啊?阿琦去答疑了，不知能套回多少道题。
阿超:你就不能勤奋一点，总是想逍遥自在，要是早点goodgoodstudy（好好学习)，也不至于像现在这样。
晓宝:你说你努力学习是为了什么呀?不就是想以后找个好工作吗?找个好工作是为了什么呀?不就是图挣钱多吗?想挣钱多是为了什么?不就是为了享受生活吗?而我现在正在享受生活。
阿超:那你像现在这样，能享受多长时间生活?
晓宝:咳，今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月。想那么远干嘛?
晓宝:Darling,套着题了吗?
晓宝:今天算是领教了，魔高一尺，道高一丈。烦死我了。(走到窗前观景)
阿超:我去洗衣服。(拿衣和盆下)
晓宝:哎。(从床上取出望远镜)
阿琦:偷窥狂。(自己看书)
晓宝:阿琦，手纸。
晓宝:这两天复习紧张，有点上火。（鼻子上塞好纸后又到窗前看靓女。）
晓宝:阿琦，我看见了一个关于你的悲剧，(阿琦:什么?)你的梦中情人阿霄和一个男的在一起。
乔峰:下学期我就要退了，康老师想让你接替我的职务。
阿霄:副主席。我可能干不了。
乔峰:你也许不是最合适的人选，但实在是没有比你更合适的。我和康老师都这么想。
阿霄:(想想)那我试试吧。
乔峰:鹏鹏新当上主席，热情高、干劲足，但经验少，你得多帮帮他。
阿霄:哎，你要是年轻一届，你就是主席了。
乔峰:有什么办法呢?系学生会的工作就是这样，当你年轻的时候，没有经验；当你有经验的时候又该退了。
阿霄:你放心吧，我会尽力的。
阿霄:也许是我们宣传部的宣传力度不够，我有责任。
乔峰:不，咱们大家都有责任。这得再好好研究一下。(下场)
阿琦:(坐起)Youshutup!Andgetout!
晓宝:其实他也没什么，就是个儿比你高一点，(稍顿)身体比你壮一点，学习比你好一点，办事能力比你强一点，其它也就没什么了。(阿琦越听越伤心，躺倒在床上)可他有一点不如你，(阿琦立即坐起:什么?)他没你坏！
阿琦:嗯，我的计谋确实比较多。可是，阿霄各方面都那么优秀，(坐回床上)尤其她学习这么好，一到她面前，我就有点自卑。
晓宝:谈恋爱又不是学术交流，要学习好干吗?
阿琦:对她我始终没把握，不知道能不能追上。
阿琦:(兴奋状)好，为了阿霄我就做一回无赖。(又思考状)可我该具体怎么办呀?
晓灾:人们说，一旦坠入情网，智力值就会变成零。看来你是真的爱上她了。那就让我给你出谋划策吧。阿霄都喜欢什么?
阿琦:不知道。
阿琦:喂，喂，喂，难度太大了吧。你以为我是周星驰哪?
晓宝:是有些过分，这样吧，你一定要花言巧语，让她笑口常开。
阿琦:我一定使出浑身解术。
晓宝:注意，滑稽和幽默可不同，千万别过火，没人愿意和一个小丑谈朋友。
阿琦:放心，我这么道貌岸然，绝不会像小丑的。
晓宝:这只是第一步，让她不讨厌你，觉得和你在一起很有意思，但她不会心甘情愿做你的女朋友。不同的女孩对男生有不同要求，像阿霄这样传统的女孩一定喜欢爱好高雅的男生。所以第二点，你利用假期好好培养自己的艺