甲:您好，您读过《红楼梦》吗？
乙:读过。
甲:那《红楼梦》的作者是谁？
乙:曹雪芹呀。
甲:错了，不是曹雪芹。
乙:那是你呀？
甲:当然不是我，是雍正皇帝。
乙:是吗？那《水浒传》的作者还是忽必烈呢。
甲:算你蒙对了，这个忽必烈和红楼梦还的确有某种联系。
乙:是吗？说来听听。
甲:南宋末年的奸相贾似道你听说过吧？
乙:听说过，可他与红楼梦扯得上关系吗？
甲:不知道就不要乱打岔。
乙:不打岔你也扯不上。
甲:是吗？您老听好，这贾似道是皇帝的小舅子，知道吗？
乙:好象是有这么回事。
甲:别好象，是就是，您爸爸是您的亲爸爸吗？
乙:废话。
甲:那好，这贾似道的姐姐是皇贵妃，皇帝特宠的那种，懂吗？
乙:懂。
甲:那你说《红楼梦》上贾宝玉的姐姐是不是也是皇贵妃呀？
乙:是有这么回事。
甲:贾似道和贾宝雨都姓贾，都有一个亲姐姐是皇帝的爱人。你说这贾似道与《红楼梦》有没有关系。
乙:算有吧，那怎么又扯得上元世祖忽必烈呢？
甲:你笨不笨呀，贾似道所代表的南宋是被谁灭掉的呀？
乙:忽必烈呀。
甲:就是呀，忽必烈叫南宋王朝和贾似道家都玩完了。
乙:的确如此。
甲:《红楼梦》上的贾府最后不也玩完了吗？
乙:是的，封建大家的没落是不可避免的。
甲:所以嘛，这个忽必烈以催枯拉朽之势解决了贾似道的南宋王朝，你说这个忽必烈和红楼梦有关系吗？
乙:这样一看，还的确有那么点关系，但还是有点别扭。
甲:什么别扭，什么别扭，我看你长得有点别扭。
乙:什么意思？就你是光彩夺目的贾宝玉，我是猥琐不堪的贾环。
甲:这可是你说的，你别不服。
乙:我就不服，你上面说的都是一些低级的文字游戏。
甲:那你想怎样？
乙:考考你。
甲:考什么。
乙:考对联，上联和下联都要与红楼梦有关。
甲:没问题，你说吧。
乙:你听好。红楼梦。
甲:就这么简单，还考我。
乙:快说，有时间限制的。
甲:绿毛龟。
乙:什么意思？
甲:《红楼梦》里面的那些贵族淫乱和伦乱的事被那个焦大骂作偷小叔的偷小叔，爬灰的爬灰。说的就是这些互相戴绿帽子的乌龟。所以红楼梦对绿毛龟再合适不过了。
乙:贾宝玉
甲:补天石
乙:林黛玉
甲:林青霞
乙:有这么对的吗？
甲:怎么不行，你瞧见过青色的霞光吗？
乙:没有，那又怎样。
甲:你瞧见过黛黑色的玉吗？
乙:没有。
甲:那不就是了，都是风马牛不相及。
乙:可林青霞和《红楼梦》没关系呀。
甲:那就对――好钢笔。
乙:怎么说？
甲:钢代表林黛玉的性格很外柔内刚，笔就是说黛玉的格调就像萧湘馆里面种的竹子一样笔直。
乙:薛宝钗。
甲:文具盒。
乙:怎么说？
甲:薛宝钗文静和蔼，但又有点狡诈，内心总像藏在盒子里一样。
乙:王熙凤。
甲:削笔刀。林黛玉被她使了掉包计而死，她是害死黛玉的主谋，是一只狠毒的削笔刀。
乙:刘姥姥。
甲:（思索）
乙:你不用说了，我知道你要说什么？
甲:什么？
乙:橡皮擦。
甲:你怎么知道的？
乙:你不都对的是文具用品吗？
甲:太肤浅。
乙:我知道你的深意，不就是说刘姥姥是个次要的人物吗，像皮擦一样可有可无？可关键时刻就非得用橡皮擦不可。
甲:好，好，好，算你行，那我问问你贾宝玉的爱情悲剧是什么愿意造成的呢？
乙:这还不简单，不就是封建的婚姻制度吗？
甲:不对，大错特错，你看问题总是只看表面，我们看问题要从一个小点入手，在整个社会历史背景中找到某种具有普遍意义的东西。
乙:那要从哪一小点入手呢？
甲:从林如海入手。知道林如海是谁吗？
乙:知道，林黛玉她爹。
甲:很好，知道这一点，对于你分析红楼梦具有决定意义。
乙:是吗？那你倒是说说看。
甲:知道当年我泱泱中华是从什么地方败落的吗？是从海上，1840年，一小撮英国鬼子，从海上发动侵略战争，结果，我们败了，割地赔款，一败涂地，我们中华帝国是从海洋败落的，而西洋列强是从海洋崛起的。
乙:是呀，这我知道，可这又怎么与林如海扯得上呢？
甲:闭嘴，听我慢慢道来。林如海关键就是这个名字叫得太滥。偏偏叫什么如海，他要是叫林如陆，那该多好。他这个如海的名字不仅害了他自己，而且还了他的夫人贾敏，更害了他的女儿黛玉。《红楼梦》成书于乾隆年间，那是中华帝国最后的余辉，灾难马上就要降临了，那就是大海，西方列强要从大海登陆，开始欺凌我们。
乙:等等，等等，我还是有点犯糊涂。
甲:说你懂的少，你还不服，继续听着，从海洋世界开始，中华帝国就越来越来虚弱了，这就好比林黛玉的身体不好是从林如海开始的。而黛玉的身体不好就是贾家不同意她嫁给宝玉的主因。
乙:有点意思了。
甲:知道有点意思还证明你不傻。那就有必要继续跟你讲讲这里面的深意。
乙:你说的这深意就是你刚才所说的具有普遍意义的东西？
甲:对，孺子可教也。
乙:请说。
甲:曹雪芹的伟大就在于此，他老早就看出自己的国家要从海上开始走下坡路，所以就在《红楼梦》中设计了林如海这个人。
乙:是的，林如海是短命，林黛玉是短命，林黛玉的妈也是短命。清朝的命也不长了。
甲:是的，看来你真的长进了，可你知道林则徐也与《红楼梦》有关吗？
乙:就因为林则徐也姓徐吗？
甲:你又把问题简单化了。
乙:那请您把它深刻化。
甲:林则徐是因什么名垂青史。
乙:虎门消烟呀。
甲:虎门在什么地方呀？
乙:在广州沿海呀。
甲:对呀，这不又是海吗？
乙:是呀。
甲:我们伟大的作家曹雪芹早就用林如海暗示了林则徐，暗示了一个苦难年代即将要在中华大地上开始。
乙:那照你这么说，《红楼梦》还暗示了当今很是出名的一位歌手。
甲:谁？
乙:毛阿敏。
甲:对，林黛玉的妈妈就叫敏，那你知不知道这个又跟姓毛的怎样扯上的。
乙:那我就不知道了。
甲:你听好。
乙:快说，别卖了。
甲:好象是在《红楼梦》的第一章，曹雪芹诉说自己生活的悲惨遭遇，有这么一句话，蓬牖茅椽，绳床瓦灶。
乙:是好象有这么句话。
甲:很清楚，这一句以音代意，蓬牖就是朋友，曹雪芹的意思是说他有个叫茅椽的朋友，知道吗？
乙:还有这个意思？那这个茅椽是谁呀？
甲:提示你一下，中国现代有个很出名的桥梁专家，姓茅，你知道是谁吗？
乙:这我知道，是茅以升。
甲:对了，曹雪芹的这个朋友就是茅以升。
乙:我说你这个人就喜欢扑风捉影，只要是一个姓，你就生拉硬扯合在一起。
甲:我说你认识问题就是太表面，总是找不到本质的关键。
乙:那又有什么微言大义？
甲:这茅椽的椽本身是个建筑术语。对吗？
乙:这倒是个实话。可那又怎么样？
甲:你是个猪脑子呀，茅以升是哪个行业的专家？
乙:不是桥梁专家吗？
甲:那桥梁设计是不是也属于土木工程建筑这个大的行业吗？
乙:那倒也是。
甲:这不结了，古代有文化的人称呼别人的名字都不直说，不说茅以升，而以他的职业代替他的名号，所以就叫作茅椽。连一点起码的古典常识都没有，还怎么跟我同台演出说相声。
乙:这古人的确有点高深。
甲:当然，学着点。曹雪芹是个典型的预言家，前面的都只是小菜一叠。
乙:是吗？等于说还有更精彩的。
甲:继续听着。曹雪芹在《红楼梦》中已经寓言中国将改革开放，和世界各国做生意，并加入WTO。
乙:有这么神吗？
甲:开玩笑，《红楼梦》中有一首流传千古的词，词名是《枉凝眉》，知道吗？
乙:知道，我挺喜欢这首词的，电视剧《红楼梦》还把它作为主题曲，我都会唱。
甲:是吗？跟你唠叨了半天，终于发现你还有点真才实学。
乙:那是你狗眼看人低。
甲:好，你先把这首词给我念一遍。
乙:没问题。
甲:好的。
乙:一个是阆苑奇葩，一个是美玉无霞。
甲:不是这样的，曹雪芹是想说――
乙:愿闻其详。
甲:一个是后园西瓜，一个是美国龙虾。
乙:若说没奇缘，今生偏又遇着他。
甲:若说没奇缘，今天偏又同一桌。
乙:若说有奇缘，如何心事终虚话？
甲:若说有奇缘，如何不在同一国？
乙:一个枉自蹉呀，一个空劳牵挂。
甲:一个原滋原味，一个异域风味。
乙:一个是水中月，一个是镜中花。
甲:一个是土水果，一个是洋水虾。
乙:想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬，春流到夏！
甲:想世界能有多少商品儿，都能够南流到北，中流到西！
乙:就这样加入世贸了。
甲:对，来，我们一起唱唱。
甲乙合唱:一个是后园西瓜，一个是美国龙虾。若说没奇缘，今天偏又同一桌；若说有奇缘，如何不在同一国？一个原滋原味，一个异域风味。一个是土水果，一个是洋水虾。想世界能有多少商品儿，都能够男流到北，中流到西！（按电视连续剧的曲子唱）