女儿:（皱起眉头）怎么全都是那么辣的？还放了那么多姜？
父亲:孔子说姜要切细，证明他也喜欢吃姜。有个伟人也说过，越辣越革命，意味着
女儿:可你又知不知道，现在全球气温升高，多吃辣椒会伤胃，生暗疮，还会引起肝炎。
父亲:（有点不高兴）我好不容易才煮了一餐饭，你们竟然不给面子。你们这些小鬼也
母亲:（盯着丈夫，冷冷地笑）那么，我该听谁的？
父亲:（心虚）总不可能都听你的吧。
母亲:我也没说都要听我的。
父亲:那究竟该听谁的？总得有个核心吧。
母亲:（顿了顿）这样吧，我们两个肯定是争执不下的，女儿是祖国的花朵，希望在他
父亲:可以，但你得让我心服口服。
女儿:什么服不服的，少数服从多数呗。
父亲:（对着女儿）那如果以投票的方式来决定的话，还是没结果，因为你还不到法定
女儿:我有未成年人保护法，怎么着也可以折算成半个吧。我也算家庭成员之一，就
父亲:（瞪着女儿）有你这么拿法律来算数的吗？不过，我暂时也找不到政策来反驳你，
女儿:放心，我们受够了被忽视的苦，会顾及每个人的感受的。比如这菜，我喜欢酸的，
父亲:这不成了无原则的平均主义了？
母亲:（对着丈夫）别忘了，为了顺着你爸，你咬着牙跟他吃了二十几年的苦瓜，现在
父亲:那你们真的是要在家里闹民主了？
母亲:请你睁开眼睛看看外面的世界，不是我们要闹，而是时代大趋势。你不想在家
父亲:（软了口气）你以为我的思想觉悟就那么低？咱大小也是个官，我也想民主呢，
女儿:（唱）不经历风雨，怎么见彩虹。
母亲:而且，“一万年太久，只争朝夕”，从我们做起，从现在做起。
父亲:不，宽限一个晚上，从明天开始吧。我已经够累的了，不想再做菜，今晚就先
父亲:（笑嘻嘻地）怎么样？战果不错吧，看你们这冷脸，莫不是故意低调？
女儿:唉，不说了。今天早上，该我和园园值日，但不知怎么的，她没主动去擦黑板
母亲:什么方案？
女儿:我提议猜拳，说这最公平，最民主，班主任也同意。
父亲:你赢了？
女儿:没错，不过，另外一个同学当天就由小组长生成了副班长，我则由副班长降成
父亲:（对着母亲）你呢？
母亲:我解放了。
父亲:升经理了？
母亲:比经理还更自由呢。今天早上，经理一上班就宣布了个新的工作制度，要大家
女儿:结果呢？快说嘛，我们做学生的，最关心的是答案，最怕的是那又长又烦的过
母亲:结果等同事们都走后，经理交给我一个信封，说他们不想埋没我这么高觉悟的
父亲:这也叫解放了？
母亲:不用干活，有你养着，还不解放？可别皱眉头，也别犯晕，考验你的时机又来
父亲:（夸张地摇摇晃晃，拍着脑门）我没空皱眉头，也没条件犯晕，我在想拍醒自己，
母亲:你也别冷嘲热讽的，你的民主实验报告呢？
父亲:（定了定神）不是吹嘘，比你们的精彩。
女儿:快说主要情节。
父亲:下面的乡里出了火灾，局常委召开紧急会议，局长点名要我先提高见，我说我
女儿:（撇撇嘴）没主见，耍滑头，真没劲。
父亲:（轻轻地揪着女儿的耳朵，大声地）傻瓜，你看今天这结果，全靠了我的没劲呢，
甲:教师，以下简称师。
乙:学生代表。
丙:学生代表。
师:同学们，按原定计划，今天我们进行一次开放性教学。昨天我们讲授完了《陈情
乙:是不是真的不记黑名单？
师:是的，我以人格保证。
乙:好，那我就先开第一炮吧。我觉得李密那家伙也太不现实了，他坚持不应邀出去
丙:你没权力去讨厌和怀疑人家李密，子非鱼，安知鱼之非乐？也就是说，你不是李
乙:大家都想做官有什么不好？也能够提高政治水平和完善竞争机制呢，你以为做官
丙:小心走完所有的风景点后，监狱成为最后的归宿。（丙方支持者轰笑）
乙:放心，就算进监狱，也照样吃香喝辣，人生内容比那些吃不着葡萄就说葡萄酸的
丙:（回头对着本方支持者）哥儿们，填志愿时咱们还是报考公检法和武术学校吧。（支
乙:等你能独立办案时，我们早改邪归正了。（支持者:哈！）
丙:我打破砂锅追到底，让你知道什么叫做阳魂不散。（支持者:阳魂不散！）
师:（黑着脸用黑板擦咚咚咚地敲着讲台）注意紧扣中心，不要离题和偏题，更要注意
乙:（清了清嗓子）好，书归正传，那李密死活不愿出去做官不就是怕没人照顾他祖母
丙:父母在，不远游；祖母有病在身，岂能不亲自伺候？图的就是个心安啊！（支持者:
乙:死要面子活受罪。（支持者:活受罪！）
丙:这就是道德！没有道德的人，再有多大的能耐，老百姓也别指望他能带来什么好
师:（苍白着脸敲起讲台）我看你们的方向盘又要出问题了。
乙:那就倒车吧。你们看李密那么孝道有什么好？四十多岁了还打着光棍。（支持者:
丙:你就能断定人家找不到老婆？品质那么好的人，媒人肯定踏破门坎呢。（支持者:
乙:（耸了一下身）唉唷，别让我起鸡皮疙瘩了。现在而今眼目下，人品好有屁用？得