赵女:你明日就走吗？
荆轲:也许。
赵女:你会就这样一身轻松的走？
荆轲:为什么不？
赵女:你看不见吗？你的眼睛在看什么？！
荆轲:看我想看的，至少不是你。
赵女:残忍的男人！残酷的命运！为什么让我爱上你？！
荆轲:是你的苦命。〔转身要走〕
荆轲:不。
赵女:别拒绝我，别用这样冰冷的语气把我打入地狱，我哀求你，求你的怜惜，求你的真心，用我赵国公主的所有尊严！
荆轲:我不懂怜惜，也没有真心，你要求的东西我没有，让我怎么给？
赵女:只要带走我，只要带走我！我不多要也不多求！
赵女:父王，我该怎么听？你让我嫁给一个素未谋面的人，一个我不爱的人！
赵王:你！你说什么！胆敢再说一遍！
赵女:我爱上了别人。
赵王:谁？！他是谁！
赵王:你！你竟敢！－－〔倒地〕
荆轲:这样不是很好？你想嫁谁都可以，秦嬴政也行。
赵女:荆轲！你为什么杀我父王！为什么！
荆轲:我是杀手。
赵女:不！不可能!你骗我！
荆轲:怎么？太戏剧化的结局让人受不了吗？你不了解我有什么资格说爱我！就像见到了漂亮的裙子，想穿在自己身上，穿在自己身上又随时的扔掉，都是狗屁的自恋！不是自己的就想要！
赵女:怎么能？你怎么能？！把我的爱说得这样的不值！原来啊！都是我的美丽愿望，一个人的绚丽幻想，原来－－！
荆轲:需要我帮忙吗？
赵女:帮忙？
赵女:原来如此啊！你竟然－－，像你这样的人永远不会知道什么是爱什么是幸福吧！〔倒地死去〕
荆轲:给我最后的诅咒吗?－－〔扔掉剑，看自己双手〕该死，手脚冰凉。
宋意:没有赵国的丝绸，没有韩国的佳肴，还没有魏国的美女你叫我说它哪好？
高渐离:至少没有战乱吧！意，你又何必挑剔。
宋意:你只要有琴就好，你这个人最容易满足。
宋意:来了一个文弱书生。
高渐离:文弱书生吗？我倒觉得他浑身血腥，是一个杀手吧！
宋意:啊！渐离！你太大声了！
高渐离:一起啊！
荆轲:好。〔坐下〕
宋意:杀人有趣吗？
荆轲:杀与被杀，哪个有趣？
高渐离:你觉得呢？
荆轲:对于我来说什么都毫无意义，就象种地的人手里握着锄头，绣花的人手里捏着针线，都是营生的手段，不会因为是杀人而有特别的感觉，已经麻木。－－经常觉得手脚冰凉，手脚冰凉！你知道吗！不是因为天冷，天怎么会冷？！三伏的天！我却冷得就象死了一样。多惊讶的感觉！身边的人都活着，却对我视若无睹，我已经死了！混在人群里，假装活着的样子总思考着为什么手脚冰凉的事，是不是很蠢？！是不是！
宋意:你在说什么啊！
荆轲:我在说我存在的不可理喻。
高渐离:哪一个更不可理喻？是杀人？还是手脚冰凉？
荆轲:杀人是因为手脚冰凉，血是温暖的，以为手里握剑喷出来的血也会温暖我，但，原来它只温暖自己，都是骗人的把戏，信的人只有我。
高渐离:看别人痛苦，自己才会快乐。
宋意:渐离！你这是在说什么啊！怎么这样说话！
高渐离:不好听是吗？
宋意:非常不好听。
高渐离:同样的人总会相互吸引相互影响，和我们一起快乐吧。－－我这琴啊！会生出醉生梦死的曲子；我这酒啊！会飘出迷人心肺的味道。这些会让你忘了挺多东西甚至是自己，一个人在街上走，东倒西歪，世界颠倒，不是很畅快！？
荆轲:不，我要去找一样东西。
宋意:找什么啊？
荆轲:我还不知道。
高渐离:怎么找？
荆轲:慢慢的，从现在到结束。〔起身〕
宋意:找到一定告诉我！
荆轲:好哇！〔下〕
路人甲:哎？丁兄！你也来燕国了？！
路人乙:苏兄？好久不见。
路人甲:真的好久不见了。〔看见路人乙带着孝〕嗯？你家谁过世了？
路人乙:家母。
路人甲:怎么会？！我离开赵国那年她老人家身体还很好啊！
路人乙:你离开赵国都六年了。
路人甲:都六年了......。
路人乙:赵国被攻下那天，母亲看着被焚烧的断墙失声痛哭，我长这么大了还是第一次见她哭，无论发生什么事她都是坚强，从没倒下，原来她一旦倒下就再也站不起来了......。
路人甲:妻儿呢？
路人乙:失散了。
路人甲:怎么会这样！
路人乙:现在我已孓然一身，不知该向何处去。
路人甲:去我那里！我正好－－。
路人乙:谢苏兄了，我不是那个意思。我只是很茫然，我们这样成天提心吊胆过日子，东躲西藏避战乱，到头来还是一无所有，想保护的没有保护住，想逃脱的没有逃脱掉。该怪谁呢？怪秦嬴政？难道都是他的错？难道战乱是他一个人挑起来的？六年前燕国偷袭赵国你不是也逃命去了？也许成了一个国家就消停了，不折腾了。
路人甲:哎呀呀！丁兄！不可乱说啊！你是从哪冒出这些想法的？！这可是了不得的事！
路人乙:我啊！从韩国逃到赵国，从赵国逃到楚国，最后逃到燕国，途中有许多同行的人因不堪疲劳倒地而亡，就象成片的树被砍伐一样，一个接一个。每到夜晚，所有人都熟睡时，我却清醒异常，想自己，想别人，想自己刚刚离开的那个地方它故乡。
路人甲:苏兄，我目不识丁，不知道你这些读书人的想法，不知道该怎么安慰你，该说什么会让你宽心，但我知道你是太悲伤了，什么事可不能只往坏处想，要想想别的，好的，该想想你要怎样的生活。
路人乙:谢谢你苏兄，你是了不起的，但我总是作不到。我多想像你一样的生活啊！如果多读书让我这样的受折磨，那我宁可把所有的书都烧毁！他们打仗和我们有什么关系！和我们有什么关系啊！
路人甲:那你以后打算怎样？
路人乙:我想去秦国。
路人甲:秦国？！在那不是修长城就是充军啊！
路人乙:修长城也好，充军也好，死了最好，没有比死在秦国更好的了。
路人甲:疯了，疯了。
路人乙:苏兄，最后我想求你一件事，能帮我吗？
路人甲:别这样说，我不喜欢你这样说，好像再也见不到似的。有什么事直说！我一定办到。
路人乙:谢怎么能表达我的感激呢！
路人甲:那就不要说谢，我知道就行了。
路人乙:我来这里不久，你在燕国待的时间长，能帮我找一位安慰亡灵的哭者吗？
路人甲:这－－，燕国没有这种习俗。不过荆先生也许会吧。
路人乙:荆先生？
路人甲:啊！你刚来可能不知道，荆先生在燕国可有名啦！很了不起啊！什么事拜托他一定没问题，他什么事都知道。
路人乙:他神通广大吗？
路人甲:神通广大？那倒不是，他是个真正的英雄。
路人乙:怎样才算真正的？
路人甲:怎么说呢？就是他不光自己是一个有力量的人，最总要的是他会带给别人力量。
赌徒甲:大！压大！老子就不信这个邪！这把还是小？〔把钱拍在桌上〕
赌徒乙:小！我压小！〔所有人都压小〕
荆轲:我摇了啊！信天信命不如信自己！〔摇色子〕开！〔打开盒子〕大！六点和一，是大！
赌徒乙:什么！大？！不对！前几把都是小，怎么就这把是大？是不是你在盒子里动了什么手脚！说！〔拽荆轲领子〕
荆轲:我怎么知道什么时候是大什么时候是小。
赌徒甲:喂！你他妈别输不起就在这儿耍赖！荆先生向来都是坦荡之人！不是什么玩花样的人！
夏扶:你要是觉得我们赌方不可信就到别处去！我们也不拦着你！少你一个还能饿死我们不成！小家子东西！
赌徒丙:我在这儿玩了有一段日子了，从没人说荆先生耍赖的。
赌徒丁:什么人啊！输不起还玩什么！
赌徒乙:我就是不信！赌大的人多的时候你就摇小的，赌小的人多的时候你就摇小的，我看了半天都是这规律！荆先生，你可别说我故意找茬，你自己说！是不是这样！
夏扶:喂！你－－！
荆轲:夏扶！－－这位老兄，有礼了，虽然赌这东西要的是运气，但细心的观察也很重要。赌，说是赌运气，盒子握在庄家的手里，是大是小都是命决定，其实要大要小都是自己，命还在这里。〔指了指自己〕经这位老兄指点我才发现的确是这规律，我说我没动手鬼都不信，谁让它这么凑巧。但我的确没作什么手脚，因为我并不缺钱。
夏扶:先生！外头有人叫你出去算命！这里我来。
荆轲:好了，今天的赌钱都由我出！
荆轲:有哪一个赌方不动手脚呢？
荆轲:左手给我瞧。〔看路人丙的左手〕为什么要再搬到赵国呢？你不是刚从赵国逃到这儿吗？
路人丙:秦军已占领赵国了，仗打完了，我也该回去建家立业了，嘿嘿，不瞒您说，我还未娶妻呢，都老大不小了。〔搔头〕
路人丙:先生！怎么了？我有这种想法很荒谬吗？
荆轲:啊不！不是！我只是有点儿惊讶。
路人丙:的确，我知道有点儿异想天开，他们都觉得我有点儿不正常，是啊！谁会往回跑啊！
荆轲:怎么会！你的想法很了不起啊！
路人丙:您看我