甲:嘘——大家一定要给我保密，我娘正在到处找我，千万别告诉她我在这儿。
乙:哇!大狗啊!多日不见，你小子也变酷啦!
甲:谁?啊!原来是你啊!吓了我一跳!
乙:怎么啦?
甲:别提啦!都是我弟弟闹的!
乙:你弟弟?不就是那个二狗啊?长得跟歪瓜裂枣似的，成天斜愣着眼，一张嘴就是“嘿嘿!我操!”
甲:你呀!也太老眼光看人了!我弟弟现在成了小帅哥，“好酷哟!”
乙:什么什么?二狗成了小帅哥?不可能!你忘了今年春节我到你家去串门，你弟弟拉着我的手，非要数一数我的手指头。可数了几遍，他愣说我十一个手指头。哈哈，你们大伙都看看，我这儿有十一个手指头吗?啊?有吗?(伸手示意)
甲:(急忙拦住乙)大伙别见笑，我弟弟啊，四岁时得过脑膜炎，上了八年小学，三年初一，今年都十八岁了，他呀，到现在还是只能数到十一。
甲:丢人?我......好啊!我想起来了，要不是你在我家搬弄是非，我弟弟也不至于像现在这个样子!我现在也不至于东躲西藏的!都怪你!我可告诉你，咱俩没完!走!今天我就到你家吃饭去!
乙:别忙别忙，你还是先说说怎么回事儿?我怎么搬弄是非啦?今天在座的观众都是知情达理的人，你让大家听听，也好让大家评评理啊!大家说对不对啊?
甲:说就说!今年春节你在我家，当着我弟弟的面，你说你谈对象的情况了没有?
乙:说了。可那也是你先说的，你说你的女朋友叫……芳芳，然后你问我谈好对象了没有，我才不得不说呀!
甲:别管怎么着，自从那次你走之后，我弟弟就被你点燃的青春火焰烧得昏头昏脑，整天翻来覆去的直闹腾。
乙:好嘛!他弟弟成了炼丹炉中的孙悟空了!
甲:弟弟偷偷翻开我的笔记本，把我的情诗抄在它的情书里，分别发给了他们班上的七个女孩子。
乙:嚯!青出于蓝胜于蓝哪!有其哥必有其弟!哎，对!你弟
甲:收获?咳!除了招来白眼和嘲笑，唯一的收获就是一场重感冒。
乙:怎么回事儿?
甲:那天,一位不幸收到我弟弟情书的女孩，竟然出人意料的答应和我弟弟约会，地点是校门外第十二根电线杆子底下。我弟弟迫不及待，没等吃晚饭他就穿上我的皮尔卡丹，扎上领带。为了显得潇洒，他连毛衣都没穿就出了门。
乙:爱火烧的。
甲:可怜弟弟在校门外大街上走过来走过去，一直在寒冷的黑夜里转游了四个多小时。还是不知道哪儿才是女孩约定的第十二根电线杆。
乙:你瞧，媳妇迷不是!
甲:回到家后我弟弟就患了重感冒，住在医院里打点滴。他躺在病床上，愣愣的望着天花板发呆。无论谁问他，他都不理。
乙:嗯，这单相思够难受啊!
甲:(突然爆发)哇!正是这次重感冒，给他的人生带来了伟大的转机，带来了天翻地覆的变化，带来了好运，带来了……
乙:等会儿等会儿，神经病是不是?你慢慢说到底是怎么回事儿?
甲:出院后，我弟弟径直跑到大街上，将一头蓬乱的头发染成红色、绿色和灰色，又将我爹二十年前的工作服找出来，剪出若干小洞。再胡乱钉上些花花绿绿的补丁，松松垮垮的往身上一套。然后，对着镜子练习眼神和表情,好让白眼球更多，更明显，以便显得冷漠、高傲——从而也就更酷、更帅。
甲:可不是嘛!那天我娘回家吓了一跳，他看看我弟弟的背影，悄悄的把我拉到一边问:“大狗啊，你小子从哪儿给我骗来个洋妞?你可要注意国际影响哟!”
乙:你瞧，连亲娘都认不出他了。“娘，这是我弟弟二狗!”
甲:我弟弟一转身,我娘就像大白天撞上了鬼,张口结舌,软滩在那儿了。
乙:赶快向她老人家说明白啊!
甲:我弟弟朝我娘跟前一站，说道:“娘，这叫做酷!懂吗?真是老土，我操!”(打响指)
乙:你娘一定说:“我怎么看像鬼啊!”
甲:你还别说，自从我弟弟扮酷之后，还真的时来运转了!据他自己吹嘘，他以前追过的七个女孩子全都回心转意，纷纷爱上了他，有两个女孩还为我弟弟打了一架,总共扯烂裙子两条,T恤衫一件,胸罩一个,以及金色和红色长发上百根。而那位让我弟弟重感冒一场的女孩更是痛哭流涕:“二狗哥哥，都怪我不好，你就原谅我这一回好嘛!”
乙:别理我，烦着哪!讨厌!
甲:嗯——好可爱好可爱的二狗哥哥，求求你啦，原谅我一次吧，人家上次给你闹着玩的嘛!
乙:行啦行啦，原谅你!我操!(学二狗，亲吻)
甲:那天，我和弟弟一块儿上街，迎面走来俩女孩，直直的跟着我弟弟看，一连说了好几句:“哇噻!好酷好酷的帅哥哥呀!”“哼!可惜旁边跟着个老扎皮!”
乙:你瞧，你这位当哥哥的落伍了吧?
甲:我弟弟成了帅哥之后，整天忙着约会，忙着拥抱接吻，在爱情堆里冲锋陷阵，就连写情书的时间都没有，只得用电脑一式几分地打印。好在那些酷妹妹并不计较这些公文般的情书，依旧酷得要命的为我弟弟争风吃醋。最快乐的是我娘:“嘻嘻!我家二狗啊!这下讨媳妇准没问题!”
乙:(学二狗)你老就瞧好吧!我操!(打响指)
甲:我娘在一旁纳闷:“大狗啊!你说眼前这世道怎么啦?你弟弟咋就染了回头发，穿了身乱七八糟的衣服，再装出个神经病的样子，就成了女孩子的抢手货了呢?怪!真怪!”
乙:那你怎么说?
甲:我说“娘，你不懂，这就是酷的魅力啊!”
乙:(学老太太)胡扯!就那么一条破裤子，有什么魅力!当年你爹穿着的时候，我看见就恶心!
甲:我弟弟笑了，又冲我点了点头。长长的头发就像三色旗一样在空中飘动起来。然后他晃晃悠悠出了门。门外有两个女孩望着我弟弟的背影崇拜地说:“哇噻!好酷哇!酷毙了!”“哇噻!好帅好帅的帅哥哥哟，帅呆了”
乙:好哇!你弟弟扬眉吐气地走在了这个扮酷时代的最前列!成了最时髦的“酷”头儿!
甲:什么“裤头儿”?还裤衩儿呢!你知道不?随着全城酷哥的增多，我的女朋友芳芳……和我“拜拜”了。本文转自Pu.OneGreen.Net
乙:啊!怎么回事儿?
甲:芳芳说现在年轻人都在扮酷，她作为一个现代女孩，实在无法容忍我这种素面朝天，对酷无动于衷的冷漠。因此，她不得不……(哭状)
乙:啊!难怪你刚才心情不好，原来失恋了。别哭别哭，你看，当着这么多观众的面儿，哭起来多不好意思。
甲:芳芳和我分手后，我娘一连生气七七四十九天。到了昨天，她突然请来两个民工，像押解犯人一样把我押到了一家染发店，硬要将我的头发染成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩。还说“大狗啊，你小子若不想打一辈子光棍，就得好好学学你
乙:你娘这可是为你好啊!那你怎么办?
甲:赶快逃啊!这不，正说躲到你家去嘛!哎呀!我娘来了，快跑!
乙:(一把拽下甲的上衣，自己穿上)你先撤退!我掩护!——我呀，还正想着怎样酷起来呢!http://www.juben68.com