女:哼――[男看一眼不解，没理会，女又哼一声]
男:你想这样啊？
女:哼――[以下要表情声音极其夸张]
男:哼哼――
女:哼哼哼――
男:哼哼哼哼――
女:哼哼哼哼哼――
男:哼哼……可~~~~[做得咳嗽]喂！你够了吧，你到底要说什么啊？一直哼哼个没完。
女:也没什么啦！最近很爱打保龄球啊？
男:是啊，那又怎样？
女:看起来很有朝气的吗！
男:真的吗？你也这么感觉的吗？[很美的样子]
女:以前叫你起床，叫几次都爬不起来。现在时间一到，你就自动起床，你比我们家的鸡还
男:嘿！说实在的啊，运动对身体还是很有帮助的啊！
女:是不是球场有很多漂亮的妹妹哦？
男:哪里哪里，妹妹倒是有很多……[配怪声]――[表情象国对共]哈！！佩服佩服！
女:好说好说！
男:聊这些干什么呢？是不是啊！
女:不是有很多漂亮妹妹吗？
男:还好啊，你也知道，我打球完全就是运动，招待客户吗！这完全就是工作上面的需求啦
女:我只是随便聊聊，闲聊吗闲聊！
男:男人出去工作本来就是这样吗，对不对？
女:你们男人都这样讲。
男:别的男人是不是这样我不知道，不过我去那边就纯粹是打球跟客户应酬，我从来不去碰
女:辛苦啦，老公！
男:哎！还好吧，既然是闲聊我们就聊点别的话题，轻松一点。好不好？
女:对啊，我就知道老公很辛苦啊！
男:是啊。
女:对不对？啊，啊，啊！对不对？啊，啊，啊！[男莫名其妙的]跟这个**的小姐划拳喝酒
男:哈！！
女:十五……五个……没有……抓到了！抓到了吧！
男:我跟你讲啊，你不要灌我酒啊，我没有喝醉，我告诉你啊。
女:很辛苦啊，老公！
男:……是蛮辛苦，每次都被灌酒！
女:你们都带小姐出场去干什么？
男:我们都带……又来啦！
女:哈！！
男:佩服佩服！
女:好说好说！[变脸]我明明就看到你们几个一进去，[表演]马上就大摇大摆的嚣张疤瘌的
男:等等，等等。
女:[嚣张的晃来晃去]怎样啊？
男:这都是你亲眼看到的？……包括那个水流出来？
女:……也……也不是啦！
男:你亲眼看到，我问你亲爱的老婆，你去那种地方干什么？
女:去那种地方……
男:流口水。
女:不是。……我去吃卤味。
男:什么吃卤味，你以为我几岁吗？你怎么会去的啊？
女:我……
男:你脸色怪怪的啊！
女:没有没有……
男:你是不是给我出去……啊？
女:偷情！？
男:谁说偷情啦！啊？你偷情？！你背着我去外面偷情，啊？！说！是哪一个？
女:啊！不要杀我啊！老公！――[前面象唱戏，后面变脸色]去！我是那种背着老公在外面
男:哼！谁晓得我每天在外面工作的时候，这段时间你在干什么？
女:你出去工作，从你出门到工作回来这一整段时间，我都一直坚守我自己的工作岗位！
男:坚守各种岗位哦，你根本就是个无业游民，你有什么工作岗位啊？你今天给我说明白了
女:不要生气！
男:说！
女:别生气吗！
男:说！
女:……睡觉！
男:睡觉……？！
女:啊……
男:我在外面辛苦劳碌的奔波，你在家里给我睡觉！
女:睡觉不对吗？这是我分内的工作啊！
男:你分内的工作是睡觉啊，那是猪分内的工作，不是你的。天哪！我每天在外面那么累，
女:你不要生气了吗！
男:生活啊！
女:老公你不要生气吗！老公！
男:哼！――[别过头]
女:老公！老公为什么又生气了呢？常常生气不好啦。在外面都跟人家一直划拳一直笑！一
男:[冲女]哼！……
女:老公生气了！那我只好逗你开心，最会讨你欢心的。各位观众，下面是闺房情趣五分钟
男:哦，再伸出来一点！[女掉]哦，这就是贝壳了！一点都不好笑吗！好象一个发炎的贝壳
女:真是不给面子。我们再来看娃娃跳舞要不要？[一个小人上半身贴在鼻子上，下半身贴在
男:看你这么花心思的份上啊……
女:那我们和好啦！
男:你为了逗老公开心弄这些小诡计也蛮可爱的啊！老婆，我跟你讲啊。
女:什么啦？
男:其实我每天工作真的是很辛苦的！你不要看我整天嘻嘻哈哈的，其实我很多苦衷男人是
女:那我要去哪里睡？
男:……你除了睡觉还会做什么不会了？你不会扫扫房间，整理一下环境……咦！我怎么隐
女:隐隐约约？
男:啊，对了！说！你跑去酒店里面做什么去了？
女:我去找阿君啦！
男:阿君？
女:是啊！
男:哪个阿君哪？
女:阿君你忘了啊？
男:谁啊？
女:阿君哪！在我们命运中那么重要的一个人哪，我们第一次相遇在书报亭，你想想啊……
桃:哎！看看这本杂志啊，算命的说我今年走桃花运哪！看看这书上有没有？这个星座运势
君:[发现男，把桃的书抱在胸前，做痴呆状，示意叫桃看]
桃:干吗啦？
君:[用眼光示意]桃~~花~~
桃:啊，~~[看君，不解；君指指掏的后面]啊？桃花在我背后。
君:[点头]
桃:[看自己后背，有没有东西]，[两女表演，桃突然看到男，男正回头看她们笑，风吹着他
君:他，他，他，他对我们笑哎！
桃:笑，笑，笑哎！[表演]――[男一扭身，拨头发，很夸张得走了]哎，走，走，走了！快
君:我，我不敢，我不敢啊！
桃:他要过街了，快！快啊！
君:我不敢啊！――吹，吹口哨啊！
桃:对！[吹口哨]――[两人冲着幕后招手，打招呼，这时，车喇叭声，刹车声，女表情僵住
君:你看哪！干吗要吹哨子吗？现在怎么办吗？
桃:我怎么知道吹哨子会发生这种惨剧吗！要不这样，哎，先生！先生你醒醒，好不好？[对
君:哎，你干什么吗？
桃:我看他是不是装的啊？
君:谁这个时候还装啊！
桃:那是真的了！要不然我们来试试看，[拿大锤子敲头，腿，表情夸张得]
君:哎呀！你到底干什么啊？
桃:我看他有没有反应啊？
君:哎呀！他不会有的啦！
君:对啊！他真的好帅啊！还好他没有被毁容哎――奥:
桃:包成这个样子，你怎么会知道的？
君:……我今天早上偷偷打开来看过。[高兴得]
桃:[非常气愤得]你，你怎么会做那么没有常识的事？人家说了，这个不能拿下来的，不然
君:好了，好了，我下次不敢了啦！
桃:不是，我跟你讲，我也是有偷偷检查过，他身上小小的部位了啊！我只小小的看了一下
君:啊？――[倒吸一口冷气，后转笑话别人的样子，“磁~~~~~~”，桃做回应]
桃:[刮胡子，挤男一脸的泡沫]哎呦！磁~~~，真是英俊哪！不然，我们以后就叫他有缘人好
君:什么“有缘人”啊，好土啊！我们叫他“潇洒”。
桃:“潇洒”比较不土了吗？
君:那不然我们叫他什么啊？
桃:哎呀，就帅哥好了。
君:帅哥啊！帅哥，遇到你我们真是有缘分哪啊！
桃:什么缘分，我看就是有缘无份。……喂，阿君哪！我们不如拍照留念好不好啊？
君:啊？是不是有点夸张了啊？
桃:夸张啊？那你不要拍啊！
君:不要，不要，我也要拍！
桃:来我们把他举起来啊！来一，二，三，帅哥！[互相叉的造型]――[之后两人咬着牙，笑
君:哎！你这样会不会太夸张了一点啊！
桃:怎么会呢？反正他又不知道我们拍他，而且我的表情要忧郁一点才好。
君:那好，准备了啊！
桃:忧郁啊忧郁！注意啊！抓住我的神情啊！[放《圣经》音乐“啊！哈里路呀！哈里路呀！
君:换我，我也要，我也要！
桃:那我来想一个三个人的。[举着旗杆造反样，军鼓敲着]
君:[给男梳头，边唱《摇篮曲》]乖崽，好好睡~~[桃突然进来，君手忙脚乱放好梳子]
桃:你怎么会在这里？
君:你也是啊？你怎么会来这里？你不是说要加班的吗？
桃:我路过而已啊，刚好看到有卖水果的，那我就买水果了，买买又想没有人吃就上来看一
君:……没有，你呢？[又把男头拨到自己一边]
桃:[看见又重复动作]那样子很丑，好吗――？
君:[相反的动作]那样子才很丑，好吗――？
桃:拜托你，我照顾他照顾的蛮好，你干吗每天都来搅。
君:你照顾他，哎！搞清楚哎，是你害他变成这个样子的，好吗――？
桃:我害他？就是因为我照顾他，他才好那么快。
君:不对，是因为我照顾他，他才会好那么快。
桃:说什么？我……我有给他刮胡子哎！
君:我帮他梳头发，我还唱歌给他听啊。
桃:你简直是在放屁啊，你照顾他？！
君:你才是放屁！
桃:是我在照顾他才对。
君:是我照顾他的，是我的功劳。
桃:是我。
君:是我。
桃:是我。
君:我我我我我我……
桃:你跟我放臭屁，哼！你小心，放个屁臭死你――[放屁音]
君:哦！我跟你拼了，臭死你！[放屁音]
桃:算你厉害，比我长……半拍！哼！[运功，放]
君:好！……我拼了我，[运气，放]
桃:狠角色。哈哈哈哈[运气，放]
君:啊！我……我放个屁臭死你！
桃:哦！今天真的要跟你拼了！
君:拼了！[两人对着屁股放，其实放屁的每一个动作都是冲着男的脸；男慢慢醒转，两女气
男:好臭啊！救命啊！
桃:醒了！
君:你是个幸运儿啊，有两个美女照顾你也！
男:你们是谁啊？
男:原来就是那个阿君哪！
桃:对啊！他现在可是酒店的红牌经理呢！
男:那又这样？你不要扯三扯四的，你就说你到酒店里去干什么？
男:那是……[甜蜜的，突然回过味]你不要给我讲那些，你到底去酒店里面找她干什么？
女:她现在对你还是怀念特别多哎！[男又高兴]
男:哎~~~~不是不是不是！你到底跟她去酒店干什么？
女:没，没什么。
男:没什么？你讲的很心虚哦！
女:你要知道真正的原因吗？
男:谁不想知道呢？说！
女:你要我说哦！
男:桃美惠。
女:[走到台边，小声的]我本来是去酒店里面去打工的，但没有想到会碰到你，结果，工没
男:那……真是很对不起！我……什么！！你去酒店里面打工，打什么工？
女:老公，我还不是要替你省钱！
男:你替我省什么钱哪！？
女:你不知道吗？[哭腔]我为了一个包包LV的，好漂亮哦！要八千多。气死我！[知道男会发
男:什么？又是八千多的包包！你当我是金山银山哪！你给我坐下来……你跑去酒店打工，
女:老公，好漂亮吗！[拿出来]
男:天哪！就这么个破包就要了我八千多。
女:我还不是为了替你省钱，就学那些日本高校的女生去做那个援助交际。
男:援助交际是什么？
女:援助交际就是赚一点点的钱，为了一个漂亮的包包。
男:那你拿什么去赚啊？[女做动作，跳舞]
女:不过赚得很慢啊！
男:替我省钱！你还去做这种事情，你真的是……手借我一下[打女]哼！这是你自己打的！
女:老公！
男:你不要再叫我老公了！
女:你居然为了我看到你摸妹妹而打我！
男:你……谁说我为了你看到我我摸……我没有摸妹妹！我是因为你跑去酒店做那种事，还
女:我就知道你这个自私的男人，你是想禁锢我的肉体，封锁我的灵魂。我再也受不了你了
男:请随手关门！
女:哼！我呢！要去一代公主，一代佳人，一代什么都好了！我告诉你，我会变成一代长老
男:我认为你还是去一袋垃圾比较好！我认为那里比较适合你！
女:你太过分了！快说我爱你，不然，我就走了！
男:你去酒店陪酒，我还要说我爱你！？
女:[抽泣，准备大哭]
男:棉花，棉花放到哪里去了，拜托！你等我把耳朵塞住你再哭，好不好？[女大声哭，要十
男:好了好了，我怕了你了，美惠[看着女]我、爱、你！[音乐吉他先蹦两声，女陶醉状，后
女:好！好！
男:你去酒店里面去到底……到底……哎！算了！已经懒得跟你讲了！反正你以后不要再去
女:知道！
男:我每天辛辛苦苦的工作没关系，我就是不希望你出去抛头露脸的。好不好？
女:好。
男:再苦，让我来，好不好？
女:恩，我老公真是很爱我啊！
男:那我们睡觉了！
女:好的！[亲的动作，睡，乐队走音乐盒的音乐“223422476571”，男扯呼，女又起来打电
男:恩？恩！你在打电话给谁啊？[女装睡]你起来！起来了！你不要给我装睡了！你刚刚是
女:给阿君哪？
男:你刚刚说什么？
女:没有啊！
男:还说没有，我刚刚听到你要让我去做什么？
女:没做什么啊？
男:你给阿君打电话，要他安排我做什么？还要长得帅，啊？你说什么，你？！
女:我这是以防万一吗！
男:你防什么万一啊？
女:以防万一没有钱啊。
男:你……你叫我去出售我最珍贵的灵魂和肉体。
女:一天一万块。
男:那什么时候上班啊？
女:喂！［定格］――［一女出，手举牌子演完了，鼓掌］