角色:脑膜炎（是个弱智）导演，秦会（是个乡下人有点傻）
导演:大家好，我是来自**电影公司的导演，今天来到了**城市是为了招聘两个演员，不知道有没有合适的人选，（悄悄说:“呵呵我是来骗钱的。”）
脑:导演。。。导演。。。（大声说导演）
导演:你谁呀，敢这样对我说话，你不知道吗？在公司谁敢这样对我说话，干什么的
脑:导演我是来应聘的。
导演:哦，应聘扫厕所的在那边，
导演:啊！！你来应聘演员，好了好了！不要胡闹，走开走开
脑:导演（拿钱给导演）
导演:不要了
脑:要嘛
导演:不要了
脑:要嘛。
导演:好吧，坐吧，
脑:导演，我不敢坐，
导演:我叫你坐
导演:（大声说）坐！！！！！
导演:那我们登记下，姓名
脑:导演我不姓名
导演:我问你姓名
脑:我是不姓名呀
导演:我问你叫什么名字。。。。。
脑:我姓饶，上饶的饶，叫脑膜炎。
导演:啊！・！！！那你爸爸呢
脑:脑震荡！！！
导演:那你爷爷呢
脑:脑郁血！！
导演:一家的有病的！好好，那你有什么兴趣
脑:导演我的性欲不强，一个礼拜两次
导演:我是问你有什么爱好
脑:没有什么爱好。就是喜欢偷看女人洗澡
导演:什么人，那有什么特长
脑，:导演呀，不长呀
导演:我是问你有什么特长，
脑:是不长呀，有时候3寸，有时候5寸，拉也拉不长的
导演:晕~~好了！好了！不说说了
秦:导演！
导演:你，你，今天不是神经病医院倒墙了吧，你来干吗
秦:我是来应聘的。
导演:哦！应聘洗碗的在那边
秦:哦！！（走一下）导演呀，不对呀，我是来应聘演员的
导演:你也。。。。。。好好！对了你身上的这个是什么？
秦:哦！是吉他，我吃饭的家伙
导演:那你是意思就是说你会弹了
秦:是的
导演:那你来一段
秦:在这里？
导演:是呀
秦:好！！（对着导演乱弹）
导演:喂！你弹的是什么呀？？不要弹了
秦:导演呀，我平时在乡下是对牛弹琴的。
导演:。。。。。。。。。好了好了，钱教了吗？
秦:教了，刚刚教给了一个老妇女，她还给我抛了眉眼哦
导演:。。。。。。来来。登记下
秦:秦会！！！
导演:啊！～～～
脑:导演，他是杀死岳飞的人哦。
秦:（问大家）岳飞是谁呀，是哪个单位的哦。有人认识吗？呵呵
导演:那你爸爸呢
秦:（站起来说）秦始皇
脑:哈哈！死了好多年的哦
导演:看不出来你还是个高干子弟哦
秦:呵呵，我爸爸是＊＊乡的乡长
导演:那你妈妈叫什么呀
秦:秦香莲
导演:那你不是近亲结婚吧
秦:不是呀，我爸妈是一个村子的
导演:哦，那你有什么特长呀？
秦:我会多国语言，以前是在外贸局接电话的
导演:哦！是吗？哎呀我们就需要这样的人才，那你给我表演以下，你是怎么接电话的
秦:哦！在这里呀，
导演:是的
秦:好！你看好了
秦:导演好了
导演:啊！！这样也叫会多国语言
秦:是呀，一句中文都没有呀
导演:好了好了！你的文化程度！
秦:哦！这个呀，啤酒８度。白酒就很多种，有３０多的，５０多的，６０多的。。。。。
导演:停～～～～我是问你是什么学历，比如小学了，中学了，中专。。。
秦:哦！！你早说了，我是大专。
导演:啊！！你也是大专。。。是哪个大专呀
秦:哦！我是＊＊厂搬大砖的，好大的砖呀
导演:就这个大专呀！好好好！算了（不就是为了骗钱吗？管他呢自语）
导演:好了现在登记好了，就开始考核了，现在考考你们学些什么，先考考你门的口才，先脑膜炎开始
脑:哦！好
导演:你会朗诵吗？
脑:朗哄。
导演:朗诵！！
脑:朗哄！！
导演:朗朗朗，
脑:朗朗朗
导演:诵诵诵
脑:哄哄哄！
导演:诵诵诵
脑:诵诵诵
导演:哄哄哄，唉！！什么嘛？好算了！你会不会呀
脑:导演朗哄的我的强强项。
导演:那你开始吧。
脑:导演你们往后坐点，我怕我那强大的气势，会把你们吓倒。
导演:好好好（无奈）秦会呀
秦:在！！！
导演:你不会和他一样吧
秦:不会
导演:那你朗什么呢？
秦:海燕
导演:好呀，这个是名断呀，是高尔基的
秦:导演呀！我吃过土鸡。肯德鸡。。就是没有吃过高尔基
导演:什么乱七八糟的，海燕是他写的
秦:哦！我知道了，开始朗诵
导演:哦！好吧，现在考考你们，你们回唱歌吗？
脑:导演唱歌是我的强强强项
导:那你来吧
导演:你这是干吗
脑:没有掌声我死都不下
导演:秦会呀，你呢
秦:导演我唱的是通俗歌。
导演:好呀！现在人就喜欢这个，那你开始吧
导演:你唱完了，
秦:是呀
导演:你这叫通俗？？
秦:是呀，先把锅放在炉子上，点火呀，在扇火呀，再桶桶材。这样饭就熟了，“捅熟”
导演:你！你！你！坐一边去
导演:你们会跳舞吗？
脑:导演！！！！！！这是我的强强强强项
导演:开始吧，音乐（小天鹅的）
导演:秦会，你呢。。。。
秦:呵呵，他跳的不好，我跳的是霹雳舞
导演:哦！是吗？好好好！！来来来
导演:脑膜炎快来帮忙，秦会怎么了！怎么了
秦:音乐的节奏太强了
导演:那最后考考你们的民歌
脑:导演！！！！！！！！！！！！！！这是我的。。。
导演:强强强强强项，开始吧
导演:晕死我了，秦会
秦:呵呵，导演我和他的不一样，他的太土了，我唱的山歌
导演:哦！还会唱山歌？？？？来来
导演:哦！你们都唱的不错，恩，今天的考核不错，这样吧
秦:导演，你叫我回去
导演:是呀
秦:导演，我和你说，你今天要是不给我个明确的答复我是不走的。我老实的告诉你，我是在＊＊混的，你要是不给，哼哼，我叫你横着出去，
脑:导演，你听好了，我爸爸是中华人民共和国，＊＊省＊＊市＊＊街道办事处主任的情人。
导演:哦！（大声）你们都给我滚
秦:哎呀，声音比我的大，我还是走吧
导演:呵呵，和我斗，呵呵我还收了不少钱哦，