武松:（唱）为了生活，人们卖掉老婆，象一首澎湃的歌...我就是竟阳岗打虎英雄武松--武二爷！想当年一拳打死三只老虎，朋友们，三只老虎啊！可是，打死了这老虎后，被竟阳岗政府罚得倾家荡产啊，只有改行开个药厂，做虎鞭丸卖，可是老虎有不让打了，哪来的虎鞭啊？
二娘:哟~~~大家都来了啊？我就是孙二娘啊，大家不认识我了吗，自从梁山招安以后，我就改邪归正啦。今天呢是我的迎春楼开张大喜，大家都进来坐啊，姑娘们，都出来见客了啊。
武松:耶~~今天是什么大喜日子啊，哦，原来是一家酒楼开张啊。迎春楼
二娘:哎呀，我说是谁呢，原来是武松武二爷啊，是什么风把你给吹来了啊
武松:他妈的这不是孙二娘吗，这么多年没见面你还是这么骚得露卵啊
二娘:哈哈是啊，我今天酒楼开张二爷快进来坐坐啊
武松:原来这里是你开的啊，好，就进去坐坐吧（四周打量）哎呀二娘，你哪里找来些这么漂亮的服务员啊
二娘:武兄弟啊，你老土了不是，现在这不叫服务员了，叫小姐
武松:叫小姐啊，对了二娘，怎么你这些小姐看见我一点反应都没有啊
二娘:哦，该死。姑娘们，都来见过二爷（哀乐起）一鞠躬。二鞠躬。三鞠躬。家属谢礼
武松:（大怒）他妈的老子还没死呢，你怎么回事啊
二娘:哎哟错了错了错了，二爷息怒（姑娘一起跪）
武松:快起来快起来，二娘，这个礼好啊
二娘:这个是日本的跪式服务，还有更好的呢（姑娘一起趴）
武松:快起来快起来，不要把波波给压坏了。二娘，这个更好啊，这个叫什么啊
二娘:这个是西藏引进的趴式服务
武松:这个就更好了，对了二娘，这几个小姐都叫什么啊，还不快给我介绍介绍
二娘:是是是，这个是我大女儿，叫安尔乐
武松:原来是乐乐啊
二娘:这个是我二女儿护舒宝
武松:宝宝啊
二娘:这个是我三女儿叫安尔思
武松:思思小姐啊。原来是卫生巾开会啊。我说二娘，你们这些小姐都有些什么特长啊
二娘:哦，当然有了，我大女儿会唱歌
武松:那还不唱给我听（乐唱，松跟）
二娘:回来回来
武松:这个好啊，我喜欢这个
二娘:好的还在后面呢，我二女儿会跳舞（宝跳，松跟）回来回来
武松:这个好啊，我喜欢啊
二娘:还有更好的呢，我三女儿会走时装（思走，松跟）回来回来
武松:怎么了二娘，你三个女儿一个都不给我啊，那我走了
二娘:别走别走，我们这里还有最好的镇院之爆，我特意留给兄弟你的
武松:那她漂亮不漂亮啊
二娘:当然漂亮了，可以和张曼玉比哦
武松:那比巩丽呢
二娘:有得一比哦
武松:那是谁啊
二娘:她叫花井啊
武松:那还不快给我把他给叫出来
二娘:好啊，花井，出来接客啦
花井:来啦.(四人跳天鹅湖出场）
武松:喔唷~~~~！这个流动波的就是花井吧？二娘啊，还不叫花井来见我啊？
二娘:花井啊，还不见过武二爷？
花井:亲爱的武松哥~~~~~~~~！
武松:美丽的花井妹~~~~~~~~！
花井:松哥~~~~！
武松:井妹~~~！（反复两遍）
花井:松~~~
武松:井~~~！（反复）
二娘:喂！你们以为是在拉皮筋啊？
武松:二娘啊。花井妹为什么蒙着头巾啊？
二娘:这不是等你武兄弟来揭吗？
武松:哦？好好好。（揭）啊！！！！有鬼啊！！！（晕到）
二娘:武兄弟。怎么啦？怎么啦？（三姊妹哭）
花井:你们哭什么哭啊？我都还没哭呢！我七岁被人强奸，八岁就卖到妓院，卖到现在还没卖出去呢。哇！（哭）
二娘:我说武兄弟呀。你看花井都哭得这么伤心，你就去安慰安慰她吧？
武松:不去不去！
二娘:哎呀，去吧！
武松:好，花井妹.....你别哭啦....
花井:哇~~~我就要哭！（哭得更凶）
武松:花井妹~~~~（突然）你他妈别哭啦！
花井:松哥。你肯要我了？走，我们去开房！
武松:开房就不必了。我们玩个更好玩的。
花井:什么比开房更好玩哦？
武松:我们划拳喝酒怎么样？
花井:好啊。这个我最拿手啦！（搬凳子）开始！（两人划拳灌武松，武松倒）
二娘:花井啊，给搜艘看，看看有没有值钱的东西！
花井:（搜）...二娘啊。他身上什么都没有！
二娘:不可能吧?***纯此砩嫌忻挥惺只B机什么的！
花井:（搜）还是没有啊。只有两颗青豆一个小鸡鸡哦。
二娘:啊？没钱？这小子还敢来逛妓院？
武松:（醒）你这个母夜叉！竟敢在酒里下毒？我扁你！
二娘:姑娘们！给我上！（齐上打武松）
武松:喔唷~~~！我死啦！
二娘:花井啊。他既然没钱，就给我把他那玩意卸下来！
花井:好哦，这可是我最拿手的！（拿刀卸）二娘啊，他的那包皮好厚哦！
二娘:你就不会用嘴咬啊？
花井:哇~~！好大啊。二娘你看！
二娘:是不错！花井啊。今天老娘高兴。这玩意就赏给你啦！（下）
花井:谢谢二娘！（吃）
二娘:花井啊，你这个没出息的东西，还不死回来？
花井:来啦！二娘，我给你留了一点啊.....（下）
幕后音:从此，江湖上再也没有见到武松了......