嫖:不送了，再见，再见……哈哈哈，爽啊，爽啊……
薛:我家怎么有男人，你是？……
嫖:你要进去吗？
薛:对呀。
嫖:赶快进去，好靓，好靓
薛:什么好靓？
嫖:过瘾，过瘾啊……
薛:怎么回事，难道我家里出了什么事，我到里面去看看。有人在吗？（宝钏出来）你是？
王:哎，客人请坐。
薛:叫我客人？这位姑娘你是……
王:你是第一次来吗？我保证你来了这一次下次还要来。
薛:不，我以前曾来过，也曾在这里住过。
王:是吗？我客人太多，也许记不起来了。看你的样子是从军旅回来的对吗？
薛:十八年了，十八年在广西……唉
王:那你一定很想念你的妻子啦？
薛:没错，我很思念我的老婆。
王:那你一定很孤单？
薛:我很孤单而且很寂寞。
王:知道，来这里的人都这么说。
薛:什么，来这里的人都这么说，混蛋！
王:先生，你不要生气，我可以给你达八折。
薛:打八折，你把我当什么人？仔细看看，我是你老公薛平贵。
王:我老公……薛平贵……那是不可能的，那是不可能的……
薛:十八年没见，你怎么变的象个夹沙糕一样。
王:你真是薛平贵？
薛:正是。
王:你是我老公？
薛:是啊（不耐烦）
王:啊！我怎么这么苦命，你一走就是十八年，十八年来没有一点消息，也不回来看我，也
薛:老婆，不要哭，十八年没回来，算我对不起你，现在不是回来了吗？现在什么话都不要
王:啊，涂火根
薛:谁是涂火根，不用敲门了进来。
涂:（手提油瓶）哇，你有客人啦？
薛:什么，你把我当成客人，你是什么人？
王:喔……他是我老公薛平贵，他是那个……那个……
涂:送油的，送油的……
薛:送油的？
王:对啦，他是街上那个卖油的掌柜――涂火根，涂掌柜。
薛:这是怎么一回事？
王:（哭）哇……你不知道，你走了这十八年，一点音讯都没有，也没回来看我，也没照顾
薛:老婆，你真是吃苦了，老婆，你不要哭，以后我一定会好好的照顾你，（转身对涂）哦
涂:不用客气……不用……大家互相帮忙，咱们左邻右舍的应该，应该……
薛:你这么说也有道理，多谢你的照顾，有空常来坐坐。
涂:以前我常来……告辞。
薛:再次感谢。
薛:你们干什么？
涂:啊……哦！这里蚊子很多。
王:是啊，是啊
薛:有蚊子？我来（抽剑劈蚊）
涂:好快的剑法。
薛:你们看，都是公蚊子，我顺便把它们那个全割了。
涂:那我告辞了。
薛:那你要不要割掉。
涂:不用……保留……对了，有件事我要特别叮嘱你一下，宝钏晚上睡觉的时候可能会流那
薛:这件事你怎么知道？
涂:这个……这个……
王:（抢着说）是我没事的时候跟他老婆聊天时提起的。
涂:对……对，是跟我老婆聊天的书后提起的，还有啦，她说你晚上睡觉也有个坏习惯，就
王:哎呀……你可以走了啦……
涂:好……好，要记住口水，流口水……
薛:老婆，他怎么知道的那么多？
王:我不是跟你讲过吗，是我和他老婆聊天的时候讲的嘛……你要相信我。
薛:我知道……
王:你走了十八年，我很寂寞啊。
薛:是啊，在家没人陪你聊天，跟隔壁邻居聊聊天也是对的，好了，现在什么话都不要说，
王:熊腊根……
薛:熊腊根是什么人？进来……
熊:（肩扛柴火）宝钏……
薛:喂，你这个叫化哩，你就不把我放在眼里，就这么闯进来……
熊:你是谁……
王:哎呀……老公……他啊……他是那条街上卖柴的掌柜，这是我老公薛平贵。
薛:我是她老公。
熊:啊……啊……你回来干什么？
薛:这是我家我为什么不能回来，你讲这话，你到底是谁？你拿柴来干什么？
王:老公，你听我说啦，你不知道啦，你一走就是十八年也不来看我，也没照顾我，前几年
薛:多谢你，这十多年来你照顾我老婆，（抽出一根粗棒）没想到我老婆这么多年一直用这
熊:什么，你说要给我钱啊，不用了，你哪需要再给我钱，应该是我给你钱才对。
薛:你给我钱？
熊:我在外面至少要花二百多……
薛:你说什么？（对王）他说什么？
王:什么啦，他说这柴如果要买至少都是买200啦。
熊:对……对
薛:那你算算我欠你多少钱，我给你。
熊:不用了，没关系……
薛:那好……多谢你照顾我老婆。
熊:没关系，你没来我都照顾她。
薛:什么……
熊:（对王）今天……今天不行啊？
薛:不能什么？
熊:不能烧开水啊（转身欲出去）啊……你要记得哦，晚上宝钏睡觉的时候你如果去厕所尿
薛:他说什么？他怎么会知道你的习惯？
王:（拉住薛）不要啦……老公……是因为我常跟他太太聊天，所以他会知道我这个习惯。
熊:你胡说，我那里有太太。
王:好了……你快走。
熊:（边跑边说指薛）你也是早不回来晚不回来，偏偏这时候回来……
薛:他怎么知道的那么多？
王:老公……你离开家十八年都没有回来照顾我，我……我……
薛:你跟我老实说……
薛:有人敲门，这是谁？
王:啊……这是刘德华。
薛:刘德华？（走过门边也去敲）
刘:（手里拿着一袋肉）啊，宝贝，我来了……（上前欲抱住王）
薛:喂……喂……你是什么人？
刘:原来有人，那我排队，你先来，我排队没关系。
薛:你排队，你把这当成什么？
刘:我……我……
薛:你是什么人？快说（抽剑）
王:老公啊，他是街上卖肉的掌柜――刘德华。
薛:刘德华就这扒了锅的相，你来这里干嘛？
刘:我经常来这里送肉也顺便换点肉。
薛:换什么？我们家里哪有肉？
王:老公你不知道啦……你离开了十八年……
薛:知道啦，知道啦，前三年钱都花光了，后十五年都是他照顾你，送肉给你吃。
王:对了！
薛:她有什么习惯你赶快说……
刘:你是谁？
薛:我是他老公！
刘:哦，幸会…幸会，我一定要交代，你老婆晚上睡觉的时候有不穿衣服的习惯，常脱得光
薛:他怎么知道……你怎么知道？……
王:老公……我是跟她老婆聊天时，他才知道的。
薛:跟他老婆聊天，你有没有老婆？
刘:还有棉花如果没有效也不要紧，你就煮碗生姜汤给她喝……
薛:你这个贱货，这难道也是你跟他老婆聊天讲的嘛，（要杀刘，刘吓跑）你这个死波子，
全体:刀下留人……刀下留人
薛:呸，你们这些奸夫淫妇，简直是厚颜无耻。
甲:这位大哥，主要是你在外流浪十多年，不……在外漂泊了十多年，所以你一下接受不了
乙:干脆大哥你也假如我的色狼协会，让我们有福同享，有鸡同吃……
薛:呸，住口，你们妄想拉拢，像我这样高级军官，正派人士……统统给我走……（抽剑）
全体:去哪？
薛:哪里好玩到哪里去……