开场:（主任唱着出场）（乡亲们，晚上好，牢记雪恨仇，无忘阶级，如今我们穷人翻身作主人，但是乡亲们，想起那解放前，我们有多穷呀，每天都是面朝黄土背朝天，辛辛苦苦干活，还要受地方的压迫和剥削，今天我们穷人翻身作了主人，我们要打土豪分田地，今天我们开一个现场的批斗会，批斗地主老财奴刘文彩，现在把地主老财奴刘文彩押上来（音乐:对面的女孩看过来）（地主唱:我就是地主刘文彩，走过来呀，看过来，不要被我的样子吓坏，其实我很可爱）。接《斗地主》。
村姑:朱翠花（刘文彩，你跟我听着，今天不是开你的演唱会，是开你的批斗会的，老实点，主任……）
主任:"开会，严肃点，乡亲们，这是大地主刘文彩，从前他毒害乡邻，奸淫妇女，无恶不作，想不到你也有今天，今天我们有冤的伸冤，有仇的报仇，我们要深讨刘文彩，朱翠花同志，你先来，有什么冤跟乡亲们说吧"。
朱:"好，乡亲们，刘文彩，他不是人，他是个畜牲，记得前几年，我家里借了他2毛钱，他就跑到我家里要债，那是大年三十，那天大雪纷飞，寒风刺骨，我爹妈到我爷爷、婆家躲地主去了，刘文彩趁我一个人在家，他就，他就……"
主任:他就怎么啦？你快说呀！怎么了关键不说啦？
朱:"他就……，唔，我说不下去了"。
主任:"好，你不说，我来说，翠花，刘文彩不是人，因为当时翠花家里欠了他两毛钱，他就跑到翠花家要债，趁翠花爹妈不在，他就兽性大发了，把翠花给那个了"。
朱:"主任，你怎么知道的"？
主任:"喔，翠花，那天我在门缝里看了晚，好好看的"。
朱:"主任，你要替我作主，我要报仇"。
主任:"好，仇我们一定要报，刘文彩，你今天要认罪，要不，踏上一千只脚踩死你，快点认罪"。
刘:"冤枉呀主任，冤枉呀，乡亲们呀，冤枉呀，我的确是去过她家，那天她爹妈的确不在家，可欠债还钱，这是天经地义的，就为了两毛钱，我打的从……到……花了我十块钱，没想到一到刘翟花家里，她穿得好性感哟，还穿着，可怕丝动感来珠内衣还有什么，倘着屁股在那里洗呀，洗呀，洗呀……"。
主任:洗什么。刘:洗衣服。主任:洗衣服有什么好说的？
刘:"没想到一问他要钱，翠花就说要钱没有，要人有一个，随你怎么办，所以我就把她那个啦"。
朱:"放屁，主任你是相信她，还是相信我？"
主任:"我肯定相信你嘛，刘文彩死到临头还狡猾，老实点，要不然，枪毕你，快点向翠花认错"。
刘:都是我的错，是我惹的祸，是我自己不该动手动脚把你摸，我承认都是自己惹的祸，只怪你长得太性感太诱惑，只会在刹那之间想着一起和你搞那个"。
主任:"混仗，大胆，你就这样把我们翠花给那个了，真不是人"。
朱:主任，我要报仇（拿刀）
主任:"哎呀，翠花，你差点把我了，报仇不能用刀，二狗子，操家伙！翠花，拿去报仇吧"。
朱:"主任，这东西怎么报仇呀？"
主任:"哎，这都不知道，刘文彩他那个地方得罪你，你就把那个地方卡嚓吧！"
朱:"喔，我明白了，走"！
后台:（刘:"翠花，饶了我吧！"）
（朱:主任，刘文彩让我饶了他？）
主任:不能饶了他，翠花你不想报仇吗？你不想把他害你那个东西卡嚓了吗）
朱:主任，到现在我真心舍不得呢
主任:啊，舍不得也要卡嚓，斩草要除根，革合要彻底。
主任:好了，一声大叫，仇报了，仇报了。
朱:报告主任，我已经报仇了。
主任:怎么没有血呢？
朱:我已经洗干净了。
主任:还是女孩子爱干净，仇已报了，东西呢？
朱:什么东西？
主任:卡嚓下来的东西，我们要上报呀！
朱:哦，那个东西呀，已经被二狗子抢走了。
主任:二狗子抢走了，他自己又不是没有，二狗子把刘文彩给我押上来，我要验货。
主任:刘文彩，你也有今天，二狗子，听说你贪污了卡嚓下来的东西，快点交出来，你自己不是没有。
二狗子:主任，我想取长补短。
主任:取什么长补什么短，交出来，我们要交公的。
主任:怎么只有这么一点点呀？
朱:缩了啦，扔了吧。
刘:啊，主任，把那个东西还给我吧。
主:就是不给你，气死你，把他拖下去。
刘:啊，主任还给我，主任……
主任:活该，你到这个下场是罪有应得，扔了太可惜，还是拿回家泡酒吧，翠花你的仇已报了，今后你可以过上幸福的生活了。
朱:主任，你知道我爹妈都被刘文彩给逼死了，现在只剩下我一个人。
主任:翠花，如果你不谦弃的话，你就嫁给我吧！
朱:猴主任。主任:翠花。朱:猴主任。主任:翠花。
朱:猴。主任:朱（什么猴呀朱的）
朱:主任，我已经被刘文彩那个了，你真的不介意吗？
主任:我不介意，我就当你是自己家的自行车，被刘文彩偷去了，骑了一圈又送回来了，我还不是可以照样骑，翠花，时间不早了，我们还是回去吧。
朱:主任，那乡亲们呢？
主任:乡亲们再接着看节目吧！