海:做人难，做男人更难，男人包（包儿）里没钱呐，更是难上加难。昨天晚上打麻将整了一个通宵，哎，火头不好，挨了一个冰棍。你们说，起手轿九筒的青一色烂七对，这手牌爽嘛？嘿，手都摸烂了都没起来，最打黄了炮牌都没得一个。真是人倒霉喝凉水都（Ka）牙齿。回家刚想补点瞌睡，就听门外喊"酒饼"。我说等了你一晚上的"九饼"，这下你终于来了，打开门一看，才是个收破烂的，喊的"酒瓶"，哪里是啥"九饼"罗。（欲进门，发现门被风吹关上），夜，门也遭风吹关了，啷个进去嘛！哎，倒霉，倒霉哟！（坐门外，抱腿瞌睡）。
杠:（乐滋滋哼歌上《常回家看看》调）"摸个边（边儿），摸个（喀喀儿），来个二条，你们三拿钱。……"（忽见海在门口吓了一大跳）啊！（尖叫）
海:（吓得跳了起来），做啥子，惊风活扯的，人哧人哧死人罗，噢杠上花是你哟，吓我一大跳。
杠:海底捞你赤身裸体的在门外头做啥子？
海:风把门吹关了，钥匙在里头，哎呀，快把门打开，进去说。
杠:哈，哈，哈，我还以为你昨晚上把衣服裤儿都输了呢，（边笑边开门，两同进屋，海穿衣裤）
海:你个乌鸦嘴，难怪我遭洗白了，昨天一大早就喊我去给娃儿买参考书，弄得我昨晚上书、书、书了个精光，你真是个乌鸦嘴、丧门星。
杠:我是丧门星？自己浮不起水怪杂草把你哪丁（丁儿）挂倒了。
海:你不是丧门星是啥子，咿！看你满脸金光灿烂的样子，昨晚上嗨了嗦？
杠:嘿，告诉你都不怕，本姑娘杠上花昨晚小小的嗨了一个二百五。
海:你倒怕是妈个二百五哟！哎，你那宝贝儿子大（和儿）呢？
杠:你我都不在家，哪个管他，我送他到外婆家去了。
海:嘿嘿，婆娘，你昨晚嗨了，借两百块我今晚上去翻搔，要不要得，嘿，嘿，嘿……。
杠:你还好意思，找我要钱，你一个月的工资还不够你一晚上输，连娃儿的生活费都不交一点。
海:不借就不借嘛，说啷个多，你还不是有打起象七筒的时候。
杠:我咋个象七筒呢？
海:你输了钱脑壳-（zuo）起，不象七筒像啥子？
杠:（得意起）嘿，今天我不是七筒，你才是七筒，我呀，我是七条，脑壳立起的呢？
海:你是七条，我才象哪七条-红塔山，尖脑壳，你以为我不晓得呀！你在那麻将桌子上跟陈泡（毛儿）两个眉来眼去的，弄得陈泡（毛儿）该碰的没碰，该和的没和。你晓不晓得，别个都说你打的是色情麻将。哎，我咋个这样倒霉哟？男人的三水不幸我就占了两个！
杠:啥子男人的三大不幸罗？
海:啥子，妻不贤，子不贤，摸牌不进章嘛！
杠:你不要说我，大哥莫说二哥，脸不的麻子一样多。你输了钱就往屋子跑，赢了就往发廊里钻，娃儿的学习你也一点不管，再这样下去，我看男人的三大不幸你都快要占全罗！
海:你！
大:（大和背书包上蹦蹦跳跳哼歌上《我们的祖国似花园》调）"我们的老师是王八蛋，上起课来没个完，三天两头告我的状呀，弄得我回家提心又吊胆，娃哈哈，娃哈哈……"。
杠:（开门）幺儿，你回来了！
大:回来了。
杠:吃饭了吗？
大:在外婆家吃过了。
杠:好！赶快做作业。
大:在学校天天做作业，星期天还要叫我做作业，我不干，电视里都说要给我们减负，今天周末该我玩了。
海:好了，好了，今天就让你玩，不过，嘿，嘿，大和，爸跟你商量一件事。
大:啥事？
海:（把大和叫到一边）把你的压岁钱借给我，爸爸有急用。
大:啥急用哟，又提打牌输了吧！我不借，上次妈把我积钱罐里存了三年的分分钱都拿去打麻将输到现在还没还呢？
海:好哇，杠上花，你还比我先下手呐？
杠:（指着大和）好你个没良心的，你吃的、穿的，还有读书、零花钱哪样不是我给的钱，借你点分争钱还老挂在嘴巴上。
海:（笑嘻嘻地对大和）幺儿，你借钱给你妈，总还是要借点