西门庆:（唱《花心》:桃花柳绿草青青，大街小巷美女寻，天涯何处无芳草？少妇寡妇我乱找。）我西门庆是***这一带出名的采花公子，听说***夜总会美女如云，其中最漂亮的少妇叫---潘金莲。可惜无从下手，唉！还好，我在此认识了一个叫王婆的，她是个专门搞二道贩子----拉皮条的，今天我不如去找她给我穿针引线，拉拉皮条。
王婆:（唱《路边的野花不要采》出场，听到门外有人喊，王婆急忙出来，虽然已是白花盛开，路边的野花你采不采？
西:不采白不采，大家一起采。
王:哎哟，我道是谁呢？原来是西门大官人，近来大官人在何处发财啊？
西:最近生意忙呀，日本的春花院，美国的颗店，听说这里有一个叫潘金莲的，长的如花似玉，十分妖艳，十分风骚。
王:哟！西门大官人，你真是消息灵通，连潘金莲的事你都知道？
西:YES，我就是为她而来，请王婆帮忙。
王:不行，不行啊，潘金莲是名花有主了，再加上她又是我的干女儿，所以使不得，使不得！
西:王婆，你不要推迟嘛，钞票我大大的有，我先给你一笔钱，事成之后定有重赏。
王:西门大官人你太客气了，有钱能使鬼推磨。那好，那好，我就试试看，那官人你就先回避一下。金莲，金莲！
潘金莲:干娘，喊我干什么？
王:我这里有一块料子，想请你帮我做件衣服。
金莲:这么小的料子能做什么衣服？
王:你看现在天气这么热，王婆我也春性大发，想体现一下我的曲线。
金莲:好，一定做成最流行的，性感的比基尼。
王:来，西门官人，我介绍一下，这是金莲小姐，我的干女儿。
西:见过金莲小姐。
王:这是鼎鼎大名的西门大官人。
金莲:见过西门大官人。
王:出次相见，干一杯吧，服务员来2凭XO。
金莲:干娘，我不会喝酒。
王:唉，没事，少喝一点嘛（干一杯）
王:哎呀，只有酒，没有菜，我去烧2只鸡，炒2只王八来下酒。
金莲:干娘。
王:没事，没事，我们都是一家人。
西:来，金莲妹，我们再来干一杯。
金莲:西门官人，我真的不会喝酒，再喝我会醉的。
西:哎，好事成双嘛，来来来，喝了这杯再说吧，满上。
金:别这样嘛，我们还不太熟，这样不好哦。
西:哎，一次生，二次熟，三次四次就是蜜里卡油。
金:呜---这、这个死像就知道叫人家喝酒，一点表示都没有。
西:哦，我这里有个戒指给你，如何？
金:这么小，就想把我给打发拉？
西:好好~~你看86K纯白金戒指，满意了吧？
金:这还差不多。
西:来，喝酒。
金:哎呀，西门大官人，你不会是便衣警察吧？
西:哪里的话？
金:那我怎么感觉到好象有支抢在指着我？
西:别管那么多了，来，喝酒。
王:菜来了，干女儿啊，好久不见你了，干妈挺想你的，现在忙啥呢？
金:这一段时间总是忙，在江东一家夜总会做妈咪，火车站那儿开了一家5星级的迎春院，聘请我为院长，忙是忙的，那天四大天王到迎春院，为了泡我，还打了一架。结果，搞得第二天的赈灾义演也没演成。
王:哎，干妈跟你说，要学会统筹安排嘛，今天我给你介绍的这位先生怎么样？
金:恩，干妈你真坏。
西:好事不过三，来三杯，三杯。
金:西门官人，我不能喝了，我真的醉了。
西:（上前扶住金）
西:醉了就好，醉了就好。因为我可以来乱搞（舞蹈）（西遮住金）
武:（后台）我就是绿帽烧饼大王-----武大郎，卖了一天的烧饼怎么不见我的娘子？刚才在街上听人说我老婆在偷人，给我带绿帽子。是听说在王婆那里，我去看看。
武大郎:让开，让开，呸！你这个荡妇，淫妇！
金莲:大郎，大郎，你怎么来了？
武:你看你，衣服怎么露出来了一半？在干什么？
金:我~~~~
武:快说！
金:哦，是这样的，刚才我头昏，这位西门大官人就是有名的兽医，他帮我检查身体。
武:我来问你，你是个兽医，是检查动物的，怎么检查起女人来了？
西:我不管什么中医、西医、兽医，只要是母的，我都检查！（查）
武:明明是偷情，一对奸夫淫妇，还说是检查身体，你都检查了什么地方？
西:偷情又怎么样？
武:气死我了，我要和你单挑！
西:东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕书谁？单挑就单挑！COMEON！
武:我的老婆被人勾了，我又打不赢他，气死我了。（问观众）我的老婆跟人偷情通奸，大家说该不该打？（打）只要握着你的手，我就是变形金刚。（武力量倍增）:降鸭十八掌！
西:我怎么打不过他了？噢！可能是我身体搞空了。抵挡不住，你等着！我回去吃上一口“中华鳖精”，搽上印度神油再来。金莲，你等我，我马上来。（下场）
金莲:哎！怎么办呢？对了，我老公好搞定，我在他面前撒撒娇就行了，老公~~~~老公~~~~~
武大郎:走开，走开，我要跟你离婚！
金莲:老公，我今天才知道你这么厉害，那个西门庆叫他做根本不行，还是觉得你最好我们回去吧。
武大郎:谁叫我张得天庭饱满，地阔方圆，去掉耳朵，就像个汤圆呢？就当你是我的自行车，借给别人骑一下吧，有还回来了，老婆，我还是抵挡不住你的骚情，我还是要你，走，回家吧。《夫妻双双把家还》