男:老婆，生产队要我去买母牛，都怪他妈的牛二狗，把生产队的母牛强奸致死，影响春耕生产，现在我去买种牛。
女:老公，快去快回，记住路边的野花千万别采。
男:我知道了，老婆我走拉（再见）哼~！老婆不在，我自由了。（一边走一边唱很高兴的样子）
野花:哎哟，前面那位大哥，等一等，哎哟。（很风骚的样子）
男:（转身色咪咪的走过去）这位姑娘，你怎么拉？（上前扶）天色已晚，你家住哪里？叫什么名字？现在要去哪里啊？
野花:谢谢这位大哥，我姓朱~~~~~叫发琴。
男:啊？猪发情？
野花:不是拉，叫朱发琴。我家住在东边的鸡婆村，我是鸡婆村的社员，哎，都怪我那死鬼老公，把生产队的母牛强奸致死，现在不知道跑到哪里去了，留下我一个人，现在我正赶往前边鸡公村去开批斗大会，哎！搞了半天，我还不知道这位大哥你是~~~~
男:你不认识我呀？我就是鸡头村的村民，简称鸡头！
野花:哦，你就是大名鼎鼎的鸡头村村长呀？早就听说了，只是想不到今天会在这里碰见你，哎！时间快到了，你看我这脚伤了怎么走啊？
男:（背起野花）来，别走了，我背你。
野花:（在背上唱）《哥哥你大胆的往前走啊》
男:发琴啊，你看天已经很晚了，不如~~~~（四周看看，色咪咪的笑）我们就在这里住上一宿，明早再赶路吧。
野花:你这死鬼真坏（打情骂俏）（灯光全部打开，鸡叫）
男:天亮了，发琴，你愿意跟我走吗？
野花:（整理衣服，弄头发，然后扬一扬头）你有别墅吗？
男:没有。
野花:你有名车劳斯来斯吗？
男:没有。
野花:你有存款吗？
男:没有。
野花:那你有什么？
男:（很寒酸的摸摸口袋）我身上只有2毛5分钱。
野花:啊呸！妈的，老娘昨晚算跟你白睡了。
男:你怎么这样？翻脸不认人？（两人拉扯）
家花:老公出去买母牛去了那么久，还没回来，我看看去。
家花:好哇，你们这对奸夫淫妇，你这个没良心的。你忘了当初你被打成右派，下放到我们村，没有一个人跟你说话？只有老娘天天给你做饭，洗衣服，最后还跟你结婚。今天你敢去背着我在外面搞女人，你对得起我吗？
男:咦？这小孩是谁的？
家花:是你的。
男:啊？我的，我才走了一个月，就有小孩？怎么越看越像牛二狗？
家花:哼！人家二狗现在有的是钱，你不仁，老娘不义，你给我滚，我要跟你离婚！
男:（看一看野花）发琴，今后你跟我过日子？
野花:哼！谁说要跟你走，你这穷鬼，实话告诉你，我老公牛二狗到美国去了，虽说在那边是个捡破烂的，但是已经捡发财拉。
家花:唉！你看他，现在那么有钱，都舍不得去买一身衣服在国外捡烟头捡成了习惯，你看，改不了！
野花:老公！（非常亲热，上前拉）你给我带了什么东西回来？
二狗:不要吵拉！都有。（猛地从口袋里摸出一条内裤）给你，这是世界名牌金利来，（又猛的掏出一个乳罩）给，这是世界名牌法拉利！还有这箱子，里面全是钱，哈哈哈哈~~~~~（两女人抢箱子）
男:什么都没有了（越看越气，拿出一把菜刀）牛二狗，你抢了我的老婆，老子今天跟你拼了！
男:钱啊。（抢过来数）（牛二狗吓得退场）
男:哈哈哈~~~~我有钱拉！
野花:老公，我爱你！
男:我没有别墅，没有劳斯来斯，没有存折。
野花:我一样爱你。
家花:老公，我来拉，我没有怪你，你到底要我还是要她？
男:（看看野花，再看看家花）都要都要，哈哈~~~唱《路边的野花不要采》