A:哎！整个鬼事情了，我骑了好几个月的单车到内个什么卫视参加了那个非诚勿扰，结果第一轮就被灭了，诶，别误会啊，是被全部灭灯了，机会都不有啊，真是坑爹啊。昨晚想了一夜，我终于想明白了，都怪我这个名字起呢不好啊，帅富有，我又不帅，又不富，有么还是有点呢。就是找不捉个女朋友，我这个心情啊，这个日子还咋个过嘛，我真的想往大花桥跳下克啦，你们说我给要跳？
录音:这是世界唯一一个限量版超智能手机百宝箱，恭喜你成为VIP会员，你可以在这三人中偿选择一个与你共度一生的爱人，下面按键选择.按1号键:选择古代；按2号键:选择现代；按3号键:选择未来。请按键选择。
A:哟。。。。。。还可以选择啊？看来怕是死不掉啦！
B:你好！我是来自X朝高贵的XX公主，你想作我的驸马吗？你想享尽荣华富贵吗？
A:太漂亮啦，哈哈，可以可以！
B:诶诶诶，但是我们的后代一定要跟我姓X。小品剧本
A:这个怕是不行啊，我爹怕不会同意呀，我们这个姓有点少，在座的各位，哪个姓帅？给是嘛。算啦算啦，我看看现代这个吧！（选2号键咖啡吧剧本网）
C:你好，我是来自地球世界末日2012年12月20日的芙蓉姐姐，假如你娶了我，我只需要你做到以下几点:1、从现在开始,你只许对我一个人好，要宠我，不能骗我；2、答应我的每一件事情要做到，对我讲的每一句话都要是真心3、不许骗我、骂我，要关心我；4、别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；5、我开心时，你要陪我开心，我不开心时，你要哄我开心，6、永远都要觉得我是最漂亮的，梦里你也要见到我；在你心里只有我……
A:好好好。。这个倒是可以，但是你这个要求还是多呢嘛！再看看未来的这个
D:你好！我是来自3000年的娜美克星球的露西，你可以选择我的性别，手机1号键男，2号键女。请按键选择。
A:么么，这个未来也太夸张了嘛，性别都可以选择啊？？？我只喜欢女人啊！
录音:古代、现代、未来，三种不同风格都已展现完毕，请您按键选择你的择偶对象，如果都不选择请按*号键返回，请您按键选择。
A:哎！太纠结啦，。。。古代么我又可远掉，未来么又太高科技，还是选择现代算啦，和谐社会，和我爱的人共享历史诗篇，创造未来。
A:亲！你愿意和我一起翻阅过去共造未来吗？
B:不过你要答应我的六项条约。
A:某门台啦。我把这个手机百宝箱卖了，我带你克寥廓山十日游。