甲:亲爱的朋友们！大家！
合:晚上好！
甲:在演出之前，首先做一个简单的自我介绍！我是一个校园“笑星”，我的名字叫叶敬林！
乙:我是“笑星”的搭档，我的名字叫***！
甲:今天晚上我们俩给朋友们合说一段相声！
乙:好啊！
甲:在说相声之前呀!我得问我搭档一个问题！
乙:你问我什么？
甲:我就想问呀！您平时注意观察生活吗？
乙:怎么了？
甲:不知道您发现了没有，在我们的生活当中其实存在着很多的讲究！
乙:是！那您都发现在生活都存在着什么讲究？
甲:这样啊！我给你举几个简单的例子，你就明白了！
乙:好啊！
甲:你看，比如这个吃饭前就有讲究！
乙:什么讲究？
甲:它得先洗手后吃饭！
乙:没错！这讲卫生吗！
甲:跟人打招呼有讲究！
乙:什么讲究？
甲:得先打招呼后挥手！
乙:是这么回事！
甲:说相声穿着打扮也有讲究！
乙:都有什么讲究？你都大伙说说！
甲:你看啊！说传统相声得穿大褂，说现代相声的得穿西服，这样显的正式。要是今天我们的穿着是背心裤衩，我估计今天咱们俩不来来说相声的！？
乙:那我们这是要来干吗？
甲:我们是来耍流氓来了！
乙:嚯！有这么严重吗？
甲:我跟你说，我甚至发现就连这个平时的说话也有很大的讲究！
乙:哦？这说话都有讲究？
甲:讲究大着呢？
乙:都有什么讲究啊？你给大伙说说！
甲:这么跟你说吧！简单的讲，就是这个说话的声音大小的规律！
乙:这个有什么讲究吗？
甲:当然有了！在不同的场合里面，声音该大的时候你不能小，声音小了容易让别人产生误会！当然声音该小的时候你大了恐怕也不成！
乙:诶！没错！我请教你一下，什么情况下声音该大不能小呢？
甲:比如说在这个饭馆吃饭，人多嘈杂的时候，你就得大声的说话，这样对方才能听得清楚！
乙:是这样吗？
甲:他还不信，这样吧！比如现在这里就是饭馆，你来饭馆吃饭，我来接待你，我们演示一下怎么样？
乙:可以呀！
甲:那咱们开始！
乙:开始！
甲:开始啊！哟！客官，您来了，你好，你好！里边请！
乙:这还是复古型的饭馆，你看见没有！
甲:请坐，请坐！你打算吃点什么？
乙:贵店有什么招牌菜没有？
甲:客官，您算是来着了，本店有南北大菜，生猛海鲜，满汉全喜。
乙:给我上你们小店的特色菜！
甲:好咧！我先给您上一盘蒸羊羔怎么样？接着是蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠、……
乙:行，行了！我吃不起！你就给我来一碟花生米，二两老白干，半斤猪头肉！
甲:行！您稍等，诶！本店有个规矩，先付帐后品尝。
乙:要钱是吧！
甲:对对对！诶！哎哟，真的！你等着！诶！一碟花生米，二两老白干，半斤猪头肉！诶！来了！酒到，菜齐，声音大不大！
乙:隔壁女生宿舍都听的到！
甲:是吧！在饭馆吃饭你说话的声音就得大，这是说话的讲究！
乙:但是我觉的在饭馆说话你声音小也有它的味道呀，声音小显的两个人说话和谐！
甲:是吗？不如这样，我们用小声的说话方式再来表演一次怎么样？小声版本的！
乙:其实，小声一样可以！
甲:嘘！嘘！嘘！叫你呢！（小声，偷偷摸摸，东张西望）
乙:哦！我还以为在叫狗呢！
甲:你来了！（小声，偷偷摸摸，东张西望）
乙:来了！（小声，偷偷摸摸，东张西望）
甲:什么喀活？
乙:吃饭的喀活！
甲:哟嘻！
乙:这那是来吃饭呀！这是鬼子进村呀！
甲:你打算吃点什么？本店有南北大菜，生猛海鲜，满汉全喜！
乙:有什么特色菜没有？
甲:本点特色菜有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠、……
乙:行了！别说话，（捂甲的嘴）你就给我来一碟花生米，二两老白干，（左顾右盼）半斤猪头肉。
甲:好！你稍等，我这就给你去取！
乙:诶！回来！
甲:哪呢？
乙:这边！下次接头，地点照旧，暗号是一碟花生米，二两老白干，半斤猪头肉。
甲:再见吧！
乙:行了！回来吧！我们这都赶上特务接头了啊！
甲:所以吧！在饭馆说话声音小了容易给别人产生误会！
乙:那在什么时候声音是该小不能大呢？
甲:比如说谈恋爱呀！两个人亲亲我我，甜甜美美，声音小了显的气氛非常融洽，可爱。
乙:那不见的吧！
甲:那好呀！我们现在在这里，现场表演一下谈恋爱感觉，怎么样？朋友们？
乙:没问题呀！那么论长像和身材来说，你肯定是那为姑娘了！
甲:我要变态是怎么着！太缺德了！
乙:不光我说像，在场的朋友们，你们说他长的像不像女的呀！谁说像我每人发一百块钱！
甲:DALING，我觉得我根本就是女的，先给我一百块钱吧！
乙:这变的也太快了，还是金钱的魔力大。那开始表演吧！这谈恋爱我最在行了。少女！（指一下我！）
甲:来了！恩！羞死了！（做害羞的样子）
乙:这少女够酸的！
甲:我是个酸少女！
乙:今天把你约出来你不会怪我吧！
甲:我不怪你！
乙:太理解我了！
甲:怪谁呀！
乙:（推一下我）你醋喝多了吧你！你说你认识我那么久了，你爱我吧？
甲:我……恩！讨厌！
乙:还害羞！
甲:我……我！我不告诉你！
乙:去！什么毛病呀！爱就爱，不爱就不爱，干嘛呢这是！
甲:恩！恩哼！
乙:你说你爱我什么吧！
甲:我爱你爱学习，有事业心，有幽默感，最爱的就是你那双水旺旺的！
乙:什么？
甲:“蛤蟆”眼！
乙:我这是“蛤蟆”眼呀！那咱们结婚吧！
甲:我听你的！
乙:十.一怎么样？
甲:十.一就十一了！
乙:那咱们拉勾。
甲:拉勾上调的！恩！讨厌！恶心！（往他身上撵）
乙:我就觉的你够恶心的了！还别说这气氛一下就起来了！
甲:你看吧！谈恋爱的时候说话的时候就得小声，这样才浪漫吗！有气氛吗！
乙:不一定吧！我就觉得谈恋爱时候，说话的声音大了，显的彼此之间很坦然，很潇脱！现在都21世纪了吗，情侣之间，谈恋爱就要大大方方的，光明磊落的，在场的朋友们说对不对？
甲:行了！行了！我也别说你错，你也别说你对，我们再表演一回用大声的方式谈恋爱让朋友看看到底适不适合！
乙:开始吧！
甲:来吧！我还是那个酸少女！看你声音有多大！
乙:（大声）诶！
甲:要吓死我是怎么的（我赶紧跑）
乙:来了！
甲:诶！老娘来了！
乙:我今天把你给约出来，你不会怪我吧（喷我一脸口水）！？
甲:我不怪你怪谁！啊！
乙:你说咱们两认识这么久了，你爱我吗？
甲:我爱！（加快语速）
乙:爱什么？
甲:爱你爱学习，有事业心，有幽默感，最爱的就是你那双水汪汪的！
乙:什么？
甲:“蛤蟆”眼！
乙:那咱们结婚吧！
甲:我听你的！
乙:十.一怎么样？
甲:谁怕谁呀！不过，在结婚之前呀，我还得做一件重要事！
乙:什么事？
甲:我先跟我老公离婚了，在跟你结婚吧！
乙:啊！我是第三者插足呀！