外景:花园日
王敏:（焦急地）“昌晴，帮我个忙好吗？”
吴黎宾:（回头一看，笑了）“是我们的班花啊？王敏，怎么了？你看起来出了什么事？”
王敏:（急切地）“我上周邮购了一部文曲星，今天从邮局取了出来，放在教室里，谁知一转眼的工夫就不见了。我怀疑是刘峰偷的。他平时就手脚不干净。一定是他！”
吴黎宾:（思索地）“刘峰？刚才他和一个高一女生从我身边走过，兜里确实露出一只蓝色盒子。你那部文曲星是不是蓝盒包装的？”
王敏:（点头，高兴地）“对，就是！”
吴黎宾:“那你就去找刘峰要吧，肯定是他拿的，我刚刚见到他兜里装了个蓝盒走过去，盒的大小也差不多――不过，千万不要说我的名字！”
王敏:（大喜）“好的，我不说你就是！”
内景:教室日
一同学:“吴黎宾，刚才王敏和刘峰闹掰了，刚才王敏向刘峰要文曲星，刘峰矢口否认是他拿的，结果两人闹到班主任那儿去了。你去看看吧！”
内景:办公室日
范老师:（耐心地）“王敏，我会查一下这件事的，你不要激动！”
王敏:（着急地）“老师，肯定是刘峰偷的，我敢保证！”
刘峰:（委屈地）“范老师，我真的没有，如果真的是我，我愿意接受一切处罚，可我真的没有……”
范老师:（伸手制止两人争吵）“王敏，你说是刘峰拿的，你从他那儿发现你的文曲星了没有？有什么人证物证可以证明是他拿的？”
王敏:（欲言又止地）“我有人证……”
范老师:“谁？”
王敏:（犹豫地）“我不能说……”
刘峰:（松了口气）“老师，她在骗人，如果真有人证为什么不说出来？”
王敏:（气急地）:“刘峰你先别得意，我一定要讨还我的文曲星！”
刘峰:“可是我又没拿！”
王敏:（气急大叫）“你是什么人大家都知道！你不还我你会后悔的……”
刘峰:（一脸委屈地）“范老师，您看，她说有人见到我兜里有她的文曲星了，可是她又说不出是谁来，分明是冤枉我……”
范老师:“请进！”
内景:餐厅日
吴黎宾:“你在没有刘峰任何把柄的情况下就指认是他偷的，现在他死不承认，你很难收场了。”
王敏:（着急地）“那你说怎么办？我就是没有办法了才来找你帮忙的啊！你可是我唯一同班六年的朋友啊！”
吴黎宾:（无奈地摇了摇头）（画外音）“女人就是头发长见识短！挺容易的一件事被她搞砸了，不过既然王敏这么相信我，看来我只好重出江湖了……
吴黎宾:“刘峰不愿意把文曲星拿出来，我们只好自己去拿了。明天上午十点半，你会准时拿到你的文曲星。”
王敏:（惊异地）“真的？”
外景:花园日
外景:花园日
王敏:（担心地）“我今天真的能拿到我的文曲星吗？”
吴黎宾:（释然一笑）“当然，我昨天已经答应你了！”
王敏:“你就是靳丹吧？”
靳丹:（疑惑的点点头）“你是……”
王敏:“我是刘峰的同学，昨天我借给他一部文曲星，今天我急用，他好象是放在你这儿了吧？他让我来找你要。”
靳丹:“对啊，他要我帮他保管几天，这样吧，我带你去拿。”
王敏:（大喜）“好！”回头冲吴黎宾胜利地一笑。
内景:教室日
外景:花园日
王敏:（奇怪地）“你怎么知道文曲星在高一女生那里？”
吴黎宾:（自信地）“很简单，刘峰不敢把它放在教室里，同时因为时间短，不能送到宿舍，只能存放在别人处，而他认识的喜欢来梨园玩的高一女生无疑是最佳人选，她不知道你丢失文曲星之事，而且没有人能找到她那儿去！”
王敏:“那你又怎么能知道她的班级、名字？又怎么知道她会来梨园玩呢？”
吴黎宾:（微笑不答）（画外音）“难道像我这么好色的人每天来梨园‘赏花’就一点‘成绩’都没有不成？可能我真的不是个好人！”