字幕:面具，只不过是人心的一种物体象征，他象征着人的欲望，把人的阴暗面通过一个具体的物体表达出来，当人可以不顾一切的追求一些东西的时候，他必失去另一些东西
许:吓死了，幸好是个梦年会小品
小许:哦，哦
许:经理，看在我在公司这么多年的份上，在给我一次机会吧。
经理:好，不要说我不照顾你，一会你去陈秘书那把要跟宏天公司签的合同拿上，如果红天公司跟我们签了合同，你，不光能待，还能升职。
许:啊，经理陈秘书那么久都没签下，我怎么可能签下嘛
张总:去不去，不去现在就给我滚蛋
陈秘书:这里是我们要跟宏天公司要签的合同
许:啊，你到底是谁
黑衣人:哈哈哈，你今天被老板骂，被同事嘲笑，明天还要签一个你跟本签不下来的合同，是吗?
黑衣人:我只是想帮你，我可以帮你得到你想要的一切，女人，金钱，地位
许:李总您好，我是同泰公司的职员，我这次是来
李总:哎，你是许啸天吧
许:是。是(心想:李总怎么认识我的)
李总:呵呵，一般般，对了你今天来找我什么事来着?
李总:哦，这事啊，好说
李总:可以了吧，本来不打算签，看在老同学的份上，就帮你一把吧
李总:恩，老同学，客气了
许:对，对，老同学
经理:各位各位，我宣布个事，刚刚我跟董事长通了电话，向董事长汇报了许跟宏天公司成功签订合同的事，董事长很高兴，下面我替董事长宣布，许暂代公司副经理一职，大家欢迎
经理:好了，大家都去工作吧，许经理你也去吧
陈秘书:吆，恭喜啊代副经理，想不到，我签不到的合同被你拿下了，有一套呀
经理:哎呦，我的小宝贝，怎么了，谁欺负你了
陈秘书:怎么回事嘛，你说过一有机会就把副经理的职位让人家来做嘛，555，你骗人家
经理:哎，不哭不哭，小宝贝，这不是我也没办法嘛，这次许有功劳的，董事长很高兴，就这么安排了，董事长安排他做副经理，被我压下来了，我说他经验不足，怕不行，这才给他弄成代副经理，下次有机会一定先想着你
黑衣人:这就要走了啊
字幕:几年后
画外音:许在黑衣人的帮助下，终于追到了那个公交车上的女孩，并娶她为妻，经理跟陈秘书的事也东窗事发，许顺利成了公司的总经理，而且经过努力成为了企业界的代表人物
许妻:许啸天，你太过分了，你在外面玩女人就算了还带到家里来
许妻:好，你喜欢玩是吧，我不拦着你，我们离婚吧(把离婚协议书甩到他面前)
许妈:好了好了，你要干嘛，刚过几天好日子就难受啊
许:妈，你别管了，这是我自己的事，我能处理好的，你快去休息吧
许妈:混账，我怎么能不管，这么好的媳妇你不珍惜，整天还要出去鬼混，整夜整夜的不回家，她整夜整夜的等你，你还有没有良心啊。妈也同意你们离婚
许:妈你说什么?同意，你是不是老糊涂了，早知道不从农村接你来了
许妈:你们离了婚妈就自己回去
许:滚，现在就滚，都滚
许:等一下
许:把这个拿走
许妈:孩子，我们走
黑衣人:你的生命已经要结束了，我替你得到了女人，金钱，地位，你现在唯一要回报我的就是你的灵魂
许:我还有最后一个要求，可以摘下你的面具吗
黑衣人:好吧，看在你将死的份上
许:呵呵，原来这一切都是我自己造成的
回忆画面:公交向女孩表白，娶女孩，接妈妈回家，赶走妈妈
许:吓死了，幸好是个梦
许:喂，妈，我下午就去接你