刘:（颈挂手机上）自从跨进金融部门，工作就一直忙个不停，黄金周人们四处旅行，更需要我们的周到和热情。但今年领导特批了我的假期，使我终于能把多年的梦想追寻。
娘:呜~~呜~~
刘:（闻声找，见到大娘，上前）呵，我还说哪里来的声音，原来是有人在这里午眠。嘿，这位同志的噗鼾声硬是安逸，完全象是在吹萨克斯哦。
娘:（抬头）啥子噗鼾哦，你都听到哪里去了。（指双眼）你看到过有哪个扯噗鼾扯得眼泪水长流的哦。
刘:哦，对不起，我刚才还真的是没听清楚呢。对了，大娘，这里风景这么美，你还有啥子烦心事丢不开呀？
娘:风景？我看我都快成疯子了！
刘:大娘，咋回事呀？
娘:咋回事？你说我们老百姓挤点钱出来旅游容易吗？结果银行却取给我这样的假钱（拿出5张假钞递给刘），这还有天理没得啊？
刘:（验了验，独白）还真是假钞。嗯，这事关系到我们银行的声誉，看来今天不整清楚是不得行的哦，不过，我的身份还是先不说为好。（转身）大娘，你别急，今天我来帮你，无论如何也得把这件事解决。
娘:姑娘你可真是好心肠啊，谢谢你哦。
刘:大娘，别客气。我想问一下，你这钱取出来时银行通过验钞机了没有，离开柜台后你的钱经没有过经过别人的手呢？
娘:银行倒是通过验钞机了的，当时是没发现问题，但来景区的路上，一个专门为游客义务验钞票和换零钱的小伙子，却帮我查出来全是假钱。
刘:（独白）哦，是弄个的呀，我心头有数了。（对大娘）这样吧，大娘，你先带我去会一会那个小伙子，如果他那点没有问题，我再陪你去银行解决，好不好？
娘:好好好，当然好啦。
刘:那我们抓紧去找那个人吧。（两人下）
贾:（挎话筒端一小桌出来，桌前挂有“学雷锋义务验钞和换零钱”的标语）最近各方面抓得很严，我躲在家里度日如年，眼看黄金周这发财机会又来到，顶着风险也我得出来赚大钱，目前在市区里不能轻易露脸，我便把摊位设在了桃花源。
娘:哎，刚才都在这里呀，咋个一会儿就不见了呢？
刘:大娘，我看那个人不会弄个快就收摊子的，我们继续找吧。（找了找，看到戴）哎，大娘，你看看前边那个是不是你要找的人哦？
娘:嘿，就是他，这个人咋个象个地转子一样，一晃就滚到这点来了？
刘:我也觉得不正常呀。大娘，干脆我一个人先去试探一下。
娘:那行，闺女，只是你要小心哦。
刘:不用怕，量他也不敢乱来。大娘，我们干脆交换一下手机，你用我这个有录音功能的手机拨通你的电话，我把你手机开起去面对那个人，你在这里一边听一边把我们的对话录下来，也好留个证据。
娘:要得，那就按你说的做。（交换手机）
刘:那我去了。（婀娜走向戴）嗨~，帅哥！
戴:（起）哎哟，这个姑娘儿长得好乖哦，硬是象那个~那个~张啥子白痴哦
刘:啥子白痴哦，我看你才象个白痴。
戴:哎，不好意思，我刚才说慌喽，我是说，你就象那个明星张柏芝。
刘:这还差不多，嘿，这年头，象你这样的帅哥还出来学雷锋也很了不起哦
戴:美女过奖了，我其实也算不上好帅，只不过~比刘得华稍微帅那么一丁点儿。至于做好事吗，主要是我从小养成了习惯，一天不做好事呀，我就会全身过敏，一身都要起鸡皮疙瘩哦。哎，美女是不是也要来换点假钞？哦哦。说错了，是不是要来换点零钱和验一下假钞？
刘:（搔首弄姿）换啥子换哦？你看看本小姐这个样子，莫非出门还用得着带钱？
戴:是是是，象你这样的大美女，男人能为你花钱那可是种福气哦。
刘:哎，只可惜，找点人靠倒起吃喝并不难，但要找个有本事赚大钱的男人来靠一辈子就难啦。
戴:看来美女的心有点大啊。
刘:你说准喽，别人都说我真贪哦。
戴:侦探？哎哟，你，你该不是来侦探我的嘛？
刘:嗨，你心虚啥子哦，他们意思是说我真的有点贪心。
戴:哎，吓我一大跳。
刘:（对观众）我一说真贪，他就吓（读hei）鸡爪（读zhua）喽，看来心头硬是有鬼。（转身）嗨，帅哥，你晓不晓得我为啥子专门跑到桃花源来呢？
戴:为啥子呢？
刘:是个算命先生叫我来的，他说:桃花源，桃花源，不遇倒桃花运也要遇倒姻缘。哎，我来倒是来了，但还不晓得这说法可靠不呢？
戴:嗯，可靠可靠。你看，你一来不是就遇到我了吗？告诉你，我名字就叫戴可靠哦。
刘:戴可靠？哼哼，光取个名字有啥用哦。要是名字叫可靠就可以依靠，那李登灰不是该到水泥厂上班啊？
戴:到水泥厂？
刘:是噻，这样才可以天天用脚杆去蹬灰噻。（顿一顿）给你说，本小姐是要找会找大钱的男人。
戴:找大钱？我会呀。
刘:你会？嘿嘿，硬是奇了怪呢，你天天学雷锋，莫非还能学成大富翁？一听你这几句话，就晓得你是神经病铲垃圾――傻（读ha）撮撮的。
戴:小姐，你怕看走眼了，随便咋个看吗，我这个样子也是强盗吃饮料――贼（读zhui）喝喝的噻，我哪点是啥子雷锋哦，要是也是个牛角蜂，总要锥（读ju）人两口的。
刘:哟，听你这个说法，你还有点名堂唆。那你究竟有啥子找钱的本事呢？
戴:我嘛，会耍把戏，整魔术噻。
刘:就凭这个呀，算了嘛，我看你就是累死也发不了多大的财了，现在还有啥子人愿意跑这点来看你耍魔术哦。
戴:嘿嘿，我这个魔术跟其它的魔术不一样哦，其它的魔术是等着观众自愿买票，我这个魔术，却是主动去掌握别人资金的流向哦。
刘:掌握流向？我看你人才长一副流像，少扯把子哦。
戴:扯把子？哼，告诉你，我前先只用了几分钟就从一个老妈儿手头赚了五百块钱哦。
娘:（蹬脚）哎哟，这个砍脑壳的，硬是个骗子斗嘛。（冲上前）你这个坏蛋，你还我钱来。
戴:我，我，我还你啥子钱哦？
娘:你还在装啊，快还我钱。（抓戴，戴围桌跑，刘中途拦下大娘）
刘:这位大娘，有话好好说，来，让我问问你究竟咋回事。（到旁悄声说）大娘，我们现在依据还不充分，不如等套出他的骗人手段再说，你先去旁边忍一下要得不？
娘:好，那我听你的。（回原地）
刘:（故意大声说）你相信我没错的，这个小伙子不是你说的那种人，大娘，你慢走哦。（转身）看你那点出息哟，一遇到点事情就象厕所门口排了几天队――胀慌喽，看大娘的情况，我倒是相信你有找钱的本事了，但要对付麻烦，你还得跟我学着点。
戴:是是是，我以后一定多向你学习。（上前，独白）耶，我要是能够把这个大美女弄过手，不但风流快活，还多了一个厉害的帮手呢。
刘:你在那里说啥子哦？
戴:没，没说啥子，我是说，你要是跟着我，要找大钱很容易的。
刘:是不是哦？你要真有本事，就使出来让小姐我开开眼界噻。
戴:好，那我就给你讲解一下。（到桌前）你看，我这个验钞机是专门设计的，游客的钱一放进去就自动梭进底下的抽屉里了，我再顺势把报警声按响，然后把早就放好的假钱抽出来还给对方就要得了，前面那个老妈儿就是一连拿了五张都遭我换了，嘿嘿，你会了这一招，还愁找不到钱吗？
刘:哦，最近老是有人反映银行出来的钱变成假的了，原来就是你们这些人在搞鬼啊。
戴:那当然哦，不弄他们来垫背弄哪个呢，反正他们有的是钱来赔。
刘:好恶毒的心肠哦。（喊）大娘，你可以出来了。
戴:大娘？啥子大娘哦？
娘:（赶来抓住戴的衣领）这次终于把你逮稳当了。
刘:告诉你，我们刚才的对话大娘已经通过录音手机录下来了，你这个阴险歹毒的家伙终于铁证如山了。哼，你还让大娘差点认为是我们银行职工搞的鬼呢。
戴、娘:你们？？
刘:对，我就是工商银行的职工，（指戴）我绝不允许你玷污我们银行的声誉，更不允许你这样的人出来危害社会危害老百姓。
戴:哎哟，大姐，我，我，我错了，我把钱退给大娘还不行吗？
刘:不行，对你这种违法犯罪分子，我们一定要扭送到公安局去。
娘:（猛提戴衣领）走，你这个坏家伙，差点让我冤枉了好人。
戴:（对大娘）我的老祖宗，你就饶了我嘛（对刘）我的姑奶奶，你现在又没上班，是在度假呀，就别弄个认真了好不好？
刘:我是在度假，不过，我告诉你，度假对于我们来说，永远都有两层意思，一是欢度假期，二就是杜绝假币。同你们的斗争，我们绝不会有半点松懈的。
娘:好样的，闺女，你们能这样，我们老百姓存钱取钱花钱就都放心了。
戴:你们倒是放心了，我们只怕就要失业了。
刘:你选择了坑蒙拐骗，就一定不会有好下场，今天开始，我看你该改名字了。
戴:改啥子名字哟？
刘:改啥子？哼，到了公安局，我看你就不该叫戴可靠，应该改来叫戴手铐。
戴:哎哟喂，今天遇到你们，我才真的是灶头高起跳水――彻底栽锅喽。（低头定格）