甲:大家好！欢迎大家的到来呀。
乙:是，欢迎大家！
甲:今天来的这些观众朋友呀，这都是爱好听相声的。
乙:是。
甲:这人有个爱好呀，好啊！
乙:嗯！
甲:有个爱好它可以丰富大家的业余生活和缓解大家的工作压力，还可以陶冶个人情操增长知识。能给个人的生活多带来一份快乐，能使你的生活丰富多彩有滋有味的。多好！
乙:是不错。搞笑小品
甲:这人如果要是没有爱好，可不行啊！
乙:怎么呢？
甲:你会感到生活和工作很单调乏味，一天到晚你这心里是没着没落的，不知干什么好。
乙:真是这样。
甲:我可是知道这没有爱好的滋味。
乙:是吗？
甲:嗯！我有一段时间就没有爱好。
乙:哦，要不怎么说呢！
甲:你看！人家有爱好的，歇班在家没事，干点自己喜欢干的事。啊！人家爱好唱戏的唱唱戏，爱好书法画画的，在家写写字画画画……多开心，多快乐呀！
乙:是呀。
甲:我那时候要是歇班在家，坏了！
乙:怎么呢？
甲:不知道干什么，腻歪呀。
乙:没有爱好么，可不就是这样吗。
甲:早上一起来呀，我媳妇知道我歇班得多睡会，把屋子收拾好了出去不知干什么去了，家里就剩我一个人在那睡觉。等我睡醒起来一看家里没人，我这心呀，就没着没落的，不知道干什么好了。
乙:不知干什么。
甲:我把床收拾好，吃了点东西，完事你自己想干点什么干点什么呗。
乙:啊。
甲:不，我自己坐那乱琢磨。她这是干什么去了呢？
乙:就是没有事干。
甲:怎么也不告我一声呢！
乙:你那还睡着了，人家怎么告你啊？
甲:也不知道她什么时候回来？
乙:嗨！都这么大人了，你管她干吗？
甲:我不管她，我自己在家干什么呢？对！我看电视！
乙:这不挺好吗。
乙:那你连游戏都不会玩，你拿起手机有什么用？
甲:不会玩游戏没关系。
乙:那你干吗？
甲:我打电话玩呀。
乙:打电话玩！你给谁打？
甲:我先给我媳妇打一个，问问干什么去了。
乙:就是闲的没事干。
甲:对！就给她打，嗯！我的电话本呢？哦，这了。（甲模拟翻电话本找号码的样子）
乙:啊！你等会。
甲:怎么啦？
乙:你给谁打电话？
甲:给我媳妇，怎么啦？
乙:你给你媳妇打电话，不知道你媳妇的电话号码是吗？打个电话还得现查电话本！
甲:她的手机号我老记不住。
乙:就是老记不住，你也可以把手机号码存到你的手机里呀。
甲:我刚才不说了吗，存号码的那个功能我不会吗。
乙:哦对了！这个茬我倒忘了，不过手机号都是十一位数字，有什么不好记的呢！她是什么号码？
甲:你问我媳妇号码，你想干吗？
乙:我不想干吗，这记手机号码也是有窍门的，你说出号码来呢，我可以告你个窍门能叫你记住。
甲:真的吗？
乙:真的。
甲:我看够呛！
乙:你说。
甲:你听着呀，一会我念完了，你告我窍门怎么记才能记住啊。
乙:行，你念。
甲:听好了念了啊！
乙:快念吧你。
甲:她的号码是——11250
乙:嗯！搞笑小品剧本
甲:250250念完了，怎么样记住了吗？
乙:你等会儿呀，我想想。
甲:呵呵……不好记吧？
乙:这号码好记呀！
甲:你记住了吗？
乙:记住啦。
甲:你记住了，你说说我听听对吗。
乙:不就是11250250250吗，对吗？
甲:哎！你怎么记住的？你用的什么窍门？
乙:我告你呀，这十一位数字，你就分两段记就行了。
甲:怎么分两段？
乙:前一段记两个一，后一段记三个二百五。
甲:你才二百五呢，你这是什么窍门？
乙:你看呀！前边两个一后边250不就是个二百五吗，三个250呢不正好就是三个二百五吗。
甲:行了行了……我不听你的。我当时觉得这号码还
乙:好好好，我管不着，你愿意你就查电话本打吧。
甲:我找着我媳妇手机号码，拿起手机开始拨号11二百五二百五二百五。
乙:哎！记住了吧？
甲:都你搅和的，哎！通了。（唱）蓝脸的窦尔敦盗御马啊，红脸的关公战长沙。黄脸的典韦，白脸曹操，黑脸的张飞叫咋咋……
乙:怎么唱上啦？
甲:我媳妇手机的彩铃，喂！亲爱的你干嘛去啦？嗯？我是谁，怎么是一个男的！
乙:呦！打错了吧。
甲:没打错啊！这号不会有人盗号啊。
乙:也是。
甲:你是谁？你是他爸爸，哦！岳父啊。
乙:谁也听不出谁来。
甲:啊！对，我是‘甲’。他在您哪啦，她干嘛去啦！怎么不带手机啊？哦，上厕所啦，不用…不用叫她啦，我没事。嗯！我一会再给她打吧！好，我先挂啦。
乙:挂啦？
甲:嗯！她在厕所了没法接。
乙:那怎么办呢？
甲:我再给别人打，这朋友手机号多了，看！这有一本了。
乙:那再给谁打呀？
甲:我再给我大徒弟打，这孩子挺好的，我愿意和他聊天。我找找他的号啊，哎！这了。鬃360360360
乙:嘿！这号码一个比一个有个性。
甲:怎么呢？
乙:刚打完一个仨二百五又找着一个仨三百六。
甲:这都是花二百块钱特意买的，就喜欢这样的号！你管得着吗？
乙:我管你这个干吗！你买个两千五、三万六有我什么事，我只是说这号码有个性。
甲:我按完号码，躺沙发上等着。嚯！
乙:怎么啦？
甲:吓我一跳，这是什么彩铃？吼嘿哈嘿…双截棍…
乙:年轻人都喜欢这个，周杰伦的双截棍。
甲:喂！徒弟你在哪啦？你没事上师傅家来。嗯…没事，你师娘上娘家啦，就我一个人在家怪腻歪的，你来陪陪我好吗？不行！你现在正陪着对象啦。这孩子真没出息，有时间就去陪对象去。
乙:可不嘛，年轻人不陪对象陪你干吗？
甲:不陪我拉到，我再给二徒弟打，我问问他。
乙:嘿嘿！接着打，反正这半天也是没事干。
甲:呵呵…这小子这手机号更有个性。
乙:是吗？
甲:不说了，省得你又乱分析。
乙:嗨！我管你那干吗。
甲:嗬！这彩铃有心脏病的最好别给他打电话。
乙:好么！
甲:喂！二子你在那啦？哦！在家啦，太好了。
乙:这回行啦！
甲:嗯…没事。就我自己在家怪腻歪的，你来陪陪我。什么？你在家玩网游啦？
乙:人家有事干。
甲:那有什么好玩的？快来我这陪陪我来。什么？陪我有什么好玩的！
乙:人家还不如在家玩游戏呢。
甲:行！你这孩子就这样…行了行了你别说了，挂啦。
乙:年轻人歇班，玩还玩不过来呢，还有时间陪你。
甲:我算明白了，这孩子们都指不上，我叫我师弟来陪陪我。我师弟是慢性子，脾气好着呢！
乙:哦！
甲:通了。嗬！这慢性子人呀，连彩铃选的都这么慢，你看了吗？连接电话都这么慢。
乙:别急，等等。
甲:听着他选的彩铃，再等着他接电话，血脂高的能睡着了。嗬！急人呀，怎么还不接电话呢？
乙:http://www.juben68.com