嘉玲:主人公，女性，20岁，上海某大学大一学生
嘉勇:主人公的哥哥，27岁，广州某企业总裁，白领人士
楚倩:主人公的同乡，女，同在一所学校，但比她高一界，22岁
雷夫:主人公的的男朋友，21岁，同界学生，但不在同班
小甜:主人公的社友，且是其男朋友的同学
孙浦:主人公心中的白马王子，23岁，高她一界
小超:小甜的男朋友
服务员:酒店服务员
嘉玲:（在受到爱情的打击下，又伤心，又气愤，独自走在操场上，手机响一）喂哪位！？（不耐烦）
嘉勇:喂，嘉玲啊！
嘉玲:哦，哥哥，有事吗？
嘉勇:没什么，你怎么了？好像不太高兴啊！出什么事了？
嘉玲:我？我能出什么事，我就那样，还能出什么事啊？我很高兴啊，没有不高兴啊，我很好啊（强装没事的样子）
嘉勇:别骗我了，你有什么事可以瞒得住你哥我的，你那点小计俩，我还不清楚，说说怎么了？或许我能帮你！
嘉玲:哎，你？你帮不了我。谁都帮不了我（被说中心事，一下子泄气了）
嘉勇:怎么了？好象还很严重（有点担心）
嘉玲:还记得我上次给你提起的那个孙浦吗？
嘉勇:有点印象，怎么了？
嘉玲:我说出我的心里话，可是……他……他拒绝我了1
嘉勇:（呵呵……感到很可笑）就这点小事啊，看把我们大小姐急的！怎么了，放不下啊？！
嘉玲:……
嘉勇:（见嘉玲不出声，接着安慰她）你啊，从小就这样，只要你想要的，就抓住不放没，还记得你五岁那年……
嘉玲:（听嘉勇又提起老掉牙的往事，不耐烦的接了下去）记得，我想要天上的月亮，你就端盆水，说月亮就在盆里，我说你骗人，那月亮是假的，你还夸我真聪明。老哥，这故事你都讲几百遍了，你讲不烦我都听烦了！
嘉勇:（感到嘉玲心情好了起来，认输）好，好，好！我算是怕了你了。（突然想起一事）哦，差点忘了。我今天是要告诉你我下周六要去上海
嘉玲:什么？的吗？
嘉勇:恩，上海那有几个法国商人要在我的股东上投资10亿！只要这个生意谈了下来，我就把整个公司给他们了，，那走我的30%资产，大概也有8亿左右！
嘉玲:啊！真的吗？我们这辈子不愁钱了！
嘉勇:（略有伤感）是啊，可钱多也未必就是好事啊！，好了，不多聊了，见面再说吧。下周六晚上7:30在大上海酒吧见！
嘉玲:一定要来啊，不然你就死定了！（很调皮的语气）
嘉勇:放心！我一定到。OK？拜拜！
嘉玲:嘉勇y小甜!(挂了电话，心情又变了回来）
小超:哎！这不是嘉玲吗？
小甜:挨！是啊！你怎么一个人在这逛啊？
嘉玲:哦，闲着无聊，出来转转（强颜欢笑，装做没事的样子）
小甜:哎！你啊就别骗我了！咱姐妹的关系，你的心事还能瞒的了我吗？是不是他不同意？
嘉玲:……
小甜:想开点吗，现在这个社会，爱情那又多少是真的，大家在一起感觉好就在一起，不好就散，人吗，或着不就是为了高兴吗，有什么放不下的呢？
小超:是啊！就像我们在一起，或许明天可能就吹了，可是我们都不后悔。毕竟我们曾经爱过，付出过，也有回报。“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”，这就是现代社会的爱情观！想开点，什么事就都过去了！
小甜:哦，对了！我们班里有一个傻小子卡上你了。（停几秒）那小子注意你很久了。你的手机号我已经给他了。他可能一会儿就打过来了。
嘉玲:小甜！你在搞什么？（有点不高兴）
小甜:别不高兴，这不都是为了你好吗？
嘉玲:好，好，好，好什么好？你根本就不了解我是怎么想的（很恼怒）
小甜:是的，我是不知道你是怎么想的，可我知道你现在已经接近疯狂了。好了，我也不多说了，你自己好好想想吧。（小甜平静的开导着嘉玲）
小甜:（这时嘉玲手机响起）可能是他，你们好好聊聊吧，我们走了！
嘉玲:（没几秒，雷夫又打来并从嘉玲的身后悄悄走近）喂，谁啊？
雷夫:我就是刚才小甜跟你提起的那个人。
嘉玲:哦，有什么事吗？
雷夫:小甜没给你说吗？
嘉玲:恩~~哦，知道了，你现在在哪儿？
雷夫:你转过身就能看到我了。
雷夫:交个朋友，好吗？嘉玲:，恩，我~~~~明天给你答案。
雷夫:好。恩~~~~这个，送给你。（雷夫不太好意思）
嘉玲:恩，谢谢！
嘉玲:哥，你看这都几点了，浓密不是早下飞机了吗？怎么现在才回来？（本着脸，站起来）
嘉勇:（面有惭愧）不好意思，刚才在飞机场见到了熟人，聊了一会儿。
嘉玲:怎么天南海北到处都是你的朋友啊？！（因为迟到，心中有气）
嘉勇:（满脸沧桑）做生意，不多认识些人怎么在商场上混呐！
服务员:两位想要点什么？
嘉勇:啤酒！
嘉玲:一样！
嘉勇:不学好！~
嘉玲:（嘉玲没说什么，只是笑了笑）嘿嘿（接着又问）您老人家的生意怎么样了？
嘉勇:（如释重负）成功了！（突然问到）你的事呢，怎么样了啊？
嘉玲:我？我有什么事啊？（不知其所云）
嘉勇:（挑逗）你的那个白马王子呢？
嘉玲:（恍然大吾）噢，你说他啊！不是他了，换了！
嘉勇:（感到很惊奇）换了？呵呵，又换成谁了？长的帅不帅啊？不会是情场骗子吧！哥我提醒你，不要乱结交朋友，凡事都应小心为是。
嘉玲:我说你是不是在商场上吓怕了，（悄声自言自语）那小子傻的跟250似的，他还骗我，是我骗了他啊！
嘉勇:骗他？骗他什么？
嘉玲:哦，没……没什么
嘉勇:（半信半疑）没什么？不可能，一定有问题
嘉玲:真的没什么。（楚倩、孙浦上场被嘉玲发现）咦？楚倩！（看到孙浦更是惊奇）你怎么也在这。
楚倩:哦，他陪我出来给学校下周的颁奖仪式买东西的
孙浦:听说你哥来了。
嘉玲:噢，是的，哥，我来给你们介绍一下。这位即使我常给你提起的那个学姐，也是北京的，这位就是我```````也是我学长，这位是我哥哥（有点不自然）
嘉勇:你们好。
孙浦:你好。
楚倩:你好。
嘉勇:我妹妹在学校还需要麻烦两位多照顾了。
孙浦:您言重了，我们会的，放心好了。
嘉勇:噢，两位坐下喝两杯吧。
孙浦:不用了。
楚倩:恩，我们还要赶回学校，你们兄妹慢慢聊，我们先走了。
孙浦:先走了。
嘉勇:好，再见。有空再聚。
孙浦:会的。
嘉勇:人家走了。（看着目送他们的妹妹）
嘉玲:```````````（满脸的失望）
嘉勇:那个男生就是你说的“那个白马王子”吧。
嘉玲:怎……怎么可能！？（掩饰）
嘉勇:不要掩饰了，你的眼神已经出卖你了（略顿）什么事都会发生。什么事也都会有不可思议的地方。
嘉玲:他说他在大学里不谈的。
嘉勇:说？说，每个人都会。如果每个人说的都是真的，那我还要大老远远到上海跟德国人签约吗？妹妹，你太天真了。
嘉玲:不，我相信。
嘉勇:哎，事实摆在面前，你不得不信，给学校买东西，需要到酒吧包厢吗？更没想到的是那个人又是你一直尊敬的学姐，天下竟有如此的巧事啊。
嘉玲:哥，你不要再说了。
嘉勇:怎么，受挫折了？从你的眼神中我看的出来，你没有忘记他，我知道你不会承认的。
嘉玲:不，我承认，我忘不了他，我真的忘不了他（悲伤至极）
嘉勇:是吗？我怎么没看出来。上周你在电话里说想他，可才几天你就又有了男朋友，我看，你一点也不在乎他。
嘉玲:不！（几乎是喊出来的）我在乎他！我就是太在乎他才会找男朋友。哥，你知道吗？在雷夫第一次向我表白后第二天我就答应了，可仅仅几个小时我就后悔了。我并不是喜欢雷夫我是在报复，我在自欺欺人。我每天像一个空壳一样陪着他，当他抱者我的时候，我感到在我面前的不是他而是孙浦（已泣不成声）是孙浦啊```````
嘉勇:那他，不是他是他自己，而是孙浦的替身。
嘉玲:也许，是吧。可我真的不想，我不想伤害他。
嘉勇:可是你已经伤害了他，难道你就想这么一直错下去吗？
嘉玲:不我不想。可我又能怎么办？
嘉勇:好，我来帮你解决。（拿起桌上的手机）喂，你还在吗？都听到了吧。
雷夫:我想``````````是的
嘉勇:那么你进来吧。
雷夫:你认为还有必要吗？
嘉勇:当然有，无论如何，我希望你们可以当面谈一谈。
嘉玲:哥，你在和谁打电话？那是谁？
嘉勇:来了，你就知道了。
嘉玲:怎`````````怎么是你们，哥，你在干什么？
嘉勇:我在帮你也在帮雷夫。刚才，我的手机一直是开着的。雷夫都听到了，也应该明白了，而楚倩和孙浦是我率先和他们讲好的，不过，他们确实谈了。
嘉玲:哥，你开玩笑的吧！我是你妹妹，你怎么这样对我（很恼火，无奈，崩溃了）
嘉勇:我没开玩笑，就是因为你是我妹妹我才这么大费周折，你认为我好受吗？其实我昨天就到上海了，我在一个报纸上看到雷夫写的一篇文章，从他写的我看的出是你，但是我还没有确定，我找到了雷夫，问明了一切我就知道你在骗他，当我跟他说时他还不信，所以我就安排了今天这一幕。我知道，你现在也许很恨我，但我之所以这么做是想让你清楚一点，不要用感情去伤害自己，更不能伤害他人。好了，我们先离开，你们谈一谈，把话说清楚（拍拍嘉玲的肩，给她勇气去面对一切然后和楚倩`孙浦离开）
嘉玲:哥，你``````````（叫住嘉勇）
嘉勇:嘉玲，该面对的终究要面对，勇敢一点（嘉玲欲言又止）（嘉玲复杂的看了雷夫一眼，低下头，雷夫却良久的看着嘉玲。就这样静默着久久）（雷夫扭过头去，嘉玲心里泛起一丝绝望，认为自己在这儿无疑是在雷夫的伤口上撒盐，于是转身要走）（雷夫叫住她）
雷夫:嘉玲！难道你就这样迫不及待的要走，就这么讨厌我吗？难道我就没有值得你留恋的吗？你对我有什么不满，告诉我，我改。直至你满意为止。这段时间付出这么多，没有别的意思，只想让你知道，我爱你。我明白，现在的我只是孙浦的替代品，可我不管，请你给我一次机会，不要让我还没开始，就结束。嘉玲,我会让你的心中装满我的名字。相信我！
嘉玲::```````````````（雷夫站起身，走近嘉玲）
雷夫:嘉玲,交个朋友好吗？（深情的看着嘉玲）
嘉玲:（楞了一下）我，明天给你答案，好吗？
雷夫:好，这个送给你。
嘉玲:恩，谢谢！（灯暗下去，嘉玲站起走向台边）