薛三斤:薛宝的父亲，地道的农明。为了能让儿子上大学四处欠债，生活节俭，中午在一餐馆打工，早上去菜场倒卖些蔬菜。填补家用。
老春:薛三斤在菜市场认识的菜农朋友，儿子不愿赡养他，所以自己外出卖菜维持生活。
薛三斤:老春，你还是比我早啊。我总是赶不上你！（说着走到老春旁边，当下担子，挨着摆摊。）
老春:老兄弟啊，你跟我比啥呀，你儿子那么出息，是个大学生，长的又挺俊的，你都不知道我有多羡慕你。以后就等着享清福就好了，还来这凑什么热闹。
薛三斤:（自豪的笑笑）现在的大学生也不那么牛了，我儿子到现在都还有找到满意的工作。
老春:那是他自个儿要求高啊。
薛三斤:这到是，要是他不对自己要求高点，怎么能考上大学呢！
老春:听你说你儿子很孝顺的，你就知足吧，你看我，省吃俭用，掏心掏肺的养的几个子女没一个愿意照顾我，我这心寒呐，也就是现在身体还能动，还有口子饭吃，要是哪天动不了了，死在哪都没人收尸的。
薛三斤:老兄弟，被这样说，现在只是你的孩子们生活的也苦难，没有能力，等他们有能力不会不管你的。放宽心啊。
老春:（流泪）别说了，别说了。他们虽说挣不了什么大钱，可是生活都不成问题。他们抽的烟都是十块钱一包的，那天我在商店里看见了，可是他们就是跟我哭穷，说给不起我的生活费。
薛三斤:老兄弟别难过了，以后来我家吃饭，只要有我一口，就有你的一口。
老春:三斤，谢谢你。我的亲儿子都没有对我说过这样的话。
薛三斤:谁不会遇到点难事儿。别往心里去。我也是为了给儿子凑学费，亲戚朋友能借的钱都借了，到现在都没还上。谁也不愿意在搭理我。儿子的工作也不顺利，所以我就趁着早晨来倒卖点蔬菜，想能挣几个是几个。你帮我顾着摊子，我去上去厕所。（下台）
薛宝:（生气的大吼）谁让你把摊子摆着的？你早上刚把你们撵走，一转身又回来了，找罚是吧？
老春:对不起小哥，我也是刚来。
薛宝:什么刚来，谁信你的鬼话，我要是下午看见你你也说你是刚来。
老春:不是的，不是的，我真的是刚来，你看我摊子都刚放好，
薛宝:哟~~胃口不小啊，你一个人还占两个位置。罚款两人份，要不就没收摊子。
老春:年轻人，我真的没有，你就行行好放过我吧。
薛宝:我放过你那谁放过我啊？没情面讲，公事公办。
老春:我就靠这两担子菜买饭吃，小伙子，你行行好，可怜可怜我，我的儿女都不管我，要是我没了菜可就没有饭吃了。
薛宝:你这套说辞我每天都要听几遍，能不能换点新鲜的。（伸手去拿担子）
老春:（护着担子）天地良心，我说的都是真话。你就可怜可怜我这把年纪，看在我年纪和你父亲一样，却还是那么辛苦好吗？
薛宝:不行，你们这些人是屡教不改的，今天就是我的亲爹来，摊子也照样没收。
薛三斤:老兄弟，出什么事了？（转身看见儿子，便不由自主的低头）
薛宝:（震惊）你~~~~（看了看四周）你怎么在这？
薛三斤:我我来摆摊想说挣点钱可以早点把债还了。
老春:老兄弟啊，你来了正好，这小伙子要罚我们的款，还要收我们的菜摊啊。
薛三斤:（慌张）这~~这~~要不咱们走吧，去其它地方摆。
薛宝:（周围吵闹声起）不~不行，我必须公事公办。（低声解释）那么多小贩看着你们就这样走了，我以后还怎么管理他们？还且今天有领导来检查。我不能给他留下不好的映象。
薛三斤:那要不我们就交罚款吧。
老春:凭什么啊。（激动）老兄弟啊，你是知道我的情况的，我交了罚款这日子可怎么过下去啊。你怎么能帮着这城管呢？你你~~不对啊，我好像在哪里见过这个城管。
薛三斤:没有没有，你怎么可能见过他呢？走了走了。这摊子我们不要了。
老春:不走，摊子是我的命根子啊！
薛三斤:老兄弟，我求你了，咱们走吧。你的摊子我赔给你要吗？
老春:我要你的干嘛啊？我想起来了，老兄弟，我在你给我看的照片里见过这城管，你说是你的大学生~~
薛三斤:别说，老兄弟说不得啊。要是其他人知道了他有个当小贩的爹，你叫他以后还怎么工作啊？他的同事业会看不起他的。
老春:他这样像话吗？你辛辛苦苦的打工，倒菜买，还不是为了他还债，可是他现在却连认你都不敢。并且还要罚你的款。
薛三斤:别说了，别说了。我儿子是好人，他也不想啊，现在工作这么难找，让他干这个已经很委屈他了。咱们就不要给他添乱了，好吗？
薛宝:（挣扎着说）要不你们把摊子放下走吧，我就不罚款了。
老春:（愤怒）你~~~
薛三斤:（拦住老春）老兄弟，求你了。
老春:三斤啊，我是怕他现在都不敢认你，以后发达了，更是不会管你的，你看看我就是最好的列子啊。
薛宝:你怎么说话呢？
薛三斤:（拦住儿子）不会的不会的，我相信他不会的。
老春:你不信有什么用？我也不信我从小自己不吃不穿都让他们吃饱养出来的孩子现在会嫌弃我，甚至都不愿意养我。（哭）
薛宝:（心虚）你在说什么鬼话？你是不是还想被罚款？
薛三斤:儿~~城管同志，你不要发火，我们这就走，这就走。不会给你添麻烦的。
薛宝:（大声的）我是看他们态度好，所以才没有罚款的。（说完拿起菜担子下）