娄阿鼠:唉！穷三富一，背时取七。想我娄阿鼠，适才在赌场，赢八万叫东风，吊二筒来红中，想发财取北风，正要见将和牌，偏偏庄家又赢了我的拦和。这个杂种，完全没得火！为了赶本，我要尽快找个大款赞助赞助。来此已是和的别墅，怎奈戒备森严，难以混入，不免使出祖传绝招缩身法，钻了进去。待我活动关节，见缝插针。
娄阿鼠:呀！
时迁:呔！你是何人？
娄阿鼠:（吓得发抖）……我。
时迁:讲！
娄阿鼠:我，我是明朝的赌博佬，名叫娄阿鼠。
时迁:哼！你偷盗“十五贯”，杀死尤葫芦，早已判处死刑，为何还活在人间？
娄阿鼠:只因老鼠繁衍快，杀不尽，加上老鼠药水货多“闹”不死，所以前扑后继永不绝种。
时迁:和府戒备森严，你是怎么进来的？
娄阿鼠:墙有孔，壁有缝，老鼠生性会打洞……
时迁:来此作甚？
娄阿鼠:只因赌博输尽，想偷点钱财再去赶本。
时迁:原来如此。
娄阿鼠:请……请问壮土尊姓大名？
时迁:俺乃梁山好汉“鼓上蚤”时迁！
娄阿鼠:啊，幸会幸会！！
娄阿鼠:（背白）原来是江洋大盗，我以为是和的保镖，吓我一身冷汗，（套近乎地）嘿嘿，朋友，看来我俩还是同行呢！
时迁:什么同行？
娄阿鼠:你偷鸡盗甲威震朝庭，我偷钱杀人被判死刑，虽隔两个朝代，总属同壕战友嘛！
时迁:呸！想俺时迁，替天行道劫富济贫，而你，见财起心，祸害百姓，一只过街老鼠，岂能与时爷相提并论？
娄阿鼠:物以类聚，人以群分，各有各的活法，用不着你评头品足！
时迁:与你讲话，掉时爷的身份，去吧――
娄阿鼠:（脑怒地爬起）姓时的，我们都在社会上混饭吃，你有三斧头，我有两刷子，你休欺人太甚！
时迁:（篾视地）哦？你还有两刷子？抖出来让时爷见识见识。
娄阿鼠:抖就抖。
娄阿鼠:我会撬门入室；
时迁:俺能飞檐走壁；
娄阿鼠:我会打洞存粮；
时迁:俺能龙口扒须；
娄阿鼠:我会爬行上树；
时迁:俺能腾空倒立；
娄阿鼠:我会“开窗子”、“杀皮子”顺手牵羊――
时迁:俺能伸手抓贼不失时机！
娄阿鼠:哎哟哎哟，时爷松手，小人甘拜下风，（递银子）这些金银，我与时爷平半而分。
时迁:这些赃物，时爷视如狗粪。
娄阿鼠:那……那你深夜到此作甚？
时迁:奉晁盖大哥之命，来取一件瑰宝。
娄阿鼠:什么瑰宝？
时迁:一只金船。
娄阿鼠:一只金船有何贵处？
时迁:听着！
娄阿鼠:哦？那你取它何用？
时迁:（念）
娄阿鼠:（念）
时迁:你要干什么？
娄阿鼠:寻找金船。
时迁:哼！如此宝物，他岂能放于箱柜？
娄阿鼠:那现在何处？
时迁:在和的手中。
娄阿鼠:等他回了，我要咬断他的手指，夺取金船；
时迁:凭你的雕虫小技，岂能得手。
娄阿鼠:我自有招数。
时迁:听，他回了。
和:（念）
娄阿鼠:喵……
和:咦？想我和府密室，犹如铜墙铁壁，怎会有野猫叫唤，定是有贼。来人！
娄阿鼠:慢！
娄阿鼠:和大人不必惊慌，是我！
和:（吓了一跳）啊？你、你是什么人？
娄阿鼠:我……我不是人。
和:不是人？……
娄阿鼠:我是一只老鼠精。
和:哦？老鼠也能成精？
娄阿鼠:能。若不成精，这密室怎能钻进？
和:那你深夜到此――？
娄阿鼠:借点财宝金银，大人若是不肯，我只好另找别人！
和:转来！老鼠精，你可知老夫的嗜好？
娄阿鼠:小的不知。
和:哈哈哈，老夫生肖属鼠，而且最爱养鼠。对所有的鼠族后裔，一向视为至亲。
娄阿鼠:哎呀，干爹在上，受干儿大礼参拜！（跪拜）
和:好一只心领神会的精灵，快快起来。
娄阿鼠:谢干爹。
和:你想干什么？
娄阿鼠:久闻干爹有只宝船，我想拿过来观赏观赏。
和:（满面怒色地）大胆！此船是老大的命根。失去一刻，丧魂落魄，莫说是你，就是我的亲爹，我也从不松手。
娄阿鼠:是是是，小的该死！
和:不知者不为罪，起来！
娄阿鼠:干爹，孩儿至今无事可干，想求干爹……
和:这有何难，你有何特长？
娄阿鼠:士农工商一概不会，唯擅长赌博。
和:好哇！老夫正想成立一个老鼠集团公司，经营赌博生意，由你任总经理！
娄阿鼠:干爹，我一无文凭，二无职称，当官怕是不行。
和:我说行，你就行，大胆干吧！
娄阿鼠:干爹，如今风声很紧，我怕抓去坐班房。
和:有老夫的宝船护航，万无一失。
娄阿鼠:好！我娄阿鼠向来是睁着眼睛睡觉，干爹你就闭着眼睛收钱。
娄阿鼠:啊！！（惊喜）干爹，元宝……
和:哈哈哈，金船手中握，元宝从天落。干儿子，与为父接着。
娄阿鼠:是！
娄阿鼠:哎呀干爹，我手中无船，元宝不听使唤！
和:看我的！
和:哈哈哈，元宝终于到手。咦？我的船呢？
娄阿鼠:哈哈哈，船在这里！拜拜！（欲走）
和:站住！胆大的老鼠精。
娄阿鼠:住嘴！谁是老鼠精？我是人，我是娄大人！我是人上人啦，哈哈哈！
时迁:娄阿鼠，有俺时迁在此，岂能让你得手！
娄阿鼠:（痛得钻心）哎哟，哎哟，时爷饶命，时爷饶命！
和:哎呀，时壮士，时英雄，请你将宝船还给我，我给你荣华富贵，金钱美女，我奏明皇上，将你招安，当大官啦！
时迁:哈哈哈，那些东西与我无缘，今夜就要这只金船！
和:哎呀时爷爷，君子不夺旁人之好，您就饶了我吧！为了这只金船，我磨破嘴，跑断腿，低三下四，受气挨霉，假装积极，讨好上司，元宝花了一大堆，它是我的命根子，你千万不能拿走啊！
时迁:呸！这只金船，原属民间所有，被你欺骗到手，作恶多端，今夜取船，为的是物归原主，以利国泰民安！
和:（丧魂落魄地）我的船，我的船……（突然地）干儿子，将他拿下！
娄阿鼠:（畏缩地）我，我奈他不何！
时迁:哈哈哈！