灰:这是我的！
母:（先用南方口音说）你想要的话就跟我说嘛，你要是不说我怎么知道你想要呢，你想要的话我又怎么会不给你呢，你不说的话，我是不会知道你想要的，这样不就冤枉了为母吗？所以说，以后你想要的话，就一定要对我说，我是不会不给你的，如果你想要……
灰:什么乱七八糟的，听不懂。
妹:妈咪，你知道海迪叔叔的牙为什么那么白吗，因为他说普通话。
母:（普通话）好吧，我再给你说一遍，你想要的话就跟我说嘛，你要是不说我怎么知道你想要呢，你想要的话我又怎么会不给你呢，你不说的话，我是不会知道你想要的，这样不就冤枉了为母吗？所以说，以后你想要的话，就一定要对我说，我是不会不给你的，如果你想要……
母:西元2006年2月30号，皇室将召开贼隆重的Party,地点:万秀园五层。（根据各校不同的情况，就是比最好的食堂再多一层）
妹:mother,说不定还会选妃呦。
母:哎呀妈呀，俺咋没想到呢，小样儿，I’mproudofyou！
灰唱:今夜我又来到你的窗外，窗帘儿上你的影子多么可爱。
小精灵:comeon,baby,youlovehim,don’tyou?
灰姑娘:小样儿，你就不能说中文啊。
小精灵:在思维的盲角，我们撞在奇迹上，除去不可能的事，剩下的即使再不可能，但那也是真相，因为有标准答案的通常都不是问题……
灰姑娘:stop，你就不能说句人话啊！
小精灵:要想过得好，必须吃得饱；要想心情好，高数必考好；要想成绩高，各科别忘掉；要想在落寞的繁华中找寻自己的方向，就必须……
灰姑娘:BT！你就说你想说什么吧！
小精灵:想与王子来一次倾城之恋吗？
灰姑娘:废话，若是不想，哀家来这儿干嘛？
小精灵:移动用户请编辑短信“王子王子我爱你，就像老鼠爱大米”至110,联通用户请编辑短信……
灰姑娘:打住，我这么穷，哪来的手机啊。
小精灵:OK，Let’smakeitadeal！我借给你法宝三件，有请我们的礼仪小姐上场！（礼仪小姐上）NO.1，张靓颖牌迷死人假睫毛一双，NO.2，金光星牌不显胖苗条晚礼服一套，NO.3，也是我们今天的重头戏哦！陈水扁牌踩贬你水晶鞋一双！
灰姑娘:这么少啊？
小精灵:别急，还有李登辉牌你等会儿手纸一卷大奉送！
灰姑娘:我晕！
小精灵:记住，12点之前必须回来，否则……
小精灵:小死丫头，你想哪里去了，12点之后，所有这些都会消失，除了水晶鞋以外，所以……（向左右看看），我告诉你一条密计！
妹:妈咪，我们就这样把她丢在家里，是不是有点……
妈:这很公平啊。
妹:做人要厚道。
妈:如果你再这样说，那么我要告诉你，妈咪很生气，后果很严重。吾意已决，毋庸赘言！
王子:唉，小卓子，今天到场的姑娘怎么都长得比你还难看呢？一个个的猪腰子脸。
小卓子:真不会审美，这哪叫猪腰子脸啊，这是正宗的鞋拔子脸！
王子:妹子，我们是不是见过？
灰姑娘:在哪旮达？
王子:Inmydream!
灰姑娘:你怎么这么庸俗啊？想和女孩子套近乎用这种梦中情人的说法，也太老套了吧！
小卓子:咋了？
王子:我刚刚被丘比特猛骇了两板儿砖！
小卓子:倒不出来。
王子:所以我不爱她们，如果把一浴缸的水都倒出来，也浇不熄我对你爱的火焰，浴缸里的水倒得出来吗？
小卓子:倒不出来。
王子:你二啊！跪下，做，连贯动作……出千了啊！
小卓子:我冤啊！
王子:停！连长带下去，休息10分钟。
灰姑娘:亲爱的，亲爱的，等等我啊！其实我也……！啊，上帝啊，12点了，我该走了，对了，小精灵让我把一只水晶鞋留下来当定情信物！（脱下一只鞋，看看左右，单脚跳着下）
小卓子:这只鞋是谁的？
妹:会不会是我的呢？
妈:孩子，别贪那小便宜，肯定没啥好事儿。
灰姑娘:你们都别跟我抢！那是我的，啊！上帝啊！我就要成为王妃了！救苦救难观世音菩萨，Iloveyou！
小卓子:这真实你的？
灰姑娘:48号脚，独一无二！
小卓子:好，跟我走。
灰姑娘:我需要打扮一下吗？
小卓子:到时候会让你打扮的，你会得到那美丽的横条衣裤和一副精美的限量版手铐！
灰姑娘:怎……怎……怎么回事？
小卓子:王子在开party当天结束的时候被杀了，这只水晶鞋是留在现场的凶器，王子就是被这只水晶鞋砸驾崩的！
灰姑娘:啊，我明白了！小精灵！
小卓子:快走，少废话！（拉住灰姑娘，定格）
灰姑娘:亲爱的观众朋友们，你们还没弄明白是怎么回事是吧，事情其实是这样的（灰姑娘边说，后面演员边表演）案发当天，也就是西元2006年2月30号，我穿着由蓄谋篡位的小精灵设计的超沉水晶鞋到了案发现场，并且按照犯罪嫌疑人小精灵的计划与王子相遇，凭借我的美貌，顺利达到了取悦王子的目的，而正所谓偶然之中孕育着必然，这一切都在幕后黑手小精灵的掌握之中。大家想想，小精灵是不是在交给我水晶鞋的时候有什么疑点？没错，为什么除了水晶鞋以外，其他的都会消失？没错，这正是因为，水晶鞋就是小精灵要嫁祸于我的凶器。12点之后必须离开，是小精灵为了留出犯罪时间。而当我离开之后，小精灵以我的名义给王子发了短信，可怜的王子上当出来后，被小精灵从背后用水晶鞋砸死。
小卓子:可是，你怎么知道是小精灵呢？有什么证据吗？
灰姑娘:当然，你以为我不知道吗，我看了昨晚的新闻，王子死的时候手里握着手机，而我根本买不起手机，具体你查查移动或者联通公司，调出短信内容，并找到小精灵，盘问一下当时她在干什么，根据各种迹象，经过分析推理判断便知。而且，小精灵是王子王位的竞争者哦。
小精灵:我现在是新一任的女王了！哇哈哈哈哈哈！
小卓子:小精灵，你的美梦结束了！我们聪慧的名侦探灰姑娘已经为我们揭开了实情，跟我到局里走一趟吧！
灰姑娘:哈哈哈，王子那么娘娘腔，我本来就没看上，这回我终于混入高层皇室的交际圈了，还愁不能嫁入豪门？哼！