奇:110
兵:我是110，我就是110
奇:咳，这个模样象110？
兵:我想当110
奇:110注意了，立正、向右看齐、向前看、同志们，摩天大楼有人持刀抢劫，情况万分危机，马上出警。（是！）（摩托声、警笛声）你这哪里警笛叫唤哪，你整个一个警犬叫唤哪，你这是……
兵:警犬叫唤？
奇:张小虎，（到）命令作掩护，李小豹（到）命令作接应、大兵（到）命令你到23楼捉拿凶犯，出警。
兵:电梯在哪里？
奇:电梯停电跑步上楼！
兵:停电了？
奇:停电了！
兵:23楼呢？
奇:对，对，对，现在都是高楼大厦，你看，咱们这大楼。
兵:哎，跑，哪个叫我达了这个白呢？
奇:把那两个蹄子也用上，快点，哎，怎么还带踢人呢？
兵:哪个设计的楼，二十三层呢，差一点没摔一交，报告首长，我已经到了二十三楼，凶犯在哪里？
奇:大兵注意了，大兵注意了，凶犯现在窜到一楼了，命令你马上赶到一楼捉拿凶犯。
兵:这个凶犯比我还灵活些。
奇:可不能坐那等你去抓他去，赶紧下去。
兵:要得，我下去，我噻！
奇:你这是跳的士高呢，快哭出来了！
兵:报告首长，我已经连滚带爬到了一楼了。
奇:大兵注意了，凶犯现在又窜到一楼了，他忘了穿鞋。
兵:我不行了。
奇:怎么不行了？
兵:我这个体力比凶犯差远了。
奇:没这体力你就别说你是110呀！
兵:我就是碰到他也会被他打死去啦！
奇:你干不了110
兵:你换一个别的路我就搞得。
奇:你照样干不了！
兵:再换个别的路。
奇:110注意了，现在五一路有位小朋友掉到下水道里面，情况万分危机，马上出警。（摩声、警声）我就怕你咬着人！张小虎（到）命令你作掩护，李小豹（到）命令你作接应，大兵（到）命令你跳井。
兵:我不会游泳。
奇:带上潜水帽，穿上潜水服，左手拿着扫描仪，右手拿着报话器，跳井、捞人。
兵:反正不是上天就是下地。
奇:你这是捞钱呢？
兵:有钱捞就好了。
奇:大兵注意了。
兵:怎么了？
奇:你的左上方有一条蛇正在向你游动，（啊！）你叫什么？
兵:我最怕蛇了！
奇:怕不要紧吓我一跳。
兵:你含他走！
奇:大兵注意了，你的身后又有一只不明物体象你靠拢。（啊）眼睛有灯泡那么大（啊），胡须有钢丝那么粗，（啊）我们已经看清楚了。
兵:不是水怪吧！
奇:是一只巨型水老鼠。
兵:哎呀，救命呀，出人命了，快打110呀。
奇:你就是110，你还打110呀？
兵:我被你吓晕了！
奇:你干不了，你看人家真正底下坐的110，哪一个像你这模样？
兵:你再换一个别的路，我保证做得了！
奇:110注意了，现在神经病医院跑出一个疯子，见男人就砍见女人就追，情况危机，马上出警。张小虎（到）命令作掩护，李小豹（到）命令你作接应，大兵……
兵:我听出来了，这回我听出来了。
奇:你听出什么来？
兵:这个110总共只有我们三个做事的。
奇:110，24小时不休息，轮流值班，正赶上你这一班了。
兵:你不累死我你是不会歇气。
奇:嗯？
兵:何解？
奇:大兵，命令你吸引神经病的注意力。
兵:报告首长。
奇:啊？
兵:我估计我这个鬼样子吸引不了他。
奇:大兵马上化妆。
兵:怎么化？
奇:马上化妆，（怎么化）带上假头套（啊），涂上口红，带上项链，穿上连衣裙，胸前扣两个碗，穿上高跟鞋，出警！
兵:报告首长，根据你的指示，神经病已经被我吓跑了。
奇:他怎么被你吓跑啦？
兵:我刚开始在旁边走过的时候，一不小心打烂了一个碗。
奇:你碗没封好你！
兵:当场他就跑了。
奇:哦，哦。
兵:他还讲了一句话！
奇:说了一句什么？
兵:他说我这个样子显得比他病得厉害多了。
奇:哈，你把他病给治好了。110注意了，又有新的情况，五号公寓有一位年轻妇女洗澡，不幸煤气中毒，倒在澡堂子里了。情况危机，马上出警！马上――
兵:等等，我去吧！我去！
奇:哎，这回你可怎么这么积极？
兵:反正我不要求也是我的路了，只有我三个人嘛。我要求的话还显得我积极些，我去吧首长。
奇:大兵命令你马上把这位年轻妇女抱出来。
兵:我不能抱。
奇:怎么了？
兵:我怎么能抱。
奇:你怎么不能抱？
兵:我是男的她是女的。
奇:这有什么？
兵:人洗澡一般是不穿衣服的。
奇:110执行任务还想这些东西？救人要紧。
兵:报告首长。
奇:什么事？
兵:这个任务太艰巨了，我建议首长亲自去抱。
奇:是，嘿嘿嘿，他把我给带进去了，我们两在110体验生活，没有一样任务是能完成好的。
兵:我们不是这个料子。
奇:最后让我们搞什么事。
兵:搞什么事？
奇:守警铃电话。
兵:哎，这是我的长项。
奇:看怎么守的。
兵:我嘴巴溜。
奇:在座的都是110的，你看怎么守的。嘟嘟嘟－喂（喂），喂（喂）110吧。
兵:对，我是110你什么事？
奇:我没什么事。
兵:没什么事－没事打什么鬼电话？
奇:嘟嘟嘟，喂（喂）喂（喂）110吧？
兵:对，我是110。
奇:110，你什么事？
兵:我没事，咯只鬼害我两回啦。
奇:一天没事打110的不下十几起，按说这得行政拘留，还一回，嘟嘟嘟－喂（喂）喂（喂），动物园吧？
兵:哎哟，我是老虎。
奇:老虎说话了。
兵:我一口咬死你。
奇:老虎要吃人？
兵:我是110呢！
奇:哎，我找的就是110。
兵:你找110什么事？
奇:我给你打听一下动物园的电话号码。
兵:你打114噻，唉痴。
奇:哎哟，114占线噻。
兵:你打到我这里，我一样的要拨114噻。
奇:嘟嘟嘟－喂（喂）喂（喂），你是11几呀？
兵:今天没一个清白的人打电话的。
奇:不，我上岁数了，拿起电话我就忘了电话号码这……
兵:你老莫急，我听出来了，你是个老阿婆吧？
奇:我是个老太太。
兵:莫急，我们这里是110。
奇:我找的就是110呀。
兵:你找110什么事呀？
奇:我找……什么事我又给忘了呢！
兵:这记性怎么这么差呢！你老想一下看。
奇:哎呀，我就到嘴边我说不出来，这什么事呀？
兵:你没丢钱吧？
奇:钱丢不了，（哦）本老太太命可以丢，钱丢不了，（哎呀）上回我一出门我一掏兜，掉了五分钱的硬币，我顺着马路我追出了半里多路，后来我不追了（哦）我捡了一块钱。嘿嘿嘿！丢不了。
兵:那你是不会丢钱，（嗯）那你吃饭了吗？
奇:我一天没吃饭了。
兵:为什么不回去吃饭呢？
奇:我进不了屋啊。
兵:拿钥匙开门没有？
奇:我钥匙……我想起来了，我就是钥匙忘在屋里头了。
兵:哦，钥匙忘在屋里头了。
奇:110啊，能不能帮我打开门取出钥匙？
兵:马上我就来。
奇:太谢谢你们了。
兵:应该的嘛！
奇:都说有困难找110，我说句英语感谢你们吧，
兵:你老记性不好，英语还知道。
奇:记性差点，（粤语）实在不好意思啦！
兵:这是什么鬼英语，出发！
奇:张小虎（到）命令作掩护，李小豹（到）命令作接应……
兵:他们两个长期做接应的。
奇:大兵－（哎）命令你跳楼。
兵:我不跳。
奇:腰上系上绳子，从空中飞下来打开窗户开开门。
兵:绳子结实吧？
奇:绳子结实着呢！（大兵捆绳）都快成捆猪了！电视台的记者已经来了。
兵:把镜头对着我。
奇:这个想出名。
兵:把我拍下来。
奇:哦，你看看。
兵:我就是110
奇:这回他想当110。
兵:一个英雄马上就要诞生了。
奇:我看你马上就要生蛋了！
兵:哼，别拦着我。
奇:没人拦着你呀，我跟你差两丈远呢！
兵:我跳啦！
奇:你跳就跳吧！你看看，嬉皮笑脸对着我。
兵:这是几楼？
奇:二十五楼。
兵:哎哟！
奇:别掉下去，这模样你看！
兵:我不怕。
奇:没说你怕呀！
兵:我人想起了董存瑞舍身炸碉堡。
奇:英雄在这里。
兵:想起刘胡兰死在敌人的铡刀之下。
奇:你哭什么呢？
兵:想起欧阳海奋不顾身拉惊马。
奇:又笑了。
兵:想起朴志高。
奇:嗯？你怎么想起叛徒来了呢？
兵:想起他我就有气。
奇:你这是气他干什么呢？
兵:他太可痞了，他怎么就叛变了呢？
奇:你别叛变就行了。
兵:我不会叛变。
奇:这时想人家叛变你看。
兵:你离我远一点，我跳啦！
奇:跳吧！唰，下去了！
兵:鞋子掉下去了，你看。
奇:鞋都吓掉了。人家真正的110战士下去了。
兵:从窗户里进屋，开开门，老太太进了屋，老太太还特别激动，太感谢110了，哈哈哈。
奇:没什么啊，这是我们应该做的。你拿我当炒菜的来回颠的是不是？
兵:感谢亲人119呀。
奇:哈哈，119是救火的，我们是110。
兵:我记性不好。
奇:哎哟，记性差点。
兵:你来搞什么家伙呀？
奇:我帮你打开门取出钥匙啊。
兵:哦，对对对，谢谢你啊。
奇:没什么事了吧？
兵:你开的几楼？
奇:二十五楼啊？
兵:我住一楼