主题:体现3G时代视频通话业务让相隔千里的亲人们天涯若比邻
梗概:结合朗诵、表演、二重唱、小合唱等形式，分三个故事从三个角度展示3G时代给人们生活带来的划时代的转变:一个是发生在古代的夫妻离别、一个是边防部队对故乡亲人的思念、一个是海峡两岸人民的乡愁，通过3G视频时代的诞生将身隔千里、受尽相思之苦的人们紧紧的联系在了一起，体验到了天涯若比邻的感受。
开场音乐:一段哀怨的琵琶独奏或者二胡独奏
女1:夫君去了遥远的西疆，我与他一别已是三载有余，一千多个日日夜夜我是日日思君不见君，这份相思情愁究竟该如何是好？
女生合唱:《独角戏》
男1:十年寒窗苦读，只为今朝登科，如今进京备学赶考离开家乡已是三年有余。我为了我的锦绣前程奔忙在路上，就是不知家里的妻儿过的可好？家里老老小小都托付给了她，想必她一定是累的消瘦多了，昨日的窈窕淑女今日该是人比黄花了吧！唉，相隔这千里万里，我要是能看上她一眼、问候她一句该多好？相思苦啊，相思苦哇……
【音效:类似“叮咚”灵感乍现的那种声音】
男1:如果……（思考式的）
所有人合:如果……（音调上扬，疑问式的）
男1:如果……（思考式的）
所有人合:如果……（音调上扬，疑问式的）
男1:如果上天能赐我一件礼物……
所有人合:如果上天能赐我一件礼物……
女1:相公！
男1:娘子！
女1:相公！
男1:娘子！
女1:树上的鸟儿成双对，
男1:绿水青山带笑颜，
女1:从今不再受那奴役苦，
男1:夫妻双双把家还。
女合:你耕田来我织布，
男合:我挑水来你浇园，
女合:寒窑虽破能避风雨，
男合:夫妻恩爱苦也甜。
全合:你我好比鸳鸯鸟，
全合:你我好比鸳鸯鸟，
开场音乐:部队的起床号
男3:小毛，来我们哨所有1年了吧？
男2:【立正回答】还不够，班长，我来海拉尔边防哨所已经有335天零6小时15分了！
男3:呵呵，小鬼，记得够精确的啊！今天是八月十五了，是你第一个在祖国的边陲过的中秋节吧？
男2:是，班长。
男3:那想家了吗？
男2:不想，男儿志在四方，我、我谁也不想！
男3:骗谁呢，小鬼！难道，你不想你妈妈？
男2:妈妈？……想，当然想……每年的这个时候妈妈都给我做好多好多好吃的，一到晚上我们全家就一起到院子里讲笑话看月亮。可今年……第一次，这是第一次不能跟妈妈一起吃月饼，不能一起看月亮。
男2:班长，你看，今晚我们山上的月亮多美啊！不知道，不知道今晚家乡的月亮圆不圆，亮不亮？不知道，妈妈是不是也在老家的院子里抬头看月亮呢……你说，她能看见我吗？
众人合:能！能！能看见！妈妈，可以看见我！
男2:妈妈！
男3:妈妈！
男2:我看到妈妈了，班长，你看，这是我妈妈！哈哈，快来看啊，我能看见我的妈妈了！大家快来看啊，我看见妈妈了，我又可以和妈妈一起过节啦……
开场音乐:钢琴曲《乡愁》
男4:台湾海峡啊，承载着我们无数乡愁的那一湾浅浅的海峡啊！台湾同胞啊，让千千万万祖国人民牵挂的兄弟姐妹们啊！我们虽然身在天涯，但我们的心却紧紧相连！如今，随着我们祖国母亲的日益强大，随着我们科学技术的日益发展，我们的距离近在咫尺！
众人合:对，我们的距离近在咫尺！【一起举起手机】