皇后:仇视一切美丽者，不择手段，为妒忌所困。
巫师:为皇后的美色所惑，不惜与之狼狈为奸。
王子:沉迷于游乐的不良少年，被巫师利用，害死白雪公主，但最终良心发现，去寻找真
白雪公主:一个美丽、善良的人；王子的网上恋人。
报幕:从前在一个阴森恐怖的城堡里面生活着一个心肠狠毒的王后和一个生性浪荡的王子
王后:我就是王后，美丽与权力的化身。咳，但是岁月不饶人啊……自从服了太太口服液
（音乐:魔镜）
王子:网络可是个好东西啊，这两天我又发现一个新地方。www.世界美女.com绝对正点！！！！我这就带大家去看看。
王子:不错，不错。可惜可望不可及啊。最近我在网上才认识个新mm，叫什么阿傻来着。顺便去看看她吧。
公主:诶！阿疯上线了，给我发消息了诶！
qq疯:傻，数日不见，近来如何？
qq傻:疯，你放心，我一切安好！unddu！
qq疯:唉，人生不如意十有八九！还有我那个臭美mutter。
qq傻:坚强点，也许明天不会很好，但更好的明天一定会来！
qq疯:傻，还好身边一直有你。
qq傻::）我会一直在你身边的。Fürimmer……
qq疯:取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。（玫瑰）
qq傻:（笑脸）
王后:王儿～
王子:母后，你怎么会在这儿？诶，我看你今天又漂亮了许多了，看来巫师的太太口服
王后:你个死仔！
王子:母后你误会了，我是在搜集论文材料呢！
王后:你小子那几根花花肠子我还不了解？
王子:我，我，我，我没有！
王后:去去去，快去看书去。好好学习，明年你就能考上CDHK，那里美女可多着呢！
王子:真的吗？为了美女，我去了！
王后:哼哼，世界美女网？难道这世上还有比我更美的美人？我倒要看看！
王后:Weristdiesch?nesteFrauinderWelt?
巫师:二十年前，我乃魔法门第十八代掌门，要风得风，要雨得雨。自从见了王后得尊容
巫师:小人在。
巫师:小人该死，王后息怒。不过，王后发怒的时候也是这么妩媚动人。
巫师:谁？谁敢和我的王后比美！！白雪公主？
王后:哼！
巫师:王后您是想要？
巫师:008！老板有项目了！
观众:我已经等了3年了！！！！凭什么给你项目？
王后:这就是你的好弟子？
巫师:意外，绝对是意外！
巫师:李大虫，还在睡？该你出栏了！
二弟子:我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，遇人杀人，遇佛杀佛！杀个小小
公主:你是卖菜刀的吧，真好，你怎么知道我的菜刀kaputt了呢？多少钱？我买了！
公主:大冷天的，进来烤烤火吧！
公主:你怎么不说话阿，到底多少钱？
二弟子:这个，这个，这个不是卖的！
公主:不要钱？不好吧，要不你拿根棒棒糖去吧，这菜刀我就收下了！！！
二弟子:太美了，太美了！！！！我决定了，再也不杀人了，回家卖烤地瓜去（山东话）
王后:都是饭桶
巫师:爱一个人好难啊！
巫师:这该如何是好？刀枪既然都不行，那只有用毒了！schaumal!笑容包子。此乃我门
（场外:哪里才能买的到啊？）
巫师:这位同学问的好。宁远楼624，24小时服务。
王子:巫师，来来来。最近有什么精彩的故事片？
王子:行行好吧。来看看吧，卖包子葬父了！都好几天了！小姐，来看看吧！
公主:真可怜啊！我就帮帮他吧！
公主:拿去吧！快去葬了吧！
王子:Dasistsonettvondir!小姐你不但人长的漂亮，心肠还真么好！这些包子你拿
公主:不用了。
王子:小姐，这可不是普通的包子。这是笑容包子。吃了它你一定可以，容光焕发，青春
公主:不，不。不用！
王子:不，你一定要拿着，这可是我的一番心意，要不我会很不安的。
公主:那我就拿一个吧！
公主:真的吗？
王子:是啊是啊，快趁热吃吧！
公主:头怎么这么晕啊？
公主:你你，你们！
王子:怎么会这样？你不是说好，只是……
巫师:嘿嘿，其实她吃的是毒包子。Tschü?!
王子:什么？阿疯？难道你是……你的QQ号码是多少？
公主:304098648
王子:啊？你真是傻儿？我就是阿疯啊！304098648
王子:我怎么这么糊涂啊！取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。我一个人活在世界上也没
七个:我姓七，叫七个
矮人:我姓矮，叫矮人
七个:第一个是自己
矮人:第二个是你最爱的人
矮人:第三个是最爱你的人
两人转回:当你经历了爱于被爱，学会了如何去爱，才会知道什么是爱，找到你真正需要
两人同时:但很悲哀的是，在现实生活中，这三种人往往不是同一种人
七个:你最爱的，往往不是最爱你的
矮人:最爱你的，往往不是你最爱的
七个:所以，他爱你的时候是真的爱你，可是他不爱你的时候是真的不爱你
矮人:所以，你爱他的时候是真的爱他，可是你不爱他的时候是真的不爱他
七个:他爱你的时候没有办法假装不爱你，他不爱你的时候也没有办法假装爱你
矮人:你爱他的时候没有办法假装不爱他，你不爱他的时候也没有办法假装爱他
老人:噢。噢你们个头阿！完全不顾观众的感受。快滚下去。
老人:可也是，自古以来，爱情这个永恒的话题演绎了多少戚戚惨惨、悲悲切切的故事啊
老人:好，今天就给施老师面子，我把他们救活！
巫师:娘子，我回来了。
王后:相公回来了！
巫师:多谢娘子磨豆腐，多谢娘子磨豆腐。
王后:相公，你就知道吃豆腐，我是在拖地板呢！
巫师:娘子辛苦了！
王后:相公辛苦了。
巫师:娘子，我的水晶球浏览器得到了诺贝尔奖了。
王后:恭喜相公。
巫师:来来来，我们去小山东搓一顿。
公主:下班了，还得去赶580。
王子:一定要选同济的黄金地段，雇德国设计师。要建就建最高档的大楼。电梯直接入户，教室最小也得80平米。什么宽带啊、空调啊，电视啊，能接的都给他接上。楼上有咖吧，楼下有图书馆。楼里站一保安，带假发，特绅士的那种。学生一进门，甭管有事没事都得说:DarfichIhnenhelfen?一口地道得Hochdeutsch，倍有面子。教材用Münschen的，一年光学费就得好几万就一个字，牛！进出的人不是硕士就是博士，你要是一复旦的本科，都不好意思和大家打招呼。你说这样的学院要多少分才能考进？我觉得怎么着也得380吧？380？那是交大！480起。你别嫌高，还不扩招，你要研究考生的考试心理。能考380的考生，他更本就不在乎再多考100分。什么是成功考生？成功考生就是，不考最好，只考最高！
医生:怎么又让339那床的跑出来了？
王子:所以我们的原则就是，不求最好，只求最高！