刘:左目如电，右目如光，面似铁打，骨若金刚！在座难道没有人认识我吗？唉！你们这些大一新生真是乳臭未干，阅历尚浅啊！很显然我就是赫赫有名的号称“一朵桃花压海棠”的江洋大盗蓝皮鼠是也！这是我媳妇！
刘:哎！怎么又隐身了？我这媳妇啊！学上QQ半年不到，别的没学会，学会隐身了，一整人就没影了！怎么？你们不信？有歌为证！
刘:最近手头有点紧，想逮个地儿小转一笔！
英:这趟车看来大一新生不少，学费应该还是有点的，看那小子傻里傻气，就过去整整！
M:书山如聚，学海如怒！高考阻断了升学路！望华科，意踌躇！伤心学生经行处！兴，升学苦，亡，学生苦！唉！不知我的那些复读的哥们们怎么样了！他们都老了吧，他们在那里亚？幸运的是我曾陪他们开放！
刘:上大学了吧！？
M:还没…正准备去上！
英:（对刘）这小子咋这笨呐!
刘:嘿！什么大学啊？
M:华中科技！
刘:（惊喜的）华中科技？？？没听说过！（英趁机偷了M一瓶可乐）
M:哎！我的可乐呐？怎么放在那就不见了！
刘:你好好想想，我刚才怎么就没看到桌上有可乐呐？
M:哦！那可能是我把它落在超市了…
刘:没事！你要口渴的话我去帮你买一瓶！
范伟:打…打…打……………
朱:劫
范:对，打劫
范:各种卡，快…快…快主动啊。（夺一女乘客钱包）让你不给我
朱:你这什么东西？
刘德华:报告打劫的，没有IQ卡。
范:怎……么没有？
刘:我有IQ，你没有
范:把你……的给我，我……我不就有了吗？
范:把密码给我，我就就就就能用
刘:没有密码。IQ是智商
范:智商是什么东西，拿拿拿来
刘:智商是脑子
朱:哎呀！真笨，他说你没脑子
刘:我没有说你没脑子，我说你缺心眼
范:我让你缺脑袋，你信不信？
M:包！
范（夺）:包里什么东西？
M:钱！
范:那还不快拿来！
M:不行啊！这是我从千里之外的老家拿来准备去交学费的！知道什么叫千里之外么？知道什么叫周杰伦么？
范:切！不就是那个唱《三节棍》的帅GG么？我还会唱咧！配乐！
M:好啊好啊！唱得好啊！
范:那就再赏200元小费吧！现在汽油要涨价，煤油要涨价，我们这帮作小生意的人也不容易呀！
娘娘腔:严肃点，严肃点。不许笑，我们这打劫呢！
范:（对C）我说就你觉得这个有意思吗？（掏出手机）那你知道这个叫什么吗？
C:手机！
范:那你认识这个叫什么吗？
C:刀！
范:还刀呢！瞅你还文化人那，说话咋这俗呢！这叫做匕首！
范:兜，兜里揣着什么？
C:没什么！不信你摸！
范:哎嘿！这可是你让我摸的啊！
C:认识字么？
范:恩！不认识！
朱:华科材料学院团连排女子特工队！
朱:还愣着作甚么？快跑啊!
刘:我..我们没怎么样啊～
C:还说没怎么样！我兜里的手铐都让你给摸去了！
刘:竟然低估你了，敢问阁下什么来历？这样我被抓也甘心！
刘:啊？难道你就是那人称“一朵海棠压桃花”的大脸猫？
M:正是陛下～先父！
刘:苍天那，大地呀，我蓝皮鼠的一世英名就这样毁于一旦拉！
M:不过这次路上有你们这些小贼盗陪我，倒是让我让我长了不少经验！送你们首歌吧！
C:压他们去乘警那里！
M:几位姐姐的本领让在下佩服得紧，看来先父的愿望“天下无贼可以实现了”！
C:不敢当！天下无贼还是难了些！要说华科无贼还是可以考虑的！
M:那就在座所有的丢过车子的和即将丢车子的朋友们一起来！让我们一起许下愿望:华科无贼!（《一千零一个愿望》起）