路人甲:你到底上不上电梯?大伙都着急上班呢!
霓可儿:包，包!我的包!
霓可儿:你是……是你!
男人:没问题，只要你高兴，怎样都行!
霓可儿:我每天穿洞洞内衣等着你回家，你竟然有心思来这泡小狐狸精!
男人:……
霓可儿:你谁啊?凭什么勾引我老公?
女孩:你是谁啊?我和他刚刚认识，我怎么就勾引你老公了?你拿出证据来啊。
霓可儿:证据?这还需要证据吗?
女孩:自己没本事，就别怪别人。
女孩:就是他们，偷了我的手表!
警察:有什么证据吗?
女孩:就在那个女的手上戴着，还需要什么证据吗!对了，表的背面刻着我的生日，820607。
警察:你俩把手抬起来。
霓可儿:你的腿怎么了?
徐哲野:意外，你信吗?
霓可儿:你是无辜的，后来为什么没来找我要赔偿?
徐哲野:我以前也是个贼，也曾经因社会的谴责而感到恐惧，当我重新开始生活的时候，发现阳光还是像昨天那样的明媚。
徐哲野:我想做个好人。年会小品剧本
霓可儿:你!讨厌。
徐哲野:从贼的手里帮你偷回来，算偷吗?对了，你这是干嘛去?
徐哲野:放心吧，我不会拿你东西的，别检查了。
霓可儿:我是来面试的。你呢?
徐哲野:我将是你的主任，专门迎接你来面试的。
徐哲野:我喜欢你。怎么，不敢重新开始吗?
霓可儿:徐哲野。
徐哲野:姐过来了啊。
霓可儿:这么晚还在这干啊。
徐哲野:是啊，活没没干完，老徐家路远，我就让他先回去了。
霓可儿:哦。这么辛苦，一会儿姐请你吃夜宵。
徐哲野:这……这不合适吧。还是算了。
霓可儿:怎么，回家晚了怕你老婆不让进门啊?
徐哲野:女友还没有，哪里来的老婆。
霓可儿:就这么定了，一会儿换身衣服，请你吃夜宵。
徐哲野:嗯。
霓可儿:徐哲野，我有点事想麻烦你。
徐哲野:什么事?姐你尽管说，只要我能做到我一定去办。
霓可儿:算了，我还没想好，没事没事，你吃，别光看我。
徐哲野:喂您好，请问是你拾到了我的手机吗?
霓可儿:徐哲野，是我。
霓可儿:你刚才把手机忘在餐桌上了。要不你现在过来拿?
徐哲野:苏姐你在哪?
霓可儿:我在家。
霓可儿:嘘——别出声。
男人:我出来了。
霓可儿:你怎么进来的?谁让你进来的?
霓可儿:你管他是谁。
男人:喂你好，请问我的手机是在你那里吗?
霓可儿:是啊，过来拿吧。
男人:原来是霓可儿妹妹啊，你在哪里啊?
霓可儿:我在家。
霓可儿:亲爱的，她的那块手表不错。等会你去搭讪，我扮演你老婆抓你的现行。http://www.juben68.com