何聪:张老师？！
苏奇:老师！老师！你这可是违反了《未成年人保护法》！不准体罚伤害我们的身心健康！
苏奇:我老妈还是记者呢你要是再敢打我，明天就让你见报！
张老师:必须跟我走！找你爸你妈去！
张老师:怎么会不管？他们是你的爸爸妈妈他们都很关心你的。
苏奇:关心？我根本都不知道他们成天在哪里！我都不在他们的世界里存在过！[跑下]
何聪:他可能又要离家出走了吧。
张老师:我是苏奇的班主任，我叫张颖。
苏母:老师，快请坐。
苏父:怎么？苏奇在学校闯了什么祸吗？
张老师:他几乎天天闯祸！
苏父:苏奇！你给我过来！[苏奇走过去]
苏母:你对孩子小声点！也许只是老师误会了呢。
张老师:我不会误会的。逃课、打仗、顶撞老师、欺负女生、上课说话、不交作业、踢碎校长玻璃，如果他作了这些事我还能误会的话，那我怎么还有资格作老师！
苏母:不可能！这不可能是我家苏奇！苏奇宝贝你告诉妈妈这些都是别人误会了你。
苏奇:没有！谁都没误会我！
苏父:苏奇都是你惯出来的！说什么自由教育！看看你都教育成什么样了！逃课！打仗！--
苏母:那你都教育什么了！成天打官司！打官司！连个人影都看不着！
苏父:你还好意思说我！你在家？！你不是成天作采访？！作采访！家也不回，一作采访就成天出差出国！你什么时候回家做作饭了？！打扫打扫房间了？！你看看！你看看！家都脏成什么样子了！我和苏奇天天吃盒饭叫外卖！什么自由教育！都是你偷懒的借口！
苏母:好哇！你苏大律师打官司叫忙工作！我这个小记者忙工作就叫偷懒啦！你现在把教育苏奇的责任推给我了！你教育吧！你教育啊！你教育什么了！
苏母:啊？老师要走了。
张老师:我今天想来告诉你们苏奇的情况，我给你们家打电话也没人接。明天你们家长有一个来学校一趟，好好谈谈苏奇的事。
张老师:五年一班，二楼左拐的教室。
苏母:这孩子怎么了？脾气这么不好。
苏父:真应该好好管管。[突然两人手机同时响]
苏母:喂？主编啊。
苏父:喂？啊，李律师。
张老师:唉！
苏奇:啊！鬼啊！
苏奇:你们是谁？
阿巴巴:我们住在森林里。
呼啦:我们是神仙。
苏奇:神仙？得了吧，你们是妖怪吧，穿的这么阴阳怪气举止还疯疯癫癫，明明就是魔鬼野兽那一类的怪物。
一多:什么？！你竟敢说我们是怪物！[要揍苏奇]
呼啦:笑话！神仙住的地方怎么会有魔鬼野兽出没呢！
一多:好哇！你说怎么证明吧。
一多:小意思，你想吃什么？
一多:我要一份尖椒肉丝炒面！别放葱花！
苏奇:喂！你们是神仙吗？！
三个人:当然！
苏奇:你们难道不会魔法吗？
一多:当然会魔法啦！
苏奇:那就变一些吃的给我啊！
呼啦:可是你说的东西我们都没见过啊。
阿巴巴:我们哪能变没见过的东西呢。
苏奇:这些东西很常见的啊，满街都是。
阿巴巴:我们正在修炼还没得到仙人宝盒，所以是不准离开森林到人间闲逛的。
呼啦:别瞎说了，要是让长老知道了我们就会一年被禁止使用魔法而且仙人宝盒--你不想要了吗？[点一多的头]
一多:喂！难道你们不好奇吗？！心没有在胸膛里一跳一跳吗？！你们不想看看直耸云霄的房子有多高吗？你们不想试试知冷知热的箱子有多善变吗？你们难道真的不想知道能说会道的盒子到底说了什么吗？[冲阿巴巴呼啦大喊]啊？！有没有？！
苏奇:这很简单啊！只要不让你们的什么长老知道不就得了吗！
呼啦:不行，我们的爸爸妈妈总会知道的，他们神通广大。
苏奇:哼！就算知道他们也不一定会在意，别臭美了！别以为自己在别人心里有多重要，其实自己根本都不存在于他们的世界里！
呼啦:你怎么能这么说呢，爸爸妈妈是最爱自己的孩子了。
阿巴巴:你怎么啦？你的眼睛怎么流水啦？
呼啦:是眼泪吗？
阿巴巴:眼泪？眼泪是什么？为什么流眼泪？
呼啦:因为悲伤，人类一旦伤心难过就会流眼泪。
一多:喂！你为什么伤心难过啊？
苏奇:我的爸爸妈妈不想要我了。
一多:怎么可能？！爸爸妈妈永远都不会抛弃孩子的！
苏奇:他们很少回家，就算回家也是忙着工作不理睬我，我不是透明人啊！他们为什么看不到我呢！不论我怎样的在学校打闹顽皮，在家怎样的作妖喊叫。
阿巴巴:你这样是为了引起他们注意吗？好可怜。
阿巴巴:呼啦！你疯了吗？！去人间长老会--！
呼啦:我们去人间帮助苏奇！你不想帮助苏奇吗？就这么决定啦！
一多:一会你就知道了。
苏奇:这是我班教室！
阿巴巴:没事，他们看不见我们的，除了呼啦。
苏奇:呼啦呢？
阿巴巴:看着吧，你马上就会知道他是谁--。
苏奇:为什么？这样就可以帮助我吗？
阿巴巴:苏奇，这不就是你的愿望吗？你不是想引起你周围人的注意吗？呼啦会。
一多:马上你就会相信，呼啦聪明无比。
一多:怎么样？！呼啦是不是作的挺好？
苏奇:我不知道，但是这样大家也注意了他，而且不是批评责骂。
赵雨:啊！我的铅笔盒！[哭]
呼啦:不客气。
苏奇:别跟我说，我不明白。
一多:你会明白的。
呼啦:谢谢。
阿巴巴:问你自己。
苏奇:我错在哪了？
一多:你不想知道呼啦是怎么代替你在家生活吗？
一多:你当然不知道，奖状又不是你得的。
阿巴巴:那是当然！他们这时会为自己的儿子感到骄傲！
苏奇:我--从没有--让他们......，只会惹他们生气。
呼啦:上周五。
苏奇:上周五？！我已经离开家多久了？！
阿巴巴:一周。
苏奇:我怎么不知道？！我只在森林里呆了一晚啊！
一多:森林的一晚等于人间的一周，海洋水底的一晚等于人间的一个月，天上的一晚等于人间的一年。
苏奇:谢谢解释了。[继续去看]
苏奇:爸爸？！
呼啦:爸爸！妈妈！我不怪你们啊！那天我等了你们一夜，但我知道你们都有工作，你们一直都辛辛苦苦的忙碌，所以没有时间，我知道你们都很爱我！关心我！
苏奇:懂事？
阿巴巴:懂事就是长大，当有一天你理解了别人的辛苦和为你付出的心血，你便由一只小苗茁壮成一棵大树。
一多:苏奇，你知道吗，在你身边的所有人--经常批评你的老师、对你态度不好的同桌、脾气不好的爸爸、对你放任的妈妈，无论哪一个人他们的态度不是取决于他们自己而是取决于你自己。
阿巴巴:是啊。你不断的给他们惹祸，他们以为你讨厌他们，所以才会这么淘气。
苏奇:他们是这样想的吗！？我并不讨厌他们啊！我只是想引起他们的注意！我不要他们不理我！我只是想这样啊！我这样错了吗？！[抓住一多，摇]告诉我！我是不作错了！
一多:没有，苏奇，你没错，就像在作应用题一样，方法有好几种，但并不是每一个方法都适用，知道吗。
呼啦:妈妈，你哭了？你的眼睛肿了，发生了什么事？
苏母:你爸爸的官司打输了。[转头对苏父说]都怪你！向证人行贿！我看你的律师执照都保不住了！
苏父:我哪知道那个证人会倒打一耙！执照保不了那就保不了！你还怪我！我不是也为了官司能赢！？
呼啦:不要吵了！官司输了有什么大不了！爸爸一定会在下一局赢回来的！妈妈！我们都相信爸爸的不是吗！那我们就要支持他！[父母一起抱住呼啦]但是爸爸妈妈，撒谎是不对的，无论怎样的谎言它都不会永远掩饰真实的世界。
苏父:我放在里屋了，爸爸给你拿过来！[下]
呼啦:我要吃鸡肉汉堡、我要吃日本寿司、我要吃兰州拉面、我要吃鱼香肉丝、我要吃火腿炒饭、我要吃天津狗不理包子、我要吃北京板鸭......。
苏母:我的天那！宝贝你把妈妈当成食神啦！好吧，妈妈一口气都补偿你。[下]
阿巴巴:我们不是想让小奇哭的，对不对？[下]
苏奇:为什么？你觉得我很好笑吗？
呼啦:是啊，很好笑，我想笑你怎么这么苯啊！竟然以为和同学打几场架、逃几堂课、砸碎几块校长玻璃，全世界就马上把目光全投向了你，怎么可能？这个世界喜欢乖巧懂事的孩子，因为这样的孩子值得大家注意，值得大家疼爱。在这个世界不止你一个人不快乐不开心，有许多人也和你一样，比如妈妈，她想向领导证明她的能力所以她要比别人更努力更坚强；爸爸呢，他一直不受单位注意，他的梦想无法实现。
苏奇:爸爸的梦想是什么？
呼啦:成为了不起的大律师。
苏奇:我的梦想是成为了不起的画家！
呼啦:但是现实世界和我们所想的完全不一样，一切都不是那么顺利的。所以爸爸妈妈忽略了你，但这决不是不爱你，他们都深爱着你，只是忘了表达忘了该怎么表达。你爱他们吗？
苏奇:爱，他们是我最重要的人。
一多:喂！我是神仙啊！你竟然叫神仙干这种粗活！你怎么不叫阿巴巴来做！
呼啦:我在帮助你收拾知冷知热的箱子啊！
苏奇:啊啊！呼啦！你竟然把衣柜的衣服裤子装进冰箱里啦！啊！我的天哪！这几件衣服还没洗呢！啊！这是爸爸的臭袜子！他可是名副其实的香港脚！好啦！你不要收拾冰箱了，你把这些脏衣服放进洗衣机里吧。
一多:开关在哪儿？！开关在哪儿？！
苏奇:左边！
苏奇:你这家伙--！
呼啦:哈！我可真聪明啊！这么复杂的机器都被我搞定了！[喊]小奇！我洗完了！
苏奇:那你就把衣服甩干吧。
阿巴巴:可是，小奇让咱们作的是饺子啊！
苏奇:好啦！我们来包饺子。[苏奇拿着擀面杖赶饺子皮]这是赶饺子皮，左手用来推擀面杖，右手转面饼。
呼啦:哦？有意思，可我是左撇子啊。
一多:小奇？不对吧，这面应该抻一抻的。
呼啦:我这么聪明根本不用学的嘛。
一多:这面应该抻一抻的。
呼啦:哈！终于讲到正题了。
一多:喂！干吗叹气啊！怎么？教神仙包饺子你不感到荣幸吗？！
阿巴巴:包饺子？那么，我们刚才是在干吗？
苏奇:首先把饺子皮放在手心上，再把陷儿放上去，然后捏上两边的饺子皮，好了。
阿巴巴:小奇，你的饺子包的好丑。
一多:象个螃蟹。
呼啦:什么！这就是饺子？！饺子不是应该像仙女一样美丽吗？
苏奇:好累，来吧，你们也做作看。
苏奇:不行不行，饺子皮没捏紧。
苏奇:哇！包的好好哇！
呼啦:真的吗？！--我就知道我是最聪明的神仙。
呼啦:什么！不行！不行！
苏母:回来的真早，你是想说这个吧。
苏母:傻瓜，我什么时候都了解你。嘿，为什么一直看着我？我的脸沾上什么脏东西了吗？
苏父:我在想，为什么我们以前要一直吵架呢？难道我们已经不再相爱了吗？我们那样激烈的争吵对小奇的伤害有多大啊！瞧！我们都忽略了什么！
苏母:我们忽略了爱人的能力，就算我们工作能力完美无缺那又能怎么样？！忘了爱自己最重要的人那才是愚蠢至极。我想好了，减少出差次数，在家多陪陪小奇和你。
苏父:好主意！我也减少点工作量。对了，给小奇买什么新年礼物了？
苏母:你猜。
苏父:恩，水彩笔？
苏母:哈！猜对了！你看，我们是互相了解的啊。
苏母:啊？难道你买的也是水彩笔？
苏母:哦！宝贝！妈妈好想你！告诉妈妈你想吃什么？妈妈做给你。
苏奇:今天我给你们作饭！请进吧，先生女士。
苏母:我的天！妈妈真吃惊，这都是你做的吗？
苏奇:我和我的朋友们一起收拾的房间。[捧出一盘饺子]这是我和大家一起包的饺子，新年快乐！爸爸妈妈！
苏父:新年快乐！我们的天使！
苏奇:不，他们是神仙！
苏母:哦，对了，你的朋友？他们在哪儿？[神仙已经下场]
苏奇:他们就在--！[往后一指]咦？一多？阿巴巴？呼啦？
一多:我们要走了。
苏奇:你们要走？！去哪儿？！
呼啦:回到森林里。
呼啦:我们离开森林的时间太久了，我们是森林里的神仙，我们的魔法来自森林，离开森林太久便会失去魔法。
一多:而且，就像这里是你的家一样，我们也要回家啊。
阿巴巴:小奇，我们会想念你的！
长老:哼！你们还知道我是长老啊！我还以为你们早把我忘了呢！竟然私自离开森林到人间玩乐。
一多:我们没有玩乐！
呼啦:有人需要我们的帮助。
一多:不！不要这样！是我的错！我怂恿他们来到人间的！
阿巴巴:长老！您惩罚我吧！什么魔法！仙人宝盒！您都拿去！
呼啦:因为他需要帮助，不是吗？
一多:合格？什么意思？
阿巴巴:长老？
长老:为人担忧为人分忧，我们才是真正的神仙。虽然我们住在森林里与世隔绝，但是我们为人类造福的责任不会变，这一次你们作的很好，你们已经成为真正的神仙了！
一多:真的吗？我不是在做梦吧！
阿巴巴:一多！不是梦！不是梦！
呼啦:真不可思议。
苏奇:难道你们以前还不是神仙？
一多:喂喂！干吗要那么斤斤计较呢！我们现在不就是了吗！神仙也得要给点面子吗！
长老:一多，和你们的小朋友道别吧，我们该走了。
苏奇:那还回不回来？！
阿巴巴:当然回来啦！人间这么好玩！
苏奇:别说谎啊！[哭]我会想你们的......。
苏奇:闻到了，像薄荷一样清凉的味道。
呼啦:那是森林的味道，当你闻到这个味道时就一定是我们来了。[神仙下]
赵雨妈妈:可是，宝贝，龙都是长角的。
赵雨:龙住在海里，海那么大它哪能听清别人对它说什么啊，所以一定要长耳朵，长角有什么用？！
赵雨妈妈:龙就应该长角，不长角就不象了，你不会画，来，妈妈给你画。[拿笔画]
何聪爸:你画的什么啊！四不象！这可是要挂到市政厅的！这不是丢人呢吗！动作还这么慢！我看你画到天黑都画不完！
何聪:那，老师叫我们画也没叫你画！
何聪:继承我就完蛋了。
苏奇:爸！不要动！
苏父:好，儿子，爸爸全力支持你的梦想。
苏奇:谢谢你，爸爸。
苏奇:不！
何聪:不？！那你要干吗？！
苏奇:我要得一个属于我自己的奖状！[冲苏母喊]妈妈，再等一会，我马上画好爸爸。
苏母:没关系，妈妈等你。[这时妈妈的手机响]喂？啊，主编啊，您说采访啊，明天吧，我知道那个采访很重要但是今天对我儿子也很重要，我答应儿子了，不能失言。
苏奇:妈妈，你去吧。
苏母:苏奇？
苏奇:妈妈，我没关系，有爸爸呢，而且你儿子苏奇我是大人了。
苏父:没问题！[敬礼]
苏奇:这是我爸爸，穿着盔甲除暴安良，像蜘蛛侠一样；这是我妈妈，穿着纱裙像一位公主既温柔又善良。
赵雨:那这个呢？这三个人是谁？是哈里.波特吗？
苏奇:是神仙！他们是我的神仙朋友。
何聪:神仙？苏奇你做梦梦到的吧！哪有什么神仙？！又不是童话！