武大:错！娘子你看！
武大:这叫MP3，
金莲:什么什么披杉？
武大:来,我给你戴上,哎----这样一按,听到什么啦？
金莲:呀！甜蜜蜜，是邓丽君唱的甜蜜蜜，我最喜欢的。还有什么,有陈慧娴唱的千千阙歌吗？我也爱听的。
武大:有,这里面什么都有,以后,你一人在家就不再寂寞啦。喜欢吗娘子？
金莲:喜欢。
武大:老婆，人家今天想到楼上去睡嘛。
金莲:唉----我吹灯以后你再上来。
西门庆:不光这些,事成之后,大爷这里什么金都有。
西门庆:先别说那么多,今晚怎么办？
王婆:咦，大爷不急，这金莲比不得其它女子,欲速则不达呀,老身自有良策，你附耳过来……
西门庆:行到是行,可我今天真的很急呀！你得先邦我解决一下当务之急呀！
王婆:真的很急？唉！你先等一下。说完转身进屋。
随着一声:大==爷，的娇呼,王婆泳装挠姿弄首地出现在屋门口。
武大:出什么大事兄弟你快说！
月哥:早听说你家娘子给西门大爷勾搭成奸,开始我也不信,今天中午,我亲眼看到王婆把你娘子带到她家,接着又把西门大人引了进去，我偷偷翻进院里,听到他们在厢房啊啊，哎哟！那声音真让人舒坦,就在我擢破窗纸正看得云里雾里的时候,靠！那老鸡婆一把抓住了我，给我一顿好打，哎,大郎,等一下我,我邦你抓奸去。
月哥:别叫出来啊,床上抓才安逸嘛。
王婆慌道:你两个疯啦，乱吼什么？
武大怒道:我知道他们在，出来！要不我砍死你们！
西门庆:他说要砍我们哒？
潘金莲:你他奶奶的还自称转业军人，要是被砍了你活该！
月哥:拿都拿了,不砍多没面子呀。
武大:这可是你说的哈，淫贼！拿命来！
武大:哦，我砍呀！终将西门扑倒，正举刀欲砍，潘金莲见状不由大叫一声:不要啊！
西门庆:断子绝孙夺命腿呀笨蛋！
武大:唉！伟大评书艺术家李伯清说过:能要的时候没人给,有人给的时候又要不动啦,算了,抱我回去，我想尿尿。
潘金莲:哦！
王婆急道:不好了不好了,老虎….不,武二爷回来了！
公差:请问武先生，作为一个名扬四海的公众人物，在生活中会不会有压力？
武松:不会啦，我是武行出生，生活很简单，没太多的约束,自然就没什么压力啦。
另一公差:最近传闻你给卖狗不理包子的孙二娘有一腿,你怎么看这件诽闻？
武松:我要没诽闻你怎么能有奖金呢是吧,所以别问得太细,你按想象写就行了。
武松:你是……月哥。
月哥:！随便吧，二爷，你要替大郎报仇啊！
武松:哎―不就是风车车抢他几个烧饼的事吗，没什么大不了的。
月哥:我……你跟我走！说完拉起武松就跑。
在场众人:安！
武松:你可以找我嘛。
金莲:这件事之所以走到今天,全是因你！
武松:胡说,事到如今你还强词夺理,来人！关门放狗！
县官:口下留人(匆匆跑进)，拉倒,把狗拉倒。武英雄,常言说，杀人不过头点地,商量一下,把金莲留给我？
武松:留给你我不该自己留倒,爬！法律面前人人平等。来人！放狗！咦！你们两爬地下咋子？狗呢？
衙役:二爷,狗让潘金莲那个恶婆娘咬死了！
武松:你有种！杀不了你我还杀不了西门庆？来人！把狮子楼给我包围起来！
衙役:是,包围狮子楼，不要放走一个人。
衙役:哦！对不起导演，再来一条,包围狮子楼，除西门庆外任何人不能放进去！
武松:哎…….这才对嘛。西门庆啦西门庆，我要你死无葬身之地！
武松:错，是谁都会犯的，可你犯的错是不可饶恕的，俗话说:朋友妻不可欺嘛…..
武松:咦？对呀,你们不是朋友啊？
西门:不仅如此，潘金莲不守妇道，处心积虑接近我，卖弄风情勾引我,二爷,将心比已,你受得了吗？
武松:受不了,所以我才离家出走,将一腔的风月之欲化为了山川之豪情！
西门:还是啊,象二爷这般道貌岸然都难抵她的致命诱惑，更何况我这浪荡之徒呢。
武松:！女人就是两个字:祸水！
西门:对，祸水！
武松:千百年来,有多少的英雄在女人的石榴裙下倒下了！
西门:倒下了！
武松:她们----是历史不能飞速发展的罪人！
西门:罪人！二爷,你太善解人意了。
武松:这是我的修养所决定的,哎兄弟,你说这男人在面对女人诱惑时,除了离家出走，还有别的方法吗？
西门:有,这太简单了，身为堂堂男子汉，都因牢记:有妞不泡是大逆不道,见妞就泡那是替天行道。
武松:替天行道？这不是梁山头领宋江大哥的施政纲领嘛？
西门:所以呢，我就是在做替天行道的大善事啦。
武松:这样说来,我对这问题还停留在表层意识上？
西门:是啊老武啊,打老虎你是无畏的英雄，但在对付女人的小资情调上你还是缺乏斗争经验的，这样吧,多加强学习西方文化,好好借鉴一下外国先进的经验，正确树立人生观。做一个文武兼备,品学兼优的好孩子。这几张VCD光盘先借给你，天色不早啦,回去吧。
武松:哎，兄弟,谢啊！咦！不对呀？我这是干啥来啦？
西门:不就…..咱哥两喝喝茶,叙叙旧啥的。
武松:不对,我是有啥事来的？你邦我想想？
西门:还用得着想？这不,茶杯还摆这儿好好的,可不是喝茶来着吗？瞧你这记性。
武松:乱了乱了，有点乱了……这样,你先走,我一个人在这儿好好想一下。
西门:那哪行呢,还是你先走(两人客气地绞成一团)