孙悟空:停…..！师傅，都快把我们给憋死了，你怎么老不唱啊？这可是咱们的形象歌啊！
唐僧:徒儿啦,你们想一想，自从咱四人挂上这旅游形象大使的称号以来，这首歌就阴魂不散，时时纠缠着咱们，大会唱是小会唱，白天唱了晚上唱，更可气的是，那天在厕所方便刚刚蹲下去,就有一个和粉跑过来说:师--傅唱一个！我现是一听这音乐就想吐啊…
八戒:师傅，你刚才说的和粉是牛肉和粉还是？
孙悟空:你就知道吃，师傅说的和粉是和尚的Fias。
沙憎:师傅，这歌可是什么挺而美的掌柜冠了名的,按契约咱们一亮相就必须唱啊！
唐僧:！你不提还好,一提这个挺而美我就是气，
八戒:可不是吗，临走我赶紧给我媳妇硬塞了几棵，第二天一看,靠！别的没挺,牙挺出来了！
孙悟空:你活该！你猪脑也不想想,成天用几个掉牙的老头老太在台上没命的吆喝，它能让人挺吗？冲咱哥几个名人效应好忽悠人,这你也敢拿回去。
唐僧:罪果罪果！所以我决定:不唱歌。改唱经！
三人齐:唱啥经？
唐僧:大长经！卡毛,腊子沟！
白骨精:搞什么搞,你两有毛病啊？这是打算把我呛死怎么的？
小妖甲:洞主出场
小妖乙:非同凡响
小妖甲:烟灰猛撒
小妖乙:才有排场，搞点效果嘛。
白骨精:我平常是怎么教你们的？要务实，要低调，吃个唐僧肉就拿给你们搞得乌烟瘴气，万一给狗仔队一暴光,我又得三五个月不敢出洞了。
两小妖:小的下次不撒灰了。
白骨精:唐僧到哪里了？
小妖甲:约一柱香的路。洞主放心，少时唐僧一到,我兄弟手到擒来，洞主就等着一饱口福吧！
白骨精:就凭你们这两块排骨也想捉唐僧？你们可知道他几个徒弟的本事？！今天本洞主要亲自上阵,你们啦一旁学着点,下去吧。
孙悟空:你这头蠢猪,此处怪石崎岖，妖气十足,如何停得？
八戒:师傅，他骂我是猪！
唐僧:你本来就是猪嘛。错又不在你,问题是在你妈,人是人他妈,猴是猴他妈,就算是沙僧他妈生了个大傻瓜,他总是一条命嘛。
沙僧:师傅，每次你都拿傻瓜打比喻,我已经忍了你很久了。
唐僧:瞧见没有,有悟性的人就不一样,沙僧这一路IQ增长了不少也，都可以恐骇人了,那你想怎么样？
沙僧:用板儿砖拍你！
唐僧:出家人不打逛语！(沙僧从身后拿出砖拍在唐僧头上)
沙僧:请听题:一到十谁最勤快谁最懒？
唐僧:沙僧勤快八戒懒！(巳带哭腔)
沙僧:错！一不做、二不休。所以一最勤快二最懒！
唐僧:呜……我！我冤挨这一板儿砖就是为了让你重树信心,结果你还是答错了，(冲悟空)都是你搞种族主义惹的祸，你来答。
孙悟空:无聊,二最勤快一最懒行了吧。
沙僧大哭:天妒英才呀____！
八戒:你们有完没完啦？
唐僧:完了完了,来,大家座到一块,把大长经再温习一遍。
孙悟空:八戒，你不是饿了吗？
八戒:早饿了！
孙悟空:师傅，你们先歇会儿,我去弄点吃得回来。(说完开始划圈)
唐僧:悟空,你这是干吗？
孙悟空:划圈护法。
唐僧:这谁教你的？管用吗？
孙悟空:师傅有所不知,自文贤菩萨在南面划圈施法以后,那里的百姓至此便衣食无忧,从此,天庭诸神但凡有空,都开始学划圈,只可惜众神没悟到心诀,灵者甚少。
唐僧:难不成你悟到了心诀？悟空，教下师傅啦！
孙悟空:很简单的,从善灵。师傅保重,徒儿去也！
八戒:我想午休一下。
唐僧:沙僧……
沙僧:师傅，我…...我尿尿去。
唐僧:悟…...唉！空怀一腔柔情,知音何故难寻……
唐僧:关健之时,怎能拉我,放手，要不我翻脸了！
沙僧:师兄说过,不能离开圈子,我不放！
八戒:对,此女子人妖难辩,我先替师傅打前占！
唐僧:天啦___！既生猪,何生唐啊！我最后问一句,放不放？
二徒:打死不放！
唐僧:大-长-经！(村姑唱……)哎呀呀！原来是同道中人啦！
八戒:师弟,你闻出什么味了吗？
沙僧:妖气！骚味！
八戒:韩国烧烤味啦笨蛋！
唐僧:怕了吧？还不放手？
八戒:嘿嘿____关我们屁事,大长经只对大师兄管用。
村姑:师傅不必争了,我过来就是。(村姑到圈边被光弹出)这死猴子,什么时候学会办事套了。
唐僧:姑娘你没丢着吧？
村姑:有劳师父动问,我没事。
唐僧:姑娘姓甚名谁？为何独行荒郊野外？
村姑:小女贾素芬,家住靠山村,做点小买卖,换点香火费好让父母拜敬佛尊。
唐僧:好一个善缘的女菩萨，不知姑娘卖的是什么贷？
村姑:作女人,当然卖的是给美颜有关的东西,象什么仙人美颜乳、阿妮牌护爪霜等等，不过,对于象你们这种长年在外的臭男人来说,这款安吉儿防晒霜不仅可以防晒除臭,还可以防虫叮咬。
八戒:我怎么感觉这女人比师傅还叨？
唐僧:那我可以试用一下吗？
村姑:当然,不过……我可不想再……
唐僧:八戒沙僧，那好象是悟空回来了,(乘机往圈外一跳)嘿嘿！没拉着吧？(此时村姑脸容渐变,正在此时,远处传来悟空叫师傅的声音,村姑脸回复)
孙悟空:师傅,我回来了,咦！你怎么出圈了？这位美女又是……
八戒:大师兄你可回来了,我们已经拉不住了。
唐僧:我来介绍一下:悟空，这位是贾素芬贾姑娘，姑娘，这位……
唐僧:唉！接下来是大家熟悉的精典台词，水、土、琬、埃神！(英语三，二，一开始)
孙悟空:曾经有一段……我偏不说,气死你！
孙悟空:哎呀！不是说卖的护肤品吗，怎么会…..哦____你是妖！
村姑:师傅，他说我是妖啊！
唐僧:那你是不是呀？
唐僧:你都看见哪,她说不是。
孙悟空:你又来啦,每次你都说不是可最后全都是，要怎么样你才肯信啦老大？
唐僧:你要让他变成妖我就信。
村姑:嗯∽我不嘛。
孙悟空:变不变？
村姑:不！
孙悟空:……那就是一万年！
八戒:师傅，给！
唐僧:赶紧离开这个伤心之地吧，腊子沟。
小妖甲:洞主,实在不行咱们一块上算了。
白骨精:你是嫌我魅力不够？
小妖甲:我可没说哈,不过,根据最新时尚调查,如今丰满型的女性更受男性欢迎。所以,你就别硬撑了。
白骨精:呜……你以为我不想早点吃上唐僧肉啊！人家只是想证明一下自己的实力嘛…..
小妖甲:行行…..就依你啦！
白骨精:死猴子！看我怎么收实你！
小妖甲:那你先忙去吧，我们两先去大田湾洗个脚去,拜拜！
白骨精:记得给我带几根鸡翅膀回来啊。
老太太:薄荷凉水,清凉解渴，卖薄荷凉水哟！
唐僧:大家歇会吧，八戒,去买点水喝。
八戒:哦。老人家,四碗水。
老太太:好好好，师傅，你们从山上小道下来,有没有看到我女儿啦？
八戒:是不是手提竹篮？身穿花衣？头梳小辫？
老太太:对对对,你……
八戒:没看见！师傅惨啦！这老太婆是贾素芬的妈呀。
唐僧:知道了，悟空,借你棒子一用。
孙悟空:师傅，你拿他干嘛？
唐僧:叫你给你就给嘛,哪来这么多废话。
唐僧:因为你是妖呀！
老太太:你怎么知道我是妖？
唐僧:你演技也太次了嘛，电影学院的学生毕业出来还知道表演要一惊一诈的，我这几个徒弟每次一出场都会把人吓得魂飞魄散的，可你一点反应都没有,你不是妖是什么？(三徒弟热烈鼓掌)
孙悟空:师傅还进步真是了不起,都可以认出妖了。
唐僧:且止啊,我还能除妖,啊！救命啦！
孙悟空:好啊,正好一锅端，弟兄们,开工啦,扁他们！
八戒:师傅，从今我要重新认识你了。
唐僧:！我这师傅可不是浪得虚名的。哎悟空，今天几月几号？
孙悟空:三月十五号。
唐僧:好,从今往后,三一五就作为你们师傅我___获得新生的纪念日。音乐响起来,腊子沟！不是啦,大长经啦！