香莲答道:孩子,京城之中,馒头已另有所属,老百姓不能随便碰，有多少人了馒头打官司打得是倾----家荡产,苦----不堪言啦！
春梅:切！了馒头打官司？神经病啦？
冬哥:不,我要吃肯德鸡！
冬哥:真的？那我要数纤纤。
掌柜:可我一想到黑娃那副狗头铡,就……
掌柜:夫人,你说,咱们今天就玩它一次高品味的。
韦燕芳:那…..去菜园吃臭豆腐！
陈、掌:切------！
二人应声:扎！
黑娃:更衣升------堂！
二人同时:有没有加班费？此言一出,立遭台下烂菜水果猛砸。
黑娃:瞧见没有,民心难违呀。正所谓:当官不为民作主、
台下齐:不如回家卖红薯,也！
黑娃:来！拆台升堂，鸣冤人！
马汉:咦……小丫头嘴挺利的哈。跟谁学得这些乱七八糟的？
王朝:你这小小小……刁民，看我不打…..
王朝:啊…..对！
马汉:要不是老爷纪律严厉,我让你吃不了兜着走,进去呀！
香莲:谢二位差爷！
王朝马汉:秉黑爷,冤妇到堂。
包黑娃:击鼓升堂！
众衙役:和------谐------
包黑娃:停！堂威怎么改了？
马汉:黑爷您忘啦？今年是宏扬和谐主旋,连架子鼓都改定音鼓了,这堂威语调生硬,能不改吗？
包黑娃:唔---言之有礼。好,来来来,给下跪民妇搬几把椅子来。
秦香莲:谢老爷！
包黑娃:民妇，有何冤情,快快诉来！
秦香莲:老爷呀！民妇冤情比海深,寻夫尤如大海捞针，修得诉状千万语,明镜高悬把冤申把冤申！(手托卷筒纸长跪不起)
包黑娃:王朝马汉，呈状上来！(王马以棍挑筒,包含愤看状)狼心狗肺,卑鄙无耻，阴损毒辣,色情变态,惨不忍睹眼花缭乱扎扎扎扎扎扎扎扎！（加……咳嗽）王朝马汉！咦！拉那么远干嘛,放风筝啦？
包黑娃:把陈世美给我抓捕归案！
王马:扎！(紧接二人冲人群中喊)陈世美！陈世美！(人群中跑出衣冠不整的陈和韦,紧跟其后的服装边跑边给二人补妆)
韦燕芳:有没搞错，不是说上午不拍我们的戏吗？
陈世美:是啊,怎么回事？简直太不把人当腕了。
马汉:你摆啥谱呀？我他娘赞助十多万才捞了一烂角色演。你还腕个屁！信不信我拆资不干了？
王朝:啊….对,不干……啦！
陈世美:得得得,我把墨镜摘下来还不行吗？
马汉:走吧！(四人做闪跳较果到堂上)老爷,疑犯带到！
包黑娃:拜托,不要每次都从我背后掉下来,这样会吓死人的。来,升堂！(重上公案，一拍惊堂木)呔！大胆陈世美！你抛妻弃子,欺君惘上，灭杀族亲犯下涛天大罪,你知罪否？
陈世美:咦！我作的天----衣无竟然都给你知道了。不过,开封是个讲法制的地区,请拿出证据来呀？
包黑娃:要证据是吧,你且回头一看。
王朝:咦-----这龟儿子还假装不认识。
陈世美:唉！(配抒情乐)这就是名人的痛苦啊，当你功成名就之时,总有那么一些人不择手段,制造事端无所不用其极，男的就你告侵权，女的就和你闹诽闻。这是典型的不正之风,(说话间巳度步到了公案上)乡亲们啦,要缔造一个和谐社会,靠的是什么？靠的是仁爱,宽容,和奉献，只有无私的奉献,才能使民族团结,国富---民强！
韦燕芳:慢！包大人，包黑娃。你好象当我不存在呀！
马汉:黑爷,这瓜婆娘是谁？
包黑娃:哎,不得无理。公主,我这是秉公办案,不敢懈怠。
韦燕芳:那你准备怎么判这个案呢？
包黑娃:陈世美贪图富贵抛妻弃子此乃一罪,骗本谋利瞒上重婚此乃二，暗派密使残杀秦家一十三口兼追杀香莲母子未遂乃三，走私豪骄倒卖批文贩卖摇头丸包养钢管小姐最可恶的是连六十岁的退休姆姆都要嫖。按照刑律数罪并发当凌迟处死！
陈世美:老婆,你要救我呀！他….她们污赖我。
韦燕芳:对呀,你还没拿出证据呀？
春梅:各位观众！人证是我,物证在此(手拿一只芝宝火机)陈瓜娃,你认得这只火机吗？
陈世美:放势！这谁家的野丫头？
秦香莲:她就是你亲骨肉春梅，还有冬哥啊！
陈世美:傻婆娘，你说是就是呀？还有,火机能说明什么？很多人都有呃。
春梅:陈世美雅正，宝气商行丁当赠。
陈世美:天啦,这哈拙拙的丁宝气哟,送吗就送嘛,还刻啥子字嘛！
韦燕芳:也许是他掉了,你捡到的呢？
春梅:各位观众！请看案情回放(又掏出一DV机)众人一闪,包黑娃好奇地看问:都是谁送你这些小玩意？(画外音:是我！易博史吊威亚入画,却被狼狈地吊在空，经一番折腾终于落地)
易博史:看来这武行不好当！
包黑娃:敢问壮士尊姓大名？
易博史:我就是……
春梅:玉树临风赛潘安,一朵梨花压海棠的….一泡屎！
易博史:易---博---史！
包黑娃:久仰大名,意欲如何？
易博史:关注事态发展，监督历史进程,徒儿,过来。
春梅:哎，师傅。
韦燕芳:打哪儿又钻出一个神经病？
易博史:你不是要证据嘛，徒儿你继续。
陈世美:计划周密,就这样定吧！记住，一定不能留任何活口。
韩其:附马,我…….
陈世美:你的安家费明天我就派人给你家里送去。
韩其:我想提最后一个条件。
陈世美:别太过份啊,说。
韩其:你手里那只打火机我是相―当的喜欢,能否…..借我一用？
陈世美:小KS,赏你吧,记得打张借条喔。
韩其:肝脑涂地,在所不惜(陈畅笑)
包黑娃:(悲唱)仇恨嗯---满胸怀(王朝马汉唱过门:啷当-当啷当当)滴血撒尘埃…..博史呀,本官还有一事不明,你在韩其耳边说了句什么话就让他自己死啦？
易博史:我只告诉他,就在他走的第二天晚上,陈世美就借送安家费之名,将他的老婆和姨妹加姆悉数奸杀！
韦燕芳:好啊你个陈世美,我掐死你！
陈世美:你胡说,他从我那里走了以后我跟本就没让人送安家费，更没有自已去！
众人纷纷:哦……哦……
易博史:哈哈哈！陈世美，中标了吧！
包黑娃:高！实再是高。来！狗头铡！
韦燕芳:死鬼,最近我发现你有点虚弱了也。记得那个卖臭豆腐的吗？那可是个猛男呃。黑娃，邦老娘换叫！
包黑娃:把狗贼拖上铡！