老板忙道:各位快快请坐,小二,泡好茶!各位各位,瞧
老板:各位,红日当空照,紫云裹福来,在敝馆推出春芽新茶品尝会之际,著名的,我们敬仰以久的水,陆,骑三栖名将关羽关二爷光临我馆,我们以热烈的掌声和尖叫声,欢迎他的到来!
记者乙:二爷,听说你上周在荆州酒馆打架是为红颜而怒,不知有没有这回事啊?
记者丙:据传二爷在曹营时曾与嫂夫人闹出一段诽闻,能给我们讲讲是怎么一个情况吗?
关羽:关某今天为友而聚,概不谈私事.
关羽怒道:谁说话这么阴阳怪气的,站出来!
关羽:阁下莫不是上书封杀超级选秀，臭嘴遍骂三国名人的超级乌鸦嘴丰祖得？
丰祖得:难得将军还认得我丰某。怎么样,怕了吧？
关羽:可惜的很啦,关某讲名气大不过刘备诸葛,论财富不及孙权曹操,要骂我的话怕是没什么搞头哦！
丰祖得:一听就知道你不懂成名之道,今天各郡城的笔杆子汇聚一堂,不出三日,手无缚鸡之力的文化人舌战威震沙场名将,关羽体无完肤,天下尽知,我丰某再创骂街新高,何来没搞头？
关羽:不知你这张臭嘴将拿关某何以为骂？
丰祖得:那可多了,各位,这位以圣人自称之人其实为无为之徒,桃园结义实为拉邦结派；暂居曹营看是无奈,实为与二嫂嫂行偷情之乐；更为可气的是,为了附庸风雅,竟然常以沾满鲜血的手烛看春秋,冒充文化人,此事经媒体报道以后,在文化界造成了极为恶劣的影响,误导了青少年,挠乱了文化市场,严重破坏了文化人的形象。生可忍,熟不可忍也！我等当口诛笔伐之！
丰祖得:自与你们凡夫不同,我宏志盖天,誓以骂街而救苍生,当我出名了,就办讲堂,挣讲费,挣完讲费赚出场费,有钱以后就作慈善,希望工程,残疾基金都由我来出,请你们记住,太平盛世就是这样被我丰祖得骂出来的！
老板:丰先生,我们镇学堂的孩子没毛笔了,能否先给我们慈善一下？
关羽:择日不如撞日,有多少就拿多少吧,丰先生不会舍不得吧？
记者甲:对呀,让关将军惭愧一回,你拿吧。
关羽忙道:周仓,不得对先生无理。华先生,我…..
关羽大惊:哎呀呀！不愧神医呀！转一圈便知其症弊何在。华先生,接着说。
华佗:把手伸出来。
关羽:哦,这是号脉，(周仓忙付和:对,号脉,神！)
周仓:先生，是不是很严重？你道是快说呀！
周仓:你他妈胡说！这人还大喘着气呢,抬谁出去？
华佗:详个屁,你脉都没跳了,不埋你你能活？
关羽:先生刚才在哪儿摸的脉？
华佗:那我就再麻烦一次罗。
周仓:在这里呀笨蛋！
华佗:你头昏？
关羽:不昏。
华佗:那就是眼花？
关羽:不花。
来人答道:吾乃死神无敌回春手，阴曹地府鬼见愁的绝世名医，华____佗！
关羽:何冒充华先生？
宋江:你神精病呀！我有说过我是华佗吗？
华佗:先生勿怪，宋公明原也是一响当当的人物,由于梁山兄弟在招安以后死的死,散的散，宋江为排遣心中郁闷，迷上了江湖上盛传的模仿秀，至此便一发不可收拾，谁有名他模仿谁。
关羽:照你这么说，他……是疯的？
华佗:好了，你快出去，这里朝庭眼线多,别被发现了,去吧。
华佗:云长？阁下莫非是过关将，千里走单骑的云长关羽？
关羽:正是。
华佗:失敬失敬，媚儿,快快看茶来！将军请坐。
周仓:华先生，我家主人身负毒疮，再不医治，恐怕来不及啦，还喝什么鸟茶呀！
华佗:我观将军气均神定,绝无大碍,难得将军来此一坐,我且能错过这良机,我可是个真正的羽迷喔。
关羽:华先生果然不凡,连丫环都这么雍容华贵，美若天骄啊！
华佗:将军错也,此女乃我一病患，但就其身份而言连我都要敬她三分哪！
关羽:她是…….
华佗:她就是一枝独秀镇朝堂，双手揽月霸九天。全国三八红旗手，十大杰出女强人武__则__天！
关羽:她怎么会在你这儿？
华佗:由于朝政繁重，压力太大，她不幸患上了抑郁症。
关羽:你不会告诉我她也是神精病吧？
华佗:实不相，现在我这里全是神精病。好，现在让我看看你的伤。
关羽:华先生医术高超，何甘愿与这类病人伍呀？
华佗:所谓千金易得，机遇难求啊。当前时局混浊，战乱不断。人心浮躁不堪，行事易入极端。放眼望及，或事业沉浮,或婚姻摇坠，或家逢天灾，或事及人祸，由此种种人类引入到了一个神精病的高发时代。本着医者父母心的原，我便开了这家专科医所，以解世人之难。
华佗:不知将军是想长治还是短治？
关羽:我关某纵横沙场，靠的就是这一臂神力，自然是想长治。
华佗:唔，我知道了。说罢起身从屋角拿出一把巨形砍刀，捉住关羽的手就要砍。
来人道:我我我是华佗,这两个是我的病人。
武则天:老公,你演得真是象极啦,他们完全相信了耶。
华佗:大王,你和虞姬该回宫歇息了。
大王:来呀,摆驾回宫！
华佗:听人来报,说将军前来疗伤,我赶紧往回跑,将军,快让我看看你的伤。
关羽:不要过来,你….你到底是谁？
华佗:我是华佗呀！
关羽:胡说！从到这儿一起,谁他妈都说自己是华佗。
华佗:将军不必多虑,我真的是华佗！
周仓:那我考考你:一加一等于几？
华佗:！不就等于二嘛。
华佗:要背诗说赋这也不难,你先让我把病给你看了,我观将军面色发青印堂发黑额冒虚汗,定是受惊气浮,毒攻心脉,请问,你是不是头晕？
关羽:现在有点晕了。
华佗:两腿发软并伴有明显恶心症状？
华佗:将军，你中了一种名叫＂薄情寡义夺命散″的剧毒,此毒本已难治,加上你刚才急火攻心,现在毒巳深浸骨中,要除其毒,只剩最后一种方法___
华佗:刮__骨__去__毒！
周仓:主人,这明摆着又是个神经病嘛！哪有这样去毒的,让我砍了这个冒牌的华佗！
关羽:不可造次，敢问华____先生，一般跌打膏药的基本配方是什么？
关羽:哪五味？
华佗:豹子骨头、老虎骨头、脆蛇骨头、海马骨头还有腊肉骨头；能医跌打损伤,兼治伤外伤五劳七伤喉包儿包块羊儿疯。
关羽:好一个空前绝后的旷世名医！来，手交给你啦！
关羽:周仓，扑克伺候！
华佗:将军这是？
关羽:先生仅管疗伤,关某这厢斗地主取乐便是。
华佗:将军试试动一下。
华佗:这是一邦宫庭落选的秀女，自称超女,见谁帅就追谁,我这里好几个病人都是被她们追疯的。
关羽:快给我挡住她们！
华佗:她们是疯的,我那里挡得住呀！
超女:他胡说,我们不是疯的,要不能认得到羽哥您吗？
关羽:对呀,等一下,你们好好说一下,怎么回事？
超女:羽哥,自我介绍一下,我们是超级羽迷团。听说您来了,我们好高兴好高兴喔！只想让你个名,合张影而也。
关羽:这没什么嘛。
超女:是啊,可华老头硬说我们是神精病,怕惊了羽哥的神威,把我们关起来,我们费了好大的劲才把门弄开呀。
关羽:华先生,这就是你的不是了,我观她们神清气爽,阳光可人,并没有半点的不正常啊？为何要将她们关起来？
超女:什么,还不是为钱呗！治神经病多贵呀。
华佗:将军切莫听信她们的疯言疯语……
关羽:你何以证明她们是疯的？若证明不了的话,关某今日可要主持一下公道罗？
超女:！我才没她们那么傻呢！
关羽:什么？
超女:她们神经病嘛,门钥匙还在我身上揣着呢,她们能出去吗？