梵警长:“李女士，您请坐。”
李敏:“谢谢。”
梵警长:“请问你是青关市人吗？”
李敏:“恩，是的。”
梵警长:“那李女士是从事哪方面工作的呢？”
李敏:“我在青关市新华书店做销售的。”
梵警长:“哦，是吗，那李女士一定博学多才了，真是巧了，我有个朋友刚刚出了本书叫《心鬼》，好象在你们那里热卖呢。现在的那本书的销量怎么样？”
李敏:“恩，最近的销量还不错，写的精彩，自然受欢迎。”
梵警长:“哦，是吗，那我就放心了。哎哟，你看，说着说着就跑题了。我们还是言归正传吧。请问你这次出差去陶明做什么呢？”
李敏:“我是去探亲，我的父母都在那边。已经很长时间没有见到他们了，所以去看看。”
梵警长:“哦，那你丈夫没有陪你吗？他很忙吗？”
李敏:“我们已经离婚几年了。”
梵警长:“抽烟吗？”
李敏:“谢谢，我从不吸烟的，我很讨厌吸烟的人，当然不包括您在内。”
梵警长:“李敏，我这个人是很直率的。我希望你不要再隐瞒什么了？还是承认了吧。”
李敏:“请问您是在和我说话吗？如果是的话，希望您能够在说话之前想好用词，否则，否则我会告您诽谤的。您说的李敏我不熟悉。”
梵警长:“你不承认是吧，那就让我来揭开这个谜底。”
李敏:“你在说什么，我听不懂。请您说清楚好吗？你说的是什么迷啊？”
梵警长:“你现在可以保持沉默，来仔细听我做出的答案。”
梵警长:“你的真名叫李敏，是死者赵端明的妻子，你现在的身份证是伪造的。如果我没分析错的话，整个事情应该是这样的:你和你丈夫的感情一直都非常好，可是就在一年前，你丈夫从市委委员提升为市委副书记，自从他上任后，许多人都想方设法来贿赂他，终于有一天他经不住金钱的诱惑收了笔笔赃银。也就从此时你们之间的感情变得越来越冷淡，以前在你心中的那个忠厚老实的顾家男人转眼间消失的无影无踪。你接受不了这个现实，决定对其进行抱负，但是凭借你一个女人的力量是斗不过他的，所以你采用药物来对他进行伤害。”
李敏:“请你不要血口喷人好不好，你这样说有什么证据吗？？”
梵警长:“别急啊，还是听我慢慢讲下去吧:3月17日和18日，你丈夫背着你收了两笔巨额赃银，也就是常左安和方辛左二人为争县长的职位所向你丈夫贿赂的，但是被你偷看到了，你预感你的丈夫有一天会弃你而逃，所以你就暗中留意他的行踪。当你发现他买了去陶明市的火车票时，此时你对他已经完全失望了。所以你起了杀心。
李敏:“你胡说，你说的这个人我根本就不认识”。
梵警长:“我没有胡说，刚刚青关市警方已经和我们取得联系，他们已经将一位自称李敏的人拘留最后核查此人名叫李丽华，她交代说她是你多年的朋友，为了掩人耳目，你二人故将身份调换，来制造你不在杀人现场的假象。”
梵警长:在我们刚刚检查的时候，我注意到你的右肩膀上有一根明显与你不同的头发，我们已经化验过了，是和死者的头发一模一样。还有你刚刚出示身份证的左手是用创可贴贴住的，并且还渗透着一丝血迹，这说明你在杀害死者的时候不小心将自己的小拇指划伤。既然有血迹殷出来，那么划伤的时间一定不长。我走过你身旁闻到一股很浓的香烟味，我还提醒你少抽点，你当时点了点头，可我刚刚递给你烟抽你却说你不会抽，那么既然你不会抽烟，为什么还有那么浓重而且和死者身上相同的烟味呢。再有你在挥手拒绝我给你烟时，我看到你的右臂上有一道被抓过的伤痕，在我们验尸的时候发现死者的手指甲缝里有少量人胳膊上的表皮。难道这只是巧合吗？”
李敏:“你别在那胡说，我不抽烟的，烟味……烟味我不知道是如何弄的，我不知道，我的手和胳膊的伤都是我自己抓伤的。”
梵警长:“狡辩，你不是在书店工作，因为我刚刚问你《心鬼》这本书销售如何，你说很畅销，而事实上根本没有这本书。你其实是在医院工作，所以你对如何用药了如指掌。”
李敏:“我真的听不清楚你在说什么，你别再编下去了好不好？”
梵警长:“你现在当然听不清了，因为是你亲手杀死了你最爱的人。”
李敏:“我没有杀他，我没有……”
梵警长:“就是你杀的他，你杀了一个有心脏病的人。”
李敏:“不，不是我，我没有……”
梵警长:“他患有心脏病，你为何还要给他吃霜梅丸？”
李敏:“我没有给他吃双梅丸。”
梵警长:“那你给他吃的是什么？”
李敏:“我给他吃的是消力……”
梵警长:“是消力剂吧。接下来就由我来帮你解释清楚吧。说实话我很佩服你的聪明，真的。这么一个杀人案，你一个女人竟然将一切都布置的如此周密。从一开始，当你感觉到你们之间的感情发生变化时，你害怕有一天他会对你下手，所以你就将一种慢性消力剂在神不知鬼不觉的情况下给他吃了下去。这种药没有其他的作用，只是能将人体的肌肉软化，使其无力。另外，死者患有心脏病，他每天的服药时间是下午3:30，那么当你得知他要走时，你首先将他逃走的消息通知给常左安和方辛左，你有两种目的，第一种是你将死者杀害，然后嫁祸于常和方；第二种就是假设你没能杀害死者，那么他们二人也会帮你解决掉。说到你的内心了吧。其实在你丈夫临上车之前你已经将一包泻药悄悄的倒进他服药的水里。这是一包你已计划好它会在一小时时间发作的泻药。当他在3:30吃救心丸的时候不知不觉将泻药喝了下去。还有一个就是你对这里的地理特别了解，你经常出差到陶明。在过青关市3个小时的时候，火车会经过一个长达5分钟的隧道。那么你已经算好时间在他吃下泻药发作的时候，正是火车经过隧道车厢内一片黑暗的时候，也就是你下手的最好时机。我说的对吗？”