改编:狼
晓云:刘浩，好久不见，这几年过得还好吧。
刘浩:还好吧。
晓云:刘浩，这可是学校新开的西餐厅。怎么样？不错吧！
刘浩:是啊，环境很好。
晓云:学校这几年发展挺快的，你看和以前相比的确漂亮的多。
刘浩:是啊，我也很多年没有来这里了。
晓云:其实啊，昨天我们通了电话之前，我已经和几个朋友打算到深圳过圣诞夜的。后来我跟她们说了你要来。。
刘浩:是吗？
晓云:哦！菜来了。谢谢！
刘浩:那我可打扰你和朋友聚会了！我想他们肯定在责怪我。
晓云:（呵呵）不会的。
刘浩:是吗？为什么？
晓云:不告诉你，秘密。
服务生:先生！小姐！祝你们圣诞节快乐，这是我们店里送给你们的圣诞礼物，祝你们开心！
刘浩:谢谢！
晓云:谢谢！唔，对了，刘浩啊，这次来准备待几天啊？我已经放了假，可以陪你多玩几天的。
刘浩:三天吧，最多只能三天，合同签了就得回去了。
晓云:来，祝我们圣诞快乐！干杯！（拿酒杯）
刘浩:干杯！
晓云:最近几年一直都没有你的消息，过得怎么样？
刘浩:还能怎么样，忙忙碌碌。如一杯白开水一般，除了平淡还是平淡。
晓云:不会吧。对了，你还记得在这里学习的时光吗？
刘浩:当然记得。
晓云:你知道吗？那个时候，我们班好多女生喜欢你的，也不知道你现在娶了谁？
刘浩:呵呵，我啊，谁也没娶，专心做我的钻石王老五。
晓云:（惊讶地）你还没有结婚？
刘浩:嗯，奇怪吗？
晓云:可是我记得当年你和那个谁，谁。。。。。。
刘浩:（低沉的）你说的是雨芯，是吗？
晓云:对，对。就她。
刘浩:唉，很久以前的事了。你呢？嫁人了？
晓云:没有，没有人愿意娶我。（微笑）对了，我们上学那会儿，张涛你还记不记得啊？
刘浩:张涛？是不是喜欢弹吉他那个？
晓云:呵呵，是呀。听说他和历史系的。。。。。。
晓云:到那边坐坐吧，这儿太吵了。
刘浩:好，呵！今天的风好冷啊。
晓云:坐那边吧，我常坐那儿。
刘浩:怎么？今天你不开心吗？
晓云:不是，我只是想带你看看我常来的地方，今天如果不开心的话，那么，我这辈子就不会有开心的日子了。
刘浩:烟火？（短暂沉没）哦！烟火。。。。。。
晓云:怎么啦？不喜欢烟火吗？在对面湖岸，一团团的烟火会带着呼啸，划破天空，然后绽放，五彩缤纷，一定横壮观的，很美的。而且，这样的景色会让我想起安妮宝贝的一本书，书名叫（（彼岸花））。呵呵，你来的好巧啊，我有好些年没有看过烟火了，今年可以认真的看了，还有你陪哦。
刘浩:晓云，你知道烟火在绽放的一瞬间的确烂漫无比。可你知道，烟火绽放了之后会带来什么吗？
晓云:你说的话好深哦，我都没有听的懂呢？
刘浩:是么？那我就讲一个关于烟火的故事给你听吧。。。。。。唔（拿出香烟）
晓云:你现在抽烟了？
刘浩:我只有吸着烟，才敢去回忆一些往事。。。。。。
刘浩:（大声叫）雨芯！雨芯！
雨芯:嘘！我马上下来。
刘浩:干嘛呢？这么久才下来！
雨芯:宿舍管理员不让出来，我扯谎才脱身的。
刘浩:给。（把手里的东西给雨芯）
雨芯:这都什么东西呀？
刘浩:毕胜客批撒。
雨芯:（接过来很开心）咳，太夸张了啊！。半块批撒用得着包成这样？这么厚的报纸！不说的话我还以为是一个大粽子呢！（话中透着幸福）
刘浩:还说啦！我排了半天才买到的！今天人特别多。再说了，不这样包要是给我们寝室那几个饿死鬼投胎的看到的话，这会也只剩包装袋了。
刘浩:好吃吗？
雨芯:（甜甜的说）恩！给，你也吃。（放到刘浩的嘴里）
刘浩:雨芯，毕业分配的事办得怎么样了？
雨芯:我啊，那你呢？
刘浩:我还没有想好。
雨芯:我爸爸说让我到他们局里当办公室的办事员。
刘浩:呵，那好啊。工作轻松，薪水又高，指不定哪一天给你提个副局呢，那样的话，那局可就被你们家包了。（笑）
雨芯:别贫嘴了，再说我又不去。
刘浩:不去？你疯了。这么好的工作，别人还没得去呢。那你想去什么单位？
雨芯:学校大门口的通知你看了吗？
刘浩:什么？什么好吃的？呵呵。
雨芯:你就知道吃，我说的是动员到大西北任教的通知。
刘浩:嘿！你别告诉我你要去哪儿！
雨芯:怎么了？那不好吗？西部的孩子多苦啊！去哪儿是我的理想。
刘浩:嘿嘿嘿。。。玩笑开大了。我给你说正经的，甭给我瞎掰。
雨芯:谁跟你瞎掰了，我是说真的。
刘浩:（着急）我看你是真疯了。那，那我怎么办？
雨芯:什么你怎么办？随便你，爱去不去！
刘浩:可是。。。。。。
雨芯:（笑着说）我知道，我没让你去。你爸爸不在了，妈妈身体又不好得有人照顾，你就留下来得了。
刘浩:可是我们。。。。。。
雨芯:别可是了，再说我又不是不回来。等我回来的时候，说不定就一个村姑模样，你还会喜欢我吗？
刘浩:嗯，我一定带你去。（两人脸上带着幸福的表情）
班主任:各位同学，请静一静，请安静。今天，在此，我代表学校向此次支援西部教育事业的同学们表示最崇高的敬意。国家感谢你们，社会感谢你们，学校谢谢你们。
班主任:我知道，今天有很多同学前来送行。在这我也不扫大家的兴致，我宣布送行宴会开始，大家共同举杯，祝明天赴西部的同学一路顺风！
刘浩:雨芯啊，不知道今日一别，什么时候才能见到你。我的心里好难受。
雨芯:你没喝多吧！又不是生离死别，搞得那么伤感干嘛！我还会回来的啊！
刘浩:这还伤感啊！你没见东子的女朋友，眼珠子都快哭出来了。相奔丧一样！
雨芯:你就少损两句，积点德吧。
刘浩:雨芯，让我再抱抱你吧！
雨芯:（哭泣）恩，我知道，我会好好照顾自己的，倒是你要小心你的身体，平时胃药要记得吃。
刘浩:我知道。
雨芯:过几年我就回来，你可要等我啊！等我回来娶我。
刘浩:我会的我一定等你回来，一回来我就娶你。
雨芯:刘浩！我舍不得离开你。
刘浩:雨芯跟我来，我有东西送给你。
刘浩:（晚上）小时侯，我们家里很穷过年的时候看者人家燃放烟火，我就好羡慕，我一直最喜欢烟火。从那以后我就发誓以后成家了我要和我的新娘看上一整夜的烟火。我今天买了好多，我想，够我们看一夜了。
雨芯:好，我们看一夜的烟火。
晓云:刘浩，其实，我记得那一场烟火，那一夜，我就站在你和雨芯身后不远的地方。
刘浩:是吗？那一次，是我生命中第一次看着烟火流泪。雨芯也是随着烟火的灿烂离开了我。
刘浩:雨芯，包拿好，到了哪儿记得给我打电话。没电话的时候记得给我写信。
雨芯:恩（哭）
刘浩:东子，你可要帮我照顾好雨芯。要不我要你好看！
东子:放心吧。保证完成任务！
雨芯:刘浩，放心吧，没事的，你就回去吧。
刘浩:（大叫）我也是！
晓云:那后来你和雨芯。。。？
刘浩:后来我和雨芯一直保持着书信来往，雨芯告诉我，哪儿除了山还是山，为了寄一封信得走两天的路程，才可以到镇上的邮局。哪儿的人很穷。许多孩子都没有上学，她所在的学校一共只有60多个学生。孩子们都很淳朴。
晓云:那每年雨芯都回来过吗？
刘浩:没有，一直都没有。由于邮寄的不方便，我们只通过三四封信，之间我给她寄过钱，寄过衣服，方便面。。。反正只要是可以寄的东西我都给她寄。直到有一天。。。。。。
张姨:（大喊）刘浩。刘浩。
刘浩:谁啊？哦，张姨，您叫我有事吗？
张姨:刘浩，你下楼来啊。大门口有两个孩子找你，你快点。
刘浩:孩子？哦，我就下来。
刘浩:张姨，孩子呢？
张姨:喽，就他们两。
刘浩:哦，谢谢你啊！张姨。
男生:叔叔，你叫张刘浩吗？
刘浩:恩，你们找我有什么事吗？
女生:您认识雨芯老师，是吗？
刘浩:（激动）雨芯老师！你们是？雨芯的学生？
男生:你真的是张刘浩叔叔吧？
刘浩:是啊。这是我的工作证。
女生:（对男生）应该是了。
刘浩:你们找我有什么事？你们从哪里来？是雨芯老师带你们来的吗？她现在在哪儿？
女生:（哭）你说吧。
男生:刘浩叔叔，总算找到你了。
刘浩:你们找我有什么事吗？
男生:（哭）刘浩叔叔，我爸爸说了，叫我找不到你就不回去。
刘浩:别哭别哭，做下来吧，喝点水。有话慢慢说。对了，这么晚你们吃过饭了吗？我去给你们买点吃的。。。
女生:叔叔，我们不饿。我们已经吃过了。
男生:刘浩叔叔，我们这次来，一件是因为我们考取了这里的大学。另一件是。。。是把雨芯老师的东西带给你。
刘浩:哦，是吗？那我可得好好谢谢你们，怎么？雨芯老师这次没有和你们一起来吗？她在你们哪儿还好吧。
刘浩:怎么了？你们两干嘛老哭？发生了什么事了？
男生:这一次我们把雨芯老师的东西都带来交给你，这是雨芯老师吩咐我们的，除了雨芯老师的书，别的东西都在这个包里。
女生:叔叔，你看看少不少什么。
刘浩:这是怎么了？雨芯她。。。？
女生:（哭）刘浩叔叔，雨芯老师死了，他死了！
男生:（哭）是啊，刘浩叔叔，雨芯老师那天就是为了我才掉下山谷的，刘浩叔叔，我对不起你。
刘浩:（急）慢慢说，你们刚才说什么？快！重说一偏！
男生:雨芯老师她死了。那天我们从镇上买书回来，我们几个同学和雨芯老师背着书回村。
雨芯:同学们，你们慢点走。这里路不好走。
男生:老师，我们买了这么多书，以后我们都有书看了。
雨芯:恩，你们可要好好学习！
女生:老师，我们一定会好好学的。以后考上大学也像老师一样做老师，让更多的同学读书。（雨芯很高兴）（就在这时。。。）
男生:我走在老师的前面，由于路很滑，我一不小心滑了一跤，眼看就要滚下山谷，雨芯老师一把把我拉了回来，可。。。可是雨芯老师她。。。。。。
女生:我们村的人半夜才在山谷中找到雨芯老师，她要我们有机会把她的东西带给你，并要我们代她向你说声对。。。对。。。不起。后来大家把她葬在了太阳坡上，因为以前老师说过，她喜欢哪儿的阳光。。。老师还说，叫你不要再等她。。。。。。
男生:雨芯老师经常给我们说起，说她见过最美的东西就是和你曾经看过的烟火。她临走前还惦记着烟火，所以，我们今天为她带来了烟火。
女生:刘浩叔叔！你怎么了？刘浩叔叔。。。你说话啊。快来人啊！。。
张姨:刘浩，刘浩。最美了？
晓云:对不起，我不该问这么多。惹到你的伤心往事。我没想到，雨芯她。。。
刘浩:没事，事情已经过去了这么久。何况，今我又喝了这么多酒早已分不清是酒还是泪让我的眼睛这么湿润。
晓云:你真的落泪了。。。
刘浩:圣诞夜了，看！烟火绽放了，也不知道雨芯在天堂过得好不好？晓云，你说雨芯在天堂能看到这场烟火，可以看见我吗？
晓云:（哭）可以的，一定可以的！她看见你为她流泪，为她买醉。。。（刘浩醉了，躺在晓云的身上）
晓云:刘浩，带上我吧。我跟你一起去把雨芯带回来。