宋英:子我去那吧！
子:嗯，好的（拉着宋英的手那走去）。
子:，我一吧！（他一手着宋英，另一手拿着相）就。
宋英:能行？（她四望望，看是否有人助他拍，她看到不有一人在那----她拿子手的相。）唉！那有人，我他我拍吧！（着走那人身后小的）先生好！能妮我拍嘛？（正宇停下手的，似乎因作太投入，清楚宋英的）他慢慢的
正宇:小姐，有什么需要忙的嘛？（宋英客的笑容情，他不感相信眼前的陌生人竟然是他青梅竹的正宇，眼直盯着他:正宇似乎有眼前的宋英）
正宇:（正宇叫小姐定格）
同乙:（跑到口看一下眼），！
同甲:下有女主角上。（）
宋英:！（全爆炸似的）
正宇:我――――我――――我，宋英不起！
同甲:什么不起！吻一下解！（宋英）
正宇:什么啊！
同乙:快吻啊！我等着蛋糕呢！
正宇:（伸吻一下宋英！全人就始拿蛋糕始摸正宇！正宇蛋糕！在快的氛中！
宋英:正宇，正宇！！
正宇:唉！（走到正宇跟前）
宋英:陪陪我嘛！今天上好！陪我玩嘛！！！
正宇:，快完，乖！
宋英:不嘛！（着就正宇一下正宇立嘛身住宋英要吻！
宋英:不吻！就是不！
正宇:就一下！
宋英:（伸手拿剃刀）先子再！（着就始正宇起子，宋英正真的正宇子，正宇看着那么真的宋英，泡泡的吻在宋英的上，人追到室，宋英不休的按住正宇，要她投降，果被正宇按在上，人深情的接吻------！！！！
正宇:好的，小姐！（他忍着自己心的痛哭，作若其事的接宋英手的相）
宋英:。（慌的宋英根本有心思拍，子着宋英的手拍的造型）
正宇:人再靠近，笑一下！（痛苦的心深）
宋英:（痛哭的正宇，宋英的心更受，他知道正宇正忍受着心深的煎熬，掩身的子，勉的笑福的笑容是痛苦的心深。）