第一场:时间:未定,地点:女主角家,人物:女主角,好朋友
好朋友:"去那儿玩阿?"后天有个团体组织自驾车情侣野游,你带上男朋友咱们一起去阿?"
女主角:"男朋友....男朋友!!?我没有男朋友！"
好朋友:"你是不是失恋了?哎!是不是又换新的了，张什么样儿阿?”
女主角:“真的没有了”
好朋友:"我看你~~~一定出问题了.等我过去找你啊?"“
女主角:”哦算了算了算了88我打错了”说完挂了电话.
好朋友:”你没事吧!我看你一定是失恋了.”
女主角:”进来吧!”
好朋友:”说,是哪个王八蛋把,”
女主角:”哎呀!我根本就没有失恋!我从来就没有谈过什么男朋友”
好朋友:”什么阿?骗谁阿你?”
女主角:”男人没一个好东西,我才不要里他们呢?”
好朋友:”不是把,别把人都想得那么怀,我问你.这世上就没有一个男人帮助过你.”
女主角:”都假惺惺,都还不是想和你上床才邦你的.”
女主角:”他死了才好呢?”女主角回过神来,
好女朋友:”这样吧?我今天晚上带你去一个地方,那里有个俱乐部,每个女士可以一下和八个男人约会,””
第二场:时间:夜内.地点:酒吧.人物:酒吧老板,女主角,好朋友
好朋友:”88住你好运,找到如意郎君!”
第三场:时间:夜内,地点:室内包房.人物:八个男人,女主角
女主角:”哦”顺手拿过酒水单:”你帮我叫杯满天星吧”
小伙子:”俺,俺是个大学生.””那你不好好读书上这儿干什么来了阿?”挑逗的语气,:”俺家是农村的,家里人都逼着我找媳妇,我听说这里有约会的活动,就来这里了.””找媳妇找的这里来了,你可真够天真的.”当时全场大笑
女主角:”骗谁阿小子,谁不知道大学是爱情的摇篮,:”
小伙子:”俺是交通大学的,都知道交大没靓妞.不过俺看这里来的都是有钱人,俺看你是不会跟俺这个穷小子在一起的了.”小伙子也走了
女主角:”那你是干什么的呢?”管理员说的很罗嗦:”我~~~!我是比不了他们的了,我就是一个网吧的管理员,不过呢!小姐要是无聊,想上网的话可以找我,我哪里的机器设备特别的好,网络游戏也特别的多,我跟你说阿,这个玩网络游戏还能赚钱,特别是呢个.......”男人还要往下说,却被女主角打断了,:”行了行了行了,烦不烦阿.?”哎达不理的走开.
第四场:时间:夜内.地点:酒吧.人物:女主角,老板,
第五场:时间:日内.地点:小公园,人物:女主角,摄影师
第六场:时间:日内,地点:大街上,室内,小公园,人物:大老板,健身教练,英语老师
女主角:”要是你老婆找上我,我可受不了.”
第七场:时间:日内,地点:公园,医院门口,冲印店门口,人物:女主角,摄影师
第八场:时间:日内,地点:女主角家,人物:女主角,好朋友.
第九场:时间,日内.地点,楼梯走道,人物:女主角,邻居.
第十场:时间,夜内,地点,路上,人物,女主角
远去,:”怎么会这样?”