男播音员:可使用方言
注:如果人数允许，可加入表演人员和记者
男播音员:观众朋友们！大家好！欢迎收看由XX公司赞助播出的CCLV新闻联播。
女播音员:今天是2018年1月X日，农历没算过，今天是XX公司一年一度的年会日。
男播音员:我是撒贝宁、、、他哥，---撒娇、、、宁
女播音员:我是董青、、、春。
男播音员:今天的主要内容有:、、、（欠扁样）我不告诉你。
女播音员:十九大顺利召开，特朗普就任美国总统、并且成功访华。XX公司年会隆重举行，X经理成功改变发型。接下来是详细内容。
男播音员:首先，是国际新闻
女播音员:新华社消息，举世瞩目的XX公司年终大会，1月X日，在XX大酒店隆重举行。世界各国首脑纷纷发来贺电，恭祝XX公司年会的盛大召开。
男播音员:发来贺电的国家分别是
女播音员:南非巴铁利比亚。
男播音员:韩国棒子加拿大
女播音员:印度阿三和希腊
男播音员:战斗民族还有埃塞俄比亚
女播音员:省略号、、、、、、括弧，此处省略200个国家。
男播音员:据本台最新消息，联合国秘书长堂弟潘长江，也第一时间向XX公司发来贺电，并且致辞。潘长江在贺电中说，对XX公司在过去的时间里，向XX事业所做的突出贡献，给予肯定思密达！XX的成立，有力的改变了世界XX行业的格局思密达。并且，对XX的员工，给予高度评价和认可思密达。并希望，XX公司在今后的时间里，能把奖金再涨一涨思密达。
女播音员:小道消息！韩国前总统朴槿惠，已于今日凌晨抵达北京国际养鸡场。对于此次年会，和XX公司总经理XXX，在五星级KTV红浪漫举行秘密会晤。对XX公司未来的工资标准进行深入探讨，朴槿惠高度赞扬了公司老总XX的发型。两人并且对朝鲜核问题，简单交换意见。
男:会议中！朴槿惠亲切的称呼X经理为，韩国所有中年妇女的---欧巴！并且希望X经理能和韩国中老年妇女，保持亲密友好关系。
男播音员:同时，此次年会也受到了世界各界重要人士的密切关注。
女播音员:关注此次年会的有:
男:特朗普
女:萨达姆
男:金正恩
女:卡扎菲
男:马云
女:乔布斯
男:鹿晗
女:杰克逊
男:我说的都是这边的人。
女:我说的都是那边的人。尤其是那边的人，对于此次年会更是高度关注。并且，他们承诺，谁要是不鼓掌，就把谁带走。
男:全国各族人民，港澳同胞，台湾同胞，海外侨胞，以及各种草包、傻帽，纷纷在各地载歌载舞，共同庆祝XX公司年会的召开。举国上下全部沉浸在一片欢声笑语的节日气氛当中。
女:联合国xx发展委员大会在联合国总部召开。
男:会议的主要议题是讨论，XX公司如何通过XXXX，改变和引领XX行业发展的新潮流。
女:会议一致认为，在XX公司新型XX服务之下，XX对未来发展具有重大的指导意义。
男:潘基文认为，要深刻总结XX公司的经营理念和核心文化，并且作为联合国下一阶段的工作重点
女:下面是一条简讯。应XX洗浴中心总经理的邀请，XX公司副经理XXX，于当地时间1月X号晚上9点，抵达XX洗浴中心领地，开始对XX洗浴中心为期五个小时的正式友好访问。
男:X经理在洗浴中心经理的陪同下，共同检阅了洗浴中心的服务员。