甲:前边来一人，看着有点眼熟。
乙:哎呦!老朋友，好久不见呢。
甲:好久不见，原来碰上你了，怪不的晚上梦见鬼呀!
乙:是人话吗?还是那么爱开玩笑，咱哥俩好久不见了，最近干什么呢?
甲:搞研究工作。
乙:那您研究什么呢，在哪工作呀?
甲:在大街上工作，研究怎么从别人口袋里往外掏钱。
乙:偷东西呀!年会小品
甲:多难听啊，我在大街上摆摊，研究怎么让人把钱掏出来买我东西吃。
乙:你说话别大喘气呀，那你研究的怎么样啊?
甲:卓有成效哇:“哎`大碗的拉面啊，五毛钱一大碗”
乙:真便宜。
甲:“汤儿”。
乙:五毛钱一碗汤啊!
甲:汤字吆喝的小点声，别让他们听清喽，面是五块，先把人蒙来再说。
乙:靠蒙啊!那人听不清吃完了不给怎么办呢?
甲:别等他吃完呢，没吃就得告诉他呀。
乙:那人家知道了还不走哇?
甲:走不了，要走别处去卖饭的远着呢。没公交，打的不够车钱。
乙:远点人也不受这气呀。
甲:咱有招让他不走，先让他多坐会，给他壶茶喝再跟他说价。
乙:这有什么用啊?
甲:不饿谁上这来呀，多坐会就更饿了，再用水一涮肠子，先把腿饿软了再说。
乙:是啊`没力气走了吗，你爸爸会逮鸟熬鹰吧?
甲:你怎么知道哇?
乙:这跟逮鸟敖鹰一个步骤，一猜就知道。
乙:钓鱼的，这跟钓鱼也差不多呀，动物得靠阳光活着，早辰鱼饿一宿了好钓哇。
甲:你怎么一猜就中啊?
乙:好猜呀，这个书上不让写，一般这缺德招都是家传的。
甲:你们家才缺德呢。
乙:那就没人告你呀?
甲:有哇，不过咱犯的是小错，我告诉他们了，别处也这价啊，我逮的是那贪便宜的
乙:谁不贪便宜呀，谁愿吃那贵的呀?
甲:咱不够定罪那条件，也就批评教育几句，有句铭言我牢记心头:“只要脸皮八丈厚，敢把教育听个够”
乙:这谁的铭言呢?
甲:又日:“大错不犯，小错不断，气坏了公安局，还入不了法院”
乙:别日了，再日就吐了，全二溜子话。
甲:这句话也害人呢，积少成多照样不让我卖了，还罚款两千呢。
乙:活该。
甲:一生气我给病了，这不挣钱再花钱可真受不了哇，我深刻体验到了节约的重要，一心疼大热天我把空调都关了。
乙:省一点是一点吧。
甲:可这朋友们一听说我病了都来了，真讨厌呢。
乙:关心你是好事啊，讨厌什么呀?
甲:你说看我来放下礼物就走呗，还想吃饭。
乙:饭都不管呢!
甲:吃饭我不在乎，那得花钱不是。
乙:废话，这么小气呀?
甲:节约是咱们中华民族的传统美德呀。
乙:这阵你想起节约来了。
甲:大热天的我说空调坏了这帮人全跑卫生间冲凉水澡，一交水费可把我气坏了，多交十块钱呢。
乙:不就十块钱吗，至于吗。十块钱才买多少东西呀。
甲:十块钱分买什么，买耗子药吃够死好几回的。
乙:你们家没事买那个吃啊?
甲:买爆米花一大堆，买卫生纸还买一口袋呢。
乙:什么纸啊十块钱给一口袋?
;甲:就是擦屁股一抠就漏，完了还得洗手那种。
乙:啊!你可真是抠门啊。
甲:你说这病着也不能挣钱去，这十块钱我得多少日子不洗澡才能省出来呀?
乙:你也不怕臭喽哇。
甲:既然不能出去挣钱就研究研究怎么节约吧，先从节水开始。
乙:不就用水吗，有什么可研究的呀?可省着它不讲卫生啊。
甲:现在有些地方这浪费水的现象还很严重，眼看着这水白白流走你就不心疼?
乙:不心疼，我痛快着呢。
甲:怎么还痛快呀?
乙:我们老家年年发大水，不愿看它流走淹你们家去。
甲:抬杠啊你!你说的那是局部，全球大部分缺水那是现实。
乙:算你蒙对了，那你研究的怎么样啊?
甲:也卓有成效哇。节水的方法我总结了三招。
乙:那你先说说第一招。
甲:这第一招非常的简单。
乙:什么呀?
甲:不洗脸。
乙:不要脸呢!可我看你脸上也很干净啊?
甲:这可不是洗的。
乙:那怎么弄的也这么干净?我真想学学。
甲:想学吗?
乙:想学呀。
甲:记住喽:“吃饭时侯脸上粘点肉菜汤就行”
乙:这有什么用啊?脸上越粘越脏啊。
甲:真苯呢，再训你那狗一舔不就干净了吗。
乙:拿自己当狗食啊!
甲:真不会说话，多难听啊。
乙:合着你就这么洗脸呢!沾点水擦擦不好吗?
甲:擦哪有这省水呀，关键是省钱呢，而且这还能挣大钱呢，你没看电视上一节水龙头的专利还卖15万呢，我这要申请了专利一卖那得多少钱呢?
乙:你可千万别去，你要去了专利局可就没人了。
甲:怎么的呢?年会小品剧本
乙:全得让你气死。
甲:我要真能把人气死也不错，首先我先把收水费的气死，省的找我要钱了。
乙:想什么呢你?
甲:再气死那收税的，我更省钱了。
乙:就凭你这句话，再摆摊多多的朝你要。
甲:最可恨的是那收水费的，总觉的他老往我们家跑，早点干嘛去了。
乙:早点怎么了?
甲:这阵我用点水他要钱来了，小时侯我掉河里喝那么多水，差点淹死都不来一收水费的。
乙:盼人救你呀，真要淹死那水费就省了，你老家也是农村的，那小河光赤溜的你怎么上来呀?
乙:奇怪了，手碰哪了这么疼?
甲:上来我一看才知道，刚才手脚乱划拉，正好手指头伸王八嘴里。
乙:让王八救了。
甲:后来我才发现，怪不的我能游上来，敢情会游泳的也都是俩手朝后甩呀。
乙:就这么学会游泳了，你这师父可真有两下子。
甲:那是你师父，不过`你说是不是那会水的都让王八咬过呀?
乙:歇会吧，听说那玩艺咬上不撒嘴，这会你有甲鱼汤喝了。
甲:喝什么呀，自己弄不下来回家找我爸爸去了，我爸爸他迷信，给我弄下来说那是河神，救了我的命，还硬逼着我给那王八磕头。
乙:呵`还真有那么一说:“龙王爷`龟承相吗”你爸爸脑袋还是不开壳，跟河神应该搞好关系呀，这要当时让你认他一干老，这辈子用水都不花钱呢。
甲:放屁呢你。
乙:你要实在没这觉悟，你爸爸认他你也能沾上光。
甲:你才龟孙子呢，欠揍哇你。
乙:你还有节水的高招吗?
甲:有哇，那次我正在卫生间的时侯我老婆喊我让我出来洗碗，灵机一动我想起一高招来。
乙:什么高招哇?
甲:你说这擦完屁股洗手得用盆水吧?
乙:当然了。
甲:这洗碗也得用盆水吧?
乙:那是啊。
甲:那多嘛烦呢，洗碗盆里直接洗手不完了吗。
乙:啊!擦完屁股就洗碗呢?
甲:这不省盆水吗。
乙:水是省了，可吃饭什么味啊?
甲:吃饭没什么影响，不信哪天你去了尝尝?
乙:不去。
甲:还有那刷牙水`洗脚水`我都舍不的倒。
乙:这我懂，留着冲马桶。
甲:太浪废了，可以先洗衣服吗。
乙:那洗的干净吗，不臭哇?家里人也不干呢?
甲:我儿子上学校住，对付我老婆有办法，晚上装着梦游，一脚把她鼻子踩的什么都闻不见了。
乙:你就损吧你。
甲:这老娘们，说半天不是故意的还给我顿笤帚。
乙:活该`可你也得出门呢，那么臭能行吗?
甲:弄点香水不完了吗。
乙:省这点不够香水钱吧?
甲:这年头抹香水的那么多，弄香水还用花钱吗。
乙:不花钱谁白给你呀?
甲:真苯呢，挤公车时侯谁香往谁身上蹭
乙:好小子你应该发财呀，太会过日子了。
甲:借你吉言吧。
乙:真不要脸。
甲:这光节水还不行，还得有地方来水，找一木头当扁担，买俩水桶永定河里挑去。乙:这倒是个办法，挺好。
甲:好什么呀，我们家8楼，磨坏了皮鞋300多呢。
甲:还让老婆打的满头包呢。
乙:谁让你不换双旧的呢?
甲:第二次找了，就是挑了两挑又把脚崴了，医药费400多呀。
乙:这就700多了。
甲:这回我老婆倒没揍我。
乙:看你受伤心疼你。
甲:就是锁三天不管饭吃。
乙:省的你瞎跑哇。
甲:打那水我又不敢挑了，又发明一招雨水里洗澡。
乙:这天然的水更不用花钱呢。
甲:怎么不花钱呢，让雨淋病了花500多。
乙:行啊，一回长一百呀。
甲:为了省钱我让大夫把输液改打针，那回家让我老婆打，这瞎娘们，连屁股跟胯骨都分不清，真敢往骨头上扎呀。
乙:谁让你舍不得用护士呢。
甲:老在家呆也不是个事啊，我找了份工作，给人上班去了。
乙:早该这样。
甲:可我这节水的习惯形成了，时间一长我在同事们身上又找到了节水的高招。
乙:又什么招哇?
甲:上别人家消费水资源。
乙:转嫁危机呀!
甲:我们厂有一老李上班总爱跟我一块去，大号李步青`取平步青云的意思，后来我才知道他为什么爱找我一块去，敢情他有一小毛病。
乙:什么毛病啊?
甲:出门找不着北。
乙:不认识路哇!
甲:越看那路口越乱，我给他起一外号:“理不清”
乙:是够糊涂的。
乙:你http://www.juben68.com