片头:时间:日内,人物:唐唐,地点:回家路上
第一镜:镜头从路的另一边拍摄,唐唐行走,全身.
第二镜:镜头从唐唐正面拍摄,架拍,人物划过镜头.
第三镜:镜头拍摄唐唐行走的脚步.
第四镜:镜头唐唐视角行走时的路面.
第五镜:镜头拍摄唐唐做电梯,镜头从唐唐斜下方拍摄,画内唐唐的脸和电梯蹦的楼层字.
后期:在以上镜头中加入,监制导演摄像场记灯光剧务演员名单等.
第一镜:镜头在小区远景拍摄架拍:在北京的一个小户型的小区里,五彩的高楼.
第二镜:镜头侧拍,画内张莉莉正座在电脑前,鼠标清点,键盘飞驰.噶噶作响.
第三镜:镜头从后面架拍,画内唐唐走到门前,脱了鞋,拿钥匙打开门.
第三镜A:镜头特写,画内手拿钥匙开门.
第三镜B:镜头地锅平拍,画内脚脱鞋,然后唐唐弯腰把鞋拿起放在鞋架上.
第四镜:镜头在室内拍摄,画内房门打开唐唐进屋看见莉莉在上网说:"哎!你下班这么早啊!今天吃什么啊."边说边往里走,边脱上衣.打开衣柜把衣服挂进去.
第五镜:镜头在莉莉斜前方拍摄,画内莉莉正在聊QQ,门开歪头见唐唐:"老公你回来啦,"边打字边说:"今天吃馒头,辣椒弹鸡蛋.都是你爱吃的"
第五镜A:镜头特写,画内莉莉打字键盘和双手.
第六镜:镜头在莉莉斜后方拍摄,画内莉莉把QQ挂起来,转过身面对唐唐说:"快去洗手,吃饭了"
第六镜A:镜头特写画内莉莉的微笑的脸.说:"快去洗手,吃饭了."
第七镜:镜头在莉莉前方拍摄,画内莉莉打开电视走出画
第八镜:镜头在卫生间门前方拍摄,画内唐唐进卫生间.莉莉进画在端菜盛饭,盛饭的同时说:"你洗完手别用我的毛巾,那个蓝色的是你的."
第八镜A:镜头在桌子上放垂直拍摄,画内莉莉端来菜几样儿.
第九镜:镜头在唐唐侧正面拍摄,画内唐唐洗手间边擦脸边说:"咱两个都住在一起了,你怎么还跟我分的这么清楚啊?"
第九镜A:镜头在唐唐侧后拍摄,画内卫生间镜子里唐唐擦脸动作,带本人关系.
第十镜:镜头在莉莉侧后方,画内莉莉拿筷子在水池里涮说:"还有早上你刷牙的时候别把牙膏末子喷到卫生间的镜子上,我都跟你说过多少遍了,你还是改不了.真让人受不了"
第十一镜:镜头在侧面拍摄,画内唐唐挂毛巾说:"我还受不了你呢?你刷牙老从牙膏的中间挤,我一次都没说过你,我的这点毛病你到老念叨."
第十二镜:镜头在莉莉正面拍摄,画内莉莉叹口气走到放菜的桌子前,生气的把筷子往桌子上一撩:"还吃不吃饭啊?能不能吃完饭再说."
第十三镜:镜头在镜子前,华内洗手间的镜子里唐唐胡楼胡楼头发,嘀咕着说:"是谁先挑起矛盾阿?"莉莉画外音"你还说,你刚才说什么啊?"
第十四镜:镜头正对着洗手间的门架拍,画内唐唐推开卫生间的门满面堆笑:"哎~~~~!不说了不说了,我错了还不行,先吃饭."说着坐在饭桌前.
第十五镜:镜头在两人之间,画内唐唐拿起筷子加了一块鸡蛋，眉飞色舞地送到莉莉嘴边。
第十六镜:镜头特写,画内莉莉崛起嘴眼睛看着鸡蛋说:“什么你错了还不行，本来就是你错了。”“哦好好我错了~~~！都是我的错~~~来来吃块儿鸡蛋。”
第十七镜:镜头特写,画内莉莉瞟了老公一眼，随后一口咬掉鸡蛋，发出猪吃的声音:“嚎！”
第十八镜:镜头在二人之间,画内扑哧一声二人对视而笑。
第十九镜:镜头在人物背后,画内二人吃饭背影，电视正在演一个连续剧。
第廿镜:镜头从上面府拍,画内唐唐坐在电脑前翻看网页，镜头转到莉莉收拾碗筷.
第廿一镜:镜头在唐唐侧面,画内唐唐侧眼偷看莉莉正在刷碗.
第廿二镜:镜头在唐唐侧后上方,画内唐唐点开莉莉挂着的QQ，聚精会神看里面的聊天纪录。
第廿三镜:镜头在莉莉侧面,画内莉莉刷完碗筷向镜偷走来,发现唐唐在偷看她的QQ聊天纪录
第廿四镜:镜头在莉莉侧面上方府拍,画内莉莉眼睛瞪了起来，一叉腰一跺脚:“嗯！你你你干吗呢？”
第廿五镜:镜头在唐唐前方,画内唐唐吓了一跳，一缩脖，冲着墙一吐舌头，然后板起脸转过来对着莉莉一本正经的说:“我这是在视察工作，看看你有没有-----”。
第廿六镜:镜头在唐唐背后,画内莉利的手指用力的戳着他的脑袋说:“看看看！看什么看啊？你知道你这是什么行为么？”
第廿七镜:镜头在唐唐正面拍摄,画内唐唐闭起一只眼用另一眼还在看着电脑屏幕:“啊！”了一声。
第廿八镜:镜头在唐唐侧正面拍摄,画内莉莉用力点了他额头一下说:“你这叫偷窥，是违法行为。”唐唐一歪脖儿.
第廿九镜:镜头在唐唐后面,华内唐唐慢慢的转过脸来对着莉莉,狐疑的眼光:"偷窥,偷窥,我偷窥你洗澡啦!我偷窥你睡觉了!我偷窥----"镜头摇到莉莉的脸上,莉莉紧接着说:"滚滚滚滚滚/滚----!下流"
第卅镜:镜头在唐唐前面拍摄,画内唐唐目光从莉莉身上转向电脑不理会儿接著看,莉莉:"还看不是不是,找我跟你急呢?"
第卅一镜:镜头在唐唐侧面拍摄,(挂莉莉关系)唐唐手握鼠标一敏嘴儿,随后咋嘛了一下嘴,有点不高兴:"不看了!我看电视去."说话间来到了床上.
第卅二镜:镜头唐唐视角,画内莉莉得意的坐在电脑前开始聊天,唐唐把电视声音开的很大{注:电视和电脑放的很近},
第卅三镜:镜头在莉莉前方,画内莉莉皱着眉头说:"你能不能把声音开小一点啊!吵死我了."
第卅四镜:莉莉视角,画内唐唐说:"电视电脑你都站着啊?"
第卅五镜:镜头在莉莉侧面,画内莉莉手打键盘聊着天说:"我没不让你看电视,我是说你看电视的声音小一点,我这儿特吵."
第卅六镜:镜头在唐唐侧面拍摄,画内唐唐脸上有很坏的表情,故意把声音还调大,
第卅七镜:镜头在唐唐视角,画内莉利一生气,顺手就把电视给关了.然后蔑了唐唐一眼据徐聊天.
第卅八镜:镜头在唐唐侧前方.画内唐唐有点火:"干什么呀你,哦你聊天连电视也不让我看,那我干什么啊."
第卅九镜:镜头在二人之间,画内莉莉扭过头来看着唐唐:"我看电视你也不让看,哦~~~~~~!是不是怕费你们家的电啊?"
第四十镜:镜头在唐唐视角,画内莉莉还是看着唐唐说:"张莉莉,咱两个可还没结婚呢?这刚在一起这么两天,你就这个吧那个吧,瞧你把我管的,什么毛巾吧牙膏牙刷的."
第四一镜:镜头特写,画内张莉莉看着唐唐说的热闹却扑哧一声笑了:"你这人啊!无理取闹."
第四二镜:镜头在二人之间,华内唐唐反驳:"谁无理取闹啊?谁无理取闹啊?谁啊?"莉莉在上网
第四三镜:镜头在唐唐视角,画内张莉莉说:"这样吧"起身站在床上对着唐唐
第四四镜:镜头在二人之间,画内唐唐往后缩惊奇的问:"干什么啊?想非礼我啊?"
第四五镜:镜头在唐唐视角,"臭美吧你!"莉莉说话间伸手去拽坐在床上的唐唐.
第四六镜:镜头在莉莉视角,画内唐唐说:"嗨!怎么招,还动手,我跟你说君子动口不动手."
第四七镜:镜头在二人身后,画内莉莉把唐唐推到电脑前
第四八镜:镜头在莉莉视角,画内唐唐高兴的坐在电脑前回头敬莉莉一句:"好男不跟女逗."然后拿起鼠标:"我把你QQ关上了啊"
第四九镜:镜头在二人之间,画内莉莉坐在床上说:"关上干嘛?挂着呗!"
第伍十镜:镜头在莉莉视角,"挂着"唐唐转身说:"你不怕我看你聊天纪录."
第伍一镜:镜头在唐唐视角,画内莉莉摆出一副狂妄的驾驶:"你敢看,你再看我跟你急.把电视给我打开."
第伍二镜:镜头在唐唐侧面拍摄,画内唐唐把电视打开刚要动电脑,莉莉说:"遥控器给我."
第伍三镜:镜头唐唐视角,画内唐唐手拿鼠标说:"自己拿"镜头摇到桌子上的遥控器伸手给她扔了过去.
第伍四镜:镜头在莉莉正面,画内莉莉又说:"老公,我渴了你给我倒杯水."
第伍五镜:镜头在唐唐侧面拍摄,画内唐唐继续电脑的操作嘴里说:"你不会自己倒啊"
第伍六镜:镜头在莉莉侧面拍摄,画内莉莉撒娇着说:"不嘛!我懒的动了,我就要你倒."
第伍七镜:镜头在莉莉视角,画内唐唐无奈只好倒水.然后把水递给莉莉
第伍八镜:镜头在二人之间,唐唐走到电脑前刚作稳了,莉莉又细声细气的说:"老公,这水太烫了.我要吃apple."
第伍九镜:镜头在二人之间,画内唐唐无精打采的去洗苹果,洗完了拿回来,递给莉莉:"我不吃苹果皮,你给我销皮."
第六十镜:镜头在唐唐侧面拍摄,画内唐唐只好又销皮,
第六一镜:镜头在莉莉视角,画内唐唐作了个鬼脸说:"我现在能不能去上网了."
第六二镜:镜头在侧面拍摄,画内唐唐在次做到电脑前,欲要伸手去摸电脑的键盘手又缩回来了,转过头看定莉莉
第六三镜:镜头在唐唐视角,画内莉莉先没发现后敏敏嘴说:"干嘛?干嘛老看着我.色狼似的!"
第六四镜:镜头在莉莉身后带莉莉关系,画内唐唐用手挠挠头说:"还有什么分负嘛大小姐."
第六五镜:镜头在二人之间莉莉歪歪脑袋说:"没有了,哦对了."一个坏笑:"不许偷看人家的聊天纪录,"
第六六镜:镜头在唐唐身后拍,画内唐唐转过头面对电脑,右手伸出个手势作OK状:"OK!没问题."
第六七镜:镜头在唐唐侧面拍摄,画内唐唐开始聊天,莉莉把电视的声音调的老大,起初唐唐忍耐,后来终于忍不了了.
第六八镜:镜头在莉莉视角,画内唐唐转过头说:"报酬啊你,哦喝茶吧吃苹果吧?让我伺候你一六够,你还开那么大声.小声点儿.要不我也把他关喽."
第六九镜:镜头在莉莉前面,画内莉莉洋洋得意,颤着身子说:"让你也常常电视声音的滋味."
第七十镜:镜头全景两个人,画内唐唐软下来,爬到莉莉身边说:"哎幽!莉莉我知道刚才是我错了,你把声音调小一点,现在都10点多了,声音大了扰民,邻居会说的."
第七一镜:镜头侧面拍,画内莉莉拿起遥控器把电视的音小了以後唐唐得意的:"看你以后还和我吵."
第七二镜:镜头全景,画内唐唐回到电脑前.莉莉继续看电视,
第七三镜:镜头侧面拍摄,画内唐唐胡乱的看看几个长去的网站.感觉无聊.
第七四镜:镜头全景侧面拍摄,画内唐唐回头偷眼观看莉莉.见她似乎睡着了,叫:"莉莉"
第七五镜:镜头特写,画内电脑屏幕点开了莉莉的QQ想再看看聊天纪录.
第七六镜:镜头莉莉视角,画内唐唐回过头看看莉莉
第七七镜:镜头从唐唐侧面拍,画内思索的唐唐后面是熟睡的莉莉,怕她醒来又要闹,
第七八镜:镜头特写电脑屏幕,关上聊天纪录.打开QQ,然后搜索美美,找到了一个离家比较近的,就加成了好友,然后火热的聊了起来,键盘声嘀嘀嗒嗒,吵醒了打瞌睡的莉莉.
第七九镜:镜头莉莉视角,唐唐专心的聊天呢
第八十镜:镜头带唐唐关系,画内莉莉轻轻爬过来看,见唐唐正在聊天,就巧无声息的来到了他的背后,看看他们在聊些什么.这时的唐唐全然不知.
第八一镜:镜头特写莉莉看屏幕的眼睛,镜头从整个一张脸推到只有一双眼睛.
原始兽:是真的假的阿?
原始兽:我没有礼物阿
原始兽:哪我(打到这里要停顿)
第八二镜:镜头从唐唐正面拍摄,画内唐唐思索犹豫,而在身后的莉莉也保持沉默
原始兽:哪就给你买个洋娃娃作生日礼物吧!
第八三镜:镜头从侧面拍摄,莉莉双手攥紧小拳头照着唐唐的背部乱砸喊:"你竟敢送别人礼物,啊我不杆,你还和别人见面,还给别人过生日,你脚踏两只船."唐唐哎呀哎呀的用双手护住头,他被莉莉这突奇来的一下给搞的措手不及:"别打了,别打了,我错了,我不送她礼物了."
第八四镜:镜头全景在两个人的前面描写,画内唐唐推开疯狂攻击她的莉莉,莉莉作在床上咬着牙喘着粗气瞪着眼看着唐唐
第八五镜:镜头全景主莉莉,"交朋友需要送东西啊?交朋友还要和人家见面啊?"莉莉愤怒着说
第八六镜:镜头全景,说话间唐唐起身走到衣柜旁,拉开柜子拿了个包,开始收拾衣服:"格格不入."
第八七镜:镜头莉莉全景,画内莉莉呆坐在床上,镜头推到她的脸上眼泪夺眶而出?(没有想到事情会闹成这样)
第八八镜:镜头莉莉视角,画内唐唐收拾好衣服.来开房门回头看莉莉气愤的沉默的都说一遍:"就你这样儿,没人能和你在一起."
第八九镜:镜头唐唐视角,莉莉从床上下来拿起一个布娃娃抛过去,大喊一声:"滚!!~~~~~!"
第九十镜:镜头在莉莉身后,画内唐唐见伤心颤抖的莉莉摇摇头走出门去.
第九一镜:镜头侧面拍摄衣柜的镜子反射的莉莉,画内莉莉哭得更厉害了,莉莉跑进镜头,镜头摇拍,莉莉追到门口,偎依在门上
第九二镜:镜头特写莉莉依偎在门口伤心说:"我以为我在你心里是排第一的,没想到还不如一个网友."
第九三镜:镜头莉莉视角,唐唐转过脸来也以是两行热泪:"谁说不是拍第一,只是你太任性."
第九四镜:镜头先特写莉莉的一张脸,然后拉到半身莉莉伸出双手:"唐唐,能不能别离开我,我错了"说出错来哭得更伤心,因为她认为自己没错.
第九五镜:镜头莉莉视角,唐唐丢掉手中的包,跑过来
第九六镜:镜头全景,画内唐唐紧紧的抱住莉莉:"是我错了,我不该答应给那个女孩子买礼物."
第九七镜:镜头全景从上面府拍,唐唐突然推开莉莉擦擦眼睛一本正经的说:"莉莉,你在我的心理不是排第一."
第九八镜:镜头特写莉莉闪着泪光的眼睛迷惑:"哪是谁,你心理还有谁,快说."
第九九镜:镜头特写唐唐鬼意的一笑:"我妈排第一."
第一百镜:全景唐唐挂了莉莉一个鼻子.
第百一镜:镜头特写莉莉反应过来戴着泪的笑:"你讨厌啦!"
第百二镜:镜头全景莉莉伸出手去揪他的鼻子,唐唐转身跑,莉莉扑上唐唐的背,唐唐就把莉莉背跑了,两个人消失在欢笑声中,:"哦!猪八戒背媳妇喽?"
第百三镜:镜头以黑屏淡入,位置于床前,莉莉睡在床上.熟睡中.
第百四镜:镜头在卫生间角落拍摄,唐唐正在刷牙,漱口,然后对着镜子喷漱口水.
第百五镜:镜头特写唐唐突然想起什么.
第百六镜:镜头特写唐唐的手擦镜子,一直擦,擦好久,认真的擦.(此镜做片尾.)