小婵:奴婢小婵参见太子殿下
太子:COMEON！BABY！
太子:（手轻托小婵下巴）几日不见，小婵又增了几分姿色。
小婵:（撒娇）你讨厌！
太子:今天晚上艳阳高照，我想以一首美丽的情歌表达对你的爱意（优美音乐，突然唱《好汉歌》）大河向东流……
小婵:你对我真好（钻到太子怀里，舔太子的手）咋咸咸的
太子:刚上厕所忘洗手了
小婵:你好坏哦……
太监:皇后驾到！
太子:啊！母后。
皇后:大胆狗男女，竟敢淫乱后宫！
太子:母后请息怒
皇后:小妞长得不错嘛！（托起小婵的下巴）是你！？
小婵:不是我
皇后:知道淫乱后宫，蛊惑太子该当何罪吗？
太子:还不快给皇后认错！跪下！
小婵:叫谁跪呢！跪下！
小婵:那边
太子:（抱着皇后的腿）母后！
皇后:你叫我母后？！（生气并撒娇着）以前跟人家在八宝山看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人换旧人，就叫人家母后！
太子:小甜甜？
小婵:皇后，您误会了，我和太子殿下只是在吟诗作对而已。
太子:对！吟诗吟诗！床前明月光
小婵:疑是地上霜
太子:举头望明月
小婵:低头思故乡，唐代大诗人白展堂这首诗真是千古绝唱啊！
皇后:哼！（对小婵）我念在一位旧友的面子上，暂且饶过你这回，退下！
小婵:谢皇后！（退下）
太子:元祥参见母后！
皇后:COMEON！BABY！
皇后:（手轻托太子下巴）几日不见，太子又增了几分姿色。
太子:（撒娇）你讨厌！
皇后:今天晚上艳阳高照，我想一首美丽的情歌表达对你的爱意（优美音乐，突然唱《好汉歌》）大河向东流……
太子:你对我真好（钻到皇后怀里，舔皇后的手）没洗手吧？
皇后:你味觉真好
太子:你好坏哦……
太监:大王驾到！
皇后:啊！大王。
大王:大胆狗男女，竟敢淫乱后宫！
皇后:大王请息怒
大王:小妞长得不错嘛！
皇后:说什么呢！小妞在这边呢！
大王:（托起太子的下巴）是你！？
太子:不是我
大王:知道淫乱后宫，蛊惑皇后该当何罪吗？
皇后:还不快给大王认错！跪下！
太子:叫谁跪呢！跪下！
太子:那边
皇后:（抱着大王的腿）大王！
大王:你叫我大王？！（生气地撒娇）以前跟人家在八宝山看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人换旧人，就叫人家大王！
皇后:小甜甜？
太子:父王，您误会了，我和母后只是在吟诗作对而已。
皇后:对！吟诗吟诗！
太子:床前明月光
皇后:地上…鞋两双
大王:床上狗男女，其中就有你，还说不是淫乱后宫！
太子:母后，你忘了，是“疑是地上霜”
皇后:对对，疑是地上霜
太子:举头望明月
皇后:我是郭德纲
大王:你是郭德刚？！我看你是藏秘排油喝多了吧！哼！（对太子）元祥，你先退下！
太子:是，父王！
大王:贱货，居然背（音同“杯”）着我偷汉子……
皇后:不是背（音同杯）着，是背（音同被）着！我背（音同杯）你偷汉子我累不累啊我！
大王:你还顶嘴！（一巴掌打皇后左脸，皇后脸朝左）喂！错了，这边这边。
元杰:（推门进来）爸，我回来了！（唱）我叫你爸，你打我妈，这样对吗，干吗这样，不要再这样打我妈妈，我说的话你甘会听?不要再这样打我妈妈，难道你手不会痛吗?（抓起大王的手）
大王:元杰！
元杰:父王！
大王:你我父子之间何必称“王”！
元杰:父！
大王:元杰！
元杰:父！
大王:元杰！
皇后:我也用妇炎洁！
皇后:元杰……好……
元杰:母后好！
皇后:元杰，辛苦了！
元杰:（哭腔）为人民服务（抱着母后）
太监:风雨如晦，朝野满盈，妇炎洁为您报时，（咚）现在时刻，北京时间18:30分。
大王:皇后该喝药了吧？来人啊！
小婵:皇后，您该喝尿了！
皇后:喝啥玩意？
小婵:喝尿……呀
皇后:你拿我做尿检啊！那叫喝药！
小婵:说说说说说你喝药，药药药我说成喝尿！尿尿尿声声地说，对不起，我是大舌头！皇后请恕罪！
皇后:你端这一大盆，这是喝药啊，还是吃面啊！
大王:少废话，快喝！
元杰:母后，你没事吧！感觉怎么样？
皇后:我还想喝……
大王:我靠！（一甩袖走了）
皇后:元杰，如果母后有事相求，你会帮我吗？
元杰:母后，只要是不违背侠义道德的，什么杀人放火，奸淫掳掠的事我都干！
皇后:（哭腔）Thankyou!youarethebestoneofmyson!.Whatevercomes,I’llloveyou,justasIdonow.UntilIdie!
元杰:（与母后相抱头顶头痛哭）母后。请说普通话，我听不懂外语！
皇后:我打算反动宫廷政变，废你父王，立你为王！
元杰:不！母后，告诉我，这不是真的，这不是真的……
皇后:杰儿……
皇后:进来！
刺客:参见皇后，二王子
元杰:她是谁？
皇后:她是我的亲信，我叫她帮我查一种药
元杰:什么尿？呸！什么药？
皇后:就是你父王每天逼我吃的那种，（对蒙面人）查得怎么样了？
刺客:回皇后，此药叫做乌头草，产自西域，是剧毒之物。
元杰:啊？！为何如此？！
皇后:杰儿，现在你明白了吧！
元杰:母后，孩儿愿助母后一臂之力，不知母后何时动手？
皇后:重阳夜宴，菊花台上，你我里应外合，来他个满城尽带黄金甲！
太监:《同一表哥》走进皇宫大型文艺晚饭现在开始！（音乐《进行曲》起）
太监:大王到！到……
太监:王后到！到……
太监:太子殿下到！到……
太监:小王子到！到……
太监:你是谁？
刺客:刺客！
太监:刺客到！到……
太子:啊！有刺客！保护大王（躲到大王身后）
刺客:你就是大王吧！？
太子:你才是大王八！
刺客:我不是大王，我是刺客，是来刺杀大王的！
太子:哦，那我介绍一下，（从大王身后出来，指着大王）这是大王，（指着小王子）这是小王！我只是方片J（钩）
刺客:（对着皇后）大王，你纳命来！
皇后:那边呢！
刺客:抓到了！（扯头上的袜子）还愣着干什么！帮忙啊！
刺客:哎呀，这袜味太重了！谢谢啊！
武士:浪纱袜业，不只是吸引！（被呛到咳嗽）
刺客:你是谁啊？怎么拿把镰刀就上来了！？
大王:是你？！
刺客:对，是我，二十年前你为了权势抛下了我，我说过我就是变成鬼也会回来找你的！
大王:我记得，可是我没想到你没变鬼也回来了！
刺客:我没死你，你很失望吧！
大王:二十年来，我每天都盼上能再见你一面，没想到再见时却是兵戎相见。
太子:她……她是谁？！
皇后:她就是你父王日夜拜祭的你的生母啊！
大王:对，这二十年来，我一直把你的画像带在身边，朝思暮想。（掀开一块步，一幅“蒙娜丽莎的微笑”）
刺客:你……你……（剑掉了）
大王:（唱）蒙娜丽莎她是谁？她是否也曾为爱掉眼泪……
太监:风雨如晦，朝野满盈，浪莎袜业为您报时，现在时刻北京时间:19:00整。
小婵:皇后，您又该喝尿了！
皇后:说了多少遍了，是喝药！
刺客:小婵
小婵:娘？你怎么来了？！
太子:她……她……她是你娘？
小婵:Yes!Sheismymother!
太子:（气急败坏地）说中文！
小婵:对……她是我娘。
皇后:太子殿下，她不是你娘吗？
太子:不要说！
小婵:你说什么！？
太子:小婵！
小婵:（双手捂住耳朵）Oh!no!不！OHmygod!
刺客:这到底怎么回事？（对太子）你们？噢！不！（双手捂住耳朵）
太监:各就各位，预备！跑！
太监:靠，还真拿自己当刘翔了！
太子:你为什么要说出来！
皇后:我就是要你尝尝被心爱的人抛弃的滋味
太子:你……你……
元成:你不要怪我！我……
太子:我不是说你（对武士）麻烦你下次把刀放好了！
武士:（大惊小怪）什么？这是我那把镰刀吗？诶？（看见太子胸前的镰刀刀）很面熟啊！（拔出来，一看，笑）不是我那把！（又插回去）等等，好像又有点像（又拔出）虽然很像，但绝对不是（插回去）但是这把飞刀也做得不错啊！（又转身）
太子:（自己拔出飞刀，递给武士）你要是喜欢就拿去吧！（倒下）
武士:（欣喜地接过）谢谢啊！（伸手摸太子的脑袋）没有呼吸了！
大王:你脑袋会呼吸啊！（对小王子）他是你哥哥啊！
元成:我杀的就是他！你们谁关心过我？说要给我减负，结果越减越负！
大王:我今天我抽死你（解皮带）
太监:大王，判军已经全军覆没了，只剩下杰王子那傻逼……
杰王子:说谁呢？
太监:那什么，我晒会月亮去
元杰:母后
皇后:杰儿，是娘对不起你，娘连累你了
元杰:母后，既然事已至此，我就与他决一雌雄。
太监:这还要决吗？很明显，你们是雄的，她是雌的。
众人:那你呢？
太监:（羞涩掩面）讨厌讨厌（扭捏地下台）
元杰:父王，请恕孩儿不孝！黄金圣斗士变身！
武士:大王，让我来，白银圣斗士变身（太监给披上一件银色的衣服）（对杰王子）喂，又不是吃西餐，你系块餐巾干什么！
元杰:你懂什么！这是记号，这样大家就能分清我们不是一伙的了。接招吧！喂！你瞎了！我手里这么大一盾牌你不砸，偏偏砸我的头！看来要使出我的绝招！
武士:好，来吧
元杰:你敢打我英俊潇洒的脸庞！
元杰:我的O型血啊，这得喝多少补血口服液才补得回来啊。
元杰:（对着武士）再使点劲
大王:朕跟你说过，朕给你才是你的，朕不给，你不能抢！
元杰:自古成王败寇，要杀要剐……（哭）麻烦先帮我麻醉。
大王:我可以不杀你，你只要你以后天天伺候你母后喝药
元杰:（突然夺过大王的剑）母后，孩儿先去了！（自刎，倒下，刚好压在太子身上）
太子:麻烦死过去点，压着我了
元杰:对不起对不起，我死这边，（再自刎倒下，压到小王子）
元成:麻烦……
元杰:对不起对不起，我死过去点（站起来）我找个没人的地方死去，（来到皇后身边）这地好（自刎倒下）
皇后:（蹲下把杰王子抱在怀里，长哭）你压着我了！
太监:风雨如晦，朝野满盈，
皇后:说了多少遍，是喝尿，不是喝药！（手一挥，药碗俱洒）