新郎说:老婆,今天的天气真好.
新娘说:天气好不好不重要,重要的是老公跟我在一起.
新娘说:你这个乞丐,真不识相!我们正聊得起劲,就跑出来打乱.
乞丐说:小姐,你快快给钱,我马上消失.
新娘说:老公,拿5毛钱出来,让他快走!
乞丐说:什么,5毛钱!还不够我去麦当劳买个汉堡包.最低消费每人10块!
乞丐说:两位,快快给钱吧,给钱后我马上消失,你们就可以继续(模仿新郎)”今天的天气真好”.
新郎说:算了,不要跟他一般计较.给钱之后,你可不能再来烦我们?
乞丐说:当然不会.快点吧.一人十块,总共三十块.快给.
新郎说:一,二,不是,你弄错了,每人十块,我们两个人,应该是二十块.
乞丐说:你长得这么丑,多加十块!
新郎说:什么!你说我长得丑!我长得丑!老婆,他说我长得丑!我…….不是啊,我丑不丑关钱什么事?
乞丐说:一见你的样子,我就想作呕,胃病发作,这十块钱是用来买止痛药的.
新娘说:给他吧,让他快走!这种人有什么好说的.
新郎说:我只听过人善被人欺,却想不到还有:人丑被人欺.
乞丐说:多谢了.BYEBYE.
新郎说:老婆,我去买瓶饮料给你喝.
乞丐说:想买水是吧.从这里一直走,在第二路口向右转,大约一百米处有个小商店.
新郎说:谢谢,我知道了,谢谢.
乞丐说:不用谢.咨询费20块.
乞丐说:没错.我表弟是做律师的,他一分钟就收人家200块.我的咨询费才20.已经给你打折了.
新郎说:我……算了,今天我认了.
新郎说:老婆,时间过得好快.跟你在一起时间过得特别快.
新娘说:老公,跟你在一起真开心.
新娘说:我们今天已经给过一次了.
乞丐说:我是讲道理的.在这里,每次施舍,一人十块,有效期4个小时.现在刚好过了4个小时,我来收第二次.
乞丐说:当然需要一个有效期.难道你今天给了我一次钱,一辈子有效?十年八年之后,我也不能再向你们讨钱吗?
新娘说:你简直就是强盗!
乞丐说:错.就算是盗,也是侠盗.
新郎说:哎,30块是吧?
乞丐说:错了,60块.
乞丐说:我每天下午5点准时下班,现在是5点半,属于加夜班.附近工厂员工的夜班工资为白天的两倍.我也是参考其它行业的作法,适当增加的.我不会乱来.
新娘说:老公,这次打死也不给他!
新郎说:对,看你能怎样?
乞丐说:不给是吧？
新郎说:停停….我怕了你.我给.
新郎说:老婆,别哭,来,我拿点纸巾给你.
乞丐说:要买纸巾是吧,从这里走下去,在…..
新郎说:停!你不要说.我没有问你.老婆,我们走.
乞丐说:从这里走下去,在第二个…….
乞丐说:咦,嗨.你们好啊.好久不见.
新郎说:你怎么冤魂不散,老缠着我们?
新娘说:老公,这次不要理他!他敢讨钱.马上报警抓他!
新郎说:没错!
乞丐说:你们别误会.
乞丐说:这都要多谢你们这一类出手大方的人.我现在已经赚到了足够的钱,洗手不干.准备搞点小生意.
新郎说:什么,做生意?
乞丐说:是啊.嘿嘿.对了,明天我结婚.在”乞丐酒楼”摆酒席.大家相识一场,去喝杯喜酒吧.我请你们去.
乞丐说:那记住了,不要迟到.还有,记得带红包来.最低消费每人800.