主:（开场音乐）观众朋友们大家好吗？ladiesand肩头们，欢迎cometo沈阳化工学院，欢迎来到得怕体袄副如斯――玫瑰之非常六加一！今天我将为大家带来六位神秘的嘉宾，看看我能否将他们速配成功，好，有请我们的男嘉宾上场。（男嘉宾出场，音乐，造型）男一号，世界可再生资源发展中心理事废旧物资收藏家，简破兰先生！他被美国著名经济类杂志服不服授予终身无成就奖！
男1:我再次负责任的告诉大家，我是一个考古学家！我不拣破烂的！
主:男二号，旅美音乐人，世界著名作曲家萧邦子先生！他于2008年发现了牲口统一定律，并被授予当年的诺贝嘴音乐奖！
男2:大家好！作为一名资深的音乐人，我从事多年的音乐理论工作研究，经过了无数次的心血与磨练，我终于找到了我梦想中的乐器！（与主持耳语）
主:萧邦子先生的意思是用他的乐器为大家演奏一曲！
男2:（翻箱子，吹哨）
主:行行行（阻止）
男2:我这个还有两章没有完成！
主:啊！还有两章还有两章！我们继续，有请男三号嘉宾，因特网著名搜索引擎哑巴虎CPU，比耳盖浇饭先生，他发明的裤兜子操作系统解放了上网人的双脚！
男3:黑夜给了我黑色的眼睛，所以我看不见光明！（走反方向）
主:那边，那边是男嘉宾！好我们继续，有请出我们的女嘉宾！相信三位男嘉宾已经给大家带来了不小的视觉冲击！
主:有请女一号，美国麻辣省理工大学中文系被研究生，库尔尼科陈小姐！
女1:一只小蜜蜂，撞上闪光灯，哎呦撞好疼，脑袋撞直蒙，唱的这么好，咋就没掌声！大家好，我是可爱的女一号！
主:好，掌声欢迎女一号！下面介绍的是女二号！民族工业代言人，三亚水产公司总裁，林带鱼小姐！
女2:瞅啥啊？雄色，外表不是我的全部！要看思想！
主:下面有请我们的女三号！国家一级体操运动员，央市春晚千手观音总指导，这个是冰淇淋小姐，啊？宾其袍小姐，宾其马其驴，其骡子。。。。。
女2:啊八啊八
主:啊，宾其拔小姐！非常感谢报头鸟服饰为我们本才栏目提供的全部赞助！下面进入我们的正式环节，第一关，一见倾心！六位嘉宾的桌上都有一个选择器，我数一二三，选出你第一印象最好的嘉宾！好，一二三（拍桌子），哎呀，瘪犊子！又死机啦！啊，不好意思啊，有点失态！失态啦。既然这样，那就用最原始的方法，请亮题板！
主:出现了非常戏剧化的一幕，有两位男嘉宾同时选择了一位女嘉宾，而有两位女嘉宾同时选择了一位男嘉宾！那我们就来问一下，请问我们的女一号库尔尼科陈小姐，是什么让你博得了众多的男嘉宾的芳心呢？
女1:我有一个秘密！（唱）我是女生，可爱的女生，我是女生，漂亮的女生！
主:啊，非常精彩，非常精彩！没想到我们这么可爱的女一号还能说出这么成熟的话语！我们再来采访一下具有相同魅力的男三号，男三号选手，您认为是什么让您博得了女嘉宾的芳心呢？
男3:黑夜给了我黑色的眼睛，我想，是我深邃的眼神把他们征服！
主:既然这样啊，我们再来采访一下一票都没有的女二号，请问女二号，是什么原因，怎么三位男嘉宾都没有选择你呢？
女2:现在老爷们懂啥玩意啊！要看思想，你看往后的！
主:没想到我们的女二号不仅外表温婉动人，而且言语也是这么的温柔！不贴寻常处，美特斯邦迪，感谢邦迪创可贴对本环节的赞助！下面我们进入第一环节的子环节！爱情BSB，啊！爱情BBS！相信每个人都会有初恋，因为到了这个年龄了嘛，初恋或许是难忘的，或许是终身难忘的！那么我想问一下，六位嘉宾是怎么看待初恋的，按顺序有请我们的男一号！
男1:初恋就是二战时期的地雷，埋地时候，心惊肉跳，挖出来地时候，也心惊肉跳！
主:想不到一个如此危险的话题，被我们的男一号说的这么的平淡！女一号，您是怎么看待初恋这个话题呢？
女1:初恋就是酸酸的甜甜的，酸酸甜甜就是偶！
主:一言一行一举一动，我们的女一号都透漏着成熟，我们再来问一下男二号！您对这个问题的看法是什么呢？
男2:作为一名资身的音乐人，我对初恋有这样的态度，我认为初恋就像一篇少了两页的乐章，食之无味，丢之可惜，如果非要让我用语言来表达，我希望是用音乐，那就是这样（吹哨）
主:行行行，还有两章未完成，还有两章未完成！按照顺序呢我们来问一下女二号！请问林带鱼小姐
女2:到我了！哎呀妈呀太不好意思了！那啥，初恋啊，哎呀妈太不好意思了。（女3抢麦）干啥玩意你抢啊！啊八啊八地，抢啥玩意你抢啊，抢你说吧，我不用了，多大点事！
男3:哎呀，别吵吵了我看不清了！
主:男三号，注意点，别失态！别失态！啊，女三号，请问您对初恋的态度！看来女三号非常愿意用肢体语言！
女3:啊八啊八。。。。。。。。。。。。
主:女三号说的非常精彩，可能观众朋友们对这个手语啊还不太了解，我给大家翻译一下！啊我的啊初恋啊发生在啊1888年！
男1:啥玩意，哎呀妈呀这玩意可有年头了！
主:别冲动，别冲动，失态了失态了
男1:我老爷们
主:那也是失态！非常感谢在场嘉宾对初恋的讨论，我们进行下一个环节！
男3:等会，你当我没看着啊？怎么就落下我了呢？
主:啊，我的意思是说下一个环节就是由男三号对初恋进行全面的系统的阐述！
男3:黑夜给了我黑色的眼睛，记得初恋的时候，我还有一双哇凉哇凉的眼睛，我每天用它深情地盯着她，深情的，深情的。。。。。。可是由于用眼过度，使我的眼睛变得深不见底，哎，往事不堪回首失明中。
主:没想到我们的男三号的思想和他的眼神一样的深邃！经过第一环节，我们看到六位嘉宾都有一个全面系统的阐述，那我们就进行下一个环节，心灵对对碰！酸菜我要吃蓝瓶的，又哈佛制药六厂生产的三晶牌葡萄糖酸菜，味道好极了！我们心灵对对碰阶段呢就是由我们六位嘉宾自由发问，来共同探讨一个话题，那么是哪位嘉宾最有勇气呢？（男2举手）好。请问！
男2:（一顿行礼）我想问一下对面的女一号。作为一名资身的音乐人，注定了我一生要长期漂泊在外，如果有一天我们携手走进婚姻的殿堂，不知道你是愿意在家里等候我，还是愿意跟我共闯天涯？
主:女一号有点害羞，大家给点掌声好不好？
女1:嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个音乐人，就是满世界走！
主:不知男一号对女二号的回答满意吗？
男1:我。。。我太满意了！我现在的心情只能用一曲乐章来表达（欲吹）
主:行行，还有两章未完成。。。。。。下面要发问的是。。。男三号
男3:我想问一下女2号，日后我们结婚，你如何承受我这双深邃的眼睛
女2:啥玩意没咋地呢就谈婚论嫁了，多不好意思啊，咱回去说啊，回去说！不说了啊，回去在说
主:女2号的回答充满的悬念，不知道男三号满意吗？
男3:你看这是什么？（摘眼睛）
主:是眼泪吗？
男3:不，我的眼睛吐了！
主:好，我们继续发问！哦，按顺序应该轮到男一号
男1:早点来不就得了吗！我想问一下女三号，你的初恋到底发生在哪一年啊？
女3:啊。。。啊八啊八。。。。。。
男1:你看我说是1888年（冲出）
主:别冲动，失态了失态了
男1:我跟你说了我老爷们
主:那也是失态！我们进入下一个环节，经过。。。。。。啊，看来男三号还有问题要问，请问
男3:我想问一下女三号，你一直啊八啊八啊八，到底是什么意思？
主:请过目！
男3:黑夜给了我黑色的眼睛，主持人先生，你觉得这事儿有意思吗？
主:非常感谢男三号这么精彩的演讲，我们美丽的女三号写的是一首情诗，诗的内容是这样的，我。。。是一个哑巴！哑巴你在这混什么啊，失态了失态了。经过了这么紧张的环节之后我们来个轻松的环节！有太次，没污渍！由我们三位美丽的女嘉宾为大家带来才艺展示！大家掌声欢迎好吗？下面是女一号，她今天给我们带来的节目是配乐诗朗诵！
女1:我给大家朗诵一首唐朝绞带时期著名词人苏东风破先生的代表作《十五的月亮几时有》，明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，举头望明月，低头空悲切，莫等闲，白了少年头，知否知否，已是绿肥红瘦，Thankthankjustsoso,ohmygold,Iloveyou!(飞吻)
主:女一号的才艺真是非常的出众。啊，女2号已经迫不及待了！
女2:我吧，就是想做个LADY，生个BABY，全家一起STUDY，生活多HAPPY！我给大家带来一首《LYDIA》。（唱）哎呀妈呀，跑调了没跟上，唱的还行吧！谢谢啊！
主:假唱，很好！我们一向寡言少语的女三号终于也跃跃欲试了，不知道她为大家带来了什么呢？
女2:她一个残疾人能演啥啊？
主:王心凌的《睫毛弯弯》！
主:没想到我们三位女嘉宾不仅年轻貌美，而且身怀六甲绝技！
女2:说啥玩意呢？还没出嫁呢！
主:场外的观众也可以参与到我们的活动来，您是否也会有心目中的意中人了呢？移动用户编辑短信BT到110，联通用户编辑短信SB到119，小灵通用户编辑短信UFO到163！我们将进行无奖问答！并抽出不幸观众！非常感谢由罗西尼表业对本环节的支持！啊，速配进行到这里我们将进行最后一个环节，也就是真情告白，三位男嘉宾，哪一位最勇敢说出你们心里的话，哦，是男二号。（从大箱子里拿出一朵花）
男2:（拿花走出，唱）你愿意接受我的爱吗？
女1:当然可以了，不过我有一个小小的要求！
男2:不要说一个，就是两个我也愿意答应！
女1:以后只搞音乐不唱歌好吗？
男2:恩！
主:好，非常好，本节目自开播以来终于速配成功一对有缘人！我们男嘉宾是哪位继续。。。。是具有真知卓见的男三号！（男三号走出，走到女2号面前）
女2:有啥话你就
男3:（一棍将其打倒）女三号，黑夜给了我黑色的眼睛，通过它我发现你的支解语言非常好，如果你接受我请握住我的扫盲棍！
男1:等一下！
主:男一号显得非常的冲动，现在比赛进行到白热化程度！
男1:女三号，你就像金字塔里的骷髅，如果你愿意接受我的爱的话就请牵住我的放大镜，黑夜同样给了我黑色的眼睛！（女3将两人打开，离去）
男3:你为啥把放大镜扔地下了！
男1:他拒绝了我。。。。也拒绝了你！（男3棍子掉）
男3:（拣起放大镜走）
主:男三号，男三号
男3:黑夜给了我黑色的眼睛，我要去寻找光明！
主:你个败家玩意，你跑什么？啊失态了失态了！
男3:哎呀！！！
主:好，我们的速配环节继续，让我们大家一块祝福这对有缘人，让他们在爱情的路上越走越远！好，现在双方交换礼物！（音乐）多么感人的一幕。哦？女一号送了一副字画（万兽无缰）给男2号，写的是。。。。。。。好字啊好字！让我们再次掌声祝福两位有情人！好，今天的玫瑰之约节目到这里就要跟大家说声再见了！（对女2号）起来吧，节目结束了！谢幕了！观众朋友们，下期节目更精彩！