男:喂！在公园左边椅子上等，知道了。不见不散，接头暗号是什么？白云！白云！我是黑土！我是黑土！忘不了，听我的好消息。
男:大家看我穿得这么时髦，打扮得这么漂亮帅呆，到公园去干什么？实话告诉你吧！（不好意思抿嘴笑）嘿嘿！嘿嘿！刚才接完姨妈电话，去公园相对象见女朋友。时间不早了，走，赶快去公园，头一次约会别迟到，给她留个好印象。
男:（边走边唱）说走咱就走，风风火火见女友，见女友哇！到了！左边的椅子，就是这块，就在这等。（坐下掏出一张《中国石油》报纸看）
女:（上场）今天是国庆节公休日，这不经人介绍去公园见男朋友相对象，不知这位长得啥模样，听说各方面条件都挺好，见了面我在详细考察一番，是不是我心中的白马王子，仰慕以久的偶像。
女:（小声）黑土！黑土！我是白云！我是白云！
男:（小声）白云！白云！我是黑土！我是黑土！
女:（惊喜）你就是黑土！
男:（惊喜）你就是白云！
女:哇噻！接头的暗号对上了。你就是给我介绍的那个男朋友，代号叫黑土！
男:哇噻！你就是给我介绍的那个女朋友，代号叫白云。
女:有假包换，没错。
男:（自语）长得还行，跟张惠妹差不多。
女:（自语）长得珂碜点，跟李咏差不多。
男:自我介绍一下，我姓贾，我妈姓潘，名字叫长江。我崇拜潘长江，赶一回时髦，学一学港台，姓个复姓贾潘，叫我贾潘长江好了。
女:我也自我介绍一下，我姓潘，名字叫金莲，叫我潘金莲好了。
男:（惊）你叫什么名字？
女:潘金莲。
男:你怎么叫这个名字！
女:叫这个名字咋啦！我也不是《水浒》里面的潘金莲，你还怕结婚以后勾结别人害死你咋地。嫁不嫁你还不一定，先害上怕了。
男:我不是那个意思，只是－－－－。
女:只是什么？到底是什么意思！
男:实话告诉你吧！我妈也叫潘金莲。你也叫潘金莲，没等结婚我就小一辈，叫你妈了，你不是占我便宜吗！
女:那占你什么便宜？如今家庭有两个妈，自己亲妈是大妈，自己媳妇是小妈，这都很正常，没有什么希奇，哪有什么，也不小一块。
男:那倒也是，不过还是有点别扭。你看我长得咋样，就我这长相能嫁给我吗？
女:长得够珂碜的，嫁不嫁你还没想好.
男:你看你是啥眼光，没相中，我这模样你上那找去，你在好好看看。
女:一个鼻子两个眼睛，还是那么珂碜，没看出啥来。
男:（指眼睛）你往这看！
女:那不是眼睛吗！
男:长得象不象潘长江？
女:有点像，小眼睛不大。
男:（指鼻子）你在往这看！
女:鼻子象谁？
男:你没看带着勾吗！这鼻子象毕福剑。
女:你的鼻子是有个勾，猫头鹰似的小勾。
男:（指嘴）你在看我的嘴！
女:这嘴又象谁？
男:象赵本山，你没看往里瘪鼓吗！
女:是象赵本山那个老太太嘴瘪鼓，往里豆豆着。
男:（指脸）你在看看我这张脸象谁？
女:（高兴）看出来了！6＋1节目主持人李咏。
男:（握手）恭喜你答对了！
女:驴脸大挂的，一把摸不到头，能答不对吗？
男:你看我这张集众明星优点的长相，你上那找去，还说长得珂碜，你真是不识庐山真面目，天上掉下贾宝玉你不拣，还嫌弃。
女:有道是丑汉进家家中宝，放在身边放心，长得珂碜点省得美女惦记，不会在外面沾花惹草招来风流事，让我省心。长相就算通过了，还不知道你经济条件咋样。
男:（范伟腔）谢谢！谢谢啦！妈！不是大妈是小妈，还是你有眼光。说起经济条件，咱们今天还是来个现身说法，你往这看。
女:我看见了！那是你衣服。
男:你看我这衣服是法国巴黎产的名牌叫夏奈尔，这鞋也是名牌叫路易威登，全都世界名牌，有钱。嫁给我保证你穿金戴银，吃香喝辣的，整天当妈供着。
女:没看出来，你还是一个大款，经济条件还不错，还挺有孝心。不过，我找对象有个条件。
男:什么条件？
女:三个不嫁！
男:那三个不嫁？
女:不是工商税务的不嫁。
男:第二个不嫁哪？
女:不是供电的不嫁。
男:第三个不嫁哪？
女:不是石油的不嫁。
男:那为啥？
女:因为都是好单位，效益好工资有保障，我要嫁在这些单位工作的人。
男:那倒也是，这些单位挣钱多，能发开工资。我要是女的，也找在这样好单位工作的人做老公。
女:这回你这众明星脸，有钱的大款可没戏了吧！
男:不见得吧！行许还有点戏。我这匹杆子马还真紧贴上了，非把你闹到手不可。
女:我看你这回还咋忽悠，还有什么现身说法，看你怎样把我闹到手。
男:（指衣服）你往这看！
女:刚才不是看过了吗！还是那件名牌衣服。
男:啥眼神啊！往衣服里面看！
女:哎吆妈呀！再往里面看，那不是你身上的肉吗！还没结婚怪不好意思的。
男:指了半天白忙活了，没看出个啥，把事给闹拧了，我给你唱吧！一唱你就会明白。
女:那你就唱唱，让我听听。
男:（唱）锦绣河山美如画，祖国建设跨骏马，我当个石油工人多荣耀，头戴铝盔走天下。
女:听出来了！你是石油工人。
男:打住！更正一下，石油工人我们是一个系统，全归中国石油管。我是中国石油销售工人，加油站里的加油员。
女:你真是中国石油加油站的加油员，快别乱忽悠了，谁相信。
男:（脱衣服，露出中国石油服装）看来不拿出点真玩意，你还不相信，认识这身衣服吗！中国石油统一服装。
女:你真是中国石油加油站的加油员。
男:那还有假，要不哪有这身披挂，该嫁给我了吧！
女:人虽然长得珂碜点，可是单位好，你这是星星跟着月亮走了，沾单位光了。我有言在先，不嫁也不行了。
男:找我这样条件的人做老公，打着手电也难找，傻子才不答应哪！走！（拉女的胳膊）
女:上那去！
男:跟我登记结婚去。
女:刚认识就去登记结婚，是不是太快了点。
男:不快！什么都讲效益，结婚也要讲效益，要见行动出成果才行。
女:那也不能太快了！你都把我忽悠到手了！还那么心急干啥？
男:不急能行吗！我好不容易把你忽悠到手，不去登记你再嫁别人咋办，煮熟的鸭子常跑，我要引以为戒早下手才行。
女:那咱们也不能先去登记，咱们先去－－－－。（不好意思说）
男:我可是正经人，咱们先去那个是不是早了点。
女:你想到那去了！咱们谈成对象是件喜事，我想让台下的观众分享一下我们的幸福，先去买点喜糖给观众，为咱们庆祝。
男:你说这话我赞成，不过别去了！我早准备好了！给你！（掏糖给女）
女:你知道我能嫁给你吗？把喜糖先准备下了！
男:冲我这么能忽悠，那个女的不迷糊，一迷糊准嫁给我，这不你就嫁给我了吗！
女:去你的。
男:那边的观众吃喜糖，明天再去喝喜酒。（扔糖）
女:吃喜糖了！（扔糖）
男:喜糖也给了！这回该去登记了！
女:登记不了啦！国庆节公休日放假。
男:我怎么把这茬给忘了！那也难不住我。下面那位观众是民政局管结婚登记的，有没有？那位就是。好！喜糖吃了！快去给我们登记。什么刚才没吃着喜糖，再去给你买点。行！让你吃个够，别糇着就行。走！买喜糖去！（拉女下）