小猪:爱情三十六计，七十二变制敌，不管恐龙和美女
欣然:友情提醒:屋内Sleeping中，请勿打扰。哼，明明有人在里面鬼哭狼嚎！算了，还是温柔一点吧！请问里面有人吗？
小猪:没人。
欣然:没有人还能讲话，难道是高科技，智能语音。再试一下吧，帅哥请开门。
小猪:主语是对了，暗号不对。
欣然:芝麻开门！芝麻开门！
小猪:不对
欣然:小兔儿乖乖，把门开开，我要进来。（唱）
小猪:还不对。
欣然:死猪，快给我开门。
小猪:惨了，我女朋友孙二娘来了，你等等我这就来了。（去那彩花，开门）门开了，你进来吧。欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎领导视察我们宿舍。
欣然:（领导的样子，环顾四周）你看看这还是宿舍吗，这么乱，简直就是狗窝。
小猪:领导批评的对，要吸取教训，这是谁的宿舍啊？太不象话了，连狗窝都不如嘛！
欣然:好，思想上有进步，值得表扬
小猪:都是女朋友教育有方
欣然:这一堆衣服是你的吗？
小猪:不愧是我的女朋友，穿什么衣服都知道，报告领导，是我的，请指示
欣然:按原计划进行？
小猪:是，什么原计划？
欣然:坦白交代问题，为什么不洗衣服，是不是非常的忙啊？
小猪:那是相当的忙，不过我的传奇和街舞水平有了很大的提高
欣然:怪不得，天天看不见你，原来在闭关修炼游戏，（把桌子上绿色脸盆里的衣服一件件扔到小猪脸上）我让你懒。
小猪:（接衣服）我可怜的森马和帅气的美特斯邦威。
欣然:说什么呢？
小猪:扔的好，扔的好，我早就想扔了，一直没有腾出时间。
小猪:幸亏戴的是绿盆子，要是绿帽子我可就玩了。
欣然:好啊，背着我看《爱情三十六计》，怎么想学习几招对付我啊？（扭小猪的耳朵）
小猪:我哪敢啊，就是有那胆（欣然:哼）也没有那心啊！
欣然:算了，看你还算老实，就饶你这一次。
小猪:苍天哪上帝啊还有我可爱的神啊，这是什么样的世界啊？
欣然:雨果的悲惨世界！
小猪:谁啊？暗号（对欣然说）这可是男生宿舍，记住在兄弟面前要给我点面子哦。
武寐:敲门难开门更难！
小猪:暗号正确，请进。（把小猪推到一边，和欣然讲话）
武寐:呦，这难道是江湖人称孙二娘的孙欣然同学
欣然:正是在下。
武寐:见过女侠客。思念不如相见，女侠果然名不虚传，有句话只能说的？我忘记了
小猪:牛皮不是吹的，泰山不是堆的。
武寐:看看人家这身材，这三维，这体重，啧！啧！啧！谁要说这不是魔鬼身材，我，我，我跟他急。
小猪:我跟你急。（又被欣然推到一边）
欣然:如果我没有猜错的话，你一定是风靡交院，影响女生团结，造成男生恐慌的人称武大郎的武寐，武少侠。果然一表人才，看这发型，这气质，这眼神，标准翻版的岳不群！
武寐:承让，承让。
欣然:Meto，Meto！
小猪:（很生气）孙欣然，马上去把我衣服洗了，不让你来帮我洗衣服，你偏要来，这次成全你，要快准狠！
武寐:看看，人家是怎么教导女朋友的，这才叫真正的男人，男人能否给我传授一下经验？
小猪:关键是要狠，不能凡事都宠着她，让着她，要以被女朋友教训为荣以教训女朋友为耻！
武寐:喔？
小猪:是以把男朋友教训为荣以不让女朋友教训为耻！
武寐:喔？我明白你的意思就是男人不坏女人不爱。
小猪:不愧是高才生，领悟能力就是高，就凭你这智商当寺院的主持绰绰有余。
武寐:善哉！善哉！色即是空，空即是色！
小猪:我让她朝东，她不敢朝西
武寐:她原地不动
小猪:我让她打狗，她不敢打鸡
武寐:她只打你！
欣然:衣服给你洗好了，还有什么吩咐你尽管说！
小猪:看到了吧，女孩子就是烦。不需要了，走我们一起到食堂吃饭吧。
小可:女侠，回来了啊！（一直在梳妆打扮）
欣然:哦，又在整容呢！年轻人:自然才是美。
小可:你懂什么，古人云:人靠衣装，美靠伪装。
欣然:哎，境界不一样啊，惭愧，惭愧！
小可:欣然，你说我心中的白马王子是什么样的啊？
欣然:我怎么知道？
小可:他人品一定要好，忠厚老实
欣然:那是武大郎
欣然:那是江湖骗子
小可:当然他人一定要高大威武，可以保护我
欣然:那是电影里的金刚
小可:那也不错啊，美女与野兽，好伟大绝世的爱情。
欣然:你疯了啊
小可:我就是疯了，疯了，就没有那么多烦恼了。
欣然:行了，行了，我陪你出去散散步，放松一下吧！
小猪:你觉得食堂的饭菜质量怎么样啊？
武寐:还不错啊
小猪:你有没有发觉交院食堂一绝免费汤越来越有诗意了
武寐:怎么讲？
小猪:那是一个大雪纷飞的中午，一碗热腾腾的汤放在你的面前，茫茫汤海里，漂泊着一片菜叶，它是那么的孤独，傲慢，虽然周围零星地点缀着一些葱花，但是仍然显得那么苍白无力，一个饥肠辘辘的食客看着它，不禁伤心了，油然而生的感情化成了那伤心的泪水，他无助的转身离去，这是何等的难舍难分，轻轻的他走了，不带走一个水分子。
武寐:（拿出纸巾擦眼泪）太伤感，太感人了。
小猪:快看，有个女生过来了
武寐:哪了？哪了？（女生走过，武寐没有看清楚）
小猪:怎么样啊？
武寐:虽然我没有看清楚，但是凭借我多年的观察经验，应该给70分
小猪:我给80分
武寐:年轻人，美丽不相信背影。
小猪:相信面孔。（朝女生走去，留下武寐呆在原地）
武寐:哎！羊又遇上狼了。
小猪:美女，MayIhelpyou？
林林:谢谢你啊，你真好。
小猪:都这么说
林林:你一向很爱乐于帮助他人吗？
小猪:是的，俺们那个都是活雷锋。
林林:要是大家都像你这样就好了
小猪:都这么说，哎，我记得在哪里见过你？
林林:是吗，在哪里？
小猪:让我想一想啊，对，在电影里，你看过冯小刚导演的《夜宴》吗？
林林:看过啊
小猪:那皇后是你演的吧，太好了，太精彩了。
林林:你可真会开玩笑，我要是有那命就好了
小猪:我看不一定，你脸色红润有光泽，皮肤细腻有弹性，一定有发展前途，要不我给你算一卦？
林林:那好啊，你就给我算一卦。
小猪:这只手果然是一只好手，虽然有几块茧。
林林:你拿的是自己的手！
小猪:不好意思，太激动了啊！（林林把手给小猪）这才是真正的手啊，看这指纹，这造型，这纹络。
欣然:还有这人多漂亮啊！
小猪:是啊，人漂亮，手也漂亮（看见欣然）你放尊重点，虽然你很漂亮，我也不是那么轻浮的。
林林:你神经病啊！
欣然:骂的好，同学你别生气，你先走，他交给我处理就行了。（林林下，对小猪）蹲下，说刚才是不是想勾引人家女生？
小猪:我那就是随便交流
欣然:还狡辩，算了，你起来吧，我爸爸妈妈知道了我们的事了，想马上见你
小猪:不会吧，这么快
欣然:快走，你抓紧到宿舍换身衣服，我在楼下等你。
武寐:现在这些孩子真拿他们没办法，一个字疯狂。
小可:听说我的宝贝女儿有了男朋友，我们做父母的怎么能不关心，今天一定要好好审查他。
武寐:你就是我女儿的男朋友
小猪:（低头）应该是吧！
小可:怎么为应该是啊？到底是不是？
小猪:是
武寐:那你喜欢我女儿哪一点？
小猪:不知道
小可:那么说你们是一见钟情了
小猪:差不多
武寐:你家里有多少资产啊？
小猪:大概还欠债2万元
小可:那你家庭背景如何？
小猪:良民，大大的良民。
欣然:爸妈，你这是在审犯人呢。
小可:大人讲话，小孩子别插嘴。
武寐:好，你自我介绍一下。
小猪:我生在一个山村，那里有我的父老乡亲。
小可:拣重要的说
小猪:我大名王旺，小名二狗子，性别男，未婚，汉族
小可:行了，我女儿不适合你，以后别和她交往了。
小猪:为什么啊？
小可:你想一想，以你的家境和你的本事，我的女儿以后要是跟了你，会得到幸福吗？幸福不是用嘴说的，不是以牺牲青春和浪漫为代价的，它需要建立在物质的基础上，离开了这个基础，一切都不会牢固的。你认为你有这个平台吗？跷跷板上的爱情，只有平衡了，才可以称为爱，忘乎所以的爱是自私的，是不会长久的。孩子我们都是过来人，你应该为欣然想一想。
小猪:阿姨，你别说了，我懂，欣然，对不起，我们分手吧，再见
欣然:旺，旺！
小猪:欣然，记得要比我幸福。
武寐:孩子回去吧。
场白:这个城市的角落里，每天都会有意外的事情发生，欢笑和泪水，也许这些都与你无关。当有一天，从你我身边走过的身影唤起那段刻骨铭心的时候，回忆还会让你习以为常吗？一年后的今天
场白:此刻安静是谁的忧伤？淡泊是谁的无望？暗隐着骚动的眼神，是谁在遮遮掩掩？躲躲藏藏？颤栗的唇角边，千丝万缕的情结，为了谁，剪不断理还乱？交错的眼神，究竟谁能逃离谁的视线？