布景:七月七日，满天星斗、银河透亮，鹊桥高架
牛郎:啊！浩瀚的天空，广袤的宇宙，九天之上有我那朝思暮想的老婆。
织女:（连连躲开）喂、喂、喂！你这是那里蹦出来的山野村夫？干吗对我这
牛郎:呵！老婆！你连为夫都认不出来了？我就是你的牛郎呀！
织女:你是牛郎？呸呸呸！你没有搞错吧？我牛郎那里是你这个糟老头子？我
牛郎:哎哟！我的姑奶奶！你连自己的老公都认不出来了，这是哪门子事？难
织女:（仔细打量了一下后，又摇摇头，牛郎故意装着年轻时的神气，织女失
牛郎:哎哟！我的姑奶奶！我真的是你的牛郎哥呀！你要我说什么好呢？你这
织女:地恩诶？是那路神仙？是不是地听神仙的后人？名字怪怪的！
牛郎:还地听神仙，我看还哼哈二将呢？
告诉你吧:那是科学，科学你懂吗？
织女:科学？科学是那路神仙？
织女:那你说是什么？
牛郎:具体嘛，我也不太清楚，不过那玩意很厉害，这么说吧:它象孙大圣
织女:（吃惊地）是不是有人偷了天上的照妖镜下来到人间来兴风作浪？
牛郎:才不是呢！照妖镜算啥玩意？连个假孙猴子都分不出来，更何况是人
织女:这岂不是要天下大乱了吗？人间竟有此等宝贝，我一定要禀报玉帝派天
牛郎:我说老婆！你这不是咸吃萝卜淡操心吗？
织女:仙凡二界的安宁匹夫有责嘛！我虽为小女子，但这点觉悟还是有的。
牛郎:好！好！好！我们不讲那些，那些都跟我们沾不了边。
不知道:天上方一日人间几百年呀！你自打一去，就天各一方音信杳然。
织女:让我看看！（仔细亮牛郎，牛郎为让织女认识，做着各种鬼脸）
牛郎:早就死了，死了有几千年了，现在挖出来可是文物了。
织女:文物是那路神仙？位居几品？
牛郎:什么乱七八糟的？你是不是在天上呆得太久了，人都变得傻傻的？连
织女:我知道了，文物就是我们以前仍掉的垃圾，到现在就很值钱的宝贝。
牛郎:诶！这下你可是开窍了。看来你还真的要上个一年级才能适应这人间
织女:那我们的子孙后人呢？快叫一个人来我想见见他们，看他们过得怎么
牛郎:后人？后人千千万万，全世界都是，你叫我找哪个？后人早已忘记你
织女:我拿怎么相信你就是我那口子？
牛郎:这好说，你还记得我们新婚之夜，我首先摸你的那里吗？
织女:我自然不会忘记，那你说说，你首先摸我那里？
牛郎:我首先给你挠脚底心，斗你开心，是不是？
织女:看来你还真是我那冤家对头。
牛郎:老婆呀！你变了，变得我都快认不出来了。可是，说什么我们也有三
织女:你什么时候学得这样酸不溜秋的？
牛郎:还不是爱妻在人间那三年四书五经、之乎也者？
织女:看来你还真的是我那冤家。
牛郎:就是嘛！你早就该认出我来了嘛！（说着就要向前去拥抱，织女连连
织女:你这是干什么？喂、喂喂、喂！你别要那样庸俗和下三烂好不好？
牛郎:没错，我就这点出席，就这间破茅屋都不知翻新多少回了，这一亩三分
织女:你们过得这样艰苦，那么老牛呢，它到那里去了。
牛郎:哎！别提它了，它可是我了我们家鞠躬尽瘁死而后已，就在你被天兵天
织女:老牛真够意思，够哥们义
牛郎:就埋在后山，可早就变成文物了，就让那些搞文物的人给挖走了，现在
织女:博物馆又是那路神仙，位居几品？我怎么没有听说过？
牛郎:你看你，又来了，我看你还真的要先去上个小学一年级才能适应这人间
织女:哦！我知道了，古人留下的垃圾，现在人挖出来就是宝贝，就是文物，
牛郎:你总算开窍了。
织女:你想得到美，人家嫦娥姐姐现在是天上的王母娘娘了。早就搬出了广寒
牛郎:你说什么？她是王母娘娘，那你娘？
织女:还不是给七妹给害的？于今天上也改革开放改朝换代了，我父亲已退居
牛郎:那现在是谁当玉帝？
织女:是唐朝哪个历尽艰辛去西天取经的和尚唐三藏。
牛郎:原来是他，那会烦死人。
织女:为什么？
牛郎:太罗嗦！
织女:罗倒是罗嗦点，但比我爹有人情味。他一当上玉帝马上就将我们私自下
牛郎:几个大姐还在厂里干吗？
织女:几个大姐都相继成家了，原来天上人丁出了问题，都不想结婚都不想要
牛郎:那七妹呢？她也嫁人了？
织女:你别提那个死不争气的东西了！你说什么人不好嫁却偏偏要嫁给丹阳那
牛郎:她怎么说？
织女:六姐你也不是找了个一贫如洗的西部牛仔妈？我们干吗要五十步笑百
牛郎:那你怎么回答？
织女:我当时让她给气死了，于是我也不客气地骂她:你姐夫再穷也不至于穷
牛郎:这事我也有所耳闻，你怎么这样叫妹夫？人家董永那是卖身葬父，是大
织女:好个鬼，生个儿子黑人黑户的，天上不收地下不接，婆婆不爱，奶奶不
牛郎:你当厂长了作官了，就给他打个招呼，通融通融一下不就上上了？
织女:你说话倒不腰疼，玉帝那里关于上户和申请天上绿卡的报告就又一丈多
牛郎:那就到人间来给他上个户吧！
织女:呵！你真的太天真了，打呵欠也不嫌腰疼，他出生在天上，人间会认这
牛郎:哦！这倒是一件棘手的事情。那孩子还好吗？
织女:四肢发达，头脑简单。古人说得好:龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子打地
牛郎:哄！不至于吧？
织女:要他到沿海一带去打工吧？钱没有赚到，回来时反倒把衣服裤子卖了做
牛郎:后来怎么样了？总不能坐在嫁里白吃呀！
织女:后来我找到太总。
牛郎:太总是什么人？
织女:就是太上老君。
牛郎:太上老君就叫太上老君，干吗叫人家太总？
织女:你真是小看人了，人家太上老君开了一家药医集团公司，下辖一个丹药
牛郎:原来太上老君也不甘寂寞，开始出来赚外会了。
织女:怎么说话？人家那是为人民服务。当然，君子爱财取之有道，属于他得
牛郎:说来说去还是为了钱。
织女:没有关系我找人家干吗？
牛郎:是呀，你找人家干吗？
织女:还不是还不是哪个不争气的董家外甥就业的问题？
牛郎:哦，这还差不多，象我那口子，总算良心