甲:啊，买的什么？办的年货，过节了吗。啊？什么年货？让你们看看，你别看这三个挺大的，加一块才两毛七还饶一大鞋盒子。坏了，村长来啦，没好事。
乙:这懒家伙，又睡上了，我让你睡！（捅破气球）
甲:响了，响了！噢，村长。
乙:大白天你睡懒觉？
甲:这不省粮食吗。
乙:还省粮食，你说你，让你干什么你就怕累，好容易给你找个技术活，轧电视机罩、沙发罩，这是你轧的沙发罩，轧上了还得拆。
甲:轧上了还拆它干什么呀？
乙:你把人家养的那只猫轧套里了。
甲:我说这两天看不见那大花猫了呢。
乙:现在呀，各村都没有光棍啦，我这村长啊就完不成任务，就这一个了，全村的光棍就你一个啦，（甲又睡）我……哎，今早晨我碰见了一个女的。
甲:哎，哪村的？
乙:哎，这你怎么听见啦？
甲:我帮你完成任务吗。
乙:就是前村那个魏淑芬。
甲:多大啦？
乙:29啦，老姑娘啦，我跟她就提到你啦，我说我们村潘富这两年干的不错呀，勤劳致富，沙发电视都致起来啦。
甲:我哪称那玩艺呀。
乙:我帮助你说好话呀，我这么一说，哎，那姑娘还真有点那么点意思啦。
甲:有意思啦？怎么个意思？
乙:人家说呀，10点多钟左右到这来看看。
甲:10点，啊，这不到啦！
乙:赶紧，准备准备！
甲:准备啥，我什么都没有哇！
乙:往后你好好干，就什么都有啦。
甲:那现在怎么办？
乙:现在，现在就得对付啦。
甲:怎么对付哇？
乙:我说干脆这样，来，把这个罩上，听我的啊，瞧见没有，沙发，24寸大彩电，这就算齐了。
甲:挺像彩电的，这个还软呼呼的。
乙:这不气球吗。
甲:要是看漏了呢？
乙:看不漏，她眼神不太好。
甲:眼睛有毛病啊？
乙:眼睛没大毛病，就是看不清人，还好，她眼神不好，转一圈出去不就完事了吗。不能坐这沙发。
女:（上）潘富同志在这住吗？
甲:来啦！
女:你就是潘富……噢，村长啊。
乙:看出来啦？里边，里边，这就是我们潘富同志。
甲:来啦？那沙发不能坐。
乙:来，俩人拉拉手，拉拉手，认识认识吗，这练太极拳那？大方点啊，哎，介绍介绍。
甲、女:俺叫――
乙:一个一个说。
女:俺叫魏淑芬、女、29岁、至今未婚。
甲:我叫潘富、男、至今20不到、30出头、40还挂点零，你至今未婚，我光棍一根。
女:俺娘说啦，村长当中做介绍，这人肯定错不了。俺娘就叫我来啦。
甲:欢迎，欢迎！热烈欢迎！
乙:你打算把人吓跑啦？热情。我们潘富这两年干的可不错呀，这电视，不、不，这沙发，看这屋子怎么样？
女:哼！这屋子里的光线可是够暗的。
甲:是黑点。
乙:他计算好了，明年给你盖三间大瓦房。
女:真的么？
甲:对！带玻璃窗的。
乙:没错，没错。
甲:好吗，哪有料哇。
乙:那不有砖吗。
甲:那是留着垒猪圈的。
女:这样的沙发俺可头一回见着呢。
甲:新式的，新潮。
女:城里买的么？
甲:嗯，两毛七。
乙:两毛七就买几个钉子，他自己做的。
女:真的么？
甲:我会木工。
女:这电视机是多大寸的？
甲:24寸大鞋盒子。
乙:他说是鞋盒牌的电视机。
女:俺可头回听说。
甲:新牌子。
乙:刚进的。你少说两句行不行？我们潘富同志优点就是懒……啊……懒这个人不会，让干什么干什么，从不挑挑捡捡的。
甲:这个挺合适。
乙:挺合适，那个我也想到啦，等你到这之后，潘富的优点就全都克服啦。
女:你这话怎么说的。
甲:这话这么说，你过门之后一切听你的，毛病全都克服啦！
女:这话说的对！
甲:那你同意啦？
乙:着什么急呀你，不会说两句客气话吗？
甲:对，大老远的来啦，一定累啦，你先坐会儿吧。
女:俺还真累啦。
甲:哎！响喽！响喽！
女:哎！什么响了？
甲:响了……
乙:响了……他说呀他想了，他想了你过来以后他学科学、学技术，想好好读读书。
女:你还爱看书呢？
甲:啊！特别爱看那小人书。
女:小人？
乙:嗨……
甲:就是小孩儿。
乙:他……他喜欢孩子。
女:真的吗？俺29了，俺也喜欢孩子。
甲:那不结婚怎么能有孩子。
乙:二位……咱先把孩子放下，先把那婚事定了再说。结婚的时候再添点家具。
甲:对！这儿摆个大组合。
乙:对，这儿再按个冰箱，双排的。
女:哎！村长啊！俺可不是图他这个家里什么都有了，按说呢现在的日子过得也算是不错了，俺娘说了:女儿大了要出门，要找找个勤快人。俺娘说了，有些个人胡扯八扯当本事，牢骚坏话烦死人。俺娘说了……
甲:还说呢？
女:耍皮球睡懒觉，这样的男人可不能要。俺娘说了……
甲:你娘还说呢？
乙:这可是要命。
女:你这是怎么了？
甲:我……我一听说那懒汉，我、我、我气得我坐不住。
女:村长啊！这个人的脾气不大好吧？
乙:他、他的脾气一阵一阵的。
甲:村长啊，你快来这坐一会吧，比干什么活都累。
乙:多好的人啊！这个金凤凰到你这窝里来。
甲:响了！
乙:什么响了？
甲:哎！没坐就响了？
女:实在对不起，俺眼神不大好，把这暖水瓶给踢碎了。
甲:什么？得了，我家就这一个暖壶……对，踢的好，没关系，昨天晚上我就想踢了，一直没有腾出空来，您受累了。
女:真的吗？
甲:真的！
女:你还挺会说话的。
甲:主要是你踢的比我响，要是我踢的肯定没你踢的响。
乙:这媳妇多好啊！往后好好干吧！
甲:啊！村长！以后你指哪我打哪，我一定好好干，放心吧！
乙:啊……那是……哎！
女:啊！这电视机怎么没天线呢？
甲:坏了！
乙:坏了！
女:坏了！
甲:坏了……那不是电视……不是……是电视……是电视没坏……
乙:没坏！
女:那电视机怎么乌涂涂的？
乙:那乌涂涂的是茶色玻璃。
女:茶色玻璃哟，俺眼神本来就不好么，买电视机买个茶色玻璃的，俺过门以后看什么呢？
甲:别着急，那电视是茶色玻璃的，可图象清楚。
乙:对！图象清楚。
女:真的么，那打开让俺看看，俺要看看么，给俺看看么！
甲:打开你就知道啦。那茶色玻璃比一般图象清楚多啦。
女:真的么？
甲:真的！
乙:现在报告午间新闻……
甲:你看出图象了吧。
乙:据山东电视台报道……
女:这个人怎么这么眼熟呢？
甲:这人……这人那，这人是眼熟，这人不就是那宋世雄吗。
乙:现在场上比分是……
女:宋世雄怎么变了样咧？
甲:没有天线人就变形啦。
女:村长啊？！哼！
甲:我跟你说实话吧，我家里什么都没有，就因为我过去懒，我以后改行了不？
女:那你改好喽，俺再来喽。
甲:我送送你啊。
乙:回来！就这么走啦？
女:那怎么走？
乙:演完啦，还没谢幕那！