常言笑:什么圣旨？
贾迁:就是皇上上厕所用剩下的纸（拿出一卷卫生纸，展开）奉天承运，皇帝诏曰，兵部尚书杨宇轩屯兵关外，欲图谋反，已处极刑，以儆效尤，其党羽周淮安等冥顽不灵，伺机报复。特命东厂即日将之捉拿归案，钦此。
常言笑:（接“纸”）万岁万岁万万岁。
贾迁:这是钦犯的画像，曹公公随后就到。
常言笑:我们去哪？
贾迁:龙门客栈！
邱莫言:掌柜的！
金镶玉:哟！客官您是打算住在我们客栈呢？还是在我们客栈住呢？
邱莫言:给我开一间上房。
金镶玉:上房价钱可不便宜哦！
邱莫言:（一拍桌子，怒）你以为我没钱是吧！（一摸身，软声）我还真没钱，不过，钱不是问题！
金镶玉:对对对，钱不是问题，（硬声硬气）问题是你没钱！
邱莫言:你……我的朋友随后就到！
邱莫言:真是说曹操曹操就到啊！
金镶玉:你是谁？
周淮安:我是曹操，呸呸呸！在下周……
金镶玉:周淮安？！
周淮安:周……杰伦！（模仿周杰伦，然后扔一沓钱在桌上）安排两间上房。
金镶玉:哟！我们的上房可只剩一间，要不您今晚住我那（挑逗）
周淮安:也好啊……
周淮安:（恢复正经）你去安排吧！
金镶玉:是……（下场）
周淮安:莫言同志好（亲切握手）
邱莫言:将军好！
周淮安:莫言同志辛苦了！
邱莫言:为人民服务！
周淮安:这一路风尘，寂寞了莫言姑娘。
邱莫言:我有笛子为伴，不觉寂寞。
周淮安:可否为在下吹奏一曲？
邱莫言:恩，（从背后拿出一根暴大的竹筒〈笛子〉）将军想听什么曲子？
周淮安:就吹一首“土耳其进行曲”吧！
邱莫言:啊！这样寂寥的沙漠，不若吹一曲“春江花月夜”（或“花儿”的歌曲）
周淮安:好！吹得好，莫言姑娘能用笛子吹出二胡声来，果然了得。
邱莫言:将军谬赞！
周淮安:能否将此笛送给在下？
邱莫言:将军笑纳！
金镶玉:二位，上房准备好……
邱莫言:（装成男儿声）客房准备好了？我去看看！
金镶玉:好好好，客官您这边请，（拍邱的胸脯）客官的胸肌可真发达啊！
金镶玉:哟！这根竹筒难道是根笛子？
周淮安:老板娘好眼力，这都看得出来，能否为在下吹奏一曲？
金镶玉:客官请自重！小女子只卖身不卖艺！
周淮安:专业，真专业！我想出关，听说龙门客栈有条秘道……
金镶玉:（站起身）这秘道可不好进哦，除非……
周淮安:不知老板娘对什么感兴趣？
金镶玉:我对你挺感兴趣的
常言笑:（大呼小叫）有人吗？有人吗？
金镶玉:没人！
常言笑:老爷，没人！
贾迁:（推开常）老板娘，八方风雨，不如龙门山的雨。
贾迁:老板娘，开两间上房！
金镶玉:上房全都客满了！
贾迁:那叫他们搬出去，钱我不在乎！
金镶玉:哼！老娘也跟你说，钱我也不在乎（见贾迁掏出一把钱，媚笑）那我在乎什么啊！这就给二位收拾去！
贾迁:老板娘，可曾见过这个人？（展出一幅画像，是一人的后脑勺）
金镶玉:你画个后脑勺，谁认得出来啊！（转身欲走）
贾迁:等等，这还有一幅正面的，您再看看！（展开一幅画像，乃本拉登）
金镶玉:这是谁啊？
贾迁:朝廷钦犯周淮安！
金镶玉:我怎么看着像本拉登啊！没见过！
周淮安:老板娘！
金镶玉:哟，周大人有何吩咐？
常言笑:周……
金镶玉:客官，CanIhelpyou?
周淮安:我想吃点东西。
金镶玉:客官想吃点什么？
周淮安:给我来一个包子和一个包子。
金镶玉:俩包子啊
周淮安:等等。
金镶玉:客官还要点什么？
周淮安:恩，再给我来一个包子吧！
贾迁:老板娘
金镶玉:哟，您二位想来点什么？
常言笑:公公……
贾迁:恩？
常言笑:老爷，我想吃鸡
贾迁:吃鸡？你就不怕禽流感吗？
常言笑:禽流感并不可怕！可怕的是得了禽流感！
贾迁:老板娘，有鸡吗？
金镶玉:（四下张望，神秘地凑到耳边）我就是！
常言笑:（拿起刀叉站起来）你是公鸡还是母鸡，我喜欢吃公鸡！
金镶玉:吃的鸡啊！有，都是公鸡（学宋丹丹）下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡，哦也！（下场）
贾迁:这位兄台天庭饱满，气宇轩昂，一看就是个绝世好男儿！
周淮安:这位兄台笑容可掬，阴气逼人，一看就是个绝代的超女，哦不，快男！
贾迁:（掏出烟）兄台来一支？
周淮安:哦，谢谢，我不是烟民。
贾迁:兄台这是要去哪？
周淮安:出关。
贾迁:这风大雨大，关门又封了，出关可不容易！
周淮安:是呀是呀！（故意弄掉贾的烟）兄台，你烟（阉）掉了！
贾迁:（紧张地抓住周的手）你怎么知道的？
周淮安:那不是你的烟吗？
贾迁:（看到地上的烟，捡起）哦，对对，烟掉了。
周淮安:（抓住贾的手）我平生最恨两种人
贾迁:哦？哪两种？
周淮安:一种是看不起太监的人
贾迁:哦。
周淮安:还有一种就是太监！特别是那些为虎作帐，陷害忠良的死太监！
金镶玉:哟！您二位爷这是拍断臂山吗？
贾迁:（笑脸）哦，没什么，这龙门山风雨难测，兄台小心点。
周淮安:谢谢关心。
金镶玉:客官，这是您要的包子和包子，还有包子。
金镶玉:二位爷，这是您要的鸡，这是酱，这种鸡您要蘸着吃才好吃！]
常言笑:（站起来）哦！
金镶玉:您有什么事吗？
常言笑:没事
金镶玉:那您坐下吧！
常言笑:（坐下吃）哦
金镶玉:这有酱，这种鸡您蘸着吃更好吃！
常言笑:哦（站起来吃）
金镶玉:您有事？
常言笑:没事啊
金镶玉:那您坐下吧！
常言笑:我靠，到底是要站着吃还是坐着吃啊。
周淮安:哈哈哈哈
常言笑:你笑什么！
周淮安:当我笑声停止的时候……
周淮安:当我笑声停止的时候，就是我不笑的时候。
金镶玉:误会，误会（帮把剑插回鞘）
贾迁:（耳语）老板娘，只要你能让那边那位在客栈多留几日，这些都是你的。
金镶玉:（收起钱，来到周桌前坐下）客官心情不错啊，您觉得我穿这件衣服漂亮吗？
周淮安:我觉得你不穿衣服更漂亮
金镶玉:客官出言轻薄，不怕嫂子吃醋？
周淮安:在下尚未娶妻
金镶玉:哟，客官岁数也不小了，怎么不找个老婆啊？
周淮安:哎！是呀，可这茫茫人海，我该找谁的老婆呢？
金镶玉:找我老公的老婆呀
周淮安:好啊，只要老板娘带我们从秘道出去，我们即日完婚
金镶玉:说来说去，你只不过是想要秘道，你当我是什么！你以为我是那种随便的女人吗？！实话告诉你，我是！你说什么时候结婚？
周淮安:就今晚！不过我还有一个条件
金镶玉:你只要不把你老婆带来，什么条件我都能答应。
周淮安:我要那个老头当证婚人！
金镶玉:行，我相信只要你肯留下来，他会愿意的！
贾迁:承蒙二位不弃，能当二位新婚的一个见证，金掌柜，这周先生可是人才，您可要想办法把他留住罗！好，婚礼开始，奏乐！
常言笑:一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，家属答礼
金镶玉:速入洞房！（二人下台）。
贾迁:金掌柜果然有办法，只要过了今晚，曹公公一到，呵呵……
常言笑:听说金掌柜房中有秘道直通关外
贾迁:什么！
邱莫言:（拦住二人）二位这是要去哪？
贾迁:闹洞房！
邱莫言:那得先过了我这关（抱剑拦住）
常言笑:你……你……
贾迁:兄弟对不起，我不是故意的，你安息吧，我一定为你报仇！
贾迁:我靠！你装死！
常言笑:（边跑下台边说）我搬救兵去！
邱莫言:今天不是你死就是我活
贾迁:不是我死就是你活，说来说去都是我死啊！
邱莫言:少废话！看剑！（作势拔剑，却无论如何拔不出）还愣在那干什么！过来帮忙啊！
贾迁:哦！（抓住剑鞘）
贾迁:你……金镶玉，我给你那么多钱，你竟然……
金镶玉:就是因为你有钱，帮你忙就能得到那么多钱，杀了你，所有的钱就都是我的了，你让我怎么选！？
周淮安:这个十恶不赦的东厂狗腿子是谁杀的！
金镶玉:是我！是我这样杀死他的！（刺贾，贾反应）
邱莫言:不是！是我这样杀死他的！（刺贾，贾反应）
金镶玉:别信她！是我这样杀死他的！（刺贾，贾反应）
邱莫言:你骗人！是我这样杀死他的！
贾迁:（仰起脖子）二位不用争了，我是在二位共同的努力下被杀死的！（倒下）
贾迁:还来（倒下）
周淮安:好，我们赶快收拾有一下从秘道出关，东厂的人就快到了！走
常言笑:贾公公！贾公公！（掏出腰间的座机电话，拿起话筒，拨号）HELLO，是曹公公吗？
曹少钦:（画外音）是我！
常言笑:曹公公，我发现了贾公公的尸体！他浑身上下被刺了一百多刀，我敢肯定他是自杀的！
曹少钦:（画外音）是吗？他死了！首先你得确信他是不是真的死了。
常言笑:哦（放下话筒，
曹少钦:（画外音）你把他的尸体拖下去严刑拷问，我去追周淮安等人
常言笑:是！（挂掉电话，拖着贾的一只脚下台）
周淮安:曹少钦
曹少钦:（背对着三人，一挥剑）此路是我开，此树是我栽，要从此处过，留下你命来！
邱莫言:你这不是路匪路霸吗？
曹少钦:说什么呢！我又是开荒修路，又是植树造林绿化环境的，一看就是国家公务员、人民的公仆啊！
周淮安:你们东厂上挟天子，下欺百姓，还敢自称公仆！？
曹少钦:你可别恶意中伤！影响我们东厂的声誉！
金镶玉:你们东厂一群太监，还能生育吗？
曹少钦:你……好！废话少说！今天就在此决一雌雄！
金镶玉:这还要决吗！很明显，我们是雌的，他是雄的！诶？你是算雌的还是雄的？
曹少钦:欺人太甚！（一剑刺中莫言）
邱莫言:喂！（郁闷地）是她说你诶！你刺我干吗？（对镜头）观众朋友们，你们说这公平吗？A、公平，B、不公平。移动、联通、小灵通用户都请编辑短信发送到5438来支持我！谢谢（倒下）
曹少钦:对不起！我一定发短信支持你！（突然又冲到金面前，举刀架在金胸前）
周淮安:莫言！莫言!
周淮安:明年这个时间，约在这个地点
邱莫言:记得带著玫瑰，打上领带系上思念
周淮安:动情时刻最美，真心的给不累
邱莫言:太多的爱怕醉，没人疼爱再美的人也会憔悴
周淮安:我会送你红色玫瑰，你别拿一生眼泪相对
邱莫言:你知道我爱流泪
合:未来的日子有你才美梦才会真一点
邱莫言:我学著在你爱里沉醉
周淮安:我不撤退，你守护著我穿过黑夜
合:我愿意这条情路相守相随，你最珍贵（莫言倒下）
周淮安:莫言！莫言！
曹少钦:喂!周淮安,赶快束手就擒吧!,不然我就割破她的喉咙!
金镶玉:喂!你要割喉咙就麻烦举高点!把刀放在老娘胸部!老娘会告你非礼的!
曹少钦:举那么高很累的!要不你自己拿着.
周淮安:(突然一拳打在曹身上)如来神掌！
周淮安:这就你的不对了！剧本说这一掌下去你就会倒！麻烦你配合一点！
曹少钦:SORRY！SORRY！走神了！走神了！
周淮安:再来！如来……
曹少钦:我倒！
周淮安:你倒什么倒！我掌都还没发！
曹少钦:SORRY！SORRY！紧张了！紧张了！
周淮安:如来神……神……
周淮安:神……
周淮安:神……
曹少钦:（拉过周淮安的手）掌！我倒！
周淮安:你跟我抢台词！！
曹少钦:SORRY！SORRY！激动了！激动了！你“神”拖得太长了！
周淮安:长怎么了！你到底演没演过戏啊？
曹少钦:演过！在《满城尽带黄金甲》中,有一场戏是周杰伦骑马杀死一个追兵
周淮安:你演那个追兵？
曹少钦:不!我演马！
周淮安:我靠!演马还这么嚣张!中了我如来神掌的人，十秒内掌印没有消失，就会身亡！10、2、1
曹少钦:我洗我洗我洗洗洗！为什么？为什么我洗不干净！
金镶玉:因为，因为你没有用鸡牌洗衣粉！一般人我不告诉他！
曹少钦:你为什么不早说！！啊!(倒下)
金镶玉:你会再回龙门客栈吗？
周淮安:当下一批客人来到的时候，你可能已经忘记我这个过客了。我不像你有勇气面对这个沙漠，我出关了。（下台）
金镶玉:你等等我（拿起马的纸模，一踩，配摩托车发动声，下场）
常言笑:曹公公，曹公公。