儿子:（穿着学生服，一脸不高兴）
爸爸:你怎么了，好儿子？
儿子:你不是说接我的吗？怎么没来。
爸爸:(拍着脑袋)唉，哟哟哟。在家里忙的把这事给忘了。
爸爸:（见儿子不说话）还生老爸了气呢？看看这是什么？
儿子:生日蛋糕！！今天是我妈的生日！爸，你这是为我妈准备的生日礼物吧！这蛋糕真大呀！真好看，一定很好吃！
爸爸:不要动啊，你妈妈说好今天回来，回来一起吃！
儿子:我都过15个生日了，你也没给我买过这么大的蛋糕！
爸爸:每次谁过生日，蛋糕不都是便宜你小子！先吃了西红柿！一会爸给你做好吃的！
儿子:哎！我妈怎么还没有回来呀！唉！我妈真是把这个家忘了，把我也忘了！
爸爸:净瞎说！你都多大了！你应该理解你妈妈！她的压力也挺大！吃你的西红柿吧！
儿子:哎！我妈怎么还没有回来呀！她都三天没回家了！
爸爸:儿子，去接电话！
儿子:喂！
妈妈:喂！小宝！和你爸说，我今天不回来！啊！（接着把电话挂了。）
儿子:喂喂！
爸爸:啥？今天又不回来了。都三天没回家了！儿子！咱得想个办法让你妈早点回来！
儿子:就是，我妈去年的生日就是后补的，这回一定要让她回来，再说她已经三天没回家了，我好想妈妈。爸爸，你想个办法吧！
爸爸:想个啥办法呢……
儿子:爸，（单田方音色）我倒有个主意不知当讲不当讲？
爸爸:嘿！儿子有啥好主意和爸爸说说！
儿子:好。你要挺住。这得需要我们一起配合！
爸爸:哈哈哈！你小子这主意不错啊！（立刻变脸色）你这是说评书呢？，你咋就不想你爸好啊，我说你着艘注意咋这么多呢！老师没教过你呀？撒谎，不是好孩子！
儿子:亲爱的爸爸吧！（瞪着眼说）有句话你该听说过，
爸爸:行，但是我有个最后的要求？
儿子:尽管说吧！你放心去！不是，你放心去吐吧！不是，你放心吧，什么要求？你说吧！
爸爸:（停顿）你装病！
儿子:倒头来还是我啊！
爸爸:快！电话已经拨通了！
妈妈:喂！
儿子:妈我是小宝呀我病了，我浑身没劲，冒虚汗。
妈妈:你爸呢？
儿子:他还没有回来！手机又关机，妈你回来好吗？我好想好想你呀！（有点哭气）
妈妈:好儿子，你别哭，妈这就回家你等着妈妈（挂段电话）
儿子:（单田方音色）果然不出所料，搞定！（和爸爸击一下掌）
爸爸:好儿子！给你记一等功。
爸爸:什么问题呀！说！
儿子:你瞧我妈这么漂亮！你再瞅瞅你这斜八子脸，
爸爸:我说你小子怎么说话呢！你爸这是斜八子脸，你爸这是正宗的猪腰子脸！
儿子:那不都一样吗！快说说，你是怎么是怎么追上我妈的呀！
爸爸:说说！这俗话说的好呀，这脸皮厚吃个够，这脸皮薄他吃不着，你要知道这女人她心软呀，只要你死缠烂磨！所以我追你妈呢总结出三大经验:那三大经验呢:一要大胆，二要勇敢！三要不要脸，只要你把我这三大经验深刻的贯串起来，我能让你这没对象的找上对象，这没老婆的找上老婆呀！呵呵！大伙说是不是呀！
儿子:哎！老爸你再把你那三条经验说说，我没听清楚！
爸爸:我说你小子套你爸呢？你就不能学点好呀！少和你老爸学！回去，给我做作业去！
儿子:哎！我知道你是怎么追上我妈的了！不要脸呗！
爸爸:我说你小子欠揍！
妈妈:儿子，妈妈回来了。你在哪啊？
爸爸:（小声的说）你妈来了，抓紧藏起来！
妈妈:哎！你在家呢！孩子生病了你知道吗！小宝呢？
儿子:妈妈我在这儿呢！
妈妈:好儿子让妈妈看你哪儿不舒服？
儿子:（笑笑）没事！今天是你的生日，我和爸爸就是想让你早点回家！
妈妈:好喔！原来是你爷儿俩合起伙来骗我呀！你们知道我车间里有多忙吗？
爸爸:你忙！自从你干上车间主任以后，你对这个家付出多少？对孩子关心多少？对家里的老人照顾多少？
妈妈:我。。。。我。。。。。。
爸爸:你……你……你怎么了？你这是对家庭的不负责任。
爸爸:你一天天说工作忙，忙！你都三天没回家了。我下班后，洗衣、做饭，照顾孩子、老人，我没有说啥拨！可是儿子向我要妈妈！我！我！上那弄的
妈妈:行了，行了你别说了，你还反了你了！你长能耐了，都敢和我顶嘴了，一边站着去！
爸爸:我说孩子他妈，你说这么多人，我怪丢人的，咱就不念了吧！
妈妈:不行！必须念！
爸爸:咱就不念了吧！我说小宝你给你爸说句好话！
爸爸:我念，我念。。协。。。议。。。。书
妈妈:内容！
爸爸:第一条:服从管理，听从指挥！第二条:老实干活，听从老婆！。。。。。。。（小声的说）
妈妈:大点声，大家听不见！
爸爸:（大声的）第一条:服从管理，听从指挥！第二条:老实干活，听从老婆！违着上边，头上顶锅！我。。。。。我。。。还真顶呀！
妈妈:你说呢！
爸爸:我顶我顶还不行吗！（很不情愿）那我上厨房去拿锅去！
妈妈:回来！把这个顶上（给丈夫了一个小铁盆）
儿子:大伙瞧瞧！又顶上了！
妈妈:（接着通电话）:喂！你好！什么小刘在车间晕倒了！啊！上医院了！怎么回事，工作太累身体不好！上那家医院了？奥！我知道了，你别着急我马上就到！
爸爸:你说老婆不让我放，我敢放下吗！
妈妈:我车间里有职工晕倒了，我的赶紧去看看！我这生日就先不过了吧！小宝交给你了！我走了！（匆匆地往外走）
儿子:妈……（<U><STRONG><FONTcolor=#0000ff>音乐