警察:站住,站住(抓住小偷)在这么多人的面前居然敢偷东西
小偷:这么多人,怎偏偏是追我
警察:我打不过其他的,而且你也跑得慢
小偷:阿SIR,饶了我吧,我这次没偷到东西,等下次偷到了再抓啊
警察:少废话,走,回差馆去
小偷:先吃点东西再走,我几天没吃东西了
警察:还想吃东西,为了抓你们我可几天没得休息
小偷:就饶我一次,最多下次偷到我分点给你
警察:少罗嗦,给我闭上嘴
小偷:分一半给你,要不你七我三,怎样?
警察:少来这招,我们警察不会徇私枉法,贪收钱财,走.回差馆去
警察:坐下,老实回答我的问题,姓名
小偷:黄小偷
警察:真实姓名
小偷:黄偷偷
警察:性别
小偷:你没长眼,连我是男是女都分不清
警察:(打)我问你呢
小偷:你怎随便打人,有没王法的
警察:(打)在这里我就是王法.我高兴想打就打.不开心就打来出气
小偷:别打了,我这身材受不住
警察:你这排骨头也顶不了我一拳,不想受苦就老实回答问题
小偷:我怎么做小偷呢,小偷的命真苦的,早知我就不做小偷了
警察:后悔了吧
小偷:还不如拦路抢劫,抓到就死,免受皮肉之苦
警察:少废话,年龄
小偷:20
警察:学历
小偷:本科
警察:(拍台)想死啊,给我老实点
小偷:(递卡)是本科的,现在正在实训,你看,这是校卡
警察:这是哪间大学
小偷:原名叫小偷职业技术学院.现在改名为偷盗大学,我读的是小偷专业
警察:还是职业小偷,怪不得我们警队几十人在公交车上潜伏了几天都抓不到一个
小偷:过奖过奖
警察:你老大是谁
小偷:不知道
警察:口硬不说吧
小偷:不知道,姓不,叫知道,开会他是这样说的
警察:小偷还开会
小偷:一年一次的迎新大会,我们这行的除了本分工作,还负责介绍新生入学,每介绍一个人,上头就给我们颁发奖章,满十个人就能升级做主管
警察:你们小偷学校有多少人?在一起行动有多少人?
小偷:大概五百多人,常在一起只有三个人,其他的很少见,只是在迎新大会时大家就聚在一起,然后又匆忙离开了
警察:他们去哪里
小偷:听上头说分配到各地去实训去了,例如火车站,汽车站,国外等地
警察:还到外国去
小偷:院长迎新大会指出”当代社会是科技发达的社会,科技通讯迅速发展,同样我们偷盗技术也要与时俱进,不断发展,因此,要派出学院一些教授到国外去进修学习,引进外国先进的偷盗技术,并培养新一批高级技术人才,为把本院发展为国际一流偷盗技术大学而奋斗
警察:还有教授
小偷:对啊,有老师,教授,院长.党书记等,都是有多年的丰富经验的专家
警察:党书记.?胡说八道,中国共产党党员是为人们服务的,怎会损坏人民利益
小偷:是不是党员我就不知道总之他都是按中央发布的制度执行工作的,中国工程师主张节约用电,党书记立即召开大会,安排一些人到居民区去偷电线和盗电,以阻止居民乱用电,前回党中央通过了<<加强大学生政治道德修养>>的决定,为了响应党中央,党书记召开了九一八大会,安排了一些人到大学去偷,以培养大学生自护,自强,适应社会的能力
警察:你就安排到这里来了
小偷:还有几个伙伴,他们不是小偷专业,是抢劫和骗术专业
警察:上回抢劫一对情侣是你们干的
小偷:对
警察:(打)还把男的打成重伤,.有力啊
小偷:不是我,是抢劫专业学生打的,说男的长得丑,看不顺眼.他这么丑也能找到一个这么漂亮的女朋友，这太不公平了。
警察:看不顺眼就打(打小偷)
小偷:怎么又打人
警察:看不顺眼就打啊,打伤人就得赔钱
小偷:他们还得谢我们呢
警察:抢劫还要谢啊
小偷:现在许多父母都提议禁止大学生谈恋爱,我们班长为了响应广大父母的要求,就叫一部分人专门在大学周围的街上去抢劫情侣,可以减少情侣行街乱花钱的行为,并节制大学生在外包房过夜的现象发生,减少婚前性行为,防止艾滋病.积极响应党中央实行的为迎接2008年奥运会的到来把性病降低到最低点的决定
警察:说到你们小偷很好啦,你们的对象都是大学生?
小偷:大多数是大学生也有中学生,这些人的防卫能力太弱,容易上当受骗和被偷
警察:你们怎样行动的,多在什么时候?
小偷:一般在周五周六日最多,我们扮成大学生,并找个女孩陪在身边,这让人觉得我们像一对情侣,这样行动起来方便,.也不容易让警察发觉
警察:怎样去偷?
小偷:在周六日时,就有大量学生出街购物,这时候,人数比较拥挤,是偷盗的好时机,另外,就是在车上偷情侣的
警察:偷情侣的?看不顺眼
小偷:不是,车上的情侣揽揽抱抱亲亲密密,只顾着过两人的天伦之乐,对周围全然不顾,你就算把他们的裤子给脱了他们一点都不知道,偷他们的钱是最好不过了,又有钱赚又有爱情电影看,何乐而不为呢？另外就是偷那些睡觉的，那些人睡得像猪一样，就算把他扔进了大海他们也不知怎么回事。所以偷这两类人是最好不过了，又安全又有钱赚，简直是不费吹灰之力。
警察:小偷的技术果然高超,头脑也不比猪笨
小偷:过奖过奖
警察:骗术又怎样呢
小偷:骗术更容易了,方便又没风险,院长在迎新晚会指出:现在警察对我们已经盯得很紧了,偷和抢劫已经不是办法,成功率比较低,为了获得更高的利益,为了提高本院的知名度,让更多的人加入本院学习,我们的工作重心转移到骗术上来,,大力加强培养骗,偷等高级复合型技术人才,于是所有专业都增加了骗术这门课，我们其中一本比较著名的书就是”怎么样才能让人更好地上当受骗?”
警察:能讲解一下这门课的内容吗?
小偷:我是读小偷专业的,对骗术没什么兴趣,平常比较懒,学了一点点,第一,就是利用人的心理,大学生心理不正常
警察:不正常
小偷:心理不平衡,时时起伏不断,而且涉世未深,容易上当受骗,比如上回那单,很出名的,相信大家都知道,是扮演北京大学生,没钱回校….骗取银行存折1300元,又或者扮演本校同专业学生,索取手机,勒索他家人钱财等等
警察:第二呢
小偷:忘了啦
警察:你们学校在哪?
小偷:学校啊,我们作的广告上说了
警察:偷盗还做广告啊
小偷:“你想不想一夜之间腰串万贯,你想不想到外国去旅游,欢迎报读我们学校,我们学校是一所历史悠久的本科高等名校,师资雄厚,技术一流,有意者请与周主任联系
警察:电话号码
小偷:无可奉告
警察:学校地址
小偷:暂时保密
警察:你们学校挺神秘的
小偷:为了防止警察的追捕只能这样,我们学校优惠多多,自愿报考我学校的,学费打八折优惠,并安排最好的地方给你们实训,合格的颁发中国偷盗大学本科毕业证以及学士学位证书,”每年春节我们对市民有更好的优惠:乖巧听话,劫财不劫色,坚决反抗,先奸后再奸,但绝不杀人,让市民过个安乐年.
警察:偷抢也有优惠啊,你旁边的伙伴有几人
小偷:见过面的才五人,其他的不认得,都带着面具的
警察:带我去见他们
小偷:好的(走了一段)不,那我不成了叛徒
警察:走就可将功赎罪,给你个无罪释放,不走,就让你在监狱里天天受打转自:http://www.coffbar.cm
小偷:做人要讲义气,士为知己者死,人因诚信而存,我绝对不会出卖朋友的
警察:你这做贼的都是狗咬狗的,有什么义气可讲,别装了,走
小偷:士可杀不可辱,我们做贼的也是人,有自尊有情有义,我死也要死的光荣,我们中国人是有骨气的,绝不屈服,中国偷盗大学万岁
警察:中国有你这种人是种祸害,走,到监狱去,有你受的,看你口硬还是我拳头硬
小偷:谭说过”我欲横刀向天笑,去腹肝胆两昆仑”,大不了,十八年后,又是一个出色的小偷.