妖怪:前面那大腹便便之士莫非就是传说中的英俊潇洒，风流倜傥，帅比潘安，人见人爱，花见花开，唐代十大杰出青年之一的唐僧？噫，怎么刚出长安不久就肝脑肠肥了，腐败啊！听说他本是金禅子化身，十世修行的元体，有人吃他一块肉丁长生不老，不过他手下的徒弟颇为了的，待我戏他一戏，变！
妖怪:三位师傅，奴家是来斋僧的
妖怪:附近倒是没有，不过我这青罐里是香米饭，绿瓶里是新面筋，众位师傅不妨用些。
妖:谢谢师傅。
妖:你这人怎么这么不会说话哪，你说我长得像菩萨我就乐意，我说你丑的跟孙猴子似的你乐意呀？
沙僧:师父，是长尾蛆和癞蛤蟆。
妖怪:这猴子，颇有手段，让我功亏一篑，功败垂成，我要再戏他一戏（变成老太太上）。
老太太:正是老身。
行者:不瞒师父，想当初，老孙手下有四万七千群怪，头戴紫金盔，身穿赭黄袍，腰系蓝田带，足踏步云屦，手执金箍棒，着实威风，如今与你削发做了徒弟，戴了这金箍，回去怎见江东群猴，你需念松箍咒把这圈褪下来。
妖:好个猴王，我那般变法，他还认得我，若过此山，就不属我管辖了，若让别人捞了这笔油水，岂不见笑于大方之家！（再变成老头，念经上）
沙僧:你死了，他就是大师兄了，我就是二师兄了嘛，蛋白质嘛!
小白龙:观众朋友，您好！孙悟空（阿波）一日内连伤三命，唐僧不顾劝谏，执意将其开除出取经团队。孙悟空（阿波）与猪悟能、沙悟净等人一一握手话别，并于当地时间15:30乘坐南方航空公司2476次航班返回花果山。截至记者发稿时，双方关系未出现丝毫缓和，取经队伍新闻发言人猪八戒（泡泡）对此表示遗憾。这是新华社记者肖白龙(小白龙)从现场发回的报道，感谢您的收看，再见！（幕落）