大字幕:谨以此片献给所有面临大学即将毕业的同学们，以及那些留恋菁菁校园和珍爱青春年华的人们……
马达:这冬天真冷，还好有两台电脑保温。
菜梗:南昌哪个冬天不冷啊，不过没关系，大四啦，明年就可以解放了，老子非得去海南生活，那儿一年四季如春呢！
马达:得儿，就凭你！英语四级都没过，还海南呢，想想学位证书吧！
菜梗:切，老子不要学位证书，没有毕业证一样生活得好好的，老子
驴子:你们说得都没错。这年头，有真本领就行，学历不是太重要啊，
马达:哎```不谈那郁闷的话题了。对了，鸦鸦，你觉得这个冬天会有雪吗？
鸦鸦:或许吧。
菜梗:嘿嘿，鸦鸦，你会不觉得冷吗？实在冷了，去找一个女朋友拥抱好了，哈哈……
菜耿:鸦鸦，咱哥几个都换过好几个女朋友了，分分合合，虽然没啥意思，可是你总是一个人，不是更没意思了吗？大四了，连恋爱都没谈过，让人笑掉大牙哦！
马达:要不我给你介绍一个吧，大二学妹，我高中同学的妹妹。他让我多关照关照，要不你帮我关照吧，她很单纯很漂亮的啊。
驴子:就是就是，你这事我们为你操了快四年的心了……
鸦鸦:得得得，你们啊！为自己操操心吧，现在该干嘛干嘛去哈。
秋子:HELLO！你是鸦鸦吗？我有看过你网站上的小说。请问你最近有什么新作吗？能不能借我看一看啊？（她满脸灿烂，纯真，特写那双眼睛）
鸦鸦:（有些手足无措，显得语无伦次）我……我……最近挺忙，没写什么。不过最近在写一篇长篇小说《暮风的炊烟》要不等我写完了给你看啊。（没想到在这种场合会与这个那还相遇，而且还说了话，眩晕！）
鸦鸦:不敢不敢……（心想我早就认识你可，只是又不知道应该说些什么）你，你一般都喜欢谁的文章？
秋子:…………（谈得很开心）
马达:鸦鸦，我看到你和美女很亲热哦。今天中午，不会这么快就拍拖了吧？不要瞒我们哦，有什么快乐也得和我们一起分享哦！
菜梗:恩……（饭还没有咽下）对，我也有看到。她是三班的美女，叫……叫秋子。我曾在大一花一年时间才弄到她的电话号码和QQ，大三追了一年，结果没戏，所以大三只能重新确立目标，大男人总不能在一棵树上吊死吧。喂，你小子怎么？这么几天就泡到了啊。
鸦鸦:我……我……（不知道应该怎么说，突然想到，梅子不也是在三班吗？这么巧？）
马达:我什么啊，你呀，我知道，不鸣则已，一鸣惊人啊！像大二你没报四级，班上还有人取消你呢，可你硬是在最后一学期直拿下了六级，你总有奇迹！
菜梗:达子，甭取笑他了。恭喜咱们的鸦鸦咯！我为鸦鸦这几天做成功我几年没成功的事而自豪，咱下次等他和秋子一起来好好干几杯！
鸦鸦:（脸红）什么呀，这都是什么啊……
梅子:秋子，如果你觉得合适，最好不过了。你有觉得他和他的文字有很大出入吗？
秋子:有些感觉，只是他会有些自闭，而且显得特别忧郁和孤独，和你说得一样，仿佛真的很少与人接触。
秋子:是吗？那我来接过你的接力棒吧，呵呵。祝我成功哦，而且，他真的是一个很另类的人。只是真的不会生活……
秋子:也不啦，其实我还蛮喜欢他的（脸低得特别厉害）
鸦鸦:喂？你好，请问哪位？
秋子:是我啊，鸦鸦。我是秋子。
鸦鸦:（惊讶.欣喜）啊，秋子，你好。有什么事吗？
秋子:恩，你现在有时间吗，我找你有些事，现在。我在你寝室楼下。
鸦鸦:好，你等我。我马上下来。
秋子:（笑容可掬）不错啊，神速嘛。
鸦鸦:呵呵，反正也没事可做。对了，有什么事吗？
秋子:（从背后拿出一盒药片）喏，这是锌钙片，它可以帮助身体强壮。你这么瘦，应该好好地补一补啊。记得每天早饭后和晚饭后各吃两片啊。
鸦鸦:我……谢谢你，可是……
秋子:别可是了。对了，寝室就只有你一个人吗？
鸦鸦:是啊，他们都去逸夫馆看晚会了。而我……
秋子:（打断）嗬，他们还跑的真快。我现在也去，要不陪我一起去呀。
鸦鸦:我……
秋子:没关系啦。一起走吧。应该还有空位置吧。
秋子:（从身后拿来一只削好的梨）恩，吃吧。
鸦鸦:（十分意外，显得更加窘迫）我……
秋子:你呀，好象不太会照顾自己。
菜梗:嘿，瞧那傻小子，浑身僵硬，坐在那一动不动。
依涵:我看啊，他准是初恋。要不哪会这么紧张啊。
梅子:（喃喃自语）真没想到，他真的将他拉来了，没想到……
菜梗:喂，我水你一个人嘀嘀咕咕噶干嘛呢？看看他们俩啊。
炉子:要我是鸦，我非得……（作了一个拥抱的动作）
菜梗:得了你吧，要轮也轮不到你。我排队还在你前边呢！
梅子:（厌恶的神情）好了，遵守一下社会公德吧。好好看表演吧。（几个男生左右看看，旁边的人正用目光在灼烧他们的脸呢。）
秋子:鸦鸦。转自:.
鸦鸦:恩。
秋子:这首歌让人回味，很温暖。
鸦鸦:恩，喜欢它的歌词，还有它的曲子的旋律。
秋子:你的作品也一样，让我感触良深。特别一些感觉的细节，会使人感动。是不是曾经的恋爱很甜蜜？
鸦鸦:（很不好意思）我没有谈过恋爱。
秋子:可是那些文字非常贴切。我明白了，你是一个很细心而敏感的人，真的像《对抗气球》和《蜻蜓的呐喊》都让人共鸣，平实的文字，字字句句都情真意切，无论友情、爱情或亲情。
鸦鸦:我一直在用心生活，一个人……
鸦鸦:那，你早些休息吧。我先回去了，晚安！
秋子:哎……（欲言又止）
鸦鸦:还有什么事吗？
秋子:没了，谢谢你晚上陪我，很开心。
鸦鸦:也谢谢你，晚上我也很开心……
秋子:那我们都回去吧，记得吃药，早晚各两片。做个好梦！
鸦鸦:我记住了，晚安！
所有的人:晚上怎么样？是不是关系突飞猛进了啊？
所有的人:怎么样？
梅子:（真诚地）谢谢你。
秋子:我尽力。不，我一定会做到的，我与他一起努力。
依涵:他人不错，只是觉得好象不太和人说话。我这么美的美女都不睬，哼！
秋子:（用手指点点她的脑袋）你呀……
梅子:嗨！鸦鸦，从哪来呢？
鸦鸦:青山湖一朋友家呢，你呢？
梅子:（晃了晃手上的购物袋）买了一些水果。呵呵，你觉得秋子怎么样？
鸦鸦:我也是才知道她是你同学，这一切是你安排的吗？
梅子:是，也不是。我希望你能走出现在的自己！我改变不了你，而秋子或许可以，所以介绍她看了你的文字，然后……
鸦鸦:（会有些感动，因为梅子从小一直对他这么好。可以表现鸦鸦的神情，这种面部表情会让情节生动）梅子……
鸦鸦:很好，她是个很善良、可爱的女孩，只是……
梅子:只是什么？我们还有什么话不能说吗？你喜欢她吗？
鸦鸦:喜欢，只是措手不及。我不知道应该怎么去面对她，不敢在她面前说话，一见到她就十分拘谨紧张，甚至面对她的朋友，也只会尴尬地点头或微笑，我……
梅子:是的，和爱或喜欢的人在一起都是这样，特别是初恋，像当初我和成一样。
鸦鸦:我还是会不知道怎么去面对。
梅子:（叹了口气）鸦鸦，我亲爱的鸦！你必须走出你从前的自己。你一个人不是世界，所有的人才是整个世界。你需要更多交往，那就从秋子开始，好吗？不用恐惧，她是善良的，不会伤害你的。
鸦鸦:我努力。
梅子:恩。
鸦鸦:恩。
鸦鸦:（开始坐离得很远，然后慢慢相互靠近，突然很小心地抓住秋子的手，秋子没有动，鸦鸦于是抓得更紧）秋子，我们在一起，好吗？我好像离不开你了。
秋子:（很矜持和腼腆）我们已经在一起了啊！
鸦鸦:我是说，做我女朋友。
秋子:那……你能告诉我你为什么喜欢我吗？
鸦鸦:记得我第一次对你有印象是在运动场。那时，正是斜阳夕照，你扶起了那个摔跤的孩子，然后与那一群孩子一起定格成了一幅美丽的画，神圣而温暖。你的爱心，你的美丽，在那一刻显得那么地清晰。所以，从那一刻起，我就知道我心里有你，永远永远！
秋子:是的，我很喜欢孩子。只是不知道那次会被你看到，我看见孩子就像看见自己的童年。
鸦鸦:所以，你是天使，是我生命里的天使！
秋子:（握住鸦鸦的手，两只手紧握在一起）鸦鸦，我答应你。只是，你也要答应我，以后，无论在什么时候，一定要开心，无论发生什么事情，一定别忘了自己才陪自己走一辈子路的人，所以你有权利和义务对自己好，不要让自己不好，好吗？
鸦鸦:好，可是，我怕……、
秋子:鸦鸦不怕，鸦鸦会做得很好！（秋子依偎在鸦鸦身边，两只手仍紧紧握着）我唱那首《陪你一起老》给你听，好吗？
鸦鸦:好！
鸦鸦:（许久）如果有一天，当你要离开我时，请告诉我，我会为你祝福。
秋子:（无言，也过了许久）感情是一天一天累积起来的，一辈子也是这样的，只要我们一起努力。
鸦鸦:（被秋子挽着手，他轻声对着秋子的耳畔）饿不饿？我们去吃夜宵吧！
秋子:不饿，再说了，可得注意身材呢！晚上吃东西最容易发福了。哎，对了（像发现新大陆一样）现在，你必须做一件事。
鸦鸦:什么事啊？（一头雾水）
秋子:（指了一下操场）它啦，你现在必须去跑步，还有，你每天有吃药么？
鸦鸦:（无奈）有吃药，每天都有，所以不用跑喽！
秋子:（挽着鸦鸦的手，几乎是拖着走）不行，吃了药就更要跑了，因为两者一同进行才会有明显效果。
鸦鸦:（不情愿）好啊。
鸦鸦:不行了，我快要趴下了。
秋子:（关切地扶着）没事吧？以后就好了。
鸦鸦:你好，哪位？
梅子:鸦鸦，我想找你谈谈。我在逸夫馆门口的那座桥上。
鸦鸦:梅子，怎么啦？
鸦鸦:（自言自语）春天马上就要到了。春天到了，芽也会新发的，于是就会有绿色和希望。
鸦鸦:到了05年的时候，又会是新的一年。如果用一个词来形容，我想我会用“飞扬”！
梅子:（哭腔）鸦鸦，我和成分了，就刚刚。你别说话好吗？（突然抬起头）让我说完。我们谈了五年恋爱，你是知道的，从高二到现在。高三那一年，面临高考，父母的反对，我们都挺过来了，然后一起争气地考进了这所全省唯一的“211”工程大学，我们仿佛在进行一场拔河比赛，最激烈、最艰辛的时候坚持过后，没有胜负，只是累了，于是，一切该终止了！（抽泣的声音）
鸦鸦:（语重心长）爱情有一个保鲜期，也有一个宿命。那一天，当宿命终结时，一切都会结束的。你和成是我一路见证着的，一路走来，我看出你们很相爱。只是原因？我想知道还有机会挽回吗？
梅子:没有机会了！他会去一个很遥远的地方，陪着另一个女人。他虽然现在还在这个城市，可是明天或者后天，他就会离开。离开我，离开这个地方还有我们五年的感情！（开始没有了抽泣声）
鸦鸦:我们，从幼儿园到现在大学快要毕业，一直都在一起，无论什么时候，什么地方，都会密切联系。你在许多时候就是另外一个我，我也一样，只是，谁也改变不了谁。你一直希望我能适应人群，可是我却做不到。同样，你也要明白，爱情更像一只精美的陶瓷杯，它可以容纳香醇的咖啡，也可以装进乏味的白开水，或者鲜美的饮料。只是，如果它真的破碎了，装任何东西都会流得一滴不剩。即使是一条小裂缝，到最后，也会渗漏得一无所有！
梅子:（不再哭泣，可是伤感）我依旧放不下他，五年了，我们同甘共苦了1800多个日子啊！
鸦鸦:那你先精心地把所有裂痕修补好，让它永远不会再有渗漏的机会。这不是你一个人所能做到了，还有成，这个工作必须你们两个人一起努力！
梅子:不可能了，不可能了……（失落）
鸦鸦:记得那个老人――海明威吗？写出了用生命战胜一切的那个倔强而孤单的老人，最后，却用一枝枪含在口中，然后用力一扣，整个脑壳便散落成点点鲜红而艳丽的“花朵”，洒在墙壁上，空气中还弥漫着咸咸的味道。他一直努力用文字塑造生活的强者，可最后却用这样一种绚灿的方式来结束！……
鸦鸦:（心痛起来）你不要这样，好吗？
梅子:恩，我会尝试，我努力……
鸦鸦:多危险啊！（声音很大，里面透着无限关怀）
秋子:恩，下次再也不敢了！（手紧紧地拉着鸦鸦）
成:鸦鸦，是你……
鸦鸦:成，现在梅子就在门口，我给你两条路，一是继续在这里，另一是跟我走，到门口和梅子一起回去。
成:（低头不说话）
女人:来人，老板！
鸦鸦:你他妈的臭女人，有几个臭钱了不起啊！老子不是来吵的，不要惹我，我只是来做一个了断的。（说着抓着身边的一瓶没开的啤酒，往地上一摔。那女人，连同所有人的都没了动静，空气都没了流动，所有的一切都静止了。）
鸦鸦:成，给你三秒钟，快回答！
成:我，我等会和梅子谈谈。
鸦鸦:你这懦夫！去走你他妈的王八大道吧！（说完将桌子一掀，所有的人都知道成的事，谁也没敢动。鸦鸦指着成。再指指门外的梅子，）我告诉你，你现在和梅子没有任何关系了。以后不要再期望什么了。你就背着你这快没有了的良心用着没有理由的金钱陪着这个女人过一辈子吧！
鸦鸦:你现在和这个男人没有任何关系了。走吧，我们继续走自己应该走的路。
梅子:（突然停住）鸦鸦（又打住）
鸦鸦:怎么了？没事的，没事的。我在，我会一直在！
梅子:那我们一起好好生活，好吗？无论发生什么事情！
鸦鸦:好！（两只手叠在一块，就像小时候拉钩上吊一样）
秋子:（好象十分疲惫）鸦鸦，如果我现在想要那挂弯月，你可以摘给我吗？
鸦鸦:（想了一下）行啊！
秋子:你终于会哄女孩子了，这我就放心了。
鸦鸦:不，没骗你，我真的可以给你。
秋子:在水里吗？（笑得很勉强）
鸦鸦:不，在手上。来，跟着我做，我把月亮放在你手上。（鸦鸦托起秋子的手，呈半握姿态，然后自己的手往前升一些，用45度仰视，让秋子顺着自己的目光。于是，月亮就真的在手上了。鸦鸦小心地将在手心上的月亮放在了秋子手上，秋子保持了这个姿态很久，然后流泪）
秋子:谢谢你给了我月亮，我来给你跳一个舞吧。马上就要05年了，唱歌和跳舞，在你面前，好吗？
秋子:（泪流满面）鸦，……鸦……
鸦鸦:我在，我一直都在！
鸦鸦:秋子，怎么了，怎么了？告诉我，怎么了？秋子不哭，不怕啊！
秋子:我……我爸让我回家，快毕业了，他帮我找了一份好工作，我……我必须回去。
鸦鸦:那好啊，我一块儿去吧，我们可以在一起啊，哭什么呢？
秋子:不，你还是留在这儿吧，这儿是你的家啊！
鸦鸦:我们不是说好了在一起吗？永远在一起啊！没关系的，我可以放弃这的一切，我们在那边一切也可以重新开始的！
秋子:（又抱着鸦鸦）不，鸦鸦……不，鸦鸦。（沉默了很久）我是要回去……回去结婚的！他是我父亲战友的儿子，开了一家网络公司，我们已经定了亲！
鸦鸦:（撕叫）不，你骗我！你骗我！不，昨天、刚刚不都还是好好的吗？为什么？为什么啊？你是自由的啊，为什么要听他们的。我们不是要永远在一起吗……为什么……为什么（紧紧抱着秋子）你是自由的，我要我们在一起，你可以和你父母说，好吗？
秋子:（紧紧咬了一下嘴唇）我是自愿的。（喃喃）我是自愿的，自愿的……
梅子:鸦鸦，我现在在海南了。我和菜梗。我们在这儿开了一个工作室，主要从事图象、网络，二专全用上了。菜梗的哥哥在这儿当了一个不大不小的官，所以我们有着实力不小的后盾。你呢，还好吗？
鸦鸦:（面无表情）不错不错……
梅子:真的不错吗？那就好了，对了，我和菜梗打算明年等工作室发展大了，请你来当法律顾问哦。
鸦鸦:（大吃一惊）什么？你和菜梗？你们，你们有感情吗？你1800多个日子都不安稳，怎么……
梅子:亲爱的鸦鸦，或许，我的杯子裂痕太大了。所以我再怎么努力也无济于事，他还是跟着那个女人走了。我们的心都不在这只杯子上了。于是，只有选择最后的分离，让这只精美的陶瓷杯毫无声息地从高空摔下来，从捧了1800多个日子的高空摔下来，没有听见它碎的声音，却听见了心碎的声音。
梅子:爱情是艺术品，它需要细细地合乎。只是，当一切的一切来得太快太迅速时，这五年的温馨却抵不过金钱的诱惑。尽管痛苦，却依旧无可奈何，我们困在自设的牢笼里，没有门，四周严严实实。当有一天冲破牢笼时，却发现心少了一块。于是，反反复复。到最后，对任何事情都没有了感觉。一切都是平淡和乏味。
鸦鸦:梅子，你现在什么也别想，什么也别做。一切都不是正确的。你需要时间，你知道吗？
梅子:鸦鸦，我虽然心痛，可是你呢？古语道:“医者不能自医！”
鸦鸦:我，我，我知道……
梅子:鸦鸦……
鸦鸦:我在……
梅子:成让我等他两年。可我不希望我的爱情被金钱污染，我不能坫染我的珍品。这样下去只会增加两个人的痛苦。所以，我还是决定决绝一些好！
鸦鸦:或许是应该这样。
梅子:我们在一起生活了二十年。从小到大，我知道你的生活方式，也知道我，还有秋子，谁也改变不了你的生活方式。你和秋子，我现在才明白，你们根本就不是同一个世界里的人。所以，如果因为短暂的快乐而去改变太多本质的东西，对你而言是沉重的伤害。况且，本来就不现实。她有她的生活群，而你是另类的，你必须等待你生命中的真正值得相依偎的人出现。
鸦鸦:梅子，我……
梅子:鸦，我亲爱的鸦。记得别委屈自己，你不仅仅是你自己的，你还上我的。我从小一直关心的鸦鸦啊！
鸦鸦:恩，我知道。
梅子:现在或以后，无论谁先离开，都不要难过。因为，这样，或许才是最正确的方式。
鸦鸦:可是，你呢？
梅子:我？呵呵，我没事的。我哭过了，为了这五年的感情和五年爱过的一个男人。只是我也必须换过一个环境，在另一个世界里生活，找寻自己真正的属于自己的生活。
鸦鸦:我心里很难过。
梅子:鸦，别为了我难过和担心了。海南的天空很空，阳光很美；三亚的海水很凉。这里的气候可以赐给我治疗的良药。还有你是我心痛的牵挂的人，所以，我的心还不会死，我还有感情。到现在，到将来，一直一直……
鸦鸦:（流下了泪水）梅子……（很脆弱且无可奈何）
梅子:记住我的话，别委屈自己！
鸦鸦:……（抽泣声）
鸦鸦:（从旁边摘下）老板，这个多少钱？
老板:十二块八角
鸦鸦:喏，这是钱。（付了款，走出了店铺）
秋子:只是，我的手机不能挂饰品，每次在挂的几天后都丢。
鸦鸦:这回不会的。
秋子:鸦鸦，我的饰品丢了。
依涵:是啊，刚刚我甩一下她的手机，便不知道飞到哪里去了。
鸦鸦:那咱们找找吧，总在这，不会丢的。
鸦鸦:不找了吧，以后在买一个。
秋子:不，我得找。（看了鸦鸦一眼，又寻找起来）
鸦鸦:（没什么表情）唉……（依涵陪秋子细心地找）
依涵:前天掉的饰品，秋子这两天都还会来找，像着了魔一样，可是就是找不着。
鸦鸭:（急切，兴奋，欣喜）喂，秋子，你还好吗？怎么一直打不通电话啊？
秋子:我，我在做一个决定，所以没开机。（声音无力）
鸦鸦:你没事吧？声音怎么这么憔悴啊，什么决定？（脸上阴阳不定，猜测）
秋子:没事，我最后决定……
鸦鸦:怎么啦？
秋子:我们（无力）……我们还是不要在一起吧！（坚决）
鸦鸦:不！不！不！为什么啊？你告诉我啊！
秋子:没有为什么，只是性格不合罢了。我们在一起是没有结果的，既然没有结果，为什么还要在一起呢？这样只会伤得更深啊！（虽然口气很坚决，可仍掩饰不了声音的虚弱）
鸦鸦:借口！你在找借口！不要这样，不要这样啊！（深情，无奈）
秋子:你静下来好好想一想，我挂电话了。
鸦鸦:不！你别挂！别挂，好吗？
秋子:你不要打我的电话了，我应该说的都说完了。
鸦鸦:可是，我习惯了啊》
秋子:那你这个习惯应该改改了。（没有任何感情色彩，如果有，那就是无奈）
鸦鸦:你真的要离开我吗？
秋子:是的，我是一个倔强的人。我的决定是不会更换的，你是知道的。
鸦鸦:我也是。
秋子:所以，我们不适合在一起。
鸦鸦:可是，我们才刚刚在一起啊。不努力怎么会知道没有结果呢？秋子，给我们两个人一个机会好吗？
秋子:是啊，我们在一起才开始你就那么难过，如果更长时间呢？是不是更伤心更受不了呢？
鸦鸦:不，我不要你离开我！
秋子:你在最开始不是也说了吗:如果有一天，当我离开你的时候，叫我告诉你，你会替我祝福的！现在我说了，你怎么这样？
鸦鸦:……
秋子:（声音异常无力与温存）鸦鸦，记得你答应过我，无论什么时候，发生什么事情，一定别忘了开心，你有开心的权利和义务。好了，我挂了。
深爱你的:鸦鸦
（6:30）什么也没吃，只想见到秋子。于是开始打秋子电话，一直关机。然后每隔五分钟就打一次，然而秋子却一直关机。
（7:20）突然班车和迎面来的一辆东风车相撞，整个车玻璃碎了。当时鸦鸦的脑子一片空白，唯一想的是:完了，以后再也看不到秋子了。几分钟后，鸦鸦发现自己没事。鸦鸦看着那些受伤的乘客，感谢上帝赐给他健康。回头想，上帝还是会给我幸福的。于是乘当地的班车继续回南昌。依旧每隔5分钟打秋子的电话，可是依旧关机。
（8:45）终于到了南昌，鸦鸦浑身冒虚汗。手机通了，是依涵接的电话，她说秋子在刷牙，十分钟后再打。
秋子:（浑身无力，显得憔悴）我眼皮跳得厉害。
依涵:可能是事想太多了，再说你身体本来就不好。从前都是非要6:30起来，要不然也是现在才起来。
秋子:会不会鸦鸦出事了？
依涵:不会的，他能有什么事，一个男孩子。倒是你自己，身体这么不好。
秋子:可是，他……他的承受能力很有限啊，我这样对他是不是太残忍了？
依涵:我也觉得，只是你有你的道理。
秋子:依涵，现在也只有你一人知道，一定得答应我，在此之前不要告诉任何人。
依涵:（无奈）那好吧。
（8:42秋子开机；8:45鸦鸦来电。秋子一看，于是让依涵帮着接。）
依涵:喂，哦。她在，现在在刷牙。你约是分钟后再打来吧。好，拜拜！
（8:50）手机响起。（内景寝室和外景鸦鸦的地方可以互换）
鸦鸦:秋子，我回南昌了。现在就在学校，我想见你！
秋子:不用了，天气很冷，你回去吧。
鸦鸦:可是我已经来了呀。
秋子:我不想出来。（声音很虚弱）
鸦鸦:那我现在来你门口。
秋子:（轻微抽泣声）不用了，我还有事，先挂了。有什么事以后再说吧。
鸦鸦:我……
秋子:（声音无法拒绝）我不要你不开心，不要你不幸福。只是我们不适合在一起。所以，我们不能在一起。我会在许多时候心痛，为你……可是，我不想这样。
鸦鸦:……那好吧……再见……（鸦鸦温和地说，像每一次挂电话时一样温和）
梅子:还记得我的话吗？
菜梗:我们现在的工作室很棒，随时欢迎你的加盟。这次回来主要是看看南昌这方面的业务好不好做，顺便发掘一下新兴行业。
鸦鸦:那恭喜你们啊。
依涵:你们小两口现在日子过得可好了。呵呵，真的很羡慕你们。梅子，你是怎么把菜梗调教得这么文明的啊！
梅子:我……
依涵:（突然对着鸦鸦大叫起来）对了，鸦鸦，今天秋子回家，12:10的火车。真对不起，是秋子让我在11:45之后告诉你的。
鸦鸦:师傅，麻烦去火车站，要快！越快越好！
梅子:（马上追了出来，鸦鸦已经坐进出租车）鸦鸦，小心，别忘了我的话。
（11:57）到了火车站，鸦鸦疯狂地一个候车室一个候车室找，来不及问任何人。在最后一个候车室里，空空的，鸦鸦正要绝望时，看见了秋子熟悉的身影了。她一直在等鸦鸦的到来。她背对着鸦鸦。12:00，候车室的钟响起来了，秋子缓缓转身，是闭着眼睛的，再慢慢睁开眼睛，看见了鸦鸦。无精打采的她突然神采奕奕。两人对视了一分钟。鸦鸦正要往前，秋子放下行礼，对着鸦鸦，站得很直，用两只手放在脑袋两边太阳穴的位置上，然后再抱胸，最后对着同样站得笔直的鸦鸦做了一个拥抱的姿态。然后匆匆拿起行礼，离去。鸦鸦啪的一声倒在椅子上，半天都动不了。
梅子:鸦，好些了吗？
鸦鸦:好，只是心死了。
梅子:会活的，44天与1800天，到最后会划上等号。
鸦鸦:或许！
梅子:好好活着。
鸦鸦:恩，你也一样。
依涵:鸦鸦……
鸦鸦:还好吗？你，还有秋子
依涵:秋子，她走了……
鸦鸦:……
依涵:鸦……鸦……
依涵:她向你说要回家那天昏倒了，经医院检查是血癌，所以……
依涵:她一直用很细微的声音说话。其实，她和别人已经不能说话了，而一直在电话和你说话。
依涵:她一直没有回家，从确诊那天起一直留在南昌，是因为这还有你的气息。
依涵:她后来让我陪她去了你以前去的那个手机饰品店，没了那种饰品。于是亲自写信到厂家定做，一个一模一样的“向右走”。
依涵:最后，她在火车站等你到十二点后给你做的动作的意思是:我爱你！接着马上离开是说永别了……
转自:.
淡出:大字幕
大字幕:谨以此片献给所有面临大学即将毕业的同学们，以及那些菁菁校园和珍爱青春年华的人们……