赵:（戴破帽子上）谁说夕阳无限好只是近黄昏，我说老人有手机爱情更精神。我一用它有人就煞戏儿，再也不能阻挡我和大丫儿的联系。年轻时吧没这玩意儿，恋爱得让人捎信儿，捎来捎去事儿也捎黄了，我也就成了下午的黄瓜――蔫了。现在好了，通讯工具先进，有事没事儿发条短信儿，给她整点儿带智力陷阱的（按手机）:‘我种地你叫我农夫；我喂马你叫我马夫；我拉车你叫我车夫；大冬天我在你房后雪地里一站就是半夜，你说是功夫；现在我是村会计，管帐的，你该叫我啥呢？’
宋:（上场接）我要上当就成了（当）荡妇！老蔫儿有空就发笑话讲故事还写诗（念）‘月光下狗走窝/村西头寡妇多/没你却寂寞；晨曦中心寥落/甜蜜梦已斑驳/宽宽双人床/没你更荒凉。’我越看你越象色狼，这啥破玩意儿？！
赵:（笑）人老了脸皮却不老，有些话见面不敢说打电话害臊，大丫儿想我又不好意思，就发短信‘捅死你怕见血我心太软；哭死你光闹洪灾你又会狗刨；毒死你假药太多价格又高；电死你正闹电荒，国家提倡节约；笑死你不懂幽默；实在没法子，只有想死你了。’
宋:同着大伙别整那肉麻的。
赵:那整点儿笑话，说‘大黑猪死盯着长白猪，长白猪害羞，撒腿就跑，大黑猪狂追。长白猪说:看你这人儿刚认识就。。。。大黑猪忙解释说:我只是想问问你用的减肥霜在哪儿买的。’
宋:看这年头，猪都开始减肥了。我这儿也有一条:‘城里饭店的小鸡罢工――一会儿让俺陪辣椒，一会儿让俺陪土豆，一会儿又让俺陪蘑菇，今年是鸡年，俺们不再做三陪！’
赵:三陪有啥！有人为了往上爬，一陪领导搓麻、二陪桑拿、三陪领导想干啥就陪着干啥，这样的三陪干部啥政绩没有却能被提拔。
宋:你说的干部毕竟是少数，更多的都在为人民服务，这个话题有点儿严肃。
赵:那就整点儿幽默元素，一老农进城卖兔，遇见商场搞内衣酷，见一群女人边走边脱衣服，挺纳闷:这在乡下就是黄色下流，派出所肯定带走，城里的警察却只管瞅。后来，当他看见卫生巾，才顿时醒悟――从城里的创可帖来看，城乡差别还是蛮大的。
宋:（笑）这老头真逗。不过说起这城乡差别来也是，农民工不就经常受歧视。
赵:农民工也是人，上班只要按时出勤，合法权利不能当做空文。假如要是农民都不进城了，那城市成啥样了？
宋:保姆越来越少了，楼房越来越老了，饭店的服务员也都跑了，澡堂里也没人搓澡了，老板给工人的工资也不再是低保了，到那时有人穿戴象农民都成一种时髦了。
赵:不光要会总结还要善于思考，问:鹰象箭一样扑向兔子，可兔子喊句话，鹰就死了，兔子喊啥了？
宋:兔子喊‘你走光了，鹰急忙用翅膀紧捂内裤，结果一头摔地上了。’
赵:你说这鹰都知道害臊，某些演员却故意不戴胸罩，在舞台上又喊又叫乱蹦乱跳，把观众弄得莫名其妙。
宋:那是为了吸引观众的眼球，不用提高演技就可以提高名气，你不懂。
赵:不提高演技光提高名气结果丢了人气，你说这图啥呢？
宋:你咋恁老土呢？现在讲究名人效益，只要出了名不管是啥名誉。这条说的好:‘龙虾想成名，机会终于来了，电视台拍广告，台词是:白白嫩嫩，象水晶一样透明。龙虾吓一跳问:这不是虾仁吗？导演回答:不就脱一次吗？不脱咋成名呢？’
赵:我明白了，过去，农作物产量最高的是红薯，现在，医院最赚钱的是美容手术，当今时代，最流行的是人体艺术。
宋:算你想通了。现代就连作家都用人体写作了，何况演员呢？演艺界不是有这么句话:一脱成名，二脱走红，再脱全球巨星。
赵:看来啥都没有人的思维方式改得快，大街上驴把车撞坏，如何处理交警也很无奈。
宋:驴撞车不是事故是行为艺术，象把废弃物捡到广场上堆砌，就不再是垃圾而是现代雕塑，这就是时尚。
赵:要说时尚应该看看国际动向。（看手机）‘石油价格快要上房了，欧美限制中国的棉纺了，女人的性欲越来越强了，小日本也要入常了，赵本山不演小品去足球场了。’
宋:日本再猖狂也不可能入常，联合国秘书长不是小泉纯一郎。
赵:（激动）可日本象吃多春药的二奶，营养过剩、激素过量，军国主义的欲望又在膨胀，耗子美容就为陪猫上炕，狐狸精敢向雄狮逞强，简直是小羊想吃它娘。
宋:你激动啥呢？这事儿有安南哪！咱还讲笑话――小泉家有只蚊子突然要和汽车赛跑。
赵:说明小泉服用了兴奋剂，闹得蚊子也跟他一个脾气。
宋:结果它把灭蚊器当绿灯给撞了。
赵:城里有只蚊子，扎到一大波胸前猛咬，发现皮肤下面全是硅胶，于是仰天长叹道:绿色食品真是越来越少！
宋:这蚊子肯定是公的，要不咋跟你们男人一样喜欢骚扰。
赵:这都是因为女人穿得太少。男女不平等，其实是女人凌驾于男人头顶，比如偷情，男人就是情欲旺盛，女人则是感情冲动，‘八三男人节’已经有人向联合国申请，说明男人的地位有待公平。
宋:你这不是抬杠吗？刚才说蚊子现在是苍蝇‘苍蝇和萤火虫结婚了，萤火虫问:为什么嫁给我？苍蝇回答:这还用问？！节约照明电呗。’
赵:（笑）你那苍蝇不行，水平太低，也就为节省点儿电费。
宋:现在是全民共建节约型社会，我这苍蝇知道啥是资源浪费。
赵:宣传力度挺大的，连苍蝇都觉悟了。看我的，一只苍蝇想嫁个有钱的，条件是有房――欧式别墅的，有车――奔驰、宝马的，存款――八位数以上的。于是，一只蜗牛骑着蟑螂拿着日元就来了。
宋:要说这我就不该跟你。你没钱！
赵:你是苍蝇啊？那日元本来就不值钱，又贬值得跟阴钞差不多，你也要啊？
宋:我不是苍蝇，可人家苍蝇都知道嫁个有钱的，何况我还是大型脯乳动物呢？
赵:（笑）拉倒吧，就你还想嫁个有钱的呢。
宋:咋的？我年轻时啥样你最清楚，那身段用现在的话说就是――性感魔鬼，你第一次见我就直流口水。
赵:拉倒吧！那时我患面瘫痪，见谁都流口水。
宋:不管你是否承认，我那时是老骡乡牛屯的绝色佳美人，身后一大堆粉丝儿。
赵:嘿――嘿，大伙不知道，牛屯男女老少满打满算才二十一口人，她的粉丝也就隔壁患脑血栓的光棍儿――吴老二，我跟崔永元都说过这事儿。
宋:你咋不实话实说呢？那吴老二就是因为我才得的脑血栓。
赵:就算你很迷人，可后来你嫁了不该嫁的人。
宋:我怀了不该怀的孕，心中充满怨愤，我的身上尽是伤痕，受尽家庭的暴力，却找不到可以解脱的门，我万分悔恨，于是想到跳河自尽。
赵:要不是我救你，你早就喂王八了，现在都化成鳖精了，哪还能站这儿跟大伙说笑话。
宋:早知道成为寡妇是必然的，我又何必和他认真。
赵:过去你的人事权是父母的，管理使用是丈夫的，随着你丈夫的辞职，你就被改制了。
宋:一句话，我是自主经营了。
赵:可惜权利移交太晚，再看你五官，面部编制已严重超员（满脸褶子），身材负债累累濒临破产，走路不摇三下都不会往前，喉咙时常发炎，原本美丽的声音就连咳嗽都在发喘。
宋:我都成了单身溃族了，可你为啥还苦苦追求呢？
赵:（认真）俗话说少年夫妻老来伴儿。咱俩年轻时没能成为结发伴侣。现在，我只想牵着你的手一天天变老。我这里有一首诗，送给你的。
宋:拉倒吧，你那是洗脚盆洒了――满屋子湿。
赵:别糟践艺术！这可是正宗现代意识流、浪漫主义朦胧爱情诗，诗味儿浓得象一碗菠菜汤。（大声念）啊――白云/你象盛开的棉花/纯洁得让蓝天流泪。。。。。。
宋:（打断）俩字，酸！！
赵:酸啥呀，这又不是醋。
宋:比醋酸，都啥年龄了还纯洁呢？我这两颗洁白的门牙都是你给我酸掉的。
赵:你那俩牙是因为机构改革、人事分流，被你的口腔部门优化组合掉的，不怨我。
宋:你是光说不练。你看现在年轻人求婚，小伙找人多地方一跪，展开写着姑娘名字的标语，手捧鲜花大声喊“我爱你！”再给姑娘戴上一钻戒。你呢？
赵:我找一没人的地方，在树上写上你的名字，手捧狗尾巴花儿用手机给你发条短信说‘嫁给我吧！我将送你一枚大大的钻戒，碰到脚面知道疼的，掉到地上砸出坑的，落到水里扑通的，戴到手指头上是不可能的。’
宋:你忽悠谁呢？这是钻戒吗？
赵:这是钻头。你说你，咱都快入土的人了，还跟年轻人比啥呢？
宋:你没听说年龄分两种？我虽然老了，可心理年龄却很年轻，内心深处还有许多美好的愿望，不是有句话叫‘心有多大舞台就有多大’嘛？
赵:那我想上梦想剧场。
宋:想上梦想剧场只要你有特长。你不是会二人转吗？
赵:那可是中央电视台。
宋:CCTV-3综艺频道，主持人老毕，福建人儿。
赵:怪不得都叫他毕福剑，你认识？
宋:那当然，老熟人了。你知道导演为啥让他当主持人。
赵:我咋会知道呢？
宋:大伙把中央电视台想得太神秘，结果许多优秀的人才没有勇气。现在大家一看见老毕，心想――他那模样和年纪，谁还不跃跃欲试。
赵:感情是这么回事儿。可人家上过广播学院。
宋:那你不是上过村广播站？
赵:这档次，距离也太大。
宋:大啥啊！你买两张机票咱俩一会儿就到。
赵:你也想上梦想剧场？
宋:我是想见赵忠祥。
赵:（生气）拉倒吧，都这么大岁数了，还吃着碗里看着锅里，啥人呢？不跟你玩了，我走。
宋:你上哪儿？
赵:我找倪萍去。
宋:我给大伙儿说，倪萍是他梦中情人，地球人都知道！