甲:这位大哥好面善！天王盖地虎！
乙:宝塔镇河妖！
甲:莫哈莫哈！你是...啊！大哥！好久不见！
乙:小子好几个世纪没见了，跑哪去了呀？
甲:想我闭关自守潜心修炼了几十年，现在，终于练就了一身武功！
乙:哎呀，小子你练武去了呀？
甲:可不！
乙:你看你，现在都和平年代了，练武有什么用？
甲:分数！分分分，我们的命根！
乙:这是干嘛去了呀？考试？
甲:恭喜你，答对了，（对观众）给这位选手加十分！准确地说是大学英语四六级考试！
乙:这是干嘛呀？
甲:为了通过考试，我偷的偷，抢的抢，把所有武林秘籍都拿到手！
乙:为了一证书，值得吗？
甲:只要我过了，管你死活？拿出事先抄好的语法小抄一个劲儿地抄！（作抄书状）
乙:0438号考生，你在干什么？
甲:没什么，我在拷贝复习资料，拷贝是copy,copy!
乙:摆明是作弊，还说的那么轻松！小抄拿来，我没收了！
甲:哎呀，真倒霉！
乙:你不是会武功的吗？咋一招也使不出来呢？
甲:当然使啦！就在迅雷不及掩耳之势，打雷也盖不住耳朵的速度，嘿――移形换影！
乙:咋地？
甲:就在零点零零零一秒之际，我迅速的将监考老师即将要没收的小抄换成一张画着一只大乌龟的小
乙:高，实在是高！
甲:于是我便继续抄，抄啊抄，抄啊抄，抄到外婆桥......
乙:0438号考生！
甲:啊...啊...烦着呢，什么事啊？
乙:刚没收怎的还有？
甲:小抄而已，多着呢！我抄完了以后再给你！
乙:0438号考生！
甲:老师！怎么是你？
乙:怎么不是我？你小抄挺多的嘛！
甲:不多，就一张！
乙:就一张？那刚才是怎么一回事啊？（拿出一张纸条，看了看）嘿！这么厉害？技术这么高超？像