开场:舞台上一道具办公室，门牌上写有“戒烟程序研究工作室”字样。办公桌上放一电脑，岳经理坐在办公桌前正接电话。
岳:喂，哪里？噢，想戒烟是吧？没问题，这里是“戒烟程序研究工作室”，保证戒烟成功！价格嘛，每人一百五十块喽，噢，你们两个人是吧？噢，人多当然优惠了，好，等会见！
岳:什么月经姨？我是岳经理！什么啊，乱七八糟的！
烟头:（上前介绍）俺叫烟头。
烟巴:俺叫烟巴。俺兄弟俩，就因为吸烟，把老婆都气跑了，都好几天了，所以过来……戒烟不是？你看俺是从农村来的，是不是给优惠点。
烟头:是是是……在家靠父母，出门靠朋友嘛！
岳:好吧，每人一百五，两个人三百，这样吧，让你们五十块，你俩共交二百五吧！
烟巴:不，不是！嗨！还不是前几天闹的！那天晚上我们在表弟家喝喜酒，地上有个“中华牌”烟头和一个没炸响的鞭炮，混在一块了……
岳:讲！怕什么哩？我这不是给你们戒烟么，总得对症下药不是？
烟巴:那……那我就讲。那不是一个烟头吗？一个鞭炮吗？它们不是混在一块了吗？那天烟头也喝点小酒，你猜他说什么玩意儿？――他说，操他妈的，认丢一座楼，不丢一个小烟头！说着，烟头就弯腰去拣那个烟头，谁知那个鞭炮“咣”的一声巨响……
岳（笑）:烟头对烟头，还真对准了。好，今天戒烟一定成功，有没有信心？
岳:稍息！向前两步走！
岳:现在启动第一套程序。问，你们什么时候最想吸烟？
岳:问，为什么在厕所大便的时候最想吸烟？
岳:好！继续提问，你们什么时候最不想吸烟？
岳:问，你们为什么走在粪车子后面的时候最不想吸烟？
烟头:吸啥眼来，嘴都打烂了，都肿了老高，吸啥烟来？
烟头:当时……当时……怪不好意思的……
岳:没事，说！大老爷们怕啥哩？
烟头:实话实说嘛！
岳:好，我问你们，如果我现在给你烟，你们还想吸吗？
烟巴:不就是烟吗？打开看看呗！你别说，我又来烟瘾了！
烟头:那就打开看看，反正不是耗子药。
岳:现在程序提示，你们开始吸烟。
烟头:咋能么臭呢？臭烘烘的，臭死人！我想吐！
岳:什么臭啊臭的？烟不想戒了不是？我告诉你，这是我们“戒烟程序研究工作室”，刚
烟头:月经姨，我说月经姨……
岳:你是咋回事？喊习惯了不是？
烟头:岳经理，这是啥烟啊？怎么越吸越臭呢？
烟巴:是啊，这到底是啥牌子的？
岳:哈哈，想知道不？
岳:要有心理准备。我先告诉你们一下这烟的产地吧。
岳:它的厂名是臭难闻卷烟厂，它的生产车间是TOILET
岳:厕所――哈哈哈……
岳:下面进行第三道程序，请问二位吸什么牌子的烟？我们“戒烟程序研究所”将免费提供服务。
岳:那是厕所里的大粪，能不臭嘛！其实啊，烟草里的毒素，何止是臭啊！你知道吗？一支烟里，竟有6800多种毒素，他是叫你死人啊！
岳:程序再一次提示，你们二位选择什么牌子的烟吸，请你们报上来。
岳:真的？你们回家还吸吗？
烟头:一提吸烟，我就想吐。
烟巴:可不是，我现在一想到烟都晕。
岳:哈哈，戒烟成功！下面颁发“戒烟成功者红领巾”！
岳:我宣布，烟头烟巴戒烟成功，下面授予二位红领巾仪式开始！
岳:仪式完毕，请礼仪小姐下台。下面进行第四道程序，由烟头、烟巴致感谢词。
两假面人:还不是因为你们这死鬼吸烟，气出来的吗？正好遇上“戒烟程序研究工作室”招聘，我们就过来了，也好学点戒烟的法子，救救你们这烟鬼不是？