我:到了，这就是我国的钓鱼岛这咋回事？日本消遣饭店？
鸭蛋儿:爷爷你念反了，这是日本欠削！
我:哦欠削啊，那得欠削就削他！
鸭蛋儿:爷爷，那削他得带枪吧
我:咱有枪呢，带好几支呢，枪呢？
鸭蛋儿:枪啊，完了我落军舰上了。
我:你说这害孩子这咋打仗啊算了咱们玩心理战吧照样削他们
日本:对不起大爷，我们不收你们的大蒜大葱！
我:不是我们是来消费滴
日本:哎呀妈你们是来消费的啊
我:不像么？小品
日本:不太像。
我:我说姑娘啊，你们不是欠削么？
日本:你管谁叫姑娘呢人家是纯爷们
我:那咋还这副打扮呢？还穿个窗帘？
日本:这是按我们日本变态包装来整的再说这也不是窗帘啊这不被罩吗？哎呀着急穿跑偏来。。我说走到咋没有裆尼
我:拉倒吧，你要档也没用啊哎呀小鬼子我跟你说啊今天我要跟一个重要的贱人吃饭然后再找你算账
日本:算呗！
我:先给你小费压压惊！
日本:哎呀，大爷你真是我爹啊你太敞亮了
我:哎呀给一块钱算啥！我给你说这钱不白给啊一会那贱人来了你得给足我面子，我算账的时候你一定要领会我的意思懂不？
日本:哦我就说没有呗？
我:哎呀你太厉害了来再给你2块！
日本:哎呀这杂跟捡钱似地！你要再给我点能把我们日本都买了！
我:鸭蛋儿啊一会那贱人来了你一定要用心理战术削他好不这是摆平他的最好机会！有决心没？
鸭蛋儿:有我指定洪湖水浪打浪网友后浪推前浪一浪更比一浪强把日本拍在论坛上！
我:有志向！
日本:耶？停停你不是那谁吗
美国:谁？
日本:蒙住了啊让我猜猜。。。拉登？不是萨达姆，不对哦~你是那奥粑粑啊快来人啊一会该跑了
我:哎呀呀呀呀呀呀吵吵啥让狗捻了咋地！
日本:这是奥粑粑
我:我知道这就是我请来的贱人
日本:哎哟妈呀你可得给我撑腰啊！
美国:你好请问你是？
我:你找谁？小品剧本
美国:一个姓邹的网友约的我我找揍
我:那找对了这就是邹的爹
日本:不是揍是我爹
我:哦对我是揍的爹你不是找爹揍你吗
美国:哦找爹揍我啊？
我:爷爷照样揍你！啊呀为了揍你啊网友们都在拿鸡蛋排队算账呢来咱们算算账
美国:算了我还是不去中国了
我:别别别这是钓鱼岛这是算账最好的地方完事再去中国
美国:别别别我不敢再得瑟了行吗？
我:来吧奥粑粑这是我们的陈年旧账你就算算吧
美国:不不不随便算算就算了
我:我们有实力了汇源收购可口可乐了你就铆劲得瑟你还能得瑟哪去
日本:对不起没有。
我:南沙群岛六个
日本:对不起大爷没那么多
我:有几个？
日本:就一个钓鱼岛啊
我:钓鱼岛？有吗？
日本:有还是没有哇？
我:我给你说有没有这是你整的事啊还不明白？找揍呢？
日本:哦那。。那没有！
我:不是，你们日本这点本事都没有？还敢出来得瑟呢这奥粑粑来一会容易吗把你们总统找来
日本:没有！
我:你脑子灌海水了？总统！
日本:哦总统啊他道歉去了
我:去哪了？
日本:他去中国了
我:小样再不道歉削你们！
日本:我知道大爷不差钱我意思是奥粑粑好不容易来一回咱算账不能在乎小岛你看我岁数小可我总结了啊
我:人这一辈子最最痛苦的是什么吗？
日本:是什么？
我:是日本人活着呢日本岛没了！http://www.juben68.com