甄老师:女，三十五岁，生物老师，巨胖。
史老师:女，三十岁，历史老师。
刘老师:女，三十五岁，政治老师。
小王:女，二十二岁，政治老师，刘老师徒弟。班主任。
小胡:男，二十三岁，生物老师，甄老师徒弟。
小张:男，二十三岁，历史老师。
史老师:“甄老师你怎么站着批作业呀？”
甄老师:“这叫鹤立鸡群。”
刘老师:“没见过你这么胖的鹤的！”
小胡:“甄老师这哪叫胖呀，甄老师这叫富态，搁在唐朝，那可是美女，对吧史老师？”
史老师:“对，唐朝以胖为美，要是在唐朝，说不定甄老师还能被选进宫当贵妃呢！”
甄老师:“真的吗？我真能当贵妃！”
小胡:“师傅，你要对自己有信心。”
刘老师:“贵妃，今天中午请我们吃顿饭吧。”
甄老师:“没问题，就去旺旺包子铺吧，听说那儿的素包子不错。”
刘老师:“都贵妃了，咱还能吃那东西。”
小胡:“那就去喝永和豆浆吧，让他给多放点糖。”
刘老师:“豆浆是用来给贵妃洗脚的，能喝吗？”
甄老师:“那你说去哪儿？”
刘老师:“贵妃应该去‘皇家饭店’。”
史老师:“就是一顿饭能花掉咱们半年工资的地方？”
刘老师:“没半年，也得三、四个月吧！”
小王:“怎么上课又睡觉了？”
学生:“老实（老师），俺没有睡。”
小王:“没有睡？那桌子上的口水是谁流的？你再睡一会儿，学校就被你淹了。”
刘老师:“你这个学生，不从自身找原因，把责任都推给老师。怎么学的政治，不知道内因决定一切呀！谁教的你们政治？”
学生:“俺就今天上政治课睡了，以前上课俺可欢哩！”看见王老师瞪他，赶忙低下头。
史老师:“既然不能从历史角度找原因，只能是现实问题。甄老师，你们生物学角度能给解释一下吗？”
甄老师:“有些生物会因为外界的刺激分泌一些物质压抑大脑皮层，导致睡眠。”
学生:“老师，你说哩，俺听不懂，但俺睡觉前没大便，也没小便呀？”
甄老师:“分泌物质是在你身体内部，你是看不见得。”
学生:“内部俺也没分泌，俺睡觉是因为俺昨天没睡。”
众老师:“你为什么没睡呀？”
学生:“因为别人都说俺傻，俺整晚上都在想这是不是真哩。”
学生:“那你告诉俺，俺是不是个傻子？”
小胡:“我还有三字没说他就跑了。”
众老师:“哪三字？”
小胡:“才怪呢！”