宋单单:“闭上你地臭嘴，没看见正在搞研究吗，没工夫答理你。”
范伟:“研究啥腻，伊朗核问题呀，带我也一块研究研究呗！”
宋单单:“给你说，你也不懂，２１世纪的前沿学科:动物心理学。”
范伟:“诶呀，诶呀，几天没见，都整开动物心理了。”
宋单单:“此一时；彼一时。时代在进步；社会在发展。要想能致富，就得多读书；要想赚大钱，就要做实验。
宋单单:“咋样，老头子，今天有体会不？”
赵本山:“今天体会可大了，我……（看见范伟）呦，小范在呢？”
赵本山:“抱窝。”
范伟:“抱窝？”
赵本山:“啊，没见过母鸡抱窝啊？”
范伟:“不是，这母鸡抱窝跟你有啥关系腻？”
赵本山:“我在模仿母鸡抱窝，以此来研究母鸡下蛋的心理。”
宋单单:“唉！”
范伟:“诶呀，都出书了，我看看，《公鸡的心理学》。第一章:少年公鸡的性早熟，第二章:成年公鸡的性冲动，第三章:老年公鸡的性幻想……哈哈。”
宋单单:“这可是我们家老头子引用弗落伊得的理论写成的。”
赵本山:“怎么能说引用腻，那叫参照，这老太婆，一点文学素养都没有。”
范伟:“不是，你们研究这个奏啥呀？”
赵本山:“还记得我们家去年那只会下蛋的公鸡吗？”
范伟:“怎么不记得，那鸡可老有名了。”
赵本山:“你知道它的价值吗？”
范伟:“听说一条鸡腿就值五千。”
赵本山:“你说要是让全村的公鸡都下蛋，那值多少钱？”
范伟:“全村大约100只公鸡，100，5000，诶呀！五十万呀！”
赵本山:“你家的鸡都是一条腿儿吗？”
范伟:“啊――对，再乘以二，一百万呀！”
范伟撅腚:“鸡尖。”
赵本山:“这得多少钱？”
范伟:“诶呀，这老鼻子钱了！（反过神儿来）那这跟你的研究有什么关系呀？”
赵本山:“一般的公鸡它会下蛋吗？”
范伟:“不会。”
赵本山:“一般的公鸡它愿意下蛋吗？”
范伟:“不愿意。”
赵本山:“那我们家那只公鸡为什么下了？”
范伟:“为什么下了？”
赵本山:“根据我的研究，那是因为它的心理变了。”
范伟:“怎么变了？”
赵本山:“那不是一只寻常的公鸡，夜深鸡静的时候它常独自徘徊在鸡窝前，它在想:鸡总有一死，或轻于鸡毛，或重于鸡蛋。
赵本山:“反正一个意思，它在想:鸡的一生应该怎样度过呢？……”
范伟:“怎样度过呢？”
赵本山:“当一只公鸡回首往事的时候，不因碌碌无为而羞耻，不因虚度年华而悔恨，在临死的时候它能够说:‘我的整个一生和全部精力都献给了为解放母鸡而奋斗的事业――下蛋。’这样的公鸡才是一只真正的鸡，一只纯粹的鸡，一只脱离了低级趣味的鸡。所以，这个蛋，我要下，而且要下好。”
范伟:“诶呀！太有才了，分析的太对了。大哥，那你打算怎么下？”
范伟:“嗨！瞧我这张嘴，我是说你打算下一步怎么让公鸡下蛋？”
宋单单:“这只是你大哥计划的一部分，等鸡的事情做完了，你大哥还会把魔爪伸向鸭和鹅。”
赵本山:“我就纳了闷儿了，你整天跟着这么有才的人在一起，修养咋就这么底呢？”
范伟:“大哥，摊上个这媳妇，真瞎了你这个人了。”
范伟:“大哥，俗语说的好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，你这么大的事业，没人帮你可不行。”
范伟:“你是说美国的鸡都给我管了！”
赵本山:“Yes!Doyouunderstand?”
范伟:“I蛋……。”
范伟敬礼:“请首长放心，保证不给中国人和中国鸡丢脸。”
崔永原:“大叔，大妈，我给你送报告单来了。”
宋单单:“崔呀！来吧还送什么东西，什么单，被单还是床单？”
崔永原:“是报告单。”
赵本山:“报告啥地？”
崔永原:“大爷，你还记得去年你们家那只会下蛋的公鸡吗？”
赵本山:“记得，刚才我们还在说这事儿哩！”
崔永原:“中科院的报告单出来了。”
赵本山:“不用报告了，事情的原因我已经研究出来了。”
崔永原:“什么问题？”
赵本山:“公鸡的心理问题。”
崔永原:“不是心理问题，是基因问题，那只公鸡的基因突变了。”
赵本山:“鸡阴突变了。”
崔永原:“对，所以才有了公鸡下蛋的反常举动。”
赵本山:“不是心理问题？”
崔永原:“不是，它心理很正常。”
赵本山:“那鸭阴和鹅阴会突变吗？”
崔永原:“大叔，不是一回事儿，鸭和鹅也有基因，也可能突变。”
赵本山:“哦！都是鸡阴捣的鬼，那就好办了。老伴儿，小范跟我走。”
众人:“干啥去呀？”
赵本山:“研究鸡阴。”