舞台布置:服务台。
老开心:两个一锅炒，都什么时候一个才到，一个毛也不见一根，一会客人来了又脚忙手乱的。
老开心:嘿！难得你还有点良心，惦记着老舅有高血压（老开心离开）。
小开心:又不是第一次，告诉你，等我掘到第一桶金时，他留我我还不干呢，我自己当老板，为自己挣钱。
穷开心:好，有骨气，表妹到时别忘了穷哥哥，我给你打工。
小开心:你，我还得考虑考虑。
穷开心:那我祝你一辈子挖不倒第一桶金，跟我一样当打工仔。
小开心:狗嘴吐不出象牙来，我的第一桶金很快到手了。知道我今天干吗来迟了。
穷开心:不是上网约会就是路上遇到了打劫的。
小开心:我呀，去买基金呀。
穷开心:你真孝顺，知道舅舅高血压，不能吃味精，去买鸡精。
小开心:欺，我说你笨就是笨，我买基金。
穷开心:好心当成了驴肝肺了吧，还“咱们的老百姓今儿真高兴。”
小开心:真是对牛弹琴，说了你们也不懂。
老开心:是么事你说，我吃过的盐比你吃的米多，我不懂。
小开心:我是到银行买基金。
穷开心:银行也买鸡精哪，看来银行改革后，也做起超市的生意了。
老开心:银行的鸡精一样不能吃。
小开心:两条牛少了一根尾巴。我买的不是你所说的吃的鸡精而是银行的一种产品。
穷开心:嘿，表妹你越说我越糊涂了，银行不是存钱取钱的，现在还买产品那，那些产品，是不是打折产品。
小开心:基金是银行的推出了一种理财产品，是代理基金公司发行的投资赚钱的产品。
老开心:呀，你是不是把钱放在基金会，那可使不得，前几年的基金会一夜之间查封，很多人倒霉，还是国家政策好，极力清收，才让那些人化险为夷。（老开心用手扶着头，穷开心赶忙扶着老开心）
穷开心:舅，你是不是不舒服。表妹，赶快把基金会的钱拿出来吧，别让舅担心。
小开心:爸你别急，我一定把钱拿出来，穷开心，还不扶我爸里面去休息。
老开心:我没事。（老开心离开）
穷开心:是不是那基金很赚钱啦。
小开心:当然，我的一个同学，去年七月买的南稳二号，到现在一万变成了二万，翻番了。
穷开心:什么男吻二下，男人吻女人二下，这个基金叫的名字挺怪的呀。
小开心:是南方的南，稳健的稳，整天想着男人吻女人的事，你说你怎么赚钱。
穷开心:那这样，你也给我买点南稳二号，让我赚点钱。
小开心:你把钱给我，我托银行的朋友买。
穷开心:我没有钱，你给点钱我借。
小开心:你缺心肝，我这时自己也缺钱。
穷开心:那不是巧妇难为无米之吹，守着女人不能做事吧。
小开心:这个社会就是壮死了大胆的饿死了小胆的，我的一个同学把房子抵押借了二十万贷款，到现在赚了二十万。
穷开心:可我那破房子卖给别人不要，抵给银行不值钱。我买老婆，老婆是一个提起来伤心，看起来恶心，放着痛心的三心女人，也不值钱。
穷开心:我没有堵博，怎么输钱啦。
老开心:那是么回事，你说呀，你跟着我做，我就有义务管好你，不然对不住我那死去的姐姐和活着外甥媳。（老开心提着穷开心的耳朵）。
穷开心:老舅，你外甥本来就一幅丑相，要是少了一只耳朵，那不成了怪物，再说我今后怎么用耳朵听你老教诲。
小开心:表哥没有堵博，相信他，他是在外有女人，女人向他要钱，他没法要卖房和卖老婆，爸你看在姑姑的份上救救表哥，把你那存单取出来借给表哥吧。
老开心:气死了，没想到穷开心还在外花心（老开心操起鸡毛掸赶着打穷开心）
穷开心:表妹，你是那胡不该提那胡，快救我，你个没良心的，亏我平时对你这好。
小开心:爸，你的鼻子是向上长的，怎么信人怂恿，表哥是想搞点钱买基金。
小开心:爸你坐下来，听我说。（穷开心搬着椅，扶着老开心坐下）基金是银行代理基金公司发行的。
穷开心:我的眼睛模糊了。
老开心:你们还坐着嘀咕什么呀，噫！穷开心你干吗哭得眼睛都肿了。
穷开心:我刚才肚子痛得好厉害。
小开心:表哥肚子一阵阵绞痛，怕是要肠穿孔了。
老开心:那快去医院呀。
穷开心:我好冷呀，舅你把你的外套给我套上。（老开心脱下外套给穷开心套上。）
小开心:穷开心你简直是我爸一个模子刻下来，太像了。爸这时没有客人，我陪表哥去，有个万一也好照应一下。
老开心:快去，有事给我打电话。（小开心，穷开心离开）
小开心:爸，你没事吧，这是你的降压药。
老开心:穷开心，你不是要吊盐水吧，怎么这么快就好了。
穷开心:医生说我不泻肚子、不脱水，不必吊盐水。
老开心:那你打了针，打的什么针呀。
小开心:打的阿托品，杜冷丁。
穷开心:是是阿托品。
老开心:女儿去倒点水我服药，穷开心你去里面休息吧。（穷开心和小开心离开）
老开心:这两个小畜生，成心气死我。小开心穷开心你们出来，快快。
老开心:这是什么回事，你把开心茶楼抵出去了，是不是气死我呀。
小开心:爸爸，现在牛市真的是投资最好时机，但我没有钱，你又不肯拿钱出来，我只有与表哥想了这个法。
老开心:你也说，存款的三三四策略，把房子抵押投资应该是风险太大了吧。
小开心:我知道你在银行有二十万的存款，我是按三三四政策，贷款七万买基金呀。
老开心:你这遭挺毒的，是逼着我拿钱出来给你买基金。
穷开心:老舅，你就帮帮表妹吧。
老开心:你不是肚子痛，还不躺着。
穷开心:我我早就好了。
老开心:这房子不能抵，万一亏了，银行收走了房子，我们三个人都要下岗，看来我只有把存单取出来，给你七万买基金。
小开心:爸爸你不急，这事明天再说，你高血压不是犯了，休息吧。
老开心:我高血压没有犯。
小开心:老爸也会骗人。
老开心:只准你们骗我，我就不能骗你们呀。