甲:各位评委、老师、同学们，大家晚上好,掌声很热烈呀，但我知道不是送给我的，这是请主持人下台的
乙:哥们儿，麻烦让一下，你挡着我的手机信号了。
甲:兄弟，你没看见我现在非常忙吗？
乙:哎呦，您非常忙还亲自说相声呀。
甲:你是来找茬的吧，你说你是不想活了呀，还是想死呀。
乙:来到这世上，我就没打算活着回去！
甲:你说你吧，没文凭还学人家长得丑，不聪明还学人家个不高！
乙:你好，看背影急煞千军万马，转过头吓退百万雄师
甲:我有那么大能耐吗？别得瑟啦，从这里出去，把门带上啊
乙:我告诉你，我心眼小，但不缺；我脾气好，但不是没有。
甲:我也告诉你，别说我高傲，我只是拒绝与笨蛋打交道。
乙:你才笨蛋呢小品
甲:不笨？那你知道大学最大的特点是什么吗？
乙:这还用说呀，搞对象的多呗
甲:呸，你八戒啊？
甲:咋啦？还嫌我脏啊？
乙:不是，我……抹匀
甲:还接着说咱们的大学生活，咱们大学最大的特点是竞争！大学竞争最激烈！
乙:哟，具体说说。
甲:举个例子，大学里学生都比着逃课！你一节，我两节；你一天，我两天；你一个月，我俩月；你一年，我两……
乙:打住打住打住~你这逃课呢还是逃亡呢？不像话！
甲:都差不多，您没听说过啊，逃课和逃亡是一样一样的。
乙:怎么说？
甲:人一溜，回来，被教务处通告了；人再一溜，不回来，被公安部通缉了。
乙:嗨！我就闹不明白了，好端端的逃什么课啊？
甲:俩字儿！睡——不——够！您想啊，一群大小伙子，好不容易离了家，终于当家做主了，他能不激动吗，翻身农奴把歌唱啊
乙:得得得……打住吧您嘞！说正经的。
甲:哦，正经的，他就是晚上兴奋的睡不着，在宿舍偷偷菜啦，斗斗地主啦，打打枪啦，玩会魔兽啦，可着劲儿的折腾吧。但学校太不给力了。
乙:哎，学校
甲:嗨，我现在怀疑你是铁大的嘛？
乙:咋了呀
甲:你说学校11点熄灯也就忍了，但最不能忍的是学校还让早上6:00起来跑步
乙:跑步好呀，跑步锻炼身体呀
甲:但我们现在上课的心情比上坟还沉重。许多同学他白天困呀，他们逃课睡觉呀，但逃课是他们的，我可不逃课。（大义凛然状）
乙:哟，没看出来
甲:每次一到上课时间，我在宿舍是怎么睡怎么不踏实，心里难受啊，跟犯罪似的。
乙:好嘛，还是个好学生呀？！
甲:（得意状）那是，所以我一般都到教室睡，睡得踏实……
乙:（推甲一把）我去你的吧，更不像话！
甲:我就不明白了，你说学生白天困的要死要活的，导员他们咋就不困呢
乙:咋了呀
甲:还咋了呀，都半夜三更了，我们宿舍以为导员肯定不上来查宿舍了，耳机一戴，键盘一摆，鼠标一拍，齐活了你嘞!，老方，你负责前门，小李，你负责后门，小柯，你和我守基地。唉！！唉！唉！！注意了注意了！（大声）那个家伙在门后，（更大声）那个家伙在门后！！就在这关键时刻，只听咣当！！一声。
乙:怎么了这是？
甲:宿舍门让人踹开了。
乙:谁啊？
甲:辅导员！
乙:嘿，倒霉催得，抓个现行！
甲:嗨，没事，道高一尺，魔高一丈呀，上面有政策，我们有对策
乙:呵，你们还和导员对着干
甲:咳！该说的说，不该说的小声说。明着当然不敢了呀，你不是查宿舍吗？我们出去玩，虽然咱学校不大，但官方（着重）数据也有七百亩了呀，我就不相信你还能找到我
乙:那你大晚上去哪呀
甲:去哪，去的地不多了吗，比如一栋啦，六栋啦，我就在楼下蹲点
乙:你有几个对象呀
甲:这年头，女人漂亮的不下厨房，不下厨房的不温柔，温柔的没主见，有主见的没女人味，有女人味的乱花钱，不乱花钱的不时尚，时尚的不放心，放心的没法看！所以我没对象呀。
乙:那你去那地干什么呀，你不是……
甲:你瞎想啥了呀，我是那人吗？我是好学生，犯法的事我可不做
乙:那你去干什么呀，怪冷的
甲:哎，不冷，我逮个女生就扑上去了
乙:你干嘛？
甲:（向乙严厉）你站住！！
乙:怎么了？
甲:（严厉）你偷东西了！
乙:没有啊，你可别瞎说。
甲:（严厉）肯定偷了，我都感觉到了，你就别狡辩了！
乙:我偷什么了，你还能感觉到了？
甲:（突然温柔）你把我的心偷走了。
乙:嘿，你真是天才，比人才强多了
甲:多啥呀（得意）
乙:多二
甲:嗨，怎么说话那
乙:你说你缺不缺呀，人家要是有男朋友不揍你呀
甲:嗨，别提了，人在江湖飘呀，哪能不挨刀呀，有一次我就这样（扑的动作），谁知道后面有个男生呀，有就有呗，咱这块也不怕呀，你猜他说啥？
乙:说啥呀？
甲:小子，选篮球还是足球？
乙:呦，这怎么回事？小品剧本
甲:选篮球，我找五个人拍死你，足球，我找十一个人踢死你
乙:嘿，这样的选法啊？得，还是篮球吧，人少点
甲:不行，我死也要死得壮烈
乙:怎么？你还要跟11个人拼？
甲:哥们，我能选乒乓球吗？
乙:好吗？你该呀
甲:我现在脸还疼着那，打那起我不去啦，我什么事也干不成，真想买块豆腐撞死算啦
乙:嗨，为这点小事不值
甲:我后来一想也是，谁也有不如意的事，美国这么牛，亚运会开完了，也没见它拿一块奖牌呀！
乙:呵，你还挺想得开
甲:那是，我这么优秀，我有啥想不开的呀
乙:你有啥优秀的呀
甲:我和胡叔叔比谁年龄小，和比尔盖茨比谁中国话说得好，和马云比谁长的帅
乙:你这思想是不对的，这是小人的想法
甲:嗨，可不是，有一次，我和胡叔叔下棋，我当然下不过他了，他说我不行，我哪受得了这活呀，我说咱俩比谁年轻，你猜他说了句什么？
乙:说啥了呀
甲:他说年轻算什么？谁没年轻过？你老过吗？
乙:呵。作为失败的典型，你真的太成功了！
甲:是呀，我渐渐的也认识到了自己的错误。
乙:恩，浪子回头。
甲:但是！改不过来了呀。
乙:这可麻烦了。
甲:经过一段时间的研究，我们终于发现了问题的所在。
乙:在哪儿？
甲:缺个管我的人。
乙:谁闲得没事干管你的闲事儿啊？
甲:我有办法呀，找个女朋友！
乙:谁说的呀，这年头，女人漂亮的不下厨房，下厨房的
甲:甭管怎么着，反正我是行动起来了。
乙:怎么行动的呀？
甲:我这人吧，就是内向，脸皮太薄。正所谓风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人……
乙:得得得……说具体的。
甲:哦，话说当时，我径直走到她的面前，对她说了一句话。
乙:什么话？
甲:我想我们有必要好好谈一谈了。
乙:谈什么？
甲:谈恋爱！
乙:嘿！可真够含蓄的！结果呢？
甲:崩了！
乙:不崩才怪呢
甲:朋友们怕我受打击太大，主动给我介绍女朋友。
乙:这不挺好吗
甲:你还别说，这当我看到她第一眼的时候
乙:怎么着？
甲:就不想看他第二眼啦
乙:嘿，好嘛，还以为很漂亮那
甲:本来我意中人是个角色美女，终有一天她会骑着喷火的恐龙来嫁给我，可是现在我就看见了他的坐骑，却没看见他的主人
乙:嘿
甲:朋友们不好意思了，觉得对不住我，非要再介绍一个
乙:第二个怎么样？
甲:这个好啊
乙:怎么说？
甲:沉鱼落雁，闭月羞花
乙:呦，这么漂亮？
甲:（呈呕吐状）
乙:嘿，这是怎么啦？
甲:看到她啊，这鱼被吓的沉海底啦，雁被吓落地了，月亮闭眼啦，这花都不敢开啦
乙:这多大罪过啊
甲:嘴里还不停地喊啊:人人都说我丑，其实我是美得不明显而已
乙:拉倒吧，这俩对象啦都不行，咋办啊？
甲:当时我的心就碎啦，捧出来就跟饺子馅似的
乙:啊，怎么啦？难道你也有些逆流成河的小忧伤
甲:算啦，我不找啦，咱铁大同病相怜的兄弟也不在少数
乙:嘿
甲:作为大学生我不能在堕落啦
乙:这就对啦
甲:痛定思痛，我为一些人的大学生活总结了一句话啊:抽烟喝酒搞对象，逃课睡觉打麻将，浪费了青春，是迷失了方向啊
乙:恩，咱们应该努力学习
甲:对，咱们应该努力学习，努力奋斗，大学应该是充实的，对自己和社会有益，总之我坚信，没有做不好的事情，只有不好做的事情，没有改不了的恶习，只有不愿改正的错误，咱们应该学会吃苦耐劳，咱们是新时代的铁道兵
乙:说的太好啦，大学就应该是这样的
甲:对，我要改，我以后，电脑聊天，用英语对话，上课请讲，考试不挂，去逛大街，远离网吧，多泡书馆，不读八卦！
乙:嘿，好嘛
甲:还有
乙:什么？
甲:包媒拉线，我是冯嘛！！
乙:去你的
乙:今天就到这吧，还有选修那，这都快上课啦，咱赶紧走吧
甲:好，你先去。帮我顶着，我回去睡会去
乙:还逃啊？http://www.juben68.com