牛小伟:（悄悄地，讨好地，用胳膊肘捅捅朱婷婷）婷婷，过完年，我想把这杀猪菜饭馆盘出去，然后吧，在南城那疙瘩买上一套两居室，咱们也过上一段两人世界的浪漫生活。
朱婷婷:（撇嘴）你拉倒吧。就你那破饭馆，死不死活不活的，谁要哇！（一转脸）真要卖啊，可得先给我买一只钻戒，我的同学都有，咱也不能比别人差，不是吗？
牛永贵:（不耐烦地打断话头，瞪着牛小伟）嗨、嗨！我老人家还没去见马克思呢，你小兔崽子就想单干呀！（摇头、摆手）不行，不行。生意好坏总是份买卖不是？一千个不行，一万个不行！咋，卖了饭馆，你俩喝西北风呀，难道还指望我和你妈养活你们不成？
牛大妈:（不屑地）就你们，衣来伸手，饭来张口的大少爷、大小姐，还想过什么两人世界的浪漫生活。不出三天就得回来蹭吃蹭喝，我还不知道你那点出息。
牛小玲:我哥吧，他才舍不得这个安乐窝呢，对不？他肯定又憋什么坏主意呢。哎，对了。前几天，我听我在汽车城当促销员的一个姐们说，她在汽车市场上好几次碰见我哥。（转向牛小伟）哥，你不是想卖了饭馆买车吧，那可得老鼻子钱了。哎，到时候可别忘了带我到我的朋友面前显摆、显摆啊！
牛小伟:一定、一定。希望牛小玲老妹儿大力支持我。
朱婷婷:我说你这阵子晚上睡觉，又是脚瞪又是手抓，我道是闹猫呢，敢情都是在练车技呢。咳！我的钻戒又成泡影了。
牛大妈:小伟，你可快别买车了，钱不够不说，那家伙嗖嗖的，贼快！可不安全啦。我看还是坐公交车比较安全。
牛小伟:（小声嘟囔）钱不多，买奥拓，再不行买二手的过把瘾也行。安全嘛，咱开慢点不就结了。
牛永贵:烧的你，看我不先在你身上过把瘾再说（撸袖子伸巴掌来打牛小伟）。
牛大妈:（扭头向门口）军军上补习班咋还不回来呢。
牛小玲:我姐不是去接了吗？妈，你就别瞎操心了。
牛小伟:肯定调皮捣蛋又让老师留下了。
牛永贵:不会吧？寒假班还留学生？老师也要置办年货不是，军军肯定又和一帮小犊子放鞭炮去了。
孙明:不倒，我……
军军:我还以为哪个大款想调戏我妈呢。
牛小玲:那大款眼神也特差点。
牛大妈:孙明，你也玩上车了，小伟是不是你教唆的。
朱婷婷:（撇嘴）德行！
军军:哎，对。男人的追求。
牛永贵:嘿嘿，就是我自行改装的28永久。
同上全体:咳！自行车啊。
孙明:这也不是我买的车，这是我新加入的公司的车，我们公司的老板是我小学同学，我借他的车来给咱老牛家长长脸。
牛小伟:我小心点还不行，改天我给你上个血肠，啊，不，酸菜汆白肉。
牛小伟:好嘞！（抢过钥匙跑出门外）。
牛永贵:玩物丧志呐！家门不幸呐！（背手转身回屋）
牛继红:走吧！走吧！丢不了！
牛小玲:贼得劲。
牛小伟:那家伙，是相当得劲。
牛大妈:你姥爷吧，就开过两天咱厂里的破叉车，还把车间门叉了两个窟窿，大家都叫他牛大眼。
牛小伟:（摊摊手）:这主要是我长时间不摸。手潮手潮，我要是有车……
牛小伟:楼上大柱子刚买了车，我以前那小学同学，就咱厂的鼻涕虫都开上小车了。
牛继红:就是那个小矬个，拖两条清鼻涕，说话这样式的（模仿鼻音很重的样子），伟哥、伟哥，带我玩呗，就是他吧？
牛小伟:恩呐，就连我初中同学二丫，考试总得最后一名的，外号叫大冬瓜的也坐上进口车了。
牛小玲:我知道，女大十八变，人家现在贼时髦。去年，她嫁了个大款，贼有钱，穿金戴银的，吃香喝辣的。
牛小伟:人家看得上他。
牛小玲:那些大款都没眼光，像我牛小玲，婷婷玉立，小家碧玉，善解人意的，哪儿去找？
牛大妈:是啊，我老闺女，那上、那是打着灯笼也难找哇。
牛小玲:真?的他准备买什么车呀？
牛小伟:倒骑驴，还是二手的。
牛小玲:（做手势打牛小伟）妈，你看我哥。婷婷姐，你也不管管我哥。
朱婷婷:哎，你还有希望穿金戴银，吃香喝辣，我这辈子跟你哥算亏大了去了。
牛小伟:嫁给我咋了。亏着你了，你不看我一直在努力吗。面包会有的，啤酒会有的，车子会有的，一切都会有的，你就等着享福吧。
军军:等我老舅有了钱，左手拿个诺基亚，右手拿个摩托罗拉，坐奔驰，开宝马，天天吃龙虾，保姆雇上仨。
牛继红:男人有钱就变坏，可不能由着他们，你老舅那德性，是没有机会，一旦有机会，非变坏不可。
朱婷婷:姐，那孙明姐夫也没啥钱，咋变坏了呢?
牛继红:啊！那不一样。(转向军军)大人说话，儿童不宜。快做作业去！明天还要起早上补习班呢。
军军:老师说了，经常和家长交流，能提高写作能力。说不定我一不小心还创作出一个小品呢？名字我都想好了，就叫《东北一家人》，到时候，你们各个都是主角。
牛永贵:吹吧，那玩意能赶上飞机，那公交车干脆用波音747。
牛小玲:那得多少钱一张票哇，那么快,我还怕晕机呢?
牛永贵:看呐，老解放，中国汽车的老祖宗。那家伙，相当抗造哇。（眉飞色舞地）想当年就是从咱东北这疙瘩开出去的，咱们厂还给它加工过配件呢！我也亲手做过！
牛小伟:（惊奇地）啥配件呀？
牛永贵:（自豪地）螺丝钉呗，那叫爱国车，一造就是三十年，雷锋叔叔当年就是开这车。
牛继红:那是你雷锋爷爷，专门为人民服务的，他就在咱这疙瘩当兵，开的就是这老解放。
牛小伟:早淘汰了，现在几个月就推出一款新车，中外合资的世界名牌，贼拉拉的多。
朱婷婷:要买咱就买国产的，便宜。
牛小玲:哥，你咋崇洋媚外呢，得亏你没钱，你要有了钱，还不直接去日本提辆奔驰开回来。
牛大妈:就是，洋鬼子有啥好，净赚咱们中国人的钱，还侵略过咱。
牛永贵:我打你个小汉奸，要在抗日战争年代，你早叛变了，我和你妈还得摊上个汉奸家属。
牛小伟:你想憋死我呀，快回屋学习去，别乱插嘴。
牛小伟:现在中国都加入WTO好几年了，汽车市场已经开放了，谁还像你们那样闭塞，你们看的电视不是日本出的吗？你们咋不砸了它呢，砸呀，砸呀。
牛继红:那咱中国出口的东西也不少呀，报上都说了，咱中国的产品物美价廉，老外要离开了咱中国货呀，还就生活成本翻好几翻呢。咱中国叫啥世界工厂呢，世界工厂啊，牛！（竖大拇指）而且永
朱婷婷:你是只知其一，不知其二，世界工厂有啥了不起的，还不是给洋鬼子打工，就像去咱达达杀猪菜下馆子，硬菜、大菜都叫人家吃了，咱就落得个血肠啥的，粘粘荤腥罢了。
牛小玲:主要是没有知识产权，我听说知识产权那玩意老值钱了，改天，我也弄一个去。
牛小伟:什么呀？你就弄一个去。多少科学家一辈子也不一定能弄一个。你小嘴一撇就，我也弄一个，说得轻巧。
牛大妈:都快别说了，《空镜子》马上就要开始了，我还急着看我的偶像呢！
牛继红:彭玉呗！咱妈说她和《空镜子》中母亲的扮演者彭玉长得贼像，象姐俩一样。咱妈是她的铁杆粉丝。
牛永贵:那不成铁丝了。
牛小玲:我也觉得贼像。要不咱妈也来个模仿秀，和彭玉老师PK一下下。
牛大妈:有贼？
牛小伟:开灯
牛永贵:我就纳这个闷啦，无缘无故地这车咋就呜哇乱叫呢?
牛小伟:啥无缘无故，肯定是有人碰了车，警报器才响起来的，这叫感应，知道不？
朱婷婷:那也没有人过去感应呀。
牛继红:巴不成是小猫小狗碰的？
牛大妈:难道是鬼？
牛小玲:哎呀，妈呀，可别吓我了。
牛永贵:你们咋这么封建迷信呢？鬼啥样，谁见过，肯定还是有人捣鬼，别自个吓自个了。都回屋睡觉吧，明天我还要和你妈起早晨练呢。
牛永贵:我给修修吧，也叫你见识见识八级钳工的精湛技术，想当年，全厂没有我开不了的锁……
牛大妈:别是真有贼吧，故意“哇哇，哇哇”地骚扰咱，等咱失去警惕了，精神萎靡了，他们后半夜再做案。
牛小玲:这叫我退敌进，我进敌退，我疲贼偷。
牛继红:小伟，这可是孙明借的车啊！要丢了，他可拿什么赔啊？
牛小伟:同志们，镇静，镇静。
牛永贵:你们先去睡，咱们轮流值班，在窗口盯着。若有情况，摔杯为号，叫这小蟊贼葬身在老牛家人民战争的汪洋大海之中。
牛大妈:都是这缺德汽车惹得祸。
牛小伟:不是。
保安大声:到底是不是？
牛永贵:是。
保安甲:你就是车主吧？
孙明:恩呐。
保安乙:你这车哇哇乱叫，深更半夜搅得四邻不安，赶快开到没人的地方哇哇去吧。
孙明:这是关。（对着车再使劲一按，“哇哇、哇哇”警报响起）。快看仔细了，这个是静音！（使劲又按一下）。