甲:大家好。春节来了，借此机遇祝大家身体健康，幸福多多!
乙:怎么机遇，是借此机会。
甲:借此缘分，给大家送上99朵玫瑰。
乙:想成情人节了吧?大脑有点乱。
甲:激动啊。激动加震动，震动加乱蹦(学牛蹦踢状)。
乙:疯了?
甲:我气啊，我鼓着一肚子气。
乙:这是春晚的舞台，生气回家生去。
甲:我气啊!春晚年年办。
甲:笑声是不断。
乙:也不错。
甲:大家有意见，我们没的看!
乙:你也看?
甲:现在,是动物就看，电视机进牛棚，不看也得看。
乙:什么乱七八糟的?
甲:现在你知道吧?你这个井底之蛙，现在是真富裕了。
乙:世界第二了，是富裕了。
甲:你知道吧，现在是——(又出现牛蹦状)
乙:唉，安静，安静!说，是什么?
甲:现在是鸡听音乐，狗睡席梦思，牛看电视。
乙:鸡听音乐下双黄蛋，狗睡在床上精神，牛看电视长肉。
甲:对，你说牛看电视看什么?
乙:不知道。
甲:动漫!一天到晚放着一首歌。俗气啊。
乙:什么歌?
甲:还是摇滚。唱:老牛老牛你快长，长大了跟连长，出门做着轿，吃的是给养。
乙:一夜回到了解放前!是单调。
甲:我气啊。什么人都能上春晚!
乙:怎么了?
甲:旭日阳刚也能上春晚?凭什么!
乙:眼红了!
甲:他俩人才四根腿，我自己就四根。
乙:怎么这么些腿呢?
甲:他不就是唱了首《春天里》吗，我会唱《杨白劳》。
乙:能一样吗?
甲:他们不就是草根歌唱家吗?
乙:对啊，怎么了?
甲:草根啊草根，我比他们厉害啊!
甲:我是吃着草长大的，比他们厉害多了，我怎么不能上?
乙:也属草的。
甲:他们在桥上唱，在地铁上唱，我在草原上唱在养牛场上唱。
乙:是比他们广阔。不管在哪里唱要唱出水平唱出特色来。
甲:我
乙:是吗?
甲:引起共鸣啊。我一唱，母牛就激动，一次，我唱着，三头母牛向我缠绵的走来。
乙:怎么回事?
甲:想我求偶来了。
乙:公牛还是带色的。
甲:阿宝怎么能上春晚呢，怪啊!
乙:他嗓门高啊，那是不可比的啊，小子!
甲:我的高的没有一种乐器能和我共振。
乙:伴奏不了?
甲:是。没办法只能清唱。我在美国演出，美国著名钢琴大师，叫什么来?对了，叫大卫•一生费拉，想给我伴奏。不行啊二百五，他老师和他说，这样吧:你把琴弦换成美国钢筋的试试。还是不行。
乙:怎么唱的?
甲:还是清唱的。
乙:今天你给大家清唱一曲，一展狼吼吧?
甲:你这个二百五，清唱清唱，清唱分季节啊二百五!
乙:现在不能唱?
甲:清唱清唱，过了清明才能唱!
乙:狗嘴里插筷子，装象啊?
甲:小沈阳能上春晚?他又什么本事?不就是二人转?他两个人二人转，我自己二人转，转的能好看。
乙:来段斗牛音乐?
甲:别拿我不当好草。
乙:人家凭模仿啊小子，模仿秀的秀了。
甲:他不就是模仿动物的?刀螂的吗?
乙:你也行?
甲:我是动物模仿人的。
乙:好了，这小子有气，看来有才，有才出不来，就气急败坏。这样吧，你展示一下你的才华。
甲:怎么展都不怕。
乙:这样吧，中国的就不模仿了，模仿一次世界著名男高音帕瓦罗蒂的吧。
甲:哪阙?
乙:我的太阳吧。
甲:好。
乙:来段伴奏?
甲:不用。我清唱。
乙:我伴舞吧。
甲:到我后面去。(朗诵):啊——多么灿烂的阳光，暴风雨过去后，天空多清朗——
乙:(伴着舞停下)你怎么说来了?
甲:说比唱的好听!
甲乙:谢谢大家!(鞠躬)http://www.juben68.com