故事梗概:一个偷偷练击剑的穷小子，邂逅了美丽高贵的女主角。卡萨帝酒柜成了他和她的情感纽带。然而，这感情还未开始便已结束。直到一场假面舞会又拉近了两人的距离。可是，穷小子却要面对重重难关:只有用手中的剑击败对手，他才能赢得美人的芳心。但最终他还是失败了……而与失败同时降临的，是一个爱的奇迹……
陈力:先生……
陈力:你好……
女孩:对不起，我没看清……
陈力:没关系，没关系。(看着地上的碎酒瓶，略略皱眉)这酒……
女孩:我……
小马:不就是瓶酒嘛。(殷勤地对女孩)你还想摔吗?我给你拿。
陈力:你等着。
陈力:你忍着点。
陈力:你伤着了……
小马:哇，你个穷小子，竟敢浪费这么名贵的酒!(又掏出钞票拍在桌上)这酒我买了!小姐，能认识一下吗?
陈力:对不起，您还没有消费，我不能收您的钱。
陈力:我扶你吧。
小马:你的击剑很厉害吗?
小马:谢谢佐罗，哈哈。
彼得:很高兴诸位今天来参加我妹妹的姻缘会。和所有相亲不同的是，这次会有新的内容……
彼得:谁能胜过我的剑，谁就可以带走我妹妹!
彼得:真剑太危险了，还是用竹剑吧。谁把这白色粉末沾到对手身上，谁就算赢了。
彼得:下一个!
彼得:你们这样弱不禁风，怎么保护心爱的女人啊?
彼得:下一个!
小马:还愣着干吗?上啊!
陈力:我……
彼得大笑:来吧，佐罗!
小马:你输了，哈哈!
彼得:我是累了。算你聪明，到最后才上场!
彼得:好吧，我是信守诺言的人。你可以把梅带走了。
梅:哥哥，是你吗?
梅:哥哥……(摸索到小马的手)你不是哥哥?
彼得:梅的眼睛几个月前因为一场疾病而失明了……
彼得:梅一直想要有一个真正属于自己的家。我要帮她实现这个心愿，但又不想随便地给她找一个伴侣。我相信，只有一个具备了斗志和智慧的男人，才值得梅去依靠。(对小马)你胜利了……
小马:不，不不……
彼得:对不起，我不该让你伤心的……
彼得:走吧。
梅:是你?……我听出你的声音了。
陈力:是的。
彼得:你已经输了。
陈力:可是我的心没有输……
彼得:……梅，你愿意吗?
彼得:我把她交给你了。
字幕:一年以后。
陈力:原来你的眼睛只是暂时失明。真是没想到啊……
梅:你要相信奇迹。
陈力:梅，你的眼睛真美……
梅:还记得那个酒柜吗?
陈力:酒柜?什么酒柜?
梅:就是我们刚认识时的那个酒柜……
彼得:新婚快乐!我的礼物来啦!
梅:这是什么东西啊?
梅:啊，卡萨帝!
陈力:卡萨帝!
彼得:对，卡萨帝……祝你们新婚甜蜜、永远幸福!
陈力:永远幸福!
梅:永远幸福!