第一场:分班
丙:阿亮，阿亮…..别唱了，等贴海报时再唱给我听。现在咱俩一班去贴，好吧？
丙:去去去，我已和阿亮商量好了，正准备走呢。你们两个一班，快去贴海报吧。
丁:各位女士，各位小姐，跟我一班有什么好呢？不就是想让我当苦力，帮你们拿海报，拿东西，贴海报时被人家抓住，就让我来顶缸嘛——好吧，我出个谜语，你们抢答，谁先答对了，就和我厮跟着去贴。
丙:两个猴。
丁:阿蕾说着了，是两个猴。我说的是树上骑着个猴，不是七个猴。
甲乙:不行不算，那是你普通话没说标准。重来，再出一个。
丁:热我热我。看来猜谜分不出高低，没法分班。这样吧，咱们四个人一起去贴，抓紧时间，用最快速度，把两班的任务搞定，效率不会比分开低——四个字，我看可以，就这么定了。唉，一班娘子军，我就当次党代表吧。
丁:先别急，阿颖，你拿海报；阿敏，你拿胶带；阿蕾，你替我拿上手提袋…..
丁:我是党代表，总指挥，要做最重要的事情，像瞭望，观察，保卫，断后，给你们做保镖……
第二场:张贴
戊:赤日炎炎似火烧，烧得人嘴里起燎泡。人家单位配空调，哎，俺这穷单位，像我这社区主任（括号正科级干部），还得亲自把扇摇。唉……
丁:阿敏，你先去侦查一番，看这个家属院主任在不在，是gentoumen还是women。
乙:找社区主任管人家是男是女做什么？你是不是有病？
丁:这你们就老冒了。国际心理学第180页第63行说:遇到男士，女同志当特派员，工作好做通；遇到女士，男同志当特派员，工作好作通。你的明白？understand?
乙:阿亮，这个家属院主任是个漂亮女的，快上。
丁:主任，大姐，您好，上午好。我是亚东医院特派员，找你联系特务工作。
戊:联系啥？
丁:澳，说错了，是特殊工作不是特务工作。
戊:说吧，有啥特殊工作？
丁:这特殊工作是这，大姐。我们医院为了向以您为首的广大社区居民献一份滚烫火热的爱心，最近要搞场隆重的优惠体检活动。真正的优惠，原价200元的体检项目，只用18元，仅仅是十分之一，对，还不到十分之一，200除以18，一八得八，二一添作五…..
戊:停停，你们搞活动就搞呗，还用找我批准？
丁:确实得你批准，主任大姐，你想想，你不批准，人家咋知道要做活动？要让大家知道活动，就需要发布一点广告，贴几张海报……
戊:贴海报不行，我们院里不能贴。真的，你要贴去找凉快的地方贴去。昨天市里刚发下通知，要各社区、家属院清除小广告，牛皮癣，还要派人检查呢。
丁:我知道，我知道，我也接到通知了，大姐。上边说的是那些又薄又脏、花红柳绿、上边乱涂乱画、恶心人的小广告，那真是牛皮癣。我们鼎鼎有名的亚东医院，怎么会弄那些低档的东西呢？这是我们医院的广告，你看看，这纸，多厚实，多光滑，一张喷绘都要花好几块钱；你看看，这设计，多精美，上面还有护士美女，简直是高档艺术品，你要不要来一张珍藏保存？你看看，还有这内容，都是为咱老百姓做好事的……
戊:这海报是不错。不过，那也不行，我说不行就是不行。
丁:（无奈地）您是主任，您说不行就不行吧——哎，大姐，我能问你一个私人小问题吗？您在哪学的舞蹈？
戊:没有呀？我没学过舞蹈呀？
丁:我不信，您一定在骗我。像您这样的身段，没学过舞蹈，怎么会这么好。啧啧，简直是魔鬼身材——我不信，不可能（作夸张摇头状）
丁:是呀，我们亚东医院虽然成立时间不长，却为市民作了不少好事，像组织老八路免费体检了（知道吗？打过小日本），救助残疾儿童小黄河了（那孩子好可怜呀，爬着去上学），节日看望福利院老人了，义务回收过期药品了，还有这次给周围市民免费体检了（知道大家都不是太富裕，可我们记挂着大家的身体呀）。不过，大姐你看，如果不张贴海报，就……
戊:那就贴吧，多贴几张，让大家都能看见。要不要我帮忙？
丁:不用不用，外边天热，您歇着扇扇子吧，多谢大姐了。我还有一个军的人马驻扎在外边呢。阿颖，阿敏，阿蕾，都快过来，在宣传栏里贴上一张。
丁:贴紧些，让那些龟孙，想撕也撕不下来。
甲:放心吧。先是胶水抹，再是胶带沾，外边还有胶布封边。好了，贴好了
丙:你们看，戴红袖头的人过来了，好像是查卫生的。
丁:是吗（作害怕状），那就赶快撤吧。阿蕾，你掩护，我先撤（下）
甲乙丙:等等我（抢下）http://www.juben68.com