导演:张大猿
演剧:张大猿
综合部:张大猿
仓管:徐老道
财务:大程、酷山哥
徐:张三疯！啊不是，张大猿！
张:徐老道，干嘛去咧？又跟老范跑啦？自打老范来了，你就甩了人家李国辉兄弟，天天和老范往外窜。
徐:胡说什么，这么大年纪了成天八卦！对了，给你说个正事！
张:啥事？
徐:明天晚上有空么？
张:先说什么事吧？
徐:给你介绍个钻石王老五。
张:钻石王老五？行行行！啥时候见面？！
徐:瞧你猴急的，明晚八点泉城广场大屏幕底下，别迟到了啊！
张:好哩！我俩要是成了你得去喝喜酒啊！红包少了二百可跟你没完！
徐:二百？给你包二百五！
大程:方老师，给你说个好事！你让我帮你找媳妇儿的事妥啦！
方:啊？啥时候见面？
大程:约好啦，明晚八点泉城广场大屏幕下见。
方:嗯，好好好。。。漂亮吧？
大程:漂亮！到时候你可得好好捣饬捣饬，别整得跟收旧报纸的似的。
方:嗯，好好好。。。俺可是一身名牌，爽呆啦。大程，我爱死你啦！！！
大程:去去去！别迟到了啊。
举牌:元月4日晚8:00
举牌:泉城广场大屏幕下
方:请问今夜会下雨吗？
张:今夜不下明夜下!
方:哈哈笑，笑哈哈，瞧，我有啥？
张:糖？哪来的？
方:买的！
张:多少钱？
方:二块五！
张:方山山先生！
方:张大猿小姐！小品剧本
方:你看大程弄的什么呀？相个亲还要对暗号，跟特务接头似的。
张:就是，整个一对儿二五零。。。
方:你就是大程介绍的张大猿小姐？
张:嗯，那您就是徐老道口中的钻石王老五方山山先生喽？
方:嗯，见笑了。
张:不见笑不见笑，你看咱俩多有缘分啊？你叫方山山，我叫张大猿，咱俩的名字合起来就是好莱坞一大片！
方:哦，什么片？
张:《人猿泰山》！
方:是嘛？什么意思啊?
张:没看过啊？
方:没看过，什么意思啊？
张:没看过就算了。方先生，您既是她口中的钻石王老五，那您一定家产很丰厚喽？
方:哦，一般一般全国第二。
张:老二也不少哇。你有车么？
方:有，好几辆呢。（掩嘴，自行车、电动车俺家有的是。）
张:嘻嘻。。。那你有大房子么？
方:有，我住12楼。（我租的宿舍在12楼）
张:嘻嘻。。。那我猿您的存款至少得七个零吧？
方:不止，八个零九个零都有呢！（前面没1，100个零都行！）
张:呀！！！亲爱的方先生，我们马上结婚去吧！！！！
方:好哇！不过太快了，再了解了解吧。
张:嗯，是太快了，再了解了解。
方:听大程说你今年才21岁？
张:嗯嗯嗯。（十年前）
方:听大程说你身高1米70？
张:嗯嗯嗯，(踩上高跷。)
方:听大程说你从没谈过恋爱，我是你的初恋？
张:嗯嗯嗯，（从来没谈成过，谈成了谁还来和你这个糟老头相亲？）
方:嗯，好哇！好哇，你人长的漂亮，秀发也那么美丽，就让哥哥给你戴支花吧！
张:好哇好哇。
方:你怎么戴的是假发？难道这也是假的？你？不会是秃子吧?
张:不是啦不是啦，人家是为了来见你，特意去做的新造型！
方:嗯，看得出你对我很重视，人也那么真诚！我们明天就去登记办手续。
张:好啊，亲爱的山山，你看你看那月亮的脸，好圆好亮哇。
方:嗯，月亮代表我的心，二妹，让我们憧憬美好的未来吧！
张:MUSIC！