第一幕:街上
圣:圣诞节就快到了,应该到我的管区看看这一年大家的表现如何,表现好的,圣诞节那天就可以送他礼物,表现不好的就要用我的魔棒好好的教训一下.
甲:(喝完饮料)这饮料真好喝,香香甜甜的.(随手丢弃饮料罐)(掉落声响起,齐呼台语「得大奖喔!」)
乙:喂!喂!喂!等一下.你的饮料罐怎麼可以乱丢呢你难道不知道垃圾不可以乱丢吗
甲:可是又没有垃圾桶
乙:看看这街上那麼的乾净,你一丢就脏了!这样乱丢垃圾是很没有公德心的!你可以先拿著,等到有垃圾桶的地方再丢啊!况且你所丢的罐子可不是垃圾,它是可以回收再利用的,你可以拿来当花器,也可以拿来当笔筒,不用了只要这麼轻轻一踏,丢进回收篮,它就成了新罐子的材料了,下次可别再错了,不然走在路上别说你是我同学.真丢脸!
甲:好好好!我知错了!以后不会再犯错了.快走吧!快迟到了.(走反方向)
乙:喂!学校在这边,别想跷课了!
圣:魔棒魔棒!暂停!这位小朋友表现得真不错,喔!(看校徽)原来是大山国小的小朋友,好!给他一个绿贴纸,圣诞节要送他一个礼物.好了!发出了第一个环保标签,继续向下一个目标出发!
第二幕:槟榔摊
(音乐:圣诞音乐)
圣:ㄟ～,前面怎麼也有一个人骑铁马,难道他是从别的地方来的圣诞老公公,怎麼会跑到我的地盘来了好!先隐形躲起来看看!(魔棒灯亮)
(音乐:酒酐倘卖某).小品剧本
拾:自从推行资源回收以后,我～(落泪感激状)终於有工作了!(兴奋状)ㄟ～(张大眼睛)前面是什麼
西:safe!(安全上垒动作)喂!收坏铁的(台语),你要吗,我给你(暧昧状)
拾:要什麼
西:就是那个啊!
拾:那个
西:就是那个那个嘛!
拾:哦～可是我没钱!(翻口袋找钱)
西:没关系!免费!来!(勾指状)跟我来!我给你～保特瓶.(从抽屉拿出)
拾:啊啊～(昏倒状)我还以为是「你」要给我.
西:给你的头啦!我给你讲(台湾国语),虽然我是西施喔,可是我也不是很随便的啦!更何况环保工作人人有责,我也是很懂环保的喔,你看!我都有做资源回收的喔!纸类,塑胶类,金属类,我样样都分得好.
拾:没想到你也和我一样,除了顾三餐(台语)之外,还在为我们的环境尽一分心力.(感动状)
西:唉唷,你是少见多怪!你没听人家讲,这是一定要的啦!(做姿态)这个姿势有没有漂亮(台语问观众)(观众回应)
圣:魔棒魔棒!暂停!嗯!环保工作人人有责,说得好.这两位表现得不错.好!给他们一个绿贴纸,圣诞节再送他一个礼物.
第三幕:家门口
圣:喔!原来是有人吵架.先隐形起来看看他们在做什麼.(灯亮)
丙:你为什麼把垃圾放到我家门口.(质问状)
丁:谁放在你家门口,你有什麼证据是我家的垃圾,你别含血喷人,我告诉你,我可不是好惹的.(口气凶恶)
丙:还不承认,好!我拿出证据,你看这信封上面的住址(信面向观众)肮脏巷1号不就是你家吗
丁:(转向丁子,小声斥道)夭寿子!(丁子畏缩恐惧状),就跟你说,丢垃圾时要把信封地址撕掉,你就不听.(转向丙)就算是我家的又怎样,我又没丢在你家门口,我是丢在前面的电线杆下面,跑到你家是狗咬的,你去找那只狗算帐不要找我.
丙:电线杆下面也不能堆垃圾,你这样做是违法的,我要到环保局告你,让你罚六千块.
丁:谁怕谁告了再说.走回家.(转身带小孩回家)
丙:真是倒楣,有这种邻居.
圣:唉!真是看不下去了.魔棒魔棒暂停!这种人真可恶(拍丁头),乱丢垃圾还仗势欺人,你们说讨不讨厌(问观众)(观众回应).好!我就给他一点教训.魔棒魔棒多而滚!(魔棒指向丁画圈,丁滚圈),停!嗯～行侠仗义的感觉真好,再继续往前看看吧!走!
姐:唉!真是太吵了!(捂耳朵,走向音响转低音量)音乐开得太大声了!这是样子会吵到邻居的.
弟:今天是圣诞节,我们想好好的开个party庆祝一下难道也不行吗
姐:不是不能庆祝,只是现在已经10点多了(看手表),这麼晚了你音乐太大声会吵到别人,而且这也是一种噪音污染,是不道德也不合法的.
弟:真的有这麼严重啊
姐:当然喽!如果你不想成为让人讨厌的邻居的话,那麼就把音乐开小声一点吧!
弟:好我马上关小.
圣:魔棒魔棒!暂停!嗯!我的耳朵舒服多了,音乐的音量就是要适当听起来才好听,太大声就是噪音了.这位姊姊表现得不错.好!给他一个绿贴纸,圣诞节再送他一个礼物.
第五幕:公园
圣:这个公园真棒!空气好,风景又漂亮.骑了一整天的车,下来走走也不错.咦!怎麼有一股怪味道,(检查鞋子)啊!踏到黄金.怎麼这麼倒楣,一下车散步就踩到狗大便,到底是哪家的狗这麼没卫生.前面有人带小狗,我去看看是不是哪只狗
戊:(见到己)ㄟ～!好久不见了!今天怎麼有空带狗狗来散步啊
己:最近比较忙所以比较少来公园,趁今天假日,天气又好所以来逛逛.你家的狗狗看起来好活泼,可见你常带他来喔!ㄟ你看你家的狗狗在草地上大便了!
戊:喔!没关系拉,他常常都是这样,一来到公园就找草地大便,我已经习惯了!
己:可是～这些大便不用清掉吗
戊:没关系,反正没人会注意到,而且在草地上久了就乾掉了.再说清理那些大便也很麻烦.
己:可是如果你不清掉,狗大便会引来苍蝇,有人在草地上玩也会踏到,那怎麼办
戊:你说得有道理,有时候我踩到别人家的狗大便我也会很生气,下次我会自己清理的,谢谢你告诉我.
圣:魔棒魔棒!暂停!嗯!如果大家都不清理狗大便的话,公园就会变成堆肥场了,这个小朋友表现得不错.好!给他一个绿贴纸,圣诞节再送他一个礼物.