老板:开了一间广告公司，喜欢别人夸自己。
小黄:是一个擅长打广告的人。
小明:是一个很擅长攻心的人。
小蓝:是一个很着急的人。
老板:大家早上好！
小黄:你说的这句，大家早上好，说得太好了！如同农夫山泉矿泉水，清洗我闷热的内心；如同老村长醇酒，浇灌我冰冷的内心；如同苏宁佳仁按摩器，按摩我空虚的内心。当你说出大家早上好，就会有三亿多人跟着你说，说出来的字，能环绕地球一圈；当大家早上好，从你口中说出，带来清新口气，让相见更亲近；当你说出大家早上好，我们兴奋得，根本停不下来。
老板:你说话，虽然充满了感谢，但是我觉得好像是打广告的。
小黄:我们公司不是广告公司吗？
老板:我说的是虚伪，你没有听出来吗？
老板:为什么要这样说自己了？
小明:允许我耽误您一点点的时间，听我说可以吗？
老板:你必须说！关心员工，这是我必须要做的，一个好老板必须要时刻为员工的身心着想。如果你不开心，你一定要将你的不开心，告诉我，我一定要让你开心起来，才能够让你全心投入工作。
小明:今天早上，我被同事说，为人太冷漠了，见个面连招呼都不打。我听了之后，感慨万千，不是每个人都是这样的吗？每个人都这样对的冷漠，我只是有样学样！
老板:感觉社会是有点冰冷！
小明:我越想越难受，那些跌倒的老人，都没人扶，围观者不被说冷漠；那些校园暴力，没人举报没人帮助弱势群体，围观者不被说冷漠；那些家庭暴力，没人举报没人帮助弱势群体，围观者不被说冷漠。
老板:这样啊！
小明:而像我这样，擦肩而过，一时没有看到，于是没有打招呼，就叫冷漠。我难受得受不了，我想拿出一把阳江十八子集团有限公司手工生产的碳钢菜刀，打算用来从脖子轻轻的滑落。
老板:别想不开啊！身体发肤于父母。
小明:没错，就是因为你这句，大家早上好，让我放弃了轻生的念头，让我看到了人性的光芒，是你的问候，点燃了我冷漠的心。
老板:你们说话都很夸张，小明你还跪下来夸我，这样不好！你要有尊严。
小明:不，老板你误会了，我没有夸你，我跪下来是因为惭愧才跪下来的。
老板:为什么了？
小明:大家早上好，这一句朴实的话，深深的打动我心灵的最底层，让我不禁的重新审视自己的生命。我居然因为人家一句不好听的话，就要想到轻生，身体发肤于父母，我对不起养育了我那么多年的父母，他们含辛茹苦的把我养大，