月、于:（出场，于做开车的样子，载着月，从舞台的一角上场）
于:于总，这农村空气就是好啊，没有保质期啊，永远新鲜啊。
月:可不是咋的，太清新了，要不然我哪能看中这个地方啊，简直世外桃源啊。
于:于总，你说这么好的地方我们来投资建工厂，能谈下来吗？
月:怎么谈不下来，有钱就行呗，我就不信还有用钱摆不平的事。
于:那可不好说。小品
月:怎么不好说，学着点吧，你才吃了几天米饭啊，我走过的桥比你走的路还多，（突然间
于:哎妈呀，我的天，撞地垄上了，这道太差了，（下车，月也下车了）
月:好了，行了行了，就挺这儿吧，哎呀，这个赵村长，怎么还不来，还让我们等他，架子
于:你就放心吧，于总，早就准备好了。
月:这可是关键的大事啊，我们必须得做好准备，当谈判进入到白热化的时候，如果第一套方案行不通就必须得用第二套方案了，你到时候注意点火候。
于:你就放心吧，于总，我肯定会掌握好火候，保证让他把你生米煮成熟饭，啊，不是，我是说保证让你把他煮成熟饭，啊，也不是，我是说啊，保证能把这件事办成。
月:大瓜子啊大瓜子，你说这话我怎么听着就生气，当初如果不是因为看见你脸长，长得帅，我才不会雇你当保镖呢，没想到你光长脸，不长智商，真够笨的，白瞎我的眼光了。
于:咦，于总，你看，那不是赵村长吗，他们来了。
宋:叔，不行，我坚决不同意在咱这投资建厂。
利:我也是，好好的地，好好的地，种什么都疯长，就是不能建工厂。
田:你们，慢点走不行吗，不知道我眼睛不好，光一晃就产生虚幻的影吗？（走路很小心的样子）净没事瞎扯，建什么工厂。
山:我知道，大伙先别着急，那都是小道消息，先摸摸他们的底下。
利:摸哪？摸谁底下？
山:你打什么差，什么玩意摸底下，我是说先摸摸他们的底细，看看他们想用这地干什么，给咱们什么条件，对环境有没有污染，到时见机行事，王盐碱，你明天赶紧去买个助听器吗吧。（又转身对田说）鬼脚七，笔和本准备好了吗？
田:准备好了。
山:嗯，这里就属你文化水平最高，高中毕业，到谈判的时候，好好记录一下谈判内容，以便以后闹掰了的时候有个法律依据。
田:老赵哥，我也没干过这活，有点紧张，再说，光太强了，我容易把一写成二。
山:没办法，委屈一下吧，谁让咱们村出的几个大学生都跑到城里去了，真不明白，城里哪点好，那么多人抢着呼吸汽车尾气，上班一堵二里地，不就是人多点吗？
月:（主动上前跟山打招呼握手）哎呀，赵村长，你好！你好！
山:你好，阁下大驾光临，有失远迎，望请赎罪。
月:哪里哪里，客气了，赵村长。
山:是啊，主要是因为你想见我。
月:啊，对，是，赵村长，我特别想你。
山:呵呵，你不光是想见我，你是更想这块地。
月:哪里哪里，客气了。
山:这位是？（看着于，问月）
月:哦，忘了介绍了，这是我的秘书兼司机兼保镖，大瓜子。
山:呵呵，身兼数职，不简单啊。
于:你好，赵村长。
山:你好，大……大什么子？（问月）
月:大瓜子。
山:怎么起这么个名？他姓“大”啊？（问月）
月:哦，不是，我喜欢他的瓜子脸，所以就叫大瓜子。
山:哦，你说也是，现在这老板权力就是大，说给谁改名就给谁改名，（上前仔细的看了看于的脸，又看了看于的火焰头，转身对田利宋说）此瓜子非彼瓜子，跟我们这块地种的瓜子不一样，他这纯属用化肥催出来的，你们看，壳长的挺长，里面没有多少肉。光长壳，不长肉。
于:赵村长，你真能开玩笑。
山:呵呵，我还忘记给你们介绍了，这几位是我们村里除了我之外，最有发言权的几个人，也是我们村的村大代表。（向月介绍田利宋）
月:大家好大家好，（一一握手）
山:那么于总，咱们为了节省时间就开门见山吧，怎么个谈法，是你问我答，还是我问你答？
月:呵呵，赵村长，咱们商量着来吧。
山:好的，那么请我阁下是怎么看上我们这块风水宝地了？鬼脚七，记录。
月:哦，赵村长，我是在去乡下旅游的时候，看到这里有山有水的，空气还好，就喜欢上这里了，城里根本想象不到这样的美，真是太好了。
山:哦，听见没？看上咱们这里的新鲜空气了，记录一下，那么请问阁下想在我们这里投资多少钱呢？
月:哦，赵村长，叫村长感觉有点生硬，还是叫你赵哥吧。
山:嗯，可以，我知道你是想跟我套近乎，不过，谈判的时候不能有私情，一定要严肃，请你直奔主题。
月:赵哥，我想在这投资五百万。
山:五百万？（很惊讶的样子，田利宋也跟着惊讶），嗯，真是一笔大数字啊。
月:这只是前期投资，用在土地上的钱，这片地都是你们村的吧？
山:看见没？（用手指给月看）东到王岚坡，西到喇嘛屯，北到旋城山，南到包家店，全是我们的管辖区，还有这条河的一半也是我们的。
于:那另一半呢？
山:另一半属于华北的。
月:真是一片好地啊。
山:我告诉你，在这片地里种庄稼，根本不用化肥，秋天收获的土豆最大的有六斤多，最小的也有二斤，这里的苞米一穗就两个成年人啃一天，还有，这里产的瓜子————？————？（看着于）当然这里的瓜子跟这个瓜子是没法比的。
月:赵哥，我准备把这块地买下来。
山:买是不可能的，那样我们就丧失了主权，你可以租。
月:租也行。
山:你准备租多少年？
月:五百年。
山:五百年？你能活五百年吗？还不如说等到海枯石烂，沧海变桑田，五百年太久只争朝夕，五十年还是可以考虑的。
月:山不转水转，水不转云转，云不转你转，你不转我转，五十年就五十年。
山:那么请问阁下要在这块地上种什么？
月:我们什么也不种，我们要建一个工厂。
山:哦，原来真要建工厂，看来小道消息还是有一定参考价值的，你们同意吗？（问田利宋）
宋:不行，不能同意，要是建厂了我们还咋种粮食啊？
利:是啊，说的有理，我也不同意。
田:对呀，种不了地了，我们吃什么啊？
山:不行，我们村大代表和我经过一直讨论决定——不行，这块地建工厂了，我们就失去饭碗了。
月:赵哥，等工厂建起来了，你们都到工厂上班了，工资比种地收入的还多，你们还种啥地呀，吃工厂就可以了呀。
山:哦，工资的收入比种地收入的多，还能解决剩余劳动力，条件还可以，那么请问阁下要个建什么工厂？
月:我们要搞个生物化学研究工程。
山:生物化学研究工程是个什么工程？小品剧本
于:哎呀，就是研究农药化肥生产技术的工程。
山:直接说建农药厂不就完了吗，差点没让你们绕进去，幸亏我问的仔细，原来想让我们吃农药，你们大伙同意吗？（问田利宋）（田利宋很杂乱的嚷嚷着不同意）对不起，于总，议会没有通过，免谈。
月:（很生气的看着于）你呀，白长了个瓜子脸了，中看不中用，怪不得赵村长都说你是用化肥催出来的，乱说什么。那什么，赵哥，别免谈，具体条件我们可以再商量。
山:商量？我们刚从噩梦中醒来，难道你还想让我们再回到噩梦中去吗？
月:此话从何说起啊，赵哥？
山:说来话长啊，提起农药化肥让我不由得想起那些风花雪月而又夹杂着伤心的往事，记得那是六年前，城里来了一位女老板要在我们这里投资，也是投资一家化工厂，村民们都反对在这里建化工厂，可是那位女老板长的年轻漂亮，跟你不相上下，由于当时我一时的冲动，做出了一个让我终身难忘而又悔恨终身的决定……
于:你把那个女老板怎么了？
山:我没把他怎么了，我都这么大岁数了，我能把她怎么了，我就是同意让她在这建厂了，结果他们日日夜夜没完没了的排放着废水臭气，跟那个女老板的长相都不成正比，只用半年工夫就把我们这里由世外桃源变成了人间地狱啊。
月:那后来怎么办？
山:后来，我们村三百余位村民联名上书把工厂赶跑了，知道我们是怎么熬过来的吗，由于工厂的污染，我们这里连续几年春天花不开，夏天鸟不叫，秋天瓜不熟，冬天驴不跑啊，这才恢复的差不多啊，难道你还想在我们的伤口上撒盐吗？
月:啊，那么严重啊？
山:说了你可能不信，我们有血淋淋的教训啊，来，你们几个过来，他们都是资深受害者，（伸手把利的假发摘了下来），看————这里原来是一片多么茂盛的绿草地啊，由于吸入了过量的二氧化碳亚麻酸铁，就变成了现在这样寸草不生，油光铮亮的盐碱地啊，而且还伴有间歇性的耳聋，没有办法，只能后天弥补了啊。
月:哎呀，太可怜了，那家工厂太不负责了，那大爷，你们也受了不少影响吧？（握着宋的手问宋）
山:什么？大爷？你叫他大爷？
月:啊。
山:你再仔细看看他，他今年才二十八岁啊，原来是多么精神的一个小伙啊，可是喝了受了污染的井水之后，就变成了现在这样了啊，看起来比我都老啊，更可怕的是，他原来一米八五的大个，就在三年之内浓缩成了一米五八了啊，天天吃鸡蛋，喝小米粥也不顶事，媳妇都跑了啊。
月:这不挺高的个吗？
山:挺高的个？你往这儿看，（弯身把宋的裤腿给挽了起来，露出两只二十厘米高的大高跟鞋）没有办法啊，为了再找个媳妇，只能用这种土办法了啊。
田:（浑身带点微抖，头打颤，眼睛轻微带点斗鸡眼）
山:老七，你别激动，你是不是又激动了？（问田）看见没？（对着月说）他叫田老七，最可怜的一个，也是因为喝了受到污染的井水，再加上吃了过量的反式脂肪酸，就变成了这样，不能着急上火，不能激动，一激动双脚奇臭无比，而且脑瓜还打颤，眼瞅一条线，他这双脚一天洗五遍都不顶事，用豆油泡，用醋杀，都不好使，比猪大肠还难洗，抓一把苞米粒扔到老七鞋里一宿工夫都能发芽，人送外号鬼脚七。
月:哎妈呀，那么可怕啊，赵哥？
山:我告诉你，他这几年，大小医院都跑遍了，就是治不好，因为这病，他三年没跟媳妇在一个屋里睡过觉啊，三年了，你能理解他的痛苦吗？
月:确实很可怜。
山:老七，你把鞋脱了让他们尝尝，……啊，不是，是让他们感受一下。
田:哦.。（伸手捂住自己的嘴，把鞋脱了下来）
月:哇，不用，免了，免了，（一下子闻到味了，往后退了五六米坐在地上，于熏得飞快的跑到一块石头后面露出一半脸往外看，山利宋同时戴上口罩）
山:看见没，幸亏我们已经提前做好了防护措施，就像每年的春天防沙尘暴，夏天防汛一样，都习惯了，所以，我们很难答应你的条件。
月:（用手扇了扇面前的味道，生气的对于说）看来我这保镖算是白雇了，你怎么遇事跑的比兔子还快？
于:不是啊，于总，我本来是想上来着，关键他用的是化学武器啊。
月:赵哥，我们再商量一下呗，毕竟这个项目可以带动经济发展啊。
利:我就是坚决不同意，等我什么时候头发长出来了，我在考虑考虑。
宋:我也不同意，我媳妇都跑了，发展经济有什么用。
田:我等什么时候能跟媳妇在一个屋里睡觉了，我再同意。
山:没办法，于总，民意难违啊。
月:赵哥，我们可以上国际上最先进的环保设备的。
山:先进？美国西部的海底输油管道先进不先进，不也漏油了吗？东南亚的海啸预警系统先进不先进，不也死人了吗？
月:赵哥，这是两回事啊。
山:人命关天，都是一回事。
月:这……（看了于一眼，于心领神会上前从身上的小包里拿出一捆用报纸包着的长方形物体《寓意是钱》瞅着大伙在议论不注意的工夫放进山的衣兜里，山发现了，用手摸了一下）
山:你们大家先讨论一下，我去上趟厕所。（向舞台的一角走去，然后把报纸掏出来打开一看，是钱，一下子慌了神，把钱扔在地上，又捡了起来，又扔在地上，站在那，激动的看着）
月:（看见了山的举动，就问于）你刚才给他的是内个吗？
于:是啊，我给他内个了啊。
月:你给他内个了，他怎么给扔了，你是不是没给他内个啊？
于:没有，我确实给他内个了。
月:（对田利宋说）你们先讨论一下，我去上个厕所，马上回来啊。（转身走到了山的跟前，把地上的纸包捡起来放进山的衣兜里，对山说），老赵哥，你的心里素质太————差了。
山:（腿抖着跟月一前一后，回到大伙面前，山定了一下神，对田利宋说）由于于总能上国际上比较先进的环保设备，那么建厂的事我们还是可以考虑的。
利:什么？不行，绝对不行，你刚才不是不同意吗？怎么思想转变这么快？
宋:不行，我也不同意，绝不同意，我都老成这样了，难道你们是想让我快点死吗？
田:（比较激动，一激动，脚又臭了），不同意，一点都不行，我的这双脚已经付出了沉重的代价，难道还不够吗？（说话间把鞋脱了一只）
山:别别，别激动，老七。（赶紧戴上口罩，宋利同时戴上口罩，于背起月跑到石头后面）老七，有话好商量，你先把鞋穿上。
田:老赵哥，我不激动，可究竟为什么你的思想转变的那么快？（边说话边把鞋穿上了），（大伙见田把鞋穿上了，都回到了原来的位子），我刚才看见你上厕所的时候，于总也跟着去了，老赵哥，咱可不能晚节不保啊。
山:老七你说的什么话，干嘛我上厕所她跟着去。
田:老赵哥，我不是那个意思。
山:我当村长都三十多年了，对于人品问题大家是有目共睹的啊。
田:老赵哥，我是说，你是老干部，要多为咱老百姓想一想啊，我们要为我们的孩子们要为我们的子孙后代们负责啊，我们这一代脚臭，走不出村子，冲不出亚洲就算了，可是不能让下一代人也脚臭啊。
山:等一下，让我仔细想一想，（转身背对着观众考虑了五、六秒钟，转过身）你们说的都是对的，本人经过激烈的思想斗争，决定————————（大伙都静下来等着听），再上趟厕所。（往舞台的一角走过去，伸手拍了一下月，月也跟着过去了，山把纸包掏出来还给了月，对月说）不行，我不能做历史的罪人，对不起，于总。
月:这……
田:你刚才去上厕所，她怎么又跟着去了？
宋:对呀，叔，怎么回事？
利:老赵哥，你得把话说清楚。
山:老七，你说的什么话，什么叫她又跟着去了，难道城里人就不可以上厕所了吗？我们感到一起巧合了，有什么大惊小怪的。
利:这又不是吃大餐，怎么还能赶到一起了？
山:什么玩意，怎么净抬杠？
月:赵哥，你再考虑一下呗。
山:没办法，于总，我是一个村长，他们随时都可以弹劾我呀，鱼儿离不开水呀，民意难违啊。同志们，我们村向来都是民主的，我们要为长远打算啊，我们要给我们的子孙后代留下一片蓝天啊。我们要让他们知道花是红的，草是绿的，地球是美丽的。
月:赵哥，那我们还有合作的机会吗？
山:当然有啊，只要有好的，环保的项目来投资我们是欢迎的啊，因为只有你们带动了经济发展，国家才能富强啊。
月:这么说，我们还有机会了？
山:那当然了啊，对不对啊？（问田利宋）
月:行，赵哥，我们回去研究一下新的发展项目。
山:行，到时候，我们还到这里不见不散，不过还有一点。
月:哪一点？
山:下次再来，我去上厕所，可别再跟着我了，差点没让我犯错误。http://www.juben68.com