A:哎，实习老师都快来了，科主任也不跟咱透个信儿。这白大夫是高是矮、是胖是瘦，最重要的是一张嘴能吐出几滴墨汁来，咱是一点也不知道。
B:我听三大班的说，他们的实习老师长得可帅了，风流倜傥、火树银花、昏天黑地、日月无光……（被C打断）
C:花痴啊你，连老师都敢惦记！老白是援藏回来的，怎么也应该是“满面尘灰烟火色，两鬓苍苍老树皮”……（被B打断）
B:那可不一定~听说人家白大夫才三十几岁，没准真的英姿飒爽，风度翩翩呢……（被A打断）
A:哎，主任来了。年会小品
主任:白大夫一会儿就到，人家以前可是咱们学校的高材生，年年都是一等奖学金，读完硕士直接保送博士，毕业后直接申请去支援西藏，一干就是几年，各方面反映都相当好。你们以后要想成为合格的大夫，就要好好的向他学习。（看表）你们准备准备（边说边下场）
C:什么博士支援西部，谁没见过似的，还不就是为了自己的名声！
B:那可不仅仅是名声啊（声音拉长，提高）那是“钱”啊！工资是这儿的好几倍啊！（两眼放光）工资、房子、职称，什么不围着他转啊……
A:在那种鬼地方赔上几年青春还不值这点东西呢！管他是红脸的关公，还是白脸的曹操，咱只看他的techniqueandexperience。
C:博士生，听着多响亮啊，就怕是“庙里的菩萨，满肚子的稻草”~
C:嘘~来了来了。.
主任:这位就是白大夫。
主任:从今天起，由白大夫带大家实习，以后你们要……（手机响起，主任做接电话状向外走）……啊？……怎么搞的……我马上到……（向回走几步）有个急诊病人，我得马上过去，你们……（示意）互相熟悉一下。（匆匆下场）
B:白大夫，现在藏饰可流行了，您有没有带点回来啊？
A:您别理她，她就是一花痴，什么流行就崇尚什么。您还是给我们讲讲西藏的风土人情吧。
白大夫:不好意思，你们刚才说的这些我都没见过……（被打断）
白大夫:但是我去过喜马拉雅山……（又被打断）
白大夫:的脚下的小山村……
众实习生:嗨~（不屑的表情）
白大夫:你们都对西藏有着美好的憧憬，你们刚才所说的这些东西，等你们有机会去援藏的时候也许有机会可以看到的。
B:啊？才只是~也许~有机会？
白大夫:对，因为你们以后的机会是去援藏的，不是去旅游的。也许你们没有机会看到这些东西，但是你们到了那里就是圣洁的神，救助那些正在疾病中饱受煎熬的藏民。如果有机会援藏，你们会去吗？
B:不去，多累啊~哎，工资待遇高不高啊？
白大夫:一个月二三百块钱吧……（被B打断）.
B:这么少啊~傻冒才去呢（发现自己说错了话）老师，对不起，我去下洗手间。（出门）
C:我就说嘛，这博士生不一定就经验丰富，你看他，小小的头疼感冒都要琢磨半天才能开出个处方来。
B:我看没那么简单，就算是他年轻，可是作为咱们的实习老师，也不能因为个头疼感冒就算计半天啊。
B:哎哎~都别笑了，谁知道他今天找咱们来有啥好谈的？还神秘兮兮的说什么“进一步敞开心扉”，不会是搞什么“个人新闻发布会”吧……
C:哎哎，来了来了。
B:老师，您今天找我们来到底想聊点什么啊？
白大夫:我带你们实习一个月了，我感觉你们都很用功，可是一直不知道你们对我是怎么看的。（实习生都低下头去）怎么？都不敢说？那好，我先来说说我自己，上次见面的时候咱们也没多说什么，估计你们对我也还都不了解；首先说吧，我当初报医科大学不是自己情愿的。.
白大夫:当然是真的。中学时，我的理想是当一位富于幻想的诗人。可是由于我写字潦草，任课老师都对我有意见。记得当时班主任说过一句话，他说“我看你的字就像大夫开的处方，你就适合当大夫。”不曾想，我还真就报考了医科大学，还一直读完了博士。
A:那您现在怎么看？对学医还是不情愿？
白大夫:不，我已经经过了一个转变。（顿一下）你们可能在私下议论我，说我一个博士生去援藏就是为了名声为了钱（B、C再次低下头，白大夫停顿一下），这一点我不否认。（B、C有点吃惊的抬起头，白大夫接着说）我从学校毕业的时候医院不景气，大家都挂不起专家号，我这样高学位的进了医院只能当个普通大夫，领导岗位还都被老资历的医生占着，所以我就想去支援西部，混点名声回来直接走上领导岗位。（停顿一下，看看实习生的反应然后接着说）可是当我真正到了西藏，当我看到那些正在疾病中饱受煎熬的藏民，我被深深的触动了。你们可能想象不到，他们的生活是多么的贫困，他们的医疗条件是多么的落后。他们几乎没有任何条件。生病了，就是喝碗姜糖水，拔个火罐儿，再有就是咬紧牙关硬扛了。至于那些赤脚医生，更是迷信加偏方，治死人不偿命……现在城里的医院，当大夫顶多是做个诊断、开个方子让病人抓药，可是在边远的乡村，你做一个诊断、开一个处方，就有可能拯救一条生命！
白大夫:你们可能很奇怪，为什么我给病人开药都那么便宜。为什么？因为吃药就是为了治病，可就是这治病救命的药，有的家庭他负担不起！我来这边一个月，最贵的处方没有超过一百元，而我在西藏开过的最贵的处方是70元……（停顿一下）但是，就是这70元，却让那位老乡的孩子不得不辍学！！（语气越来越激动，最后哽咽）
C:老师……（欲言又止）
白大夫:知道了，马上去。（紧跑几步，突然回头）你们赶紧去吃饭吧。（跑下场）
A:真没想到老师有过这么复杂的经历……如果以后有机会去援藏……（被B打断）
病人甲:大夫……
李大夫:这马上就下班了，下午再来吧！（想走被病人拉住）
病人甲:大夫求求您先给俺瞧瞧，您看俺大老远过来一趟不容易，下午还赶着回去呢。俺家里……（被李大夫打断）
李大夫:得了得了，真罗嗦！（走回办公桌坐下）哪难受啊？
病人甲:俺就是觉得这个心里堵的慌，没劲，啥活也干不了。俺家的地还指望着俺呢……
病人甲:大夫，俺从进了医院到处都要钱，这个啥心电图还要钱不？
李大夫:这不废话吗，二十五块钱。快点啊，我急着下班呢。
李大夫:干吗呢？还不去做心电图？！我这还等着下班吃饭呢！
病人甲:大夫，俺不去行吗？您就简单给俺瞧瞧……
李大夫:叫你去你就去，哪来这么多事！
病人甲:俺就还有40块钱，还得给娃儿买书呢……
李大夫:书重要命重要？没钱看啥病啊！（提高声音）
白大夫:老乡，等一下我来给你看看？
李大夫:正好，白大夫，那就你来看吧，我有点事先走了。（匆匆下场）
白大夫:没事，没事。老乡，你坐这儿（示意一下），我给你检查一下。你哪里不舒服啊？
病人甲:大夫，俺没念过书，也说不上个啥来，就是觉得这心里头哇……
白大夫:哦，老乡，我给你听听（做听状，放下听诊器）老乡，平时休息怎么样啊？最近家里农活是不是挺多的啊？
病人甲:恩，可是俺就是没劲干活，大夫您看俺得的这是啥病啊？要紧不？
白大夫:老乡，别着急，你呀，就是干活累着了，休息两天，调理一下就没事了。我给你开点药……
病人甲:刚才那个大夫说要做啥心电图，要25块钱，俺身上就40块钱，要坐车回家，还要给娃儿买书……
白大夫:老乡，你这病回家多休息休息，吃点药就好了，不用做心电图。（把处方和钱给A，示意他带老乡去拿药，耳语几句）
病人乙:你这大夫是怎么开的药！三十块钱的药能治病吗？！糊弄谁呀！以为我什么都不懂啊？！
白大夫:我是大夫，肯定会对您负责的。
病人乙:就这么点药，叫什么负责！
白大夫:治病不在于药的多少贵贱，在于效果，您应该相信我。
病人乙:相信你？相信你什么？上次我得个流感还花了200多块钱，这次听你说得挺严重，到头来就拿三十块钱的药蒙我啊！
B:能治好病就得了呗，多花
C:老师，他不是愿意花钱吗？您就给他多开药，反正药多了吃不死人。
病人乙:怎么说话呢你，什么态度！你还有没有医德啊？！
C:你自己愿意花钱买罪受，还怨别人，真是无理取闹！
病人乙:你说谁无理取闹！有你们这么对待病人的吗？拿假药次药糊弄我还说我无理取闹！我找你们领导去！（气冲冲下场）
C:你爱找谁找谁去！（转头对白大夫）老师，您别生气。像这种人，生怕别人不知道他有钱……
白大夫:我不生气，我就是想不明白，为什么有的人贫困，不愿意花钱看病；有的人却偏偏怕看病少花钱……
A:老师，刚才有个病人吵着要找主任，我就带她去了……可是我没想到那个病人是找您的麻烦……她在主任那儿大吵大闹，说什么您不负责，还说您没有医德（声音越来越小，突然提高声音）可是主任竟然就听信那个病人的话！她……她让我来叫您到她办公室去……（声音再次低下去）
C:这祸是我闯下的，我去找主任！（向外走，被白大夫拉住）
白大夫:主任要找的是我，我是你们的实习老师，出了事情应该由我负责。（走向门口，突然转过头来）你们在这里再研究一下病历，我一会儿就回来。（心情沉重地下场）
A:老师的脾气你也清楚……
C:不行，我得去看看！（冲下场）
白大夫:主任，您找我？
主任:您别生气，我好好批评他。（转头对另一大夫）小张，带这位小姐去做一下全面检查。
白大夫:主任，我工作中有什么不足，您多批评指导。可是这件事，我真的不知道错在哪。
C:主任，这件事不是白老师的错，那个病人纯粹是无理取闹！
主任:这没你的事，出去！
白大夫:主任在和我谈事情，你回去吧。回去再把病历好好看一下。
白大夫:主任，对不起，我没管好学生。
主任:有些病人要求住院，可是你居然死活不同意。
白大夫:他们的病根本不用住院。
主任:可是病人是这么要求的，你不这么做他们就不信任你。
白大夫:这……（被主任打断）
主任:我也知道，你是为病人好，可是病人不能理解啊，人家就认为贵的药就是好药。病人就是我们的上帝，现在别的医院别的科室都使劲的把病人捧上天，什么药贵就给用什么，什么检查贵就给做什么检查。你现在在这里搞特殊化，搞的病人都不敢来了，咱们科室还怎么经营？院里的评优指标咱们怎么完成？你总得为咱们的利益考虑考虑吧。
主任:小白啊，你的技术、你的责任心我都是肯定的，可是这件事情你怎么就不开窍呢？
白大夫:主任，这样的事我开不了窍。我是援藏回来的，那边的生活多艰苦您可能想象不到，那些藏民……（被打断）
白大夫:对！我是疯子！我不收回扣，不收红包，我自己掏腰包给病人付药费，在这个社会，我就是一个十足的疯子！！！
C:主任，什么时候还有援藏的名额，我报名！
B:还有我！