主题思想:反映农村留守老人的寂寞孤独，小农民幽默可爱和小小的吝啬。
亲家甲:（穿着不很整洁，佝偻着背，头上歪戴一顶公鸡帽子，走路也象鸡，一步一点头，正忙着喂鸡，点名，他寂寞无聊，给每只鸡都起了名字）寂寞无人知，常伴小鸡鸡，你玩你手机，我喂我的鸡，我这身打扮，在村里走上三圈也没人笑，村里没人啊，咯咯咯，安静一下，现在点名了，点到的咯二声，熊大，咯咯，熊二，咯咯，光头强，咯咯，懒妖精，咯咯，三斤半，咯咯……，你们都到齐了，别说话了，我知道，你们谁都把我这个领导说的话当作是屁话，今天换换花样，念一下报纸:不知什么地方又翻车了，不对，是报纸拿反了，你们都在嘲笑我不识字，那我就不念了，我还是那句话，认真吃饭，积极捣蛋，懒妖精，你有进步，昨天下了个蛋，等下散会后奖励你，我可是把你们都当祖宗了，如今，人都出门打工去了，一个村没几个人，只有你们这群鸡跟我说说话了，还是你们这些鸡好啊，在家门口刨食，一家子热热闹闹，光头强你又欺负三斤半了，别整天把自己弄得象个鸡霸似的，三妻四妾，到处抢劫，欺男霸女，耍流氓。（门外有人喊，九斤叔，你亲家卢付校长来了）哦，昨晚我梦见有叫化子到，今天就有人来了，人一辈子最苦恼的事就是，想找人聊天的时候见不到人，等你把鸡养肥了，亲家就上门来了，象个黄鼠狼似的，想吃我的鸡，门都没有。光头强，你带领大家从后门撤，都藏起来，我先关上大门。半傻，你就说我不在。
亲家乙:（手里提着一个瓶子，瓶子贴着自制的标签“寂寞”两字，东张西望，自言自语）一路上就见到一个人，还是个半傻的，现在的人都出门去了，三年不回家，回家不找爸，进村不进门，忙着去拜神，来也匆匆，去也匆匆，村里只剩老公公，不知亲家在不在家，先不进去，逗一逗他，亲家，亲家（人还没进来，首先从快要关上的门缝伸进来的是一只瓶子，瓶子上下移动，亲家甲的脸也随着瓶子上下移动，用他那不是很好使的眼睛想看看这瓶子上面是什么牌子，那瓶子老是在上下移动，瓶子突然掉下来）
亲家甲:（猛一伸手去接即将掉到地上的瓶子，瓶子没掉下来，虚惊一场所，那瓶子神秘地往上走，其实是有一根线吊着的，非常滑稽，亲甲家气得半死，猛拉开门）老顽童，你这是想钓我还是钓鸡。次奥，你这么任性，你家里人知道不。
亲家乙:（差点跌进来）唉啊，吓死宝宝了，亲家，你这不是在吗，刚才是哪个傻货说你不在的，你不是好好的吗，身板挺帅，动作挺快，差点让我摔跤，你说怪不怪，这酒没摔坏。（用线吊着那瓶子，扯了扯了）
亲家甲:摔坏才好，瓶子真摔碎，换瓶除草剂，现在农村一片荒凉，最需要的就是除草剂，你送啥酒啊，送二瓶除草剂得了。
亲家乙:不行，这可是好酒，喝不醉，不伤胃。是啊，现在的年青人全都出门打工，婆娘都跟着出去带小孩去了，家里连个聊天的人都没有，亲家，这么多鸡啊！这里都快变成鸡院了。
亲家甲:你看，你这卢付校长一来，小伙伴们都惊呆了，一个个都受惊（精）了。
亲家乙:受精了？你把我当成是公鸡啊。
亲家甲:这么多鸡，你也忙不过来啊。现在村里就剩下我们这些老人与鸡为伍啦。看着它们热热闹闹，我也想做鸡了，还可以卖春（客家、潮汕地区方言，春就是蛋，此句可省略）。
亲家乙:你做不了鸡，也卖不了春，你只能做它们的领导，看着这么多鸡，我都有点兴奋了。
亲家甲:你兴奋个啥！
亲家乙:（扯着手里的酒）这么多鸡，有鸡又有酒，客人不想走，亲家，今儿个咱两个寂寞老头儿喝个痛快，咯咯咯，过来，过来（一群鸡听到呼唤围过来），家鸡啊，没喂过激素吧。
亲家甲:（暗暗跺脚撵鸡出去，急起来言语有点乱，把“这鸡不是我的”说成）这……这不是鸡。
亲家乙:你说这不是鸡？对，是飞鸡，哈哈，亲家，你这简直就是飞机场。看来今天我来对了，在你这里擦（吃）几餐鸡，使劲吃。
亲家甲:你想得美。我说错了，这当然是鸡，这鸡不是吃的鸡，不对，这鸡不是谁的鸡，也不对，这鸡不是我的鸡，熊大，熊二，光头强，卢付校长在这里，难道你们这些鸡跟城里的鸡一样，都喜欢校长吗，你们都出去。
亲家乙:不错啊，你还看上动画了呢，都七老八十了，返老还童了吧，熊大，熊二，光头强，亲家，会玩传奇不。
亲家甲:这就是传奇啊，你没发现吗，现在是，生活越来越好了，人越来越少了，我一时寂寞，我给鸡都起了名字，没事就点一次名，你一个卢付校长可以教书，我没文化，也照样教书，我教它们唱国歌，“国国国歌”，还教它们写字和打架，这满地的鸡爪一样的火星文就是它们写的，我也略懂一二，要不要我读给你听，这第一句就是:唧咕唧咕唧唧咕咕。翻译成汉语就是:这鸡不是我的。亲家，你明白意思了不。
亲家乙:亲家，我不明白，你老强调这鸡不是你的，你是啥意思，不是你的鸡，关你鸡鸡事，你给它们起什么名字啊，嘴里还咯咯咯，象只水骚鸡似的，整天咯咯咯，都不知道你们咯咯咯，鸟语个啥。
亲家甲:（手里小网兜扯着一个鸡蛋）我是它们的老师嘛，它们来我这里上课，总得有个名字，这叫方便管理，你懂管理不。
亲家乙:你这是扯蛋，哇，你手里还真扯着个鸡蛋呢，鸡不是你的，咯咯咯，你勾引隔壁的鸡婆，来你家生蛋来了，你这是借鸡生蛋，还是想借壳上市。
亲家甲:也不是，这鸡蛋是邻居送的，就象你送我酒。（伸出手去要接酒，人家没给，仍用长线吊着晃来晃去）
亲家乙:这酒，等下再给你。
亲家甲:咯咯咯，亲家，不好意思，你我习惯了，把你当作是鸡了，亲家，你先把酒给我，老吊着也不是办法，咱俩得坐下来谈。
亲家乙:（把长线吊着的酒递给对方）行，这是好酒。
亲家甲:（把眼靠睛近酒瓶子，牙齿都快咬到酒瓶子了，还没看清上面写的什么）这是什么酒啊。
亲家乙:你是老花眼，拿远点看，才看得清，好酒，进口的。
亲家甲:我不是老花，我老年近视加文盲，嘿嘿，这样才能看清，上面明明写着“叔莫”，哪是进口的啊。
亲家乙:是“寂寞”，怎么不是进口的，酒不是进口的，那你说酒是干什么的，难道是浇花的。那你把酒还给我，我拿去浇花。
亲家甲:（把刚接过来的酒在怀里护住，不让对方抢回去。）你是文化人，别、别、别这样不懂规矩，送给人家的礼物就是人家的了，能抢回去么，没这道理。
亲家乙:那你说这酒是不是进口的？
亲家甲:是进口的，进口寂寞米酒（把酒收好，装掏烟状）亲家，你抽烟不，我这没烟，没钱买烟啊，孩子把钱都寄你家了。
亲家乙:（把烟递过去）你不是没钱，是你不舍得花，我也不需要孩子寄钱，钱给得再多，也不如懂我，能常回家看看就好。
亲家甲:（接了烟，去找柴火，他家没打火机，平常没烟抽就忍，有人给烟抽就猛抽，发现对方有打火机，就把烟点燃了）咯咯咯，不对，亲家，你看我，我又把你当作是鸡了，长长期跟鸡生活，老是把你也当作是鸡，咯咯咯，亲家，请坐，本来儿子媳妇是要我跟他们去城里住的，你看我这付尊容，我怕影响市容，没跟他们去，他们现在在哪啊？。
亲家乙:番禺（随手拿起一本不知哪朝哪代的小学课本扔过去），你把地址记在上面，大家伙番禺，小家伙在江门。
亲家甲:你叫我记下来，我也不识字啊，咯咯咯，亲家，吃蛋，不，是吃茶。（手里扯着蛋）这蛋是人家送的。
亲家乙:你说这蛋是人家送的？谁送的，谁对你这么友好，是老相好吧。
亲家甲:你猜对了，我不是整天没个人说话吗，见我寂寞啊，隔壁的苗翠花就来找我，大鸟依人的样子，美死了，抱在怀里摸一摸，还真暖心，完了还送我个鸡蛋补充营养。你来的时候我就让她从后门走了。
亲家乙:还真是两脚鸡啊。
亲家甲:是两脚鸡。
亲家乙:唉，完了、完了，节操碎了一地，我平时真是看走眼了，只知道你把你一毛钱硬币看得比天上的月亮还大，没想到你脑子里比西门庆还坏，都七老八十了，还花钱去干那事。
亲家甲:不用钱的。
亲家乙:不用钱的！倒贴的！完事了人家还给你个鸡蛋补充营养。
亲家甲:亲家，老实说，一个人生活真不行，没人提醒你吃药，你脑子有病，我说我干那事了吗，你这卢付校长，你人退休了，还满脑子坏思想，你这种人就不该退休，国家应该立法，脑子里还有坏思想就要继续劳动改造，不给退休。
亲家乙:哪你们之间干什么了，你刚才自己说的，你一个人寂寞了，就把二脚鸡苗翠花抱在怀里摸一摸。
亲家乙:没错，苗翠花是两脚鸡，你这教书匠，难不成鸡有三脚的，我给这母鸡起了个名字叫苗翠花。这满地的鸡屎就是我清白的证明。（拿扫帚扫鸡屎）
亲家乙:唉，吓我一身冷汗，是我误会你了，我还以为你说的是那种鸡。
亲家甲:（一只母鸡从门口走过）你看，那就是翠花，胸部丰满，两腿修长，喜欢不。
亲家乙:喜欢，眉清目秀，是不是要送给我啊，那我就谢谢你啦。
亲家甲:我没说要送你，那是隔壁人家的鸡。可以叫它进来跟你拉拉话，我不象你有文化，寂寞了可以摇头晃脑，之乎者也，我寂寞了，整天没一个人说话，只能与鸡为伍，跟它们说说话，聊聊天。
亲家乙:有什么办法，现在的农村都一样，与鸡为伍也不错啊，真羡慕你懂鸟类的语言。（讥笑对方讲鸟语）
亲家甲:这有什么难的，咱们庄稼人，鸡鸣狗盗，听习惯了……
亲家乙:是鸡鸣狗吠。
亲家甲:你是先生，听你的，咱们庄稼人，鸡鸣狗盗，鸡鸣狗吠，听得多了也就知道鸡说什么了，哪象你们教书先生，只会教书，我问你一个问题，土豆跟番薯同时种下地，是土豆先生出来，还是番薯先生。
亲家乙:（毫不犹豫的说）番薯先生。？！%！%（觉得不对，马上又反应过来，明白对方是以牙还牙在讥笑他是番薯老师）。你这是什么意思。
亲家甲:这是鸟语，你不懂。
亲家乙:亲家，我们两个逗来逗去都是因为寂寞。同是寂寞人，何苦互相为难。谈点吃的吧，你去弄点好吃的修补一下咱俩感情。
亲家甲:行，我一向为人大方，让你吃好。搞笑小品剧本
亲家乙:这不叫一向为人大方，这叫破例，据我所知你从来就没大方过。
亲家甲:那我今天就破例为人大方拿只鸡来招待你。
亲家乙:你刚才还说那些鸡都不是你的，你哪来的鸡？好多年前，咱俩一起上小学的时候干过偷鸡摸狗的事，现在可不能干了。
亲家甲:狗蛋（乙亲家小时候的名字），你终于承认自己干过的坏事了，你隐瞒犯罪事实五十年，当年你咋不承认呢，当年我承认了，我回家当了农民，当年你不承认，你狗蛋，后来变成了卢付校长。
亲家乙:这说明什么，这说明现在咱俩都活明白了，偷鸡摸狗的事干了也不要承认。
亲家甲:（把鸡蛋放进喂鸡的大米里）从那以后，我就再也没有干过偷鸡摸狗的事，回家自己养鸡，鸡生蛋，蛋生鸡，鸡就是蛋，蛋就鸡，现在的鸡都是大米喂大的，这鸡先在这大米里喂一喂，现在都是拿大米喂鸡啦。
亲家乙:对啊，自从改革开放，生活好起来啦，从那天起不再操心粮食和蔬菜，给每只鸡都起个温暖的名字（此二句是篡改海子的诗），现在都拿白米喂鸡，这在过去想都不敢想。（拿米撒在地上，一群鸡围上来。）
亲家甲:就是，就是，我拿白米喂鸡，有得是粮食。等鸡养大了，我再吃鸡，我喜欢吃鸡。在旧社会，地主家吃鸡，狗喝汤，咱们穷人只能吃糠。现在好啦，感谢习主席餐餐有饭吃，感恩共产党餐餐有菜捧，咱们爱吃鸡就就鸡，亲家，你听说没有，有人吃鸡，被鸡骨头鲠到半死，差点断气，送医院抢救呢。
亲家乙:那不就是你嘛。
亲家甲:这事你也知道啊，我以为没人知道呢。
亲家乙:全村人都知道你的光辉事迹，在村里三个名人当中，你是中间那个，我还在全校师生面前宣传过你的光荣事迹，叫同学们吃鸡的时候要注意，别鲠着，你的事迹一直被模仿，从未被超越，你鹤立鸡群，你大名鼎鼎，谁不知道你的花名就叫鸡臂。（望台下）台下人，你们还记得不，前段被鸡臂鲠到住院的就是这位----大名鼎鼎的鸡臂先生，长得很象赵本山，有眼睛有鼻子。
亲家甲:（起身面向观众，喉里似乎留下了被鲠过的后遗症，发音不太清楚）大家好，嘿嘿（象赵本山一样笑），我确实认识赵本山，他不认识我，我俩不是同行，他是卖拐的，我是卖春的，嘿嘿，告诉大家，自被鸡骨鲠过，我就不养鸡了，看到鸡就想吐，咯咯咯。（装呕吐状，没想到咯咯咯的叫声，把一群鸡引过来了）（拿起扫帚，把鸡撵出去）
亲家乙:（跟甲亲家对着干，拿把米撒在地上，把撵走的鸡又引回来）不养鸡，这满院子的鸡，和这鸡屎是哪来的，看到这鸡屎，我也想呕吐，咯咯咯。（引来更多的鸡）
亲家甲:（把鸡撵出去）这是谁家的鸡啊，都撵出去。
亲家乙:这不是你的鸡吗，你是不是老年痴呆啊，那不是你的鸡兄光头强和熊大吗，在打架呢。
亲家甲:光头强你们别表演了，一个村就两个观众，亲家，那是隔壁的鸡，表演拳击给咱们解闷，嘿嘿，挺卖力的，都是战斗鸡。
亲家乙:亲家，看了它们打架，想起小时候，你有什么感想。
亲家甲:我什么都不敢想，我小时候胆子小，你敢想敢干，象只公鸡，为了争女同学，打遍三条街，我回家养鸡，那是个鸡情燃烧的岁月，你不忘初心，没上初中，一步一个脚印，原地转圈，螺旋上升，不怕时间长，乌鸦变凤凰，做了付校长。我是看着你长大的，直到学校都关了门。
亲家乙:学校关了门，你能怪我么，没有学生，学校日益没落，现在只有你这鸡院生意越来越红火。想吃吃鸡就吃鸡。
亲家甲:别老提吃鸡啦，现在我不养鸡了，我没有鸡，只有这鸡蛋是我的（拿起那个鸡蛋，握了握又放进大米里）。等会这蛋就会变成鸡。
亲家乙:(惊讶)变成鸡？咋变，就在这变，你是这样养鸡呢！还是变戏法，我以前也不见你会变戏法这一手，我打死也不信等下它就能变成鸡。
亲家甲:怎么不能变鸡，等下你看我的，嘿嘿，（拿起鸡蛋）我现在就去弄只鸡咱俩吃，你先坐着。
亲家乙:（吐舌头）一个吝啬的鬼，我就不相信，你能能弄只鸡来吃。
亲家甲:（端着一盘子出来）咯咯咯，亲家，鸡做好了。
亲家乙:哇，这么快，你这是用高压锅？
亲家甲:什么高鸭低鸭，这不是鸭，是鸡，亲家，你太有学问了，鸭还分高鸭低鸭，这是鸡，不是鸭，来、来，你尝尝我弄的鸡。
亲家乙:这哪是鸡，这是炒鸡蛋，你是不是端错了，你既然眼睛不好使，我帮你去端鸡。（起身要去厨房）
亲家甲:别、别、别，亲家，鸡就在这里，这你不懂，这盘里的就是鸡，我也喜欢吃这种鸡，没骨头，不会鲠倒。
亲家乙:这明明是蛋嘛，哪是鸡。
亲家甲:这就是鸡，亲家，我啊眼神不好使，但脑子特别好使，你想想，鸡是鸡蛋变的，只是你来早了一点，这鸡还没长大，你心里要想着，这就是只大鸡，三斤半。（脚下被那只名叫三斤半的鸡绊了一下，差点没跌倒）
亲家乙:这哪是什么鸡，分明是鸡蛋，还三斤半呢。
亲家甲:这鸡是三斤半，我是说地上这只鸡的名字叫三斤半，三斤半，你出去。亲家，你要这样想，比如你是个叫化子，来我这要饭的，人家给你一碗馊饭吃，你就当是吃大餐，用你们文化人的话来说就是，幸福只是一种心境，现在咱俩都把自己当作是叫化子，就当这盘里是一只大鸡，咱俩现在就把这鸡完成了，想想生活多美好，啷里个啷里个啷。哦，还来点黄酒。（转身，去拿酒，把亲家送来的那瓶白酒，偷偷的倒一点进空酒壶里，灌入温水，再抓了一大把红曲放进壶里晃了晃，速成黄酒就做成了。）
亲家乙:我就不信你家还有黄酒。
亲家甲:（倒了一碗酒给对方）来、来，这可是好酒，上百年的陈壶。
亲家乙:（举起手中的碗）举杯邀二货，对影成三人（尝了一口，皱眉）这哪是酒啊，跟水差不多，还上百年呢。
亲家甲:（伸出两只手掌，在对方面前猛一拍，发出响亮的声音）（亲家乙吓了一跳，差点从椅子上掉下来）亲家，你耳朵没问题啊，我眼神不好，我以为你也耳朵不好，我没说这酒有上百年，我是说这酒壶有上百年了，我发誓，我从小学到现在就没骗过人，这壶是祖传的，我爷爷的爷爷留下的，壶虽是百年陈壶，这酒倒新鲜，刚酿造的。
亲家乙:（惊魂未定）这是什么酒，五加白，还是曲加水！
亲家甲:校长啊，这就是黄酒啊，当然，对你这酒经考验的卢付校长来说，这酒可能是淡了点，可是颜色纯正啊。
亲家乙:亲家，你这是要给我颜色看呀。
亲家甲:咯咯咯，亲家，喝酒，吃鸡，这鸡都凉了，来来。（夹起一块炒蛋，想给对方，最后还是给了自己。）
亲家乙:这屋实在黑（伸手去扯灯，灯不亮）
亲家甲:扯吧、扯吧，反正是坏的，三年前小孩子回来扯坏了，我就没修，
亲家乙:咋不修，不想交电费？
亲家甲:交什么电费，我从来不开灯，天一黑，鸡一睡觉，没个人聊天，鸡睡我也睡，跟鸡一齐睡，从不开灯，这灯也就是个摆设。
亲家乙:这实在受不了这黑暗。
亲家甲:这就是你们这些假文化人的缺点，觉得这也黑暗，那也黑暗，还不如在下我这个青光眼心头了亮，不论什么时候，你心里要是光明的，一切都就是光明的。
亲家乙:你说得似乎也有道理，但你这又破又暗的房子，也确实应该翻修一下。
亲家甲:翻修什么啊，这是人家的房子。
亲家乙:人家的房子？
亲家甲:不是吗，房子再好也是暂住的，高价买房是傻B，阴间才是老住居。楼越造越高，离天堂越来越近，不是累死，也被银行逼死，可是没人愿意回农村，百年以后，我们也都要走的，用你们文化人的话来说就是画上完美的逗号。从哪里来回到哪里去，房子还不知是谁的房子。
亲家乙:我知道了，知道你为什么，有鸡不拿来吃，你是想着得道那一天，一人得道，鸡犬升天，但也不能连灯都没有啊，太暗了，我都看不太清你长得什么模样了。
亲家甲:你看我干嘛，我很好看吗，你要朝前看（手指指向前方），我们只要朝前看，前途就是光明的，唉啊，亲家，看天色，可能要下雨了（提醒亲家该回家了），你带伞（遮子）没有。
亲家乙:我没带伞。
亲家甲:你知道不，有专家说，雨点从那么高的地方落下来，会砸死人的，就要下雨了，你还不快点回你家去，你没晒衣服吗。
亲家乙:衣服在这，我都带来了，我就在你这住下了。
亲家甲:不、不、不，千万别在我这住，你什么时候回去？（起身，习惯性的操起喂鸡的鸡兜）
亲家乙:（故意看着对方手里的鸡兜）你是想送我几鸡带回去？好吧，不用客气，你去抓鸡吧，一只就够了。
亲家甲:我没鸡，哪有鸡送你。
亲家乙:（指着对方手里的鸡兜）你拿着这家杂，我以为你要去捉几只鸡送我呢，万水千山总是情，送个鸡来行不行。
亲家甲:（这时才发现自己手里习惯性的拿着鸡兜，赶紧扔了）我没鸡，这鸡兜是人家的，我得赶紧送回去（又拿起鸡兜）。
亲家乙:别人的鸡兜又没脚，怎么会跑到你这里来。
亲家甲:这个你不懂，你不懂我的心。你真不知道我想什么？（见客人还不走，又费茶水又费时，自己还得喂鸡呢，不能当着客人喂鸡，让人知道自己有鸡，还真得送个鸡给人带回去，千万不能当着客人喂鸡，得想想办法提醒客人回去，便心生一计。）亲家，你看对面山上的那东西，是树，还是人，可能是死树头，是人早就该走了。
亲家乙:（乙一听就明白，这是在下逐客令，要撵他走，想起吃饭时喝的黄酒，实际上是曲加水，便以牙还牙。）亲家，那是树，好曲的一条树，好在一身（升）曲，可以做九（酒）个牛轭。这全是曲的功劳啊。（升是乡下量米用的竹筒，曲是做酒的红曲，也是弯曲的曲）
亲家甲:（知道以曲充酒的事穿包了）亲家，现在时间不早了，哪你什么时候回去啊。
亲家乙:我现在就回去啦，你真的不鸡我一只鸡啊，挥挥手不带走一片鸡毛。
亲家甲:行，你走，路上要是遇到熟人，一定要说我热情招待了你，传个好名声。
亲家乙:你放心，路上一个人也见不着，要是遇到谁，我一定如实告知，你家的鸡没骨头。
亲家乙:（正在练毛笔字）唉，人都出门打工去了，一个村，想打打桥牌都找不到人，只有写写毛笔字，聊以度日了（突然停笔，发觉门外有动静，便躲迅速到一边去观察，果见有一个人鬼鬼祟祟往门里张望）。
亲家甲:（轻手轻脚来到乙亲家门口，四处张望，看看有没有鸡，一只鸡也没有）怎么会没鸡呢，这家伙莫非也象我一样把鸡都藏起来，咯咯咯，咯咯咯。
亲家乙:别整了，我没养鸡。
亲家甲:你不寂寞吗，整天没个人说话，养几只鸡来陪你聊天多好啊，听着鸡叫:咯咯咯各个国家，你就象到了联合国。
亲家乙:到了联合国，我也不懂你那鸟语。我还不如练练字。
亲家甲:你这卢付校长，你以前教书，现在退休了，很寂寞的，你应该养一群鸡，你就把他们当学生，教它们唱歌，春天在哪里啊，春天在哪里，或者讲点时事，天天要它们考试，考不及格给0蛋，它们也许就会多下蛋。
亲家乙:那还不如给它们讲讲哲学，反正我也不懂，大家都不懂，鸭同鸡讲。可是我怕鸡屎啊，所以不养鸡。
亲家甲:亲家，我总觉得哪里不对，你一定是怕我来你这吃鸡，把鸡都藏起来了。
亲家乙:我真的没鸡。
亲家甲:你没鸡？我要在你这吃饭呢。
亲家乙:我家没鸡，有竹笋。
亲家甲:竹笋好，竹笋好，有腊肉么。
亲家乙:都有。
亲家甲:来瓶白酒就更好。
亲家乙:好的，亲家，你先坐，我这就去弄菜。（拿了一根破的竹扁担，和一条破皮带，走进厨房里，咚咚咚，把破竹扁担和破皮带砍成一节一节）反正如今这扁担也用不着了。
亲家甲:（听到厨房里咚咚咚响，以为是在准备好菜，抹着口水，想去厨房偷看）不错、不错，这回，我来他家吃一顿好的，也不妄了我上次招待他的那只鸡。（其实是鸡蛋）
亲家乙:（端着盘子出来）亲家，坐下坐下，菜来了，菜来了，你尝尝味道。
亲家甲:（见菜端上来，搓着手，接菜，惊愕）亲家，这是什么菜系啊。
亲家乙:如法炮制系，竹笋炒腊肉，只是你来晚了点，这竹笋有点老了，腊肉是久制腊肉。（拿一瓶子接了瓶白开水）还有你要的白酒。
亲家甲:亲家、亲家……你这竹笋的质量也太过硬了，你忘了上回我拿鸡招待你了？
亲家乙:亲家，我记着你的鸡呢，你家的鸡质量太软了，连骨头都没有，那是鸡吗，那是鸡蛋，你硬说是鸡，还说我来早了，这回是你来晚了，竹笋都变成扁担了，这能怪谁，油盐还是放足了的，你就尝尝味道吧，看看这久制腊肉跟你家的百年陈壶是不是一样的风味。
亲家甲:（一错愕，出溜到地上）唉，亲家，你不愧是老师，我这算是受教了，做人一定要诚实大方。
亲家乙:（从地上拉起对方）孺子可教矣，走吧，亲家，在村里整天都见不到几个人，我们到大街上去看人，在人多热闹的地方请你吃个饭。