主题思想:人间百态
张天资:卖老鼠药啦，卖老鼠药啦，算了，少喊两句。我一个大学生卖老鼠药，好怕遇到老同学。刚才有个开宝马的老板，很象我中学时被学校开除的刘二狗，他停下车来，看了我一眼，然后甩给我一张毛爷爷，拿走了二包老鼠药，没找钱就走了，还好，没被他认出来，我这个当年的高考状元竟然在街边卖老鼠药。（撕开一包老鼠药，倒进自己喝水的水壶里）我自己先来一包，压压惊（喝了一口，面对观众敲扣水壶说）有点甜。货源紧缺，这些老鼠药全是夏桑菊凉茶颗粒冲剂冒充的，毒不死人。别人做生意都是往食品里添加毒品，没有象我这样不往里放毒品，反把毒品换成食品的，你说我是不是读书读坏了脑。
高敏:（带着一个警察冲了过来，指着卖老鼠药的张天资说）刘所，就是他。
刘所长:（一把抓住张天资）跟我走。
张天资:你们凭什么抓人，我犯法了吗。
刘所长:你的事情，比犯法还严重。
高敏:（和刘所长一起扭住卖老鼠药的张天资）你必须跟我们走，快出人命了。刘所，别跟他啰嗦。
张天资:你们要拉我去哪，我犯什么法了，你们别欺负人，我上过大学，在古代就是有功名的人，官府是不能随便拉人的。
高敏:刘所，不要拉他去派出所，直接拉他上医院。
张天资:我有病啊。
刘所长:你自己做的事你自己知道就好。
张天资:真是晕死。
高敏:晕啊，刘所，快，他有点不清醒了。
刘所长:高敏，你去找两桶尿来，从他嘴里灌下去，他就清醒了。
高敏:这里又不是农村，唉呀，哪有尿啊，真是急死人了。
刘所长:那就现造呗。
高敏:我一个女同志，在大庭广众这下干这事，恐怕不行吧，刘所，还是你来吧。
刘所长:那就用大粪吧。
张天资:你们要干什么，我的天啊。
高敏:刘所，这好象是最后的呼喊啊。
刘所长:对，吃了老鼠药，就是这症状。
张天资:吃老鼠药？谁吃老鼠药了，你吃老鼠药了？。
高敏:开始说疯话了。
张天资:你们才是疯，你们究竟整哪一出。
高敏:我们这是出于好心，救你一命，我是对面卖豆腐的，我刚才看你吃了一包老鼠药，你有多大的事想不开啊。
张天资:哈哈哈，谢谢两位好心人，我这真的不是老鼠药。
刘所长:你说什么？你卖假药？
张天资:真药我也不敢卖啊，老鼠药是国家严禁的毒药，我能卖吗。
刘老板上:你们都放手，让我来。
张天资:今天是什么日子啊，怎么又来了一个找碴的？
张天资:还是个团伙呢，他们还真是一伙的，都拉帮结派，结成同盟了。
刘老板:大好啦，你们都在，（指着卖老鼠药的张天资）刚才我在他这里买了二包老鼠药，他妈的，我就怀疑他，其实我不是要买老鼠药，我只是怀疑，这卖老鼠药的家伙就是我们当年的学霸同学张天资，果然是他，张天资。唉啊，老同学。（抱住张天资）
刘老板:对啊，就是他，我认人挺厉害的，要不怎么做老板，哪个人贪财，哪个人好色，我一眼就能看出来，是贪财的领导我就用钱搞掂，是好色的领导，我就请他去按摩，又贪财又好色的，我就请他去吃喝玩乐，周游世界，出国考察，工程就到手了。我什么人没见过，上至市长，下至老鸨，肥的瘦的，老的嫩的，国产的，进口的，出口转内销的，还有卖老鼠药的，我都见过，你们问他，是不是张天资。
高敏:太突然了，太突然了，我先酝酿一下思想，你真是张天资？
张天资:各位老同学好，我是张天资，没想到在这样的场合见面，你看我，混成这样，太对不起同学们了。
高敏:唉呀，（抱住张天资）我们老同学，三十年后，又相遇了，我们真没想到啊，在这样的场合见面。
刘所长:这样的场合见面也不错，比在派出所见面好多了。
刘老板:就是，进了那地方，落到刘所长手里，得剥你三层皮，他干事可认真了。
张天资:他再认真，我就一个卖老鼠药的，从上到下清清白白，没啥皮好剥。
刘老板:你真是个书呆子，傻乎乎的，你这么傻，老鼠都不想吃你的药，告诉你，清不清白警察说了算。
刘所长:清不清白由卖老鼠药的说了算，岂不是笑话。小品剧本
张天资:说实在的，我出生到现在还没进过那地方。
刘老板:这说明你比我走运，我经常进，没发财那阵子，是被他们抓进去的，发了财是被他们请进去的，刘所长也是我出钱买进去的，那地方，不是银行，但总跟钱有关。
张天资:嗬嗬，刘老板，我还没找你钱呢。
刘老板:找个屁啊，那点钱算什么钱，你留着买包烟抽吧，我现在有得是钱，老实告诉你吧，你现在干的这一行当，我以前也干过，你这书呆子，连假药都不会弄，上面还写着:温开水送服，儿童减半。真有你的。
高敏:天资，你什么时候回来的，怎么会在这里卖老鼠药。
刘老板:高敏，别问啦，每个人都有自己的苦衷，当年我被学校开除，我一点都不后悔。我没有父母，就一个奶奶，奶奶胃不好，长期胃痛，我偷了老师10块钱，去给我奶奶买胃药苏打粉。结果被学校开除了。我从未跟任何人说过，我是为了给奶奶治病才被学校开除的。
高敏:我的天啊，我也不想活啦，天资，你给我一包老鼠药吧。
张天资:给你十包也帮不了你，这全是假药。
高敏:那就给我一包纸巾，听来都是泪。
刘所长:刘老板说的是事实，我们两家还是亲戚，当时村里人都不敢相信他会偷老师的钱。
高敏:刘老板，我真的对不起你，你偷的是我姑姑的钱，她也挺后悔，报案废了你的前程，当年，你可以辩解的啊，你为什么不辩解，你成绩那么好，要不你也是大学生啊。
张天资:别提上大学那破烂事啦，读书成绩好只是记忆力好，不是能力好，你看刘老板，这就是能力，他做大老板，开宝马，我只能卖老鼠药。
刘老板:天资，我这也是生活逼出来的，还是读点书好，大家都不用后悔，当年，我要是考上了大学，也读不成，我不可能背起奶奶去上学。
刘所长:你可以娶高敏做媳妇啊，让她来照顾你奶奶，高敏，你老实交待，那时你是不是暗恋过刘老板。
高敏:呵呵，你们几个我都暗恋过，怪不好意思的。
刘所长:你也太贪了。
高敏:可我一个也没得着啊。你刘所去当兵，天资上大学，还有刘老板……
刘老板:高敏，你是我们学校的校花，我是什么人，我当年就是个小偷。
高敏:管他小偷大偷，有钱就不输。只要有了钱，什么人间奇迹都可以改写。天资，你说是不是。
张天资:唉，我考上了大学，此后的人生轨迹是，毕业分配到城里，国企改制，我下岗了，最后回到家乡来，卖老鼠药，还是假药，祸害家乡人民啊。但是，各位老同学，我们当年的书没白读，因为读书，我们结成了同学，同学少年互不贱，三十年后，你们还如此善待我这个落泊人，要不是高敏报案，我可能就没命了。
王小丽上:那是假药，绝对是假药，高敏，你也在，这家伙卖的是假药，我前天买了他的老鼠药，第一天，老鼠把药都吃完了，安静了一晚，我以为老鼠都被毒死了，原来是老鼠都吃饱了睡觉去了，可第二天来了更多的老鼠，吵着要那药吃。那是假药，刘所，你把他抓起来。
刘所长:小丽，法治社会，不能随便抓人，你要拿证据出来，证明他的老鼠药是假的。
王小丽:还要什么证据，我活着就是证据。
刘所长:你又不是老鼠。
王小丽:我虽然不是老鼠，我见那些老鼠毒不死，我就怀疑是假药，我也尝了一口，这不，我活得好好的，连个咳嗽都没有。咳、咳、咳，唉啊，真的咳嗽啊，莫非真的是老鼠药。
高敏:唉啊，我也咳嗽啊，莫非我也吃了老鼠药了。
王小丽:我们要不要上医院啊。
刘所长:你不能上医院，你一上医院，就证明他卖的是真老鼠药，我就不能抓他。你讲讲前天买药的细节。
王小丽:刘所，你看我咳嗽成这个样子，我讲得了吗，你让他讲，他前天是怎么样把老鼠药卖给我的。
刘所长:（指着卖老鼠药的张天资）你讲。
张天资:那我就回放一遍。卖老鼠药啰，卖老鼠药啰，老鼠药家家用得着，上夜吱吱叫，下夜硬翘翘。这位女士就过来了，问我有没有人买老鼠药送给别人的。
王小丽:不对，我是先问你老鼠药的价格，一包要五块钱，我觉得你的老鼠太贵了，我就想到，我老公是乡长，给我家送钱、送车，送什么的都有，我想能不能让别人也送我点老鼠药，我就不用掏那几块钱。我就问他，有没有人买老鼠药来送人的。
张天资:我就跟这位女士说，谁会送人老鼠药，除非想让他死。我就问这位女，你想让谁死啊，买我这药就对了，这是世界上最神秘的老鼠药，你放心吧，对方吃了这老鼠药，你也不会有事。这位女士就说，她不是要毒死谁，她是要毒死老鼠，老鼠一到晚上就在她床底下窃窃私语，她床底下堆满了钱，她老公是乡长，这钱都是人家送的，不敢存银行……。
王小丽:打住，我让你说这些了吗？
张天资:你们不是让我讲述详细经过吗，我是说还是不说呢。
王小丽:刘所，他说得也太过详细了，让他别说这些与案情无关的事。
刘所长:嫌犯，组织上没让你说的，你就别说，乱说对你没好处。
张天资:那就没有了，然后这位女士就从我这里买了二包老鼠药。她给了我一百元，我找还她九十。她昨天给我的那张钱还在这里呢，这张钱很特别，就这张，这上面还有字呢:五千元请乡长笑纳，那事就拜托你了，刘老板。这刘老板是谁啊。
刘老板:（抢过那张百元钞票）世上姓刘的老板多着呢，我给你换一张吧。（刘老板把那张有自己签名的钞票塞进裤袋里，从皮包里拿出另一张百元钞票，认真看了正反两面，确认上面没有自己的签名后，换给了卖老鼠药的张天资）。
王小丽:（摁住嘴巴，眼睛看着刘老板，不敢出声）。
刘老板:小丽，下回做事要小心点，老鼠药买回去后，一定要看清上面有没有写说明书。
高敏:（随便拿起一包老鼠药）温开水送服，儿童减半。他妈的，这世界太有意思了。
张天资:对了，这位女士，你看了上面的说明书没有，我跟你说，不是我的老鼠药没效，是你没按说明书使用，你要把老鼠抓在手里，然后喂它吃药。
王小丽:他妈的，我要是能把老鼠抓在手里，我还不如直接把它打死，喂药多麻烦。
刘老板:小丽啊，你问问刘所，派出所有没有抓到犯人就直接打死的，总要从他们身上括点油水，然后就放了，就象这位仁兄卖假的老鼠药，要是卖真的老鼠药，老鼠都死光了，谁还来买他的老鼠药。我们这帮同学个个都是人才，我来介绍一下吧，小丽，这个卖假老鼠药给你的也是我们的同学，当年的高考状元，张天资。
王小丽:天资，不会吧，一点都不象当年的天资，风云倜傥。
张天资:小丽，真的是我。
王小丽:你咋混成这样啊，用我老公的话来说就是:作为失败的典型，你非常成功。天资，你看看我（把满身的珠光宝器弄得叮当响），再看看你，一副穷酸相，家里揭不开锅了吧，别卖什么老鼠药了，我们这里有所长，有老板，有开店的，随便都可以给你找一份工作。（摁住鼻子，伸手去扯地上摆满老鼠药的摊布）把这破玩艺都扔河里去，脏兮兮的，毒都毒不死人。
张天资:小丽你别扔，我还要靠它吃饭呢。
刘所长:你还想摆地摊啊，我可不让你摆了吓，听小丽的，当年她还暗恋过你呢。
王小丽:得了吧，当年暗恋他的是高敏，你看我现在这个样子（尽情地展示一身的珠光宝气），他一个大学生，天之骄子啊，能爱我吗。
高敏:这世界真是精彩啊，表现得淋漓尽致，这回我也是醉了。天资，你还是跟小丽走吧，老有钱了，老鼠最爱脏钱，他们家都成老鼠窝了，正缺个灭鼠的。
张天资:什么世态炎凉，还是同学情深，可我连假老鼠药都做不好，咋整。
王小丽:你这书呆子，堵洞灌水总会吧。（去拉卖老鼠药的张天资）行啦，跟我走，回去堵洞，有你干的，你好我也好。
高敏:唉哦，你们看，两个吃过老鼠药的人，比谁都精神。
张天资:谢谢各位老同学的好意，在这卖假老鼠药确实不是我的本意，我大学是学中文的，我下岗后，我就帮人写剧本，可我不能老呆在家里闭门造车，我就回到乡下来，卖老鼠药，观察人间百态。