主演:总经理（傅仁龙），职员（吴金星）
伴舞:范义兵、赵萍萍、吴金星、杨树、徐老师（客串）
幕起:（总经理开门进入办公室，先在衣帽镜前整理衣领、发型，而后坐下，按电话留言机，里面传出声音:“晏总，今天您的重要安排有:9:00“中国控烟之声”对您的电话专访；9:30财务部汇报年度收益情况；10:30公司高层会议，讨论明年的工作规划；下午14:30前往机场迎接马来西亚总部理查森总监”。挂掉电话留言机。）搞笑小品
总经理:（提起电话）请给我接入电话采访
职员:我，叫晏（烟）过敏，畏烟如虎，谈烟色变，见烟就烦，闻烟便呕，不仅自己不吸烟，还似乎与身边的烟民不共戴天。本人患有此症，最怵（chu）出差，怕只怕与吸烟者同居。参加会议，狼烟四起，主持人宣布“请把烟掐死”。我就接着说，“对，把抽烟的都掐死！”大家一乐，我特开心，特解恨。这不，我们的晏总就是杆大大的烟枪，所以每次把工作汇报，总感觉呼吸道被烟强暴，神经末稍惨遭蹂躏。（作痛苦状）
总经理:请进。
总经理:我在自己办公室抽烟，跟你有什么关系。你这么好的身体，会被一口烟给呛死？
职员:晏总……..(呛得说不出话来)搞笑小品剧本
总经理:我感觉啊，人只有在吸烟的时候，才能感觉健康的真实存在。你，你今天是不是有点不舒服………
职员:我不想说…..（无奈地走出了办公室）
歌词:我不想说吸烟有害
总经理:请进。
职员:晏总，我今天特意来就是想跟你讲讲有关吸烟的危害，请问……您知道烟雾中有多少有毒有害物质吗？您知道有多少人在被动吸烟吗？您知道吸烟能导致多少疾病吗？您又知道有多少人死于吸烟导致的疾病吗？
总经理:哪有那么多的讲究。俗话说:男人不喝酒，活的象条鼠；男人不抽烟，像个活太监；宁扔一座楼，不扔大烟头；宁扔十亩地，不扔大烟屁。至于你问的这些，我还真不是很清楚，要么你说说看。
职员:那让我告诉你吧，全世界每年因吸烟导致的死亡人数高达５００万，其中我国每年死于被动吸烟的人数就超过10万。
总经理:有这么多吗？你别蒙我。
职员:还有，烟草烟雾中含有4000多种化学物质，其中40多种物质具有致癌性。
总经理:不会吧。
职员:还有呢，吸烟可导致缺氧、心跳加快、气喘等，引发心脏病发作、中风、肺癌等，严重者可还引发阳痿耶（拖长音）！
总经理:哦，你别吓我！忽悠，忽悠（用手指着职员）接着忽悠吧………
总经理:（连忙把头往后回撤，做出恶心的动作）你这是作什么？
职员:你既然不吃我的口香糖，那为什么强迫让我吸入你的二手烟呢？