类型:剧情、爱情、喜剧
卡卡:男一号，一个爱好摄影的大学生，帅气阳光。
小曦:女一号，一个学画画的乖女大学生，很多人追过却没有谈过恋爱，似乎对卡卡感兴趣？
许帅:男，卡卡的好朋友，事件的始作俑者，对剧情起推动作用。
大宇:男，胖胖的大男孩，热爱掌上游戏，和许帅唱双簧。
小然:女，小曦最好的朋友，有秘密都互相分享。
剧本:搞笑小品
任务:卡卡大宇许帅小曦
许帅:喂喂喂，快来看，美女哦（手指着前方）
大宇:哪呢？哪呢？（扔下手中的游戏机，想许帅靠过去）
大宇:哦...这是美术学院的小曦...听说超多人追的
许帅:这个我知道，我还知道，那些追她的人都是以失败告终的
许帅:干嘛呢，房间安静的跟太平间似得。
卡卡:没...没干什么啊
许帅:看到桌子上小曦的照片拿起来
许帅:这是...（用异样的眼神看着卡卡）
许帅:你小子是不是...
卡卡:什么啊...什么啊
许帅:大宇过来，有爆料新闻哦（朝门口叫喊）
大宇:什么事啊（一脸很烦的样子）
大宇:这是...
大宇:这是神马概念啊？
许帅:你怎么这么笨啊，这不明摆着嘛，我们的卡卡同志情窦初开了。
卡卡:你小子别乱说
大宇:卡卡，不是兄弟打击你，你还是早点打消这个念头吧！就你...
卡卡:我...我怎么了
许帅:伟大领袖毛主席曾经教导我们，做人要能时时刻刻清楚的认识自己。所以，你懂得...
大宇:真的兄弟，别想了，这个是你搞不定的，那么多人都搞不定，更别说你了，你看你，要人品没我好，要长相没我帅（头发一甩）你就得了吧你。
卡卡:（猛地站起）谁说我不行了，谁说的
卡卡:好，你们等着瞧，擦亮你们的猪眼等着看吧
大宇:我们为什么要这样偷偷摸摸的躲在这里？
许帅:看一下那家伙打算怎么认识她
大宇:我要回去打副本啦（不耐烦的样子）
许帅:等一下了，看！在那边（许帅用手指着那边）
许帅:他不会想帮她拿吧?
卡卡:嗨，我叫卡卡（卡卡转过头说）
小曦:你...你在干嘛?
卡卡:哦...我在捏方便面呢
小曦:哦...
卡卡:蛮好玩的哦...你要不要试一下？
小曦:哦...不用了吧...那你...继续
卡卡:喂...这个是你要的吧？(卡卡手中拿着刚刚小曦拿不到的东西）
卡卡:记得我叫卡卡啊！（卡卡挥挥手）
许帅:这...也太扯了吧
大宇:好像漫画的情节啊、
卡卡:嘿！（从后面出现）
小曦:你是...那个捏方便面的？
卡卡:卡卡（马上接上）
小曦:哦...有事吗？
卡卡:嗯...是这样的...我参加一个摄影比赛...想请你当我的模特（诚恳的样子）
小曦:我？好像不太好吧？
卡卡:怎么会？超好的，非你莫属。
小曦:可是...我们好像...
卡卡:没事，马上就熟了（马上接上）
小曦:我在考虑一下...（小曦转过身离开）
卡卡:如果是你拍我一定能拿奖的！（卡卡跟上，但小曦继续走）
卡卡:真的，你超适合的...、
卡卡:难道你真的忍心毁了一个有为青年的大好前途吗？（卡卡挡在小曦面前）
小曦:这样可以吗...？（小曦摆一个姿势）
卡卡:嗯，不错不错...手在高一点...嗯对就是这样（卡卡对小曦指手画脚）
卡卡:你有没有男朋友啊？（突然问道）
小曦:啊？（惊慌失措的样子）
卡卡:应该没有哦
小曦:为什么突然问这个...？（小心翼翼的样子）
卡卡:摄影师多了解模特才能拍出好照片的嘛...
小曦:哦...（恍然大悟又有点失望的样子）
卡卡:那你觉得我这样类型的怎么样
小曦:你...？
卡卡:走！我们去其他地方拍（卡卡不顾一切的拉着小曦的手离开）
小曦:什么...还要去其他地方？
任务:卡卡
任务:卡卡小曦
任务:卡卡小曦
卡卡:那...我送你回去？
小曦:嗯...
小曦:不如我们去天台看星星吧？
任务:卡卡小曦
小曦:好像没有星星啊
卡卡:没事，那我们就看月亮
小曦:你的梦想是什么啊？
卡卡:什么
小曦:梦想啊
卡卡:我想成为一个伟大的摄影师，超过***（卡卡思考一下说）
卡卡:那你呢，你的梦想是什么
小曦:我想当一个老师
卡卡:老师...我超级讨厌老师...整天说大道理...不过是你应该会不错的
任务:小曦小然
小然:你为什么要帮那家伙照相啊？（小然站在书架前）
小曦:就看他那么可怜兮兮的样子（小曦装作在找书）
小然:可怜兮兮也不关你事啊...第一次见你对男生这么热情
小然:真不像你
任务:卡卡小曦许帅大宇
小然:嗨，你总算来了，小曦一直在找你呢。
卡卡:哦哦，呵呵，路上有点堵车，小曦她呢？
小然::呐，那不是嘛，快过去吧。
小然:小曦.，你不是一直在问卡卡来了没么，诺，这不是，他来了哦。
小曦:你来了啊。
卡卡:嗯，我，嗯，路上有些堵车，所以来的有些晚
小曦:没关系
卡卡:嗯，那，生日快乐
小曦:嗯，谢谢你
卡卡:我，这是我送你的生日礼物，（礼物或者可以不用拿出来），你们玩吧，我有些事情，先走了。不好意思
小曦:啊？哎，你去哪儿？
小然:哎，卡卡，你怎么走了，哎！这人怎么这样！
卡卡:在哪里？！出来，陪我喝酒！！
许帅:算了吧，卡卡，别想那么多了，也许你们本来就不合适，也许你们根本就不是一个世界的人。
卡卡:我也不知道怎么了，我明明可以不用在意那么多，可我就是不舒服，忽然感觉，她好陌生。
大宇:靠，想那么多干嘛，跟个姑娘似的，喝酒!!!
朋友甲:小曦，我们先走了哦，时间不早了，你也早些回去哦。
小曦:好的，今晚谢谢你们了哦，路上小心，电话联系哦，拜拜。
朋友乙:电话联系，拜拜。
小然:走吧，别等了，他不会回来了。
许帅:嘿，不好意思啊。我们先走了，拜。
许帅:哎，好几天没有看到小曦跟小然在一起了哎。
大宇:对啊，图书馆自习室也没有看到她，不会有什么事情吧。
许帅:嗨，小然，好巧哟。呵呵。你也在这里啊。
小然:卡卡，你要是想知道小曦去哪里了，自己问不就好了，至于这么拐弯抹角的么。你是不是很奇怪小曦最近为什么没有在学校么。我告诉你，她已经不在这所学校念书了。明天早上九点的火车/飞机，她就离开这里了。你想想该怎么办吧，哼。
小然:卡卡你能下来一趟吗？我就在你们楼底下，我有东西给你。
小然:嗯，好的。
小然:这封信是小曦让我给你的...小然将信交与卡卡
任务:卡卡小曦
卡卡:拜拜，下次再来（一名客人离开）
小曦:请问这里面有买的***吗？（小曦走进，但不拍正面，只拍背面）