旺才:别人叫我旺才，我叫自己张狗屁。你看我从小学习不好，大学没有考到，如今下了岗，工作实在难找。去打工，怕受罪。去干活，我嫌累。还是自己当老板开个公司最好。我发现现在最好赚的钱是学生钱，瞧！“减负公司”，想方设法为广大学生服务，为他们减轻负担，我公司的口号是:一切为了学生，为了一切学生。咨询热线:减负减负（959595）。
小妞妞:听说学校旁边开了一家为学生减轻负担的公司，还代学生做作业，开这个公司不是害我们吗？
来福:对！咱们现在学习负担很轻，还要减什么负？我们去跟老师说，让老师给我们想个法子。
小妞妞:好，咱们现在就去。
小妞妞:咱们现在就去，这样这样这样！
来福:走！小品
小妞妞:等一下，我先来打个电话。
旺才:（铃声响起，大喜）你瞧，开公司多好，生意来了！（接听电话）你好，这里是减负公司，本公司竭诚为广大学生朋友服务。（插入:呸！还学生朋友）业务介绍请按1号键，人工服务请按2号键。（插入:选人工服务）你好，120号为你服务。
小妞妞:你好，我是学校的学生，听说你们公司专门为学生减轻负担，我们同学都不清楚，叫我来问问，你有哪些服务项目。
旺才:好！我给你介绍介绍！
小妞妞:我怕电话里听不清楚，我到你公司来。
旺才:欢迎欢迎，热烈欢迎你们过来考察考察！（忙着整理）
旺才:你好，欢迎光临！
来福:我们是学校的学生，想来问问。
旺才:请坐，请坐。秘书倒杯水来。（片刻）怎么还没来。哦！秘书还没请。我公司的服务你放240个心。
来福:（疑惑不解状）240个心，没听说过？
旺才:放120个心听说过吗？
小妞妞:听说过。
旺才:两个人呢？
来福:两人240个心。
小妞妞:还好，还不是250。你怎么想起来办这个公司？
旺才:你知道吗？在这方面我是有经验的人，相当有经验。
来福:你以前就办过？
旺才:没有，没有，我上小学就享受过这样的服务。我每问同学们一个问题，就要……
小妞妞:多少钱？
旺才:那时不要钱，半块橡皮。每请同学做一次作业，我就得损失半支冰棒。
小妞妞:半支冰棒？
旺才:我吃一半，人家吃一半。代价最大就是请人冒充我哥哥去学校。有一次，老师要我家人去，我请隔壁大哥哥，你猜怎么着？他非要我弄西瓜给他吃。
来福:结果呢？
旺才:我去地里偷了一个西瓜，他吃到了西瓜，我倒好，屁股给我爸打开了花。
小妞妞:不说了，你们服务怎样？
旺才:公司正在创品牌，准备申报3?15推荐品牌。质量肯定一流，而且绝对为你保密。
小妞妞:那太好了！
旺才:现在刚刚开业，对同学们八折优惠。
来福:我们今后就是长期的。
旺才:长期，你可以成为我们的会员，会员不但优惠，每次消费还可以积分。我们还会为会员举办丰富多彩的活动。
小妞妞:服务好还不行，我们还要了解你水平如何？你哪个大学毕业的？
旺才:大学？嗯……家里蹲。
来福:哇塞，大海龟耶！
旺才:小同学你怎能骂人呢？
来福:没骂你呀！
来福:海龟就是海外归来的留学生，简称海龟。你真是大街上的烧饼。
旺才:这又怎么讲？
小妞妞:土的掉渣呗。家里蹲在哪个国家？
旺才:就在国内。
小妞妞:国内？我都没听说过。
旺才:这……这……跟你们直说吧，我没上过大学。
来福:哪家里蹲……
旺才:就是蹲在家里自学。
二人齐声:没上过大学，小学难题你会做吗？
旺才:解答难题是主要业务，小学题目太容易了，对我来进就是猫抓老鼠——不用想。
小妞妞:那我出几题考考你。
旺才:小菜一碟。
小妞妞:10加一半减一半等于多少？
旺才:不还是十吗？
来福:（哈哈大笑）错！10加一半是15，再减一半就剩下7·5啦！
旺才:哎呀！太粗心了，你再出一题。
小妞妞:这一次你可得听好了。一个人过河走在独木桥上，忽然，桥对面走过来一头大老虎，只听咕咚一声，想一想，为什么？
旺才:这是脑筋急转弯的题目，我知道咕咚一声是这个人吓晕过去了，咕咚一声倒在桥上。
来福:（笑）哈哈，你又错了，是独木桥，是这个人咕咚一声掉进河里了。
旺才:哎呀呀呀呀！我怎么没想到呢？小品剧本
小妞妞:不行不行，看来解答难题你做不好。
旺才:别急，你再出一题我试试，这次我一定答出来。
小妞妞:好，我再出一题。出个谜语给你猜，羊见到狼一点也不怕。猜一首歌
旺才:（苦苦思索）这，这是……
来福:（笑）狼爱上羊
旺才:再出一个让我猜猜
小妞妞:我再出一个，那你可别生气？
旺才:生什么气唉，你出！
小妞妞:猪都死光了，猜一歌名。
旺才:让我好好想想。对了，是《猪之歌》，
来福:又错啦，《至少还有你》
旺才:你，你怎么又……
小妞妞:叔叔，你刚刚说过不生气的。
旺才:好，好，不生气。解答难题不行，代做作业差不多吧！
来福:那更不行了，我们学校语言文字示范学校，对写字要求可严呢，每个人字迹都不一样，是不是自己做的老师一看就知道了，谁敢请你代做作业。
旺才:对，你说得对，这个也不行。哪怎么办呢？我隆重介绍最后一项业务，代替家长去学校接受老师的家访。
小妞妞:这个也……
旺才:别急，别急，这个呀我告诉你，我经验是相当丰富，我念书时，我经常和老爸一道去见老师。家长见了老师一般都是脸发烫，头冒汗，心发慌，回家就得急着找棍棒。我演给你们看看……
来福:叔叔，你听我说……
旺才:你现在别说，等我演完了，你看象不象，到时候再讲……
小妞妞:叔叔……
旺才:不讲了，你们就是老师，我就是学生家长。对了，我先喷点水，不然到时候看不见淌汗（往自己脸上喷水）。
来福:别别，叔叔，正好老师让我爸爸去学校，我不敢叫，你就帮我一次吧！
旺才:那太好了，让你们看看我的本事，如果不好，以后你们就不要来了。
来福:老师，我爸爸来了。
甲老师:哦！这是你爸爸，好，请坐请座！
旺才:老师抽烟！
甲老师:谢谢，我不抽烟。
旺才:对了，现在老师不抽烟，要抽就抽减肥烟。老师孩子在学校给你添麻烦了，他学习不好，表现不好我们作家长的有责任，我自己开个公司，有点穷忙。孩子我管少了，我知道有一万个理由都不能推卸责任，老师、家长、学生是吉祥三宝，回去我要好好教育，争创美丽的神话，让老师你喜唰唰，我家长笑哈哈……
甲老师:你说话真幽默，你爱人呢？
旺才:爱人？老师我还没结婚，哪有什么爱人？
甲老师:还没爱人，那来福？
旺才:哦，哦，我一紧张话都说不好，我刚结婚。
甲老师:刚结婚孩子都这么大了？
旺才:又错了，是刚离婚。
甲老师:旺才！
旺才:嗯！
甲老师:你怎么认识来福的？
旺才:他刚刚到我公司请我……
三人合:全穿帮了！
旺才:老师，你怎么知道我叫旺才
甲老师:你一进来，我就认出你了。你还记得你偷西瓜被你爸爸揪着耳朵揪到学校吗？
旺才:那能忘掉呢，我现在想到就后悔，学习不好，还想着法子瞒家长，偷西瓜给别人吃，请人家冒充我哥哥到学校，真后悔啊！
甲老师:你现在后悔了，难道你想让孩子们张大和你一样后悔吗？
来福:我们现在学习负担不重，再也不需要减负。自从学校开展“双走入”活动以来，我们学校的老师都积极走进学生的家庭，走进学生的心灵。
小妞妞:现在老师可好了，我们都盼着老师到我们家去家访。
旺才:想一想自己做的是不对，鬼迷心窍了
甲老师:（歌声《飞得更高》响起）生活就像一条大河，时而风平浪静，时而波浪翻滚，勇敢的水手乘风破浪。老师知道你下了岗，遇到了一点挫折，但你有聪明的头脑，健康的体魄，勤劳的双手，你怕什么呢？八荣八耻中说，辛勤劳动光荣，好逸恶劳可耻。你应该靠自己的双手辛勤劳动去创造财富。你开这样的公司只会害了我们学生。魏民老师还记得吗？
旺才:记得，记得，他是我老师，他对我可好了。
甲老师:他也一直关心你让我们带两句话给你。
小妞妞:赚钱赚钱千万要走正路。
旺才:那我再加一句吧，勤劳致富。
三人合:对，勤劳致富最光荣！http://www.juben68.com