于芳:刘明的妻子，与刘明一起奋斗，吃了不少苦。
刘小明:刘明的独生子，90后，是中国吃着肯德基麦当劳长大的典型代表。
王萌:刘明的秘书，善于察言观色，揣摩刘明的心思，深的刘明的喜爱。
张宇:某机关单位科长，刘明的同学。
刘明:小萌，一会我要请一个老同学吃个饭，你去看看这附近有什么好饭店，安排一下。
王小萌:好的，刘总。小品
刘明:好的，到时候我安排好给你打电话。
张宇:行
刘明:小萌，饭店找好了吗？
王萌:这附近有一家四星级的饭店，我在里面预定一个包间。
刘明:好的。
刘明:你一会带上儿子，在某某饭店门前等我，我一会要请我的老同学张宇吃顿饭，张宇希望你和儿子都一块过来。
于芳:好的，儿子现在还睡着呢，我去叫他起床，收拾一下就去。
刘明:都什么时间了，儿子还睡着，你看你这当妈把儿子给惯的。
于芳:好了，好了，我这就叫他起床。小品剧本
刘明:老同学，我在某某四星级饭店定了一个包间，一会你过来吧。
张宇:不用去四星级饭店了，自从当上这个破科长以后，每天应酬都是去那些星级饭店吃饭，现在一看到那些山珍海味就倒胃口，你找找附近有什么环境好的普通饭店，咱们几个吃一顿家常便饭就行了。
刘明:这样啊，我再让秘书小萌找找。
时:中午
地:一个环境优美的饭馆
张宇:我说刘明啊，你小子混的不错，不仅当上了公司老总，门口那辆宝马是你的吧？哎呀，羡慕嫉妒恨
刘明:哎呀！混的哪里好了！还是张科长混得好！成了国家干部不说，每天前簇后拥的，那叫一个神气。
刘小明:早知道吃中餐我就不来了，妈你也不早点告诉我。
于芳:儿子啊不能老吃西餐吧，咱们中国人还是应该吃自己饭最好。
刘小明:老古董，真是没办法跟你们这些有代沟的人沟通。
刘明:混小子，你真是生在金窝里，不知道我们这上辈人创业打天下的不易。想当年，你老子创业的时候，那真是风餐露宿，吃了上顿没下顿，每天最幸福的时候，就是能吃一大碗你妈亲手做的一碗面，那叫一个香。
张宇:是啊，这些年，在外面什么山珍海味都吃遍了，现在最想吃的还是老母亲亲手做的手擀面，可惜那种感觉再也找不回来了，老人家没有熬到他儿子成功这一天，就去了。（说完这些话，张宇眼中已经湿润，端起酒杯一饮而尽）。
刘明:现在咱们都是事业有成的人，在别人眼里算是于成功人士。经历了太多风风雨雨，我忽然感觉到我们一直追求的幸福感，有时候仅仅是香喷喷的一碗面。
张宇:老同学这句话，说道我的心坎上了，我们这些遗憾，小明慢慢会懂的。啥也不说了，吃面吧?http://www.juben68.com