画外音:小姐，小姐！
银心:你是没病，可你什么东西都不吃，又整天闷闷不乐的，老爷夫人能不担心么？你就是想去那个清风书院念书，也犯不着这么折腾自己的身子呀！
祝:只要能去书院念书，我的病早就好了，保证活蹦乱跳的！
银心:小姐，不要胡思乱想了，祝家可是江南的豪门大姓，你是大家闺秀，豪门千金，怎么能随随便便抛头露面呢！
祝:银心！你可不知道外面的世界有多好呢！书上说:‘蒹霞苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。逆回从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。’你想想那河岸上大片大片的苇丛莽莽苍苍，晶莹的露珠挂在上面变成了冰霜，美丽的女子站在水边等待着爱慕她的人儿，多么美丽的一幕啊！
银心:小姐呀，我看你是读书读傻了，才会相信这些事情，那可都是诗人想象出来的！
祝:不，不是，我相信它们是真的，不论是湖光山色，良辰美景，还是动人的爱情故事，都是真实存在的，它们就在这高墙之外，在我看不到的地方！我一定要走出去看看！这些……银心你是不会明白的！
银心:小姐，我没念过书，那些蒹霞呀伊人呀的东西我不懂，我只知道生活就是无时无刻的谨慎小心，无穷无尽的苦力活，老爷阴晴不定的脸色。我唯一能做的就是尽量不让别人指摘我的过错，默默忍受有道理或没道理的斥责。八岁前我住在乡下的家里时，也从没看到在水边徘徊的美丽姑娘，有的只是寒冷和饥饿。
祝:银心，我们从小一起长大，我也知道你所受的委屈和苦难，可是，你为什么要顺从命运呢？难道你从来也没想过要改变什么吗？
银心:小姐，我能够做什么呢？我只是个小女子，我只需要顺从或者忍受，我根本没有能力改变自己的处境……
祝:不，我不想接受命运，不想一辈子给困在家里，更不想像娘一样嫁入庸俗自大的贵族门户，这样的生活我简直无法忍受！我要有自己的生活，自己的情感，最重要的是，我要有选择自己的生活方式的权利！
银心:小姐，我越来越不明白你在说什么了，可老爷是绝对不会让你如愿的。
祝:只要有一丝希望我就不会放弃。
祝:哎呀银心，你就帮我这一次吧！我能不能去书院可就全靠你了！
银心:不行……不行……
祝:银心！难道你就喜欢现在这样的生活？你就不想去外面看一看？只要我能去书院读书，我还能不带着你么？银心，你就帮帮我吧！银心小姐的大恩大德，小生莫齿难忘！
银心:那……那好吧……
夫人:银心，银心，快叫小姐收拾一下，郎中要来给她看病了！
夫人:这可怎么办好哇！老爷，你还是答应了她吧！
老爷:胡说！哪有女孩子家进书院读书的道理？都是你把她给惯坏了！
夫人:可英台要是真憋出了什么病来……
夫人:马太守虽然权势显赫，那马文才却是出了名的浮浪子弟，我担心英台看不过眼去。
老爷:没关系，那些公子哥儿有哪一个不是这样？再说，马家门第高贵，比咱们祝家尤甚，若是能同他结了亲家，谁不得让着我祝家三分！
夫人:老爷……
老爷:你不要说了，先让郎中给她看看再说！
祝:咳，你……你是干什么的？
郎中:我是祝老爷请来给小姐看病的郎中。
祝:哦，你就是郎中啊。（心里暗自盘算）
郎中:请问祝老爷在家么？
祝:哦，祝老爷说了，小姐的病已经好了，你把药箱留下，明日再来取。
郎中:好吧，有劳。
夫人:啊，是郎中来了！（起身开门）郎中，这边请。
祝夫人:是啊，有点像英台的表哥。
祝老爷:是小女英台。
祝:这个，医家之道在于“望闻问切”，望者观气色也，闻者听声音也，问者
祝老爷:因为小女想去杭城读书，我不答应，她才会抑郁终日，病倒在床。
祝:哦！这可是心病啊。
祝夫人:啊？心病？
祝:俗话说，心病还须心药医。既然小姐想到杭城去读书，老爷就答应她吧！只要去了心疾，小姐的病很快就会好的。
祝老爷:这怎么能行？一个女孩子家混在男子群中成何体统，绝对不行。
祝:我倒有一个办法，可保无虑。
祝夫人:什么办法？
祝:老爷何不让她改扮男装去读书呢？小姐的性情不让须眉，如果改扮男装，一定与男子一般无二，就是老爷夫人也看不出来。
祝夫人:先生的话未免过份，我的女儿是我一手带大的，怎么会看不出呢？
祝老爷:是啊，一定看得出。
祝:一定看不出来。
祝老爷:哼，要是真的看不出来，我就让她去！
祝:老爷的话是当真的么？
祝老爷:当然是真的。
祝老爷:什么？你是……
祝:爹爹，我是英台呀。
祝老爷:胡闹，这简真是胡闹！
祝夫人:老爷，刚才可是你亲口答应的，你就让她去吧！
祝老爷:你看，都是你把她惯坏的，唉！
祝:孩儿叩谢爹爹、母亲。
祝夫人:好了，你爹爹已经答应了，快起来吧！
祝:多谢爹爹。
银心:对不起，对不起。（回身向后喊）小……哦不，公子，这里就是清风书院了！王伯，小六，快把行李抬进来！
银心:公子，你先在这里等一会儿，我把老爷的信交给院长去。（下）
祝:我……我又不是故意的，凶什么凶啊？
学生丙:谁知道你是不是故意的？哼，有钱人了不起啊！
梁:哎，两位兄台不要吵架，他也是不小心，你不要在意。
学生丙:哼！
祝:哎，你的担子差点把我绊倒，我还没说什么呢……
梁劝道:这位兄台，算了！
祝:恩，哼。
马文才:哈哈，恩，哼，活象个大姑娘！
学生甲:嘿，怪事年年有，今年特别多，还有带着丫环来上学的！
学生乙:派头还不小呢！前呼后拥的！
学生甲:长得像个小白脸，走路还一扭一扭的……
马:我们在说一个娘娘腔的小白脸，是你吗？是你吗？不是你你生什么气啊！
梁:你叫我梁山伯就行了。
祝:你又不认识我爹，知道什么？
马:哎，我爹可跟祝员外是好友，祝员外跟我家定了亲，要把他女儿许给我呢！
祝:什么？你就是那个什么太守的儿子马文才？
马:正是，不知祝家小姐跟祝兄怎么称呼？
祝:她……她是我九妹。
马:如此说来，祝兄还是我的大舅子呢！
祝:谁是你大舅子了，真讨厌！
马:哎，你……
祝:银心！
祝:太好了！对了，还有谁是住上房的？
银心:还有那个马文才。其他的人都住在一起。
祝:哦……
梁走过来:祝兄，我们要去四处走走，熟悉一下环境，你也来么？祝:好啊，我跟你一起去。
梁:喔！刚才听祝兄说，府上有位小姐？
祝:是啊，小弟比九妹年长两岁，论学问却跟她差不多。我们自幼一起读书，感情十分要好，她呀，什么都好，就是一身男孩子气，让爹爹很伤脑筋。今年爹送我来书院读书，她很是羡慕，也吵着要跟我一起来，爹爹坚决不同意，九妹还因此大病了一场。
梁:唉，这些世俗的男尊女卑的礼节埋没了很多有才华，有抱负的女子，真是可惜啊。
祝:梁兄，你怎么会这么想呢？男主外，女主内，自古如此啊。
梁:古人的规矩也未必是对的，不可全部奉为圭臬啊。就拿你家九妹来说吧，若是她能够出来读书，一定能成为你我的良朋益友。大家一起研究学问，一定是互有补益的。
祝:梁兄说得太好了，若是九妹能听到你这番话，一定会把你当作知音的！
梁:不敢，祝兄既然赞同我的说法，想必也是同道中人。
祝:正是。梁兄，咱们既然一见如故，我们便义结金兰如何？
梁:祝兄，此言正和我意，咱们都是离家求学的人，出门在外举目无亲的，如果祝兄不嫌弃的话，咱们以后同窗共读，也好有个照应。
祝:太好了。不知梁兄年齿多少？
梁:我十七，你呢？
祝:十六。那我应该敬你为兄长。
梁:我爱你如弟。来，咱们到这边结拜。
梁、祝:黄天在上，厚土在下，今日我二人义结金兰，以后相亲相敬，祸福与共！
梁:哎呀，咱们只顾着结拜，连上课的时辰也忘了。走，上课去！
画外音:大学之道，在明明德，在亲民，在止於至善，知之而後有定，定而後能静，静而後能安，安而後能虑，虑而後能得。
先生:古之欲明明德于天下者，
齐声:先治其国。
先生:欲治其国者，
齐声:先齐其家。
先生:欲齐其家者，
齐声:先修其身。
先生:你们两个，为什么迟到？
梁:对不起先生，我们……
先生:不用说了，上课迟到就是不对，念在你们是初犯，就不罚你们了。坐下，背书。
梁，祝:是。
先生:子曰:“饱食终日，”马文才，你来接。
马文才:这个，饱食终日……饱食终日……
先生:饱食终日的下一句？
马:下一句。
先生:饱食终日以後呢？
马:饱食终日以後就不饿了！
先生:哼！真是朽木不可雕也！坐下！（转向梁山伯）子曰:“学而时习之，不亦悦乎。”梁山伯，你来对。
学生甲:“有朋自远方来，不亦乐乎。”
先生:“唯女子与小人为难养也，”祝英台，你来对吧！
祝:不对，不对！
先生:什么？你对不出来？
祝:不是对不出，而是这句话说的不对。
先生:放肆！圣人的话也是你能随便批评的么？
祝:先生，尽信书不如无书，圣人也有说错话的时候啊！
先生气极:好好好，你倒说说看，哪里不对？
祝:先生，圣贤说唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。其实大大的没道理。女子中有贤才，男子中也不少奸佞，试想鸿蒙初开，不周山裂，是女娲炼石补天，拯救天下生灵，是嫘祖种桑养蚕，让百姓们穿衣保暖。孟母三迁的故事更是我们耳熟能详的。说女子难养不过是世俗对女子的偏见而已……
先生:你……你……简直一派胡言！
祝:怎么，先生，我说的没有道理么？
先生:不管怎样，指责先贤就是不敬，罚你每天挑满书院的两个水缸，挑满一个月为止。
祝:我没错，为什么要罚我？
先生:哼！错了还不认罚，罚你挑水两个月！
梁:先生……
先生:你不用说了，谁替他求情，一并受罚！哼！（拂袖而去）
马文才:哈哈，祝英台，你可真行，连先生也敢顶撞。
学生甲:娘娘腔怎么变得这么有英雄气概了？真是佩服佩服！
学生乙:哎哟，脾气还不小呢？看你怎么挑完这两个月的水，大姑娘！
祝:哼，这样的老师简直是威福自用，强词夺理！
梁:英台，算了。在书院里，先生的话，圣贤的话永远都是真理，不是你我所能推翻的。你又何必这么生气呢？
祝:我就是不服气，书上写的明明颠倒是非，你们却情愿跟着错下去。
梁:英台，大家也都是没有办法呀！要想通过科考，就只能顺着书上的意思说……
祝:科考有什么了不起？我才不稀罕！
梁:英台，你知道吗？在这座书院里求学的，除了你和马文才这样的门阀子弟外，剩下的都是无钱无势的寒门士子，我也是其中之一。你们一出生便锦衣玉食，吃穿不愁，即使是目不识丁也能世袭一官半职，一生享用不尽。而我们必须要靠自己的努力发奋来给自己争取前程。我父亲早亡，只有寡母在堂，家徒四壁，身无长物，能来这里是蒙院长照顾，看我用功刻苦才肯让我留下来。我立下誓言，一定要科场高中，光耀门楣，好答谢那含辛茹苦养育我的母亲。英台你说，像我们这样的人，有什么资格又有什么能力去对抗权威，去坚持真理呢？我们只有迎合，奉承，才能求得一席生存之地啊！
祝:梁兄，对不起，我不是要指责你什么……
梁:算了，英台。你年轻气盛，你也很有勇气，但有很多事情不是靠勇气就能改变的。
祝:梁兄，我会记住你的话的，虽然我现在还不是很明白。
梁:以后，你就会慢慢明白。好了，别生气了，回去吧。
祝:谁说我干不了？不就是两缸水吗？先生既然让我挑，我就挑，怕他不成？咦，水桶怎么不见了？
银心:哦，大概是小六拿去挑水了吧！
祝:真多事！不是说了么？让他们把行李放下就赶快回府。这么多人围着我转，跟在家里有什么区别？
银心:他们可是老爷特地派来照顾公子你的，没老爷的命令谁敢回去呀！
祝:那就让他们都住到书院外边，免得我看了心烦！真是的……
祝:哎，梁兄，你怎么来挑水啊。
梁:这本来就是我的活儿。我在书院做点杂活，就可以少交些学费了。
祝:可是，先生罚我挑水两个月，现在这个任务可就归我了。来来，把扁担给我。
梁:英台，看你的手就知道你没干过什么活儿，还是我来吧。我身体好，抗得住。
祝:哼，梁兄，你可不许小瞧我，虽然我没挑过水，但这并不等于我不会干呀！来，让我试试。
梁抢过来:还是我来吧！
祝:唉，我真没用。
梁:英台，你不要这么说，
祝:梁兄，真是有劳你了。
梁:快别这么说。咱们可是结义兄弟，互相帮忙是应该的。
祝:梁兄，你歇一歇吧。
梁:好。
银心:公子，你也歇一歇吧。看你跑来跑去的，都出汗了。
祝:我哪里有梁兄辛苦呢！
先生:你不用说了，马上离开这里。以后不要让我再看到你帮她挑水。
梁:可是先生，英台他年幼力弱，要挑满两缸水实在太难为他了，弟子愿替他受罚……
先生:放肆。祝英台不尊师长，藐视圣贤，理应受罚。你替他受罚算什么？还不快走，否则，我请院长将你赶出书院！
先生:祝英台，做好你应该做的事！
银心:公子，别干了。咱们不要上什么书院了，回家去吧。
祝:没出息，刚来几天就哭着要回去。我还怕爹娘笑我呢！
银心:公子，可是你……
祝:别废话！
先生:祝英台，这次只是给你一个教训，你以后不可再妄自尊大，目无师长，记住了吗？
祝:先生，弟子知道了。
银心:公子，你这样死撑着怎么能行？你可要挑两个月的水啊。
祝:不行也得行，我不想让人家看不起！
银心:公子，你这好胜的脾气什么时候才能改改啊，老爷夫人知道了，一定会心疼死的。
祝:你可千万不能让他们知道，王伯他们也不许说，听到了没有？
银心跑上:哎呀，公子，你怎么这么早就来挑水啊！会累坏身子的。
祝:还装！我问你，是不是你把昨天的事告诉了王伯，让他派人把水缸挑满了？
银心:没有啊。昨天我可是照公子的吩咐把他们都赶出书院到附近的农庄去住了。怎么可能回来挑水呢？
祝:你说的是真的？
银心:当然是真的啦！
祝:那这水会是谁挑的呢？
梁:英台！
祝:梁兄！
梁:没想到你这么快就把水添满了！辛苦吧！
祝:梁兄，这难道不是你帮我挑的么？
梁:什么？我没有啊。昨晚我一直在睡觉，怎么可能跑出来帮你挑水呢？
祝:也不是你？这就奇怪了，还会有谁帮忙呢？
梁:不管怎样缸满了就好，英台，我们去读书吧。
祝:好吧。
梁:英台，天色已经不早了，回去睡觉吧。
祝:好吧。梁兄，你也早些休息。
祝:咦，梁兄，你怎么还不睡？
祝:为什么不到屋里去，这里这么冷！灯也暗的很！
梁:我怕打扰了别人休息。再说，我点不起油灯。
祝:这样吧，刚好我也睡不着，你到我房里来，我们一起看书吧！
梁:那好吧。
梁:是吗？哦，我也不知道怎么搞的。
祝:梁兄，你老实告诉我，刚刚你去哪里了？
梁:我……我一直在读书啊！
梁:英台，我……
祝:梁兄，你这样帮我，不怕被先生知道把你赶出书院么？
梁:我当然怕了，可是你那么辛苦，做兄长的怎么能袖手旁观呢？只要我小心一点，夜里偷偷地去挑水，先生是不会发现的。你不用担心。
祝:梁兄，你对我真是太好了，可是梁兄，你能不能答应我，以后不要再去挑水了？
梁:为什么？
祝:这是我自己的事，我要向先生证明，别人能做到的事我也能做到，我不想被别人看不起。梁兄，难道你也不相信我能做到么？
梁:英台，你太倔强了！
祝:梁兄，请你一定答应我。我有十个仆从，但都被我赶出了书院。我不需要他们的照顾，更不需要你来帮我！
梁:好吧，英台，你要量力而行啊！
祝:我知道。咱们还是读书吧！
祝:哦……这个，我从小身体很弱，爹娘怕养不活，所以把我当女孩子来养。
梁:怪不得，英台你有些……
祝:娘娘腔是不是？梁兄呀，你可太不专心了，不想着好好读书，却在想女人！
梁大窘:不，我不是……
银心上:公子，起床上学去啊！
银心:公子，他……他怎么会在这里？
梁:哦，天亮了！贤弟，我先回去了！
祝:哎，梁兄……
银心:公子，到底怎么回事？
祝:哎呀，梁兄他昨晚在这里看书，太晚了就睡着了。
银心:小姐，不是我多嘴，老爷可说了，万万不能让别人知道你是……
祝:知道了知道了！
学生丁:师娘，又快到中秋节了，今年咱们书院有什么活动啊。
师娘:还是跟去年一样，邀请本城的清谈名士来书院赏月论诗，对了，让梁山伯今天多备两缸水洗菜。
学生丁:师娘，您还不知道吧，最近不是梁山伯挑水了，是一个叫祝英台的同学。
师娘:怎么，梁山伯病了？
学生丁:不是，是英台上课时顶撞了先生，先生罚他挑两个月的水。
师娘:是么？我去看看。（走到水缸边）
师娘:你在这里藏着干什么？
祝:师娘，我在晾衣服，嘿嘿……
师娘:哦，晾衣服啊。到我房里去换一件干的，当心着凉了。
祝:不，不用了师娘，一会儿就干了。
师娘:好了，别罗嗦，快跟我来！（上来拉英台）
祝:哎，师娘，男女授受不亲，请师娘先回避一下，我把衣服穿上。
师娘:你这小丫头，装得倒挺像，快出来吧！
祝:啊，师娘，你怎么知道我……我是……
师娘:你现在这个样子，有眼睛的人都看得出来，还不快跟我到房里去！
祝:那……那好吧！
师娘:英台，你为什么要女扮男装前来读书呢？
英台:师娘，我很想读书，可爹觉得女孩子抛头露面不成体统，就答应我女扮男装来到这里。请师娘不要见怪。
师娘:你有好学之心是很好的，师娘怎么会怪你呢？明天我像先生说说情，让他免了你的罚。你一个女孩子家，干这种活太难为你了。
英台:真的，多谢师娘！
师娘:还有，你平日里同那些男弟子住在一起，一定有很多不便。以后经常到师娘这边来吃饭，晚上也可以在这里睡觉。
英台:不用了，师娘，我还是住在自己的房间里吧。
师娘:为什么？
英台:因为我跟梁山伯说好了，晚上一起读书。
英台:知道了，师娘。
第七幕:十八相送
银心:王伯，小六，你们快些，把公子的行李搬到马车上去。哎，小心点，别把公子的书弄破了！……
四九上:银心，你这是干吗呢？
银心:昨日我们家老爷送信来，说夫人病了，让公子赶快回去！
四九:是么？我要赶快告诉我家公子去。公子，公子！（下）
银心:车备好了，咱们出发吧！
祝:再等等梁兄吧。
梁跑上:英台，英台，我送你一程！
祝欣喜的:梁兄，你终于来了。（上前拉住梁的手）来，梁兄，我们翻过这座山！
银心:公子，山下有近路，为什么要爬山过去呢？
祝:我和梁兄有很多话要说，你们先到山那边等我。
梁:英台，这么急赶着回去，伯母没什么大恙吧！
祝:没有，只是这一去，我也许就不会再回书院读书了。
梁:为什么？还有半年就要科考了，难道你不打算参加了？哦，我差点忘了！英台你是不用参加科考的。不像我，还要在这里继续苦读寒窗。
祝:梁兄，你是不是真的很想金榜题名，然后去做官啊？
梁:不，我不是想做官，更不贪图荣华富贵。只是好男儿志在四方，当胸怀大志，治国安邦，就算不能兼济天下，也该独善其身。等我求得一官半职，再娶上一位贤妻，两人相濡以沫，平平安安的度过一生也就足够了。
祝:相濡以沫，白头偕老，那多好呀！
梁:那英台你呢？你对将来有什么打算？
祝:我……我的想法跟你一样。
梁:哦。
祝:对了，梁兄，你在外读书多年，家里想必早已为你定下了亲事吧！
梁:没有。我家徒四壁，又无功名，谁会愿意嫁给我呢？
祝:既然如此，不如我来做媒，把我九妹许配给你如何？
梁:你家九妹？她不是早已许配了马家了么？
祝:那是爹娘的主意，九妹自己可没说什么。
梁:就算如此，可婚姻之事向来是由父母做主，你做哥哥的岂能自作主张？
祝:我……我不喜欢马文才这个家伙！
梁:贤弟，别耍小孩子脾气。你虽然不喜欢，你九妹未必不喜欢。更何况我与令妹素未谋面，他也不见得便对我……
祝:不，我和九妹自幼一起长大，她的心事我最清楚。我与梁兄如此默契，九妹见了你也一定心里喜欢。
祝:而且，我家九妹的容貌跟我很像，简直就像一个人。
梁:真的？
祝:当然是真的。
祝佯怒:梁兄，你怎能把我同女子相比呢？
梁:是我不好，英台你不要生气。
祝:梁兄，如果我是女子，同梁兄你双宿双飞该有多好？
梁:英台你又说孩子话了。你怎么可能是女子呢？
梁:英台，你为什么叹气啊？
祝:梁兄，我们在一起读书多年，你对我多加照顾，现在分开了我真的很舍不得。你看那蝴蝶成双成对，鸳鸯形影相随，咱们为什么就不能像它们一样，永远不分开呢？
梁:英台，你又说错话了。蝴蝶鸳鸯都是一雌一雄，我们俩都是男子，是不能这么形容的。
梁:你也不要太难过。我们还会有机会见面的。
祝:梁兄，你要答应我，无论怎样都要到我家来向我九妹提亲，好不好？
梁:可是我……
梁:好！等科考结束后，我一定登门拜访。
祝:梁兄，我一定会等你的。
祝:知道了。（对梁依依不舍的）梁兄保重！（下）
梁:啊，师娘，你怎么在这里？
师娘:我是来送英台回家的。一起回书院吧！
师娘:怎么了山伯，这么魂不守舍的？
梁:没有啊师娘。不知为什么，英台这一走我觉得心里空荡荡的，似乎不仅仅是惜别之情，还有点……
师娘:还有点相思之意是不是？
梁:师娘说笑了，我怎么可能对英台产生那种感情呢？他又不是女子。
师娘:山伯呀，师娘问你，你觉得英台这个人怎么样？
梁:英台为人善良正直，聪明机灵，又很坚强，对事情有独到的看法，敢说敢做，性格旷达，可算是弟子的良朋益友。虽然他有时候会闹点小脾气，喜怒无常，但也无伤大雅。
师娘:是啊，女孩子嘛，闹点小脾气也是正常的。
师娘:唉，梁山伯呀梁山伯，你可真呆呀！这对蝴蝶玉坠是英台送你的吧，你可知是什么意思？
梁:英台说，他要替他家九妹做主，将九妹许配给我。
师娘:什么英台的九妹？祝员外家只有一个女儿，没有儿子。英台便是九妹，九妹便是英台。
梁:啊？
师娘:英台把这蝴蝶坠给你，便是要自己做媒许给你啊！
梁:师娘，这，这怎么可能呢？英台他竟然是个女子……
师娘:你呀，可真是个书呆子！枉你和她同窗整整一年，彼此亲密无间，还什么都不知道！
梁:师娘教训的是，是我呆，是我呆！（喜不自胜的）
师娘:你呀，可别辜负了英台的一番情意啊。
师母:山伯，你这么想就不对了。你们两人情投意合，感情深厚，这世上还有什么比真挚的爱情更有力量呢？只要你们是真心相爱，祝老爷那边由师母出面做媒，一定会让你们有情人终成眷属！
师母:好啦！你可知道英台为何急着回家，是祝老爷催她嫁到马家去呢！你明日便离开书院，师母和你一起去祝家提亲。
梁:那……一切都仰仗师母了！
祝:你怎么知道？
银心:刚才我在门口看见媒婆从咱们家门口出去，说她是向咱们家老爷提亲来的，不用说准是梁公子家派来的。
祝害羞的:不许你胡说！
银心:真的！小姐，怪不得今天早上有只喜鹊在窗口叫个不停，一定是有了喜事……
祝老爷上:哈哈！喜事喜事，这真是天大的喜事啊！
祝:爹、妈。
祝老爷:英台，有人上门提亲来了，你可知道我将你许配那一家吗？
祝:不知道，爹，你说嘛！
祝老爷:这门亲事可是非比寻常，那家的公子你也认识，就是本郡太守的儿子马文才。
祝:什么？马文才？
祝夫人:英台，你看怎么样啊？
祝:爹，娘，那马文才在书院时便举止轻浮，品行不端，又没什么学问，我可不想嫁给这样的纨绔子弟！
祝老爷:孩子话！那马家门第高贵，与咱们祝家可算是门当户对。年轻人荒唐些是情理中事，成了家便会有所收敛的。你嫁入马家之后，不仅锦衣玉食，养尊处优，爹爹脸上也跟着光彩许多啊！
祝:爹，我不稀罕什么锦衣玉食的生活，我只想跟自己喜欢的人在一起。
祝老爷:什么？婚姻之事岂容得你来做主？告诉你，我已经收了马家的聘礼，这亲事你不答应也不行！
祝:爹，你也知道女儿的性子，爹要是强行逼我嫁入马家，女儿宁死不从！
祝老爷:你……好啊，简直是反了！
祝夫人:老爷，你先不要生气，让我劝劝她！
祝老爷:哼，今日你从也要从，不从也要从！（下）
祝:娘……
祝夫人:英台，你跟娘说实话，是不是已经有了喜欢的人了？
祝:是。
祝夫人:那你告诉娘，他是谁，家住在何处？
祝:他……他是一个勤奋好学，才华出众的年轻人，他诚实，善良，认真，又很有上进心，对我更是情深意重，他是一个真正的男子汉！
祝夫人:英台，我不想听这些，我只想知道，他的出身如何，是不是贵族门第？
祝:娘，出身和门第真的这么重要吗？我们只要真心相爱，就能幸福地生活在一起，就算是没有富足的生活，我也是不在乎的。
祝夫人:英台，你错了。这是一个讲究等级，注重门第的社会，人们都是自私而势利的，尤其是我们这样的大家族之间，婚姻只是一种政治手段。爱情这种虚幻的东西和现实生活是格格不入的。没有富足保暖的生活，再浪漫的爱情也会变得苍白枯萎，你知不知道？
祝:娘，我不想为这些虚伪的事情牺牲我的爱情。我情愿跟随心爱的人吃苦受罪，也不愿和一个没有任何感情的人共度一生。
祝夫人:英台，这就是生活啊！谁没有年轻过，谁没有向往过美丽的爱情，可是，我们是改变不了这个社会，改变不了这个时代的，我们只能顺从命运的安排。我是这样，你也必将会这样！
祝:娘，你不用说了。我不要走你的老路，就算是死，我也决不会放弃的！
祝夫人:英台！……
画外音:老爷，外面有个人自称是梁山伯前来求见。
银心:哎呀，小姐，是梁公子来了！
祝:真的是梁兄来了，我要去见他！
祝夫人:英台，这个梁山伯就是你说的那个人吗？
祝:是啊，娘，他一定是来提亲的。我要去见他！
祝夫人:英台，你一个女孩子怎么随便出去见客，让娘先去看看。
祝:那……好吧。
银心跑上:不好了，小姐！
祝:怎么了？
银心:老爷听梁公子说你们二人在书院私定终身，马上大发雷霆，要把梁公子打出去呢！
祝:什么？（要下）
祝老爷上:好啊英台，你背着爹娘做下的好事！来人啊，看住小姐，不许她踏出房门半步！（又下）
祝:梁兄，梁兄啊！（被银心和其他丫鬟拉住了）
梁:英台，英台，英台……
梁母:山伯，山伯，吃药了。
梁:英台……
梁:娘，我知道，可是英台她是真心喜欢我的。你不要怪她……
祝夫人上:梁公子，你的伤好些了么？
梁:祝夫人？
梁母:你来干什么？还嫌你们祝家害得我们山伯不够惨吗？
梁:娘，祝夫人远来是客啊！（向祝夫人）不知祝夫人来此有何见教？
祝夫人:我是来求梁公子写一封信给小女英台，同她断绝关系。
梁:祝夫人，你这话是什么意思？
祝夫人:不瞒梁相公说，英台对梁公子深情意重，宁死也不肯嫁到马家去，这几天在家里都是不吃不喝，以泪洗面。梁公子，你若是真的对她有情，能忍心看她这样折磨自己吗？
梁:祝夫人，虽然我现在一贫如洗，论家世配不上英台，但我们是真心相爱的。请夫人给我们一个机会，我一定会发奋读书，考取功名，不让英台陪我吃苦……
祝夫人:梁公子，你就是科场高中又能怎么样呢？在这个以门第为贵的社会，科举出身的读书人是没有什么地位的，你至多也不过做到小小的县令，无论如何也比不上马文才的。你凭什么跟他争，又凭什么保证英台日后的幸福？
梁:我相信英台不是嫌贫爱富的人。我也许不能给英台荣华富贵，但我有信心让她幸福！
祝夫人:梁公子你错了。英台自幼生长在深闺，她还是个天真的小女孩，不懂生活也不懂爱情，她根本不知道真实的生活是什么样子的。她现在说喜欢你也许只是一时的孩子话，也许只是因为她没有遇到更优秀的人，你们的爱情是经受不住生活的考验的。等她认识到了追求这种爱情所要承受的种种磨难，她一定会后悔的。梁公子，你是知书明礼的人，难道会不知道这个社会是容不下离经叛道，容不下真诚和永恒的么？你真的要逼英台走上这条绝路，让她成为一个不孝的女儿，让祝家成为旁人的笑柄吗？
梁:不，祝夫人，我希望英台永远幸福。
祝夫人:那么，就让英台对你死心，让她永远忘了你，心甘情愿地去做马家的媳妇吧。你还年轻，你会遇到更好的姑娘来做你的妻子，你会习惯没有英台的生活，英台也会渐渐忘记这段荒唐的感情。这一切一切都会过去，甚至连回忆都留不下……
梁呆呆的:真的……能够全都忘了么？……好吧，夫人，我写！（他挣扎着起身下床，突然喷出一口鲜血）
梁母惊叫:山伯，你怎么吐血了，山伯，你不要吓唬娘啊！
祝夫人:梁公子！梁公子！
祝夫人:银心，你相不相信这世上是有生死不渝的爱情的？
银心:夫人，我不知道……
银心:可是，人都死了还有什么用呢？
祝夫人:至少，这个故事会永远流传人间，鼓舞一代代为爱情执着的恋人们，让这悲剧不再重演。
银心:哎，夫人，你看，一对蝴蝶啊！（银心伸手捉住了一只）小姐最喜欢蝴蝶了，我把它捉到纱笼里陪小姐吧。
祝夫人:不，这蝴蝶本是一对，何必拆散他们呢？让他们自由自在的去飞吧！