小明:长大想要做市里的好领导。
市长:长大后的小明。
小黄:长大后想要成为医生。
医生:长大后的小黄。
小蓝:非常有责任心的一名军人。
军人:长大后的小蓝。
小姐:自恋。
小任:溜须拍马。
领导:贪婪。
地理老师:不正经的老师。
病人家属:着急的人。
张大姨:溜须拍马。
老人:拥有一颗感恩的心。
小明:小姐，你究竟是来排队吃饭的？还是来饭堂摆poss的？你告诉我，你的真实身份？本来饭堂的阿姨，动作已经够慢了，我心情都不好了！然后还要看着自恋的你，搞到我很想发泄！
小姐:你开玩笑吗？
小明:你还没有认识到自己的错误吗？你是一个排队的食客，却不是做食客该做的东西。就好像那时我看田径比赛，看到了一个女参赛者，一边在跑步一边在甩头发，难道甩头发是比赛项目，这分明就是用妩媚而飘逸头发勾引评委，甚至有可能在打飘柔广告。所以，我教育你，你要在其职，就要谋其位。否则败坏社会风气。或者，你觉得这是小事，但是如果换到别的层次，就是大事了。
小姐:我都不知道你说什么？（害怕的神情。）
小黄:小明你不要说得这样严重，吓坏人家了，她只是小女孩而已。况且她已经走了。
小明:小黄，我告诉你，我不管她是不是小女孩？做错了，就应该给予批评，我这样是帮她父母教育她。另外，我们前进了一位，那么就很快有饭吃了。
小黄:小明、小蓝你知道吗？我学医的，有些商家，为了让食物白一些，就用漂白剂漂白，就好像鸡爪这样的食物！
小蓝:小黄，别说了，前面排队的人，不是吃着吗？应该很健康的，没事。你这样说会吓跑人家的。
小哥:你既然说，我只能扔了！（回头看，之后就走了！）
小黄:我没说错，商家为了挣更多的钱，就让自己的食物追求美白！但是却伤害了消费者的利益。人为了自己更加漂亮，于是用一大堆美白的化妆品、美肤品等等，其实事物本来的样子就没什么不好的，但这样却伤害了自己的皮肤，一切过了度，都会有伤害。不要过分追求白，白血病的人，皮肤也白啊！健康吗？有时候黝黑黝黑的样子，给人的感觉就是阳光健康。你们看我，多黑啊！
领导:小任，你真的是很客气啊！我