甲:（边走边看表上台说:“哎呀！急死我了。快到点了。”）
乙:（手拿着地瓜跟着甲后说）大哥呀，你慢些走啊，俺的地瓜还没吃完呢。
甲:别吃了，快把地瓜扔了吧。
乙:哎呀妈呀！大哥，这是那疙瘩呀？你瞅瞅，这人山人海地，黑压压的一大片，一个个的呲牙裂嘴地冲俺笑呢。
甲:这是清河中学迎新春联欢会演出现场。今天咱俩来表演节目双簧。
乙:大哥，啥叫双簧呢？小品
甲:就是你脸黄，我脸黄加一块儿-------“双簧”
乙:这人也真是地呀，眼神不大好！俺们村里的年轻人呀都夸俺长的白里透红地，快要跟国际明星接轨里呀。就你说俺黄，俺不演了，俺要回家！
甲:（急着上前拽乙）回家干什么去？
乙:别拉俺，别扯俺，拉拉扯扯地容易出问题。俺要回家吃地瓜。（向侧台走）
甲:走哪也忘不了她的地瓜。好了好了。等演出完了以后，我让姜校长给你买一筐。
乙:大哥呀。校长给俺买地瓜，真的吗？
甲:真的！给你开个玩笑。其实呀，这双簧就是一个在前面演，一个在后面说，很简单的。
乙:那俺到后面去说。
甲:这为啥呀？
乙:没听说么，这凡是水平高的人呀都在前面演，再说了，大伙看看这小伙儿长的多坷碜人呀。真是惨不忍睹啊!哎呀妈呀，说走嘴了。
甲:你说什么？
乙:大哥呀，你别生气。其实你长的蛮英俊的。左看像刘德华，右看像周润发的三大爷，前看像歌星韩红，后看真的像猪八戒他二姨呀！
甲:去去去，这还有人样吗？行了行了，你可别埋汰我了，咱们开始吧。
乙:好了，在开演之前俺给你化化妆。
甲:你行吗？乙:没问题的。（甲背朝观众，乙化妆好后，甲转向观众）
甲:给我捣持成啥样了？乙:这就是艺术！小品剧本
甲:那我今天就为艺术献身了！乙:大伙呀给点掌声鼓励鼓励呀！（乙下侧台配音）
乙:新年到，乐陶陶，清河中学真热闹。
甲:停！你要撑死我，有肉不吃我吃白菜，我有病呀！重来。
甲:再来，注意啊。（拍掌）
乙:吃完了大白菜俺再来助点兴，过节就要放鞭炮。拿出火机俺就点。
甲:（点鞭，扔鞭）乙:嘶…….甲:（掩耳）
乙:啪！真有意思，再来一个。
甲:（点鞭。仍鞭）乙:嘶…….啪…..声音太小不过瘾，俺专把大个的炮仗挑。
甲:（倒地）
乙:挂了挂了!（跑出来看甲）哎呀妈呀!把俺大哥炸成国宝了，还是一只独眼大熊猫！（将甲搀起）大伙呀切记--------安全最重要！