布南德:(搓手)怎么啦莉迪亚？是不是觉得刚才牛排上的太慢.
莉迪亚:怎么，莉萨，才说了他一句你就心疼了？
布南德:(怕妻子以为他不好受赶紧说)莉迪亚,你别急,鸡尾酒马上就好,配方是我亲自调配的，保证适合你的口味。.要是有什么招呼不周的话，这个会让你舒坦一些的。
莉迪亚:是吗？那我要做好心理准备了。哈哈。
德:不好意思,我可等不了。看见地窖里有现成的,无论如何我得先开瓶尝尝。（对布南德）顺便可以告诉你哪些拿到城里去一定会畅销。
萨:(生气)里德！你真不象话。
布南德:(宽容)没关系,亲爱的.就随他去吧.
莉迪亚:布南德，你们家没有用桶装的酒吧?
莉迪亚:那可安心了,至少里德不会把酒桶搬到客厅里来.你瞧他那身子骨,没准把腰折了的。
萨:(掩嘴)哈哈。
德:(不以为意)哦,是吗,亲爱的姐姐们,我要是真折了腰，一打姑娘会为我大哭的。
萨:(向布南德)你瞧瞧，亲爱的,他还得意了。
莉迪亚:我们的弟弟在伦敦社交界可是位重要人物。知道吗，莉萨，每天排队等着他请吃饭的女孩子比刚才盘子里的青豆还多。
布南德:(走到另一边悄悄问妻子)莉迪亚是不是觉得晚餐的青豆少了？
图:我觉得…
莉迪亚:(打断)亲爱的，你就不用觉得什么了，如果你是在替里德解围，我会告诉你,这里没有人在嘲笑他。如果是你觉得羡慕,想要求某种权力的话,我无能为力。
布南德:格兰，来一下，这里还有几个盘子。
莉迪亚:等等，格兰，先把桌上我的手绢递给我。
莉迪亚:(摇摇手绢,不无嘲讽地)嗬，还是那样一幅不爱搭理人的样子。
斯马特:(亲热地)你好啊，布南德。又是一年不见了。
布南德:(热情地)啊，吉尔!老朋友，您从哪儿来。
斯马特:当然是伦敦，这天气可够热的。
布南德:(疑惑)你在电报里不是说今年不来这儿度假了吗？
斯马特:(无奈)哦，是啊，谁想得到呢，突然有一个委托人约我见面。
布南德:在这儿？什么时候？我怎么没有接到任何定房间的电话。
斯马特:(轻描淡写)或许他明天到吧。这个神秘的客户是一位老朋友介绍的。不然我也不会在大热天跑来跑去。幸好，这儿是一个美丽的地方，在工作开始以前，我还可以好好休息一会儿。(停顿)怎么了，听你的意思，我现在好像不方便来这儿?
布南德:哦，不，当然不是。只是今天旅馆歇业，我要腾出地方开一个小型的家庭聚会。(提过行李)哦,你还是进来吧!
兰:是在叫我吗？
斯马特:不胜荣幸。
布南德:(兴奋)莉萨亲爱的。看看这是谁？
萨:(上前行礼)原来是吉尔先生。您一向可好？
斯马特:老样子。夫人，好些日子不见，您可是越发地漂亮了。
萨:(熟练的笑)呵呵，吉尔先生，您的嘴可真甜。
斯马特:(看见沙发上的人,回头)这三位好像是第一次见面吧。
布南德:啊……这位是……(被打断)
萨:（并非故意地抢白，使得布南德手在空中停了一会，不过他并没有什么不快）这是我姐姐莉迪亚.怀尔德(将双手按在姐姐肩上)，这位是她的丈夫坦图.怀尔德。(对莉迪亚)姐姐，这位是伦敦的斯马特.吉尔先生。
图:(起立和斯马特握手)当然了，我们也是，先生。
斯马特:(谦逊)我和人合伙开了一家侦探社。
莉迪亚:(快速地)那么您是干什么的呢？
布南德:(以为她没有听清楚)莉迪亚，斯马特先生不是说了吗？他是个侦探。
莉迪亚:(带着一点嘲弄)我知道，我只是好奇,你们这些所谓的侦探平日里是如何工作的？是拿着放大镜在地上看脚印，还是坐在办公室里看照片。
斯马特:(笑着)您大概是觉得我们每天都会接触死人的案子，这样想很自然。不过侦探社的工作并没有外人想象中那么……(斟酌了一下)刺激，更多时候我们只是枯燥无味的查资料。
图:(想把气氛活跃起来)那样的话，这些工作岂不是时刻让人厌烦。
图:这样说来,一年中您可以做的事情也没多少了。
斯马特:(礼貌地解释)先生，我们工作的范围远比您现在想象的要大，我们涉足法律方面的很多事情。嗯，一般说来，我倒喜欢受理些遗产纠纷之类的委托，替那些无可奈何的孤儿寡母解开遗嘱中的迷题。至少这样能减少些不必要的纷争,还可以得到不薄的酬劳.
莉迪亚:好啊，假如有一天我不幸去了天国，我的遗产见证人一定会算上您一个的.
萨:(不满地)姐姐！
莉迪亚:(摆手)呵呵，开个玩笑。布南德，为什么不请这位，哦……这位……
图:(轻声提示)是吉尔先生……
莉迪亚:哦,当然,为什么不请吉尔先生坐下.
布南德:(从紧张中解脱出来)哦，当，当然。
萨:天哪，我差点忘记了。斯马特先生,这位是我的弟弟里德.菲雪尔，我们家最小的家庭成员。
德:(自嘲)没关系您不用在意我，她们对我永远这样。斯马特先生是吗?很高兴见到你.来!让我们为这种不在意干杯(喝酒)。
兰:先生，您的行李已经放好了。这是您的房间钥匙。
斯马特:哦，谢谢你。
布南德:(走到格兰的身边,按着他的肩膀)斯马特，这是我弟弟格兰，他刚刚从巴黎学画画(格兰不满地提醒----是美术)回来，现在在这里帮忙。(对格兰)格兰，斯马特.吉尔。
兰:您好，斯马特先生。
斯马特:您好，里奇先生。
布南德:(猛拍额头)哦，差点忘了，酒！斯马特，你坐下，我去拿我调好的鸡尾酒。
斯马特:(再次欠身)呕,不用客气。
图:(先望望妻子)这次您来这儿是为了公事吗？
斯马特:(似乎从思考中醒来)啊，是的。
莉迪亚:(心不在焉)那么，又是准备着要帮谁分遗产那？
斯马特:(认真)这个，我还没见到委托人，所以一切无从谈起。
布南德:(有点紧张)久等了。
斯马特:(脱口而出)啊，味道不错。不是吗?夫人.
莉迪亚:(慢悠悠)布南德，如果这就是你所谓的精心调配的话，我只能说。(摇摇头,摊手)
莉迪亚:(有点戏弄感觉地笑)谢谢。
萨:(松了一口气,带着缜怪)姐姐。
莉迪亚:(也是公事口气)啊，你也到啦。
莉迪亚:我回头看看再说。先把它放在我的房间里吧.
特:(接过文件)好的.
图:(不满)亲爱的，这不是一个纯粹的家庭聚会吗？
莉迪亚:(仿佛有意驳斥他)没错，但是这并不影响我和维特谈公事不是吗？我想我没有必要向你解释我为什么要把生意带到这儿,你也应该明白我要养活你你们这一大家子人就必须每天工作不是吗?当然,幸好还有维特这样可以信赖的人.(招手)布南德，我叫你留的那间房还在吧。能把钥匙给维特吗？
布南德:已经弄好了，你要我准备的打字机我也放进去了。
德:(起身)啊，卡希，真高兴在这里见到你，来杯鸡尾酒怎么样？
特:(接过酒)多谢了，里德。你这件新衣服不错。如果没看错的话，式样好像是今年最流行的。
德:(高兴)太棒了，我还以为你每天在办公室里闷着，对外面的事情一无所知呢。
特:(偶然想到)你要我帮你找的那种专门喷在信纸上的香水我买到了。
德:真的吗？太好了。(望了一眼身后)我们过来说。
莉迪亚:几点了？
莉迪亚:太闷了，今天晚上过得也够慢的，一大堆无聊的人…哼…格兰——格兰——给我的杯里加点酒。
兰:哦，对不起。
莉迪亚:你怎么这么笨手笨脚!
兰:（后退）我没有注意到你会…
莉迪亚:(低头)噢,不…
兰:对不起好吗,不过不就是一条裙子吗?
莉迪亚:你你，你知道你在说什么吗?,我可怜的裙子,你知不知道这是多难买到的款式,你知道不知道这种料子多么娇贵,你这个蠢货，智力不及常人千万分之一的奴才.别碰我！你和你那个笨拙的哥哥一样，只会惹麻烦。
兰:（非常不满）对不起,请你收回您刚才的言论。
莉迪亚:怎么,不是吗?你们本就是这样的人，象你这个笨蛋侍者，还有这些连刷锅水都不如的玩艺，早该给我拿走。难怪我今晚会这么难受。坦图,把他拿开.
兰:你这个不可理喻的,只会歇斯底里地大喊大叫的女人。为了一件衣服不依不饶的,这完全不管我的事，是你自己那个冒失的喷嚏闹的，要怪就怪你自己吧。
莉迪亚:你还真会狡辩，布南德，这就是你在外面培养出来的好弟弟。哼，做什么都半途而废，还想当画家，真是可笑。
兰:听着，我要干什么,会干什么这不关你的事.
斯马特:呃，夫人。
莉迪亚:请住嘴，侦探先生，这种环境不需要您的推理，别让我对您的好印象打折。
布南德:（突然开口）格兰，回房间去。
布南德:（似乎开始发怒，但是又带有一点请求）格兰——
兰:（望望布南德，又望望莉迪亚）求之不得，这样我就不用再和一个疯子交谈。（转身欲离去）
莉迪亚:(轻蔑)站住，你觉得你还有发脾气的权力吗？你以为你还是小孩子吗?要是觉得委屈,就躲回床上去哭吧
萨:姐姐。
莉迪亚:对不起，亲爱的，让你难堪了吗？那就继续难堪吧。(起立)我想我要回房间休息了。（对坦图）不要跟着我。我要一个人静静。（快速走到台边低声道）哈，什么家庭宴会，谁的馊主意？
德:她老人家又怎么啦，算了不用告诉我。我对此可没兴趣，反正我知道这次不是我惹起来的。(走到桌子边坐下)
图:（向众人）我看我还是下去劝劝她好啦。（下）
萨:唉，姐姐她怎么能这样，还有客人在这里呢！（坐下，捂住胸口）呃！
布南德:斯马特，实在是不好意思，让你见笑了。莉萨，你怎么了？不舒服吗？
斯马特:我看我还是回….
布南德:不不不，千万别扫了你的兴，格兰！来陪斯马特先生聊聊。我先失陪一会。（拉过格兰来坐下）我这个弟弟其实挺好的，就是固执了些。格兰，别耍小孩子脾气了。
德:（又喝下一杯）咦?好像人都走光了，好啦，我也得去干我自己的事了，斯马特先生，很高兴今晚见到你，希望明天还可以和你见面。
斯马特:会的先生，晚安。（里德下）
兰:(苦笑)您一定觉得我很失态吧。我哥哥的脸也许让我丢尽了。
斯马特:就我对您长兄的了解，他一直是以你为荣的。今天的事情纯粹是个小意外而已。
兰:斯马特先生，想就您的职业问一件事。应该说，是有关于某事看法。
斯马特:你想问什么就问吧。
斯马特:这个问题在侦破界和行为艺术界都讨论过的。目前，嗯，还是没有绝对的答案。
兰:您自己觉得呢？
斯马特:简单的说,不太认同.艺术是需要人欣赏的，一桩犯罪假如完美到极至的话，就不会有人知道，那么哪儿有欣赏这一说呢？但如果有人知道，犯罪自然会成立，也就根本够不上完美的境界。在这样两难的环境下，犯罪成为艺术是不可能的。
兰:但是如果完成了犯罪，然后告诉别人呢？
斯马特:那等于认罪，不符合一个正常罪犯的行动规则。当然，除非他的确想证明什么！
兰:也就是说你还是觉得会有这样的事情发生。只是没有人做而已。
斯马特:不，这么说吧，我不相信这个世界上有毫无的破绽的犯罪。只要是人，只要犯下了不可饶恕的罪过，就一定会在某个方面留下日后使自己得到惩罚的东西。
兰:怎么这话听起来不像一位侦探的话，倒像是某个神父的劝戒。，
斯马特:神父和侦探对于善恶的看法是一样，只是在惩罚的尺度各有不同而已。好啦，今天晚上我说得够多了。下面我要说的是——晚安！先生。明天需要面见委托人,不作点准备可是不行的.
兰:(看看钟)好吧,我也该去收拾一下厨房了.
布南德:（慌乱）怎么啦，我怎么听见莉萨的尖叫。（省悟般）是在楼上.
斯马特:我们最好马上去看看。
兰:对，我们马上去吧。