肉贩子:25一斤
陈女士:什么，怎么这么贵
肉贩子:贵吗，现在物价上涨，到那里都这个价
陈女士:（用怀疑的眼光向周围看了看，叹了口气）那....给我来这块小的吧
冬子:没意思，上课就想打瞌睡
张小强:可不是吗，学那些有什么用，久了就忘了，应付考试
冬子:还是外边儿好，空气清新，想干嘛干嘛
张小强:就是，可身上没钱，不然就可以去网吧打游戏
冬子:那儿有辆自行车。（镜头拍向自行车停放的位置---大树边）
张小强:对，趁着没人
车主:原来是你们两毛孩子偷了我自行车，站住，别跑。
陈女士:王老师，你怎么来了，快进来坐
王老师:陈姨，您太客气了，冬子还没回来吗
陈女士:我就是在等他，你看菜都快凉了，王老师，我们冬子......
王老师:对，他逃课了，和那个叫张小强的混在一起，上课不是讲话就是睡觉，成绩一落千丈
陈女士:啊，那怎么办，他真是越来越不听话了，前几天才和我吵，我花了这么多钱供他，他却......太伤我心了
王老师:你别着急，陈姨！等他回来好好和他谈，我知道你不容易，哎!现在的孩子那里能体谅大人的苦处
陈女士:怎么办嘛，他又不听我的
王老师:放心吧，我作为人民教师，一定会竭尽所能帮助他，我先走了
陈女士:慢，王老师，吃完饭再走吧
王老师:不了，我爱人还在家等着我呢
陈女士:你到那里去了，现在才回来
冬子:玩去了
陈女士:什么，玩去了，你给我说实话到底到那里去了
冬子:你怎么这么烦，不是告诉你去玩去了吗
陈女士:是吗，你王老师来过了
陈女士:说话呀，怎么不说话了搞笑小品剧本
陈女士:说话呀，别只顾着吃
陈女士:什么，你还有理了，还吼我，你.....咳嗽
冬子:学那些有什么个用，现在在社会上混得好的基本上都没多高文化，有文化的人基本混得都很差
陈女士:你在胡说些什么，谁告诉你的，是不是张小强
冬子:什么张小强，和他没关系，我自己琢磨的
陈女士:你太让我失望了，我花这么多钱供你吃供你穿供你上学，你就这么对我....咳嗽
冬子:你还好意思说，你看我吃些什么穿些什么，人家李伟他爸是大经理，天天在家吃山珍海味穿名牌，连上学都用轿车接送，多威风，你呢.....只不过是个清洁工，又没文化
陈女士:你......你怎么能这么对我讲话，妈有那里对不起你，舍不得吃舍不得穿，全留给你
冬子:应该的，那是你的责任，你没负好责
（画面:讲课，放学人群，再到一条小路上，太阳照得大地金灿灿，旁边有几个路人在看热闹）两排相对，各站了七八个人，动手吧，一个男孩叫喊着，冬子张小强等人怒目而视（镜头按各个角度拍摄他们的面部表情，包括脸上的汗，打，冬子发话（音乐响起）
家长:你就是冬子她妈
家长:哼！你看他把我儿子打成什么样，浑身是伤不说，眼睛差点没被他打瞎
陈女士:这个....你们是不是搞错了，我们家冬子应该不会干出这样的事来
家长:少啰嗦，叫你给钱
（画面:在两人不断对话的过程当中，不断闪现十几年前，配乐响起，陈女士在一颗大树下发现一个男婴，当时正是冬天，你已被冻僵，陈女士命苦，体弱多病未婚，她觉得这是上天赐给她的礼物，左右看看没人，便把你抱回了家，当爹又当妈的抚养你，什么好东西都留给你，送你来上学时，她把你的身世告诉我，叫我保密，就说你父亲英年早逝，怕你有心理负担受人欺负嘲笑）冬子不敢相信的望着王老师，说:那我亲生父母呢，他们是谁
王老师:难道她不算你亲生母亲吗