唐僧:（衣着入时，黄发，带特大墨镜。大喊）猴子，猴子，死哪去了，在再不出来，扣工资了。
唐僧:你去看一下前面有没有美女|——妖精.
悟空:（是，顺手做了一个礼。便提起望远镜摇头晃脑,四下张望，——师傅，前面山高水急，阴云密布，可能会——
唐僧:有妖精。
悟空:会下雨。
唐僧:(做呕)把老沙叫来，看看到哪个旮旯了。
悟空:老沙，老沙，师傅叫你呢，老沙……（喊声由大到小，最后光张着嘴没有声音，但依然不闻回音）。
唐僧:(怒喊)老沙在不出来扣奖金了。小品
沙僧:（满目长胡，通身黑小，挑着担子，气喘吁吁过来）师傅，你叫俺有啥事，一会儿俺就做饭去。
唐僧:吃吃吃，就知道吃，看你就没有没出息。
沙僧:师傅，俺没吃，师兄他昨晚上偷吃了。
唐僧:快拿来地图，看看到哪地界了？
沙僧:（翻箱，拿出地图展开）
沙僧:师傅俺觉得到了北美
悟空:不对，师傅应该是南洋
唐僧:（斥责）别争了，看看你俩德行，一点文化素养都没有，不懂得谦虚呀
悟空:（对沙）你个老土帽。
唐僧:（对悟空）你还有脸说他，当年你假造文凭——齐天大圣，四处招摇撞骗，事发后被天庭法院判处有期徒刑500年，要不是我与那五指山监狱的头有多年的交情，你能出的来吗？
沙僧:（对悟空）你个毛猴。
唐僧:（对沙僧）还有你，要不是路过流沙河，借了你一条破船，过河后船破沉了，我慈悲为怀，看你可怜，收你为徒你能有今天吗？
沙与悟:师傅我们知错了，我们下次不敢了
唐僧:好了好了以后要多向八戒学习，毕竟人家是高等学院，高等文凭——天蓬元帅
沙与悟:是一定
唐僧:快去请悟能过来
沙僧:（向东）高呼师兄
悟空:（向西）高呼师弟
唐僧:喊什么，谁喊谁呢，要去请
沙悟:请……（下）
八戒:（体态丰满，通身金色，大伸懒腰，沙悟挽扶而上）师傅，您叫我。
唐僧:你去看一下地图，咱在哪个国界呢？
八戒:（看了看地图，又拿出指南针转了转，又晃了晃）师傅，指南针坏了。
唐僧:不是你刚买的吗——还什么名牌，“俺把你打死”。
八戒:师傅，那是adidas，这是假冒的，要不怎么会只花了几个钱。
沙僧:俺早说了，好货不便宜，便宜没好货。
唐僧:住嘴，八戒你查查资料，看看现在咱到底在哪？
八戒:（打开笔记本电脑打字）此地有崇山峻岭，茂林修竹冰川侵蚀气候严寒啊糟糕师傅咱走错了咱现在在北欧。
唐僧:啊！那现在到天竺公司尚有几许？
八戒:咱刚出来时是三万八千里现在是十万八千里。
唐僧:几时可到？小品剧本
八戒:原本三年即可，现在至少也得十四年。
唐僧:有没有捷径？
八戒:师傅，有两条路选，若走水路需从圣彼得堡登船途径英吉利、直布罗陀、曼得等海峡沿途海盗暗礁甚多，极不安全，若走土路也得绕过乌拉尔山高加索喜马拉雅等山脉沿途多豺狼虎豹，也不太安全师傅你决定……
唐僧:想当年，信誓旦旦，许下三年即可讨回外债，而如今已经黄发点点，体弱多病，（唱）不知明月何时照我还……
八戒:师傅您别太难过。
唐僧:怎能不难过，多年行走西域，风吹雨打，头发也枯黄了
八戒:（八戒与唐僧走到一旁，低声）师傅，下一站是女儿国，国内有条子母河，据我网友说那河里的水具有美容养颜、滋肝润肺等功效，可谓是中老年人必备营养品。
唐僧:消息可靠？
八戒:（拍胸脯）我挺铁的网友说的，绝对可靠。
唐僧:那要不要付钱？
八戒:当然要，还铁贵，师傅不如（附耳低语）
唐僧:老沙，包袱里还有多少水？
沙僧:师傅，足足有两罐。
唐僧:好，前面是火焰山，为了肥水不流外人田，你和猴子分了吧。。
沙和悟:师傅我们不渴呀。
唐僧:（变脸）不渴也得喝，这是命令，不执行我可要扣……
八戒:师傅，我肚子疼。
唐僧:是不是吃说明不卫生的东西了——哎呦我也肚子疼
八戒:（打开笔记本）师傅我铁网友来电了。
唐僧:说什么？
八戒:说……子母河的水对女人是有保养的功效但对男士就会……
唐僧:就会什么？
八戒:就会孕育生命。
唐僧:什么意思？
八戒:师傅，我们怀孕了。
唐僧:啊……（当场晕倒）
唐僧:（许久醒来）好好，怀孕了也好。
唐僧:我没事，我很清醒，我跟我老婆结婚10年了，她都没给我留下一儿半女，现在好了，刚十分钟我就把10年的愿望实现了。
八戒:猴哥，快打急救电话我都受不了了。
悟空:（掏出手机拨打了120）
回音:您拨打的电话忙请稍后在拨……
某人:谁呀，干什么？
悟空:我是孙悟空，我师傅和师弟怀孕了我想问去您那怎么走？
某人:没事我是****你就往西去门牌号***嘟……