改编:尹永伟（无锡南洋剧社）
（注:本剧本根据苏州职大同名剧本改编）
韦青:男,外表成熟,而心思细腻，坦直率真，401的舍友称他作老大。他自然也像兄长一样对待他的兄弟们。他从不轻易谈及感情，因为他内心深处有一段凄美婉转的故事。他外表坚强、积极、乐观，他始终有一种源源不断的动力。至于这动力源泉只有他自己清楚，爱情的守护者。
张雷:男,心理幼稚,大男子主义风范，具有很强的保护欲。易于冲动鲁莽，但对感情很认真，是个至情这人。他对孟爱慕已久，但要面对时，会有些怯弱，一心想保护孟，理想爱情主义者。
孟熠:女，较为成熟，很开朗，有主见，而且气质佳，常招来校园内一些小混混的纠缠。对张雷的感情采取的是听之任之的态度，不回应也不拒绝，而内心对韦青一直有好感，是个爱情的现实主义者。
宋毅:男,痴情男孩,而且性格倔强。对爱情充满了幻想。对许一见钟情，他的感情纯洁而热烈，他脑子里有的是诗一般的恋情，他预备轰轰烈烈的谈一次恋爱，却没有想到满腔热情的他，遭遇到的却是一颗冰冷的心。他感到失望很痛苦，他是爱情的幻想家。
许晶晶:女,文艺爱好者,擅跳舞。冰冷的外表给人一种难以接近的感觉。但能让人感觉到她内心的炽热与激情，或是她曾经有过一段痛苦的记忆，或是她背负着一种责任，总之，她的感情世界也是紧锁的，与其说她理智，不如说她自闭，是爱情的自闭者。
陈　宇:男,很漂亮，我说的漂亮，就是那种很讨女生喜欢的那种男生，对爱情不专一，可本性是善良的，他能在恋爱中获得成就感，一种征服的成就感，他愿意所有的女生为他倾倒，他对爱情很自信，属于爱情的游戏者。
宣　宁:女,陈宇的女友,心思细致,是个敢爱敢恨的女生。对陈关心体贴，或许她对陈没有把握，的以她不敢放手，怕一放手他会溜走。外表刚强任性，内心柔弱，依赖性强，是爱情遥依赖者。
何　婷:女,陈宇的笔友,或许是因为年纪的关系，显得较其他人更为沉稳一些，对陈宇也很有好感。
月华:女，506宿舍的舍友
流氓甲:校园内不务正业的混混
流氓乙:校园内不务正业的混混
玲:你好！好些日子没给你写信了，不知道你的病好些了吗？我总是喜欢在熄灯之后给你写信，当周围的一切都沉寂下来，我才能静静地同你低语，我才能感受你的心跳，脉脉的，肪脉的……