导演:高明扬
亚楠:8岁小男孩，喜欢动物。
爸爸:35岁，送快递工作，离婚失意男人，酗酒成性。
叔叔:28保安工作，无暇顾及亲情。
爷爷:60岁空巢老人。
妈妈:32岁服务员职业，因为婚姻事业问题，隔离了亲子的情感。
(日上:外广场草坪人物:亚楠、兔子)
（日上:内亚楠家中人物:亚楠、父亲）
父亲:亚楠！怎么回事儿？作业写完了吗？
父亲:自己的衣服洗了吗？
父亲:每天就知道提着这只该死的兔子，不好好学习，就知道玩，这成什么话？
父亲:把兔子给我？
男孩:爸爸！以后我再也不贪玩儿了，我这就去做作业、洗衣服，你就饶了兔子吧！
父亲:以后不要让我再看到这只该死的兔子，不听我的话，我就把它给杀吃了。
（日上:外亚楠叔叔家门口人物:亚楠、兔子）
男孩:兔兔！爸爸不喜欢你，一会儿我把你放在叔叔家里，你不要伤心，我会常常来看你的哦！
（日上:内亚楠叔叔家中人物:亚楠、叔叔）
男孩:叔叔！
叔叔:啊！亚楠！你还在这里啊！我不是说过了吗？叔叔忙当保安黑白加班，没时间照顾这只小动物，你还是自己养着它吧！
男孩:叔叔！我爸爸要是再见到我和兔兔在一起，一定会杀吃了他的，你就先收留他几天吧！
叔叔:哦！你爸那是吓唬小孩子的，你不要当真，回去好好学习，然后勤快一些，他就不会怪你了。
男孩:叔叔！是真的我爸爸好凶，我害怕，我求求你收留兔兔吧！
叔叔:好亚楠，叔叔明天就值夜班了，你就不怕兔兔在家里被饿死了？要不这样吧!你爷爷他一个人没有什么事情，你把兔兔让他养着吧！
（日下:内亚楠爷爷家中人物:爷爷、爷爷）
男孩:爷爷！您最疼我了，您一定要答应我收留兔子！
爷爷:好孩子！你能来看看爷爷，爷爷很高兴，不过你看爷爷行动已经不像以前那么利索了。你还是送到你妈妈那里吧！
爷爷:亚楠！你是不是很久没见到妈妈了？
男孩:妈妈说她会回来看我，可是一直都没有回来。
爷爷:是啊！你妈妈和你爸爸离婚后，就很少回来了。
男孩:爷爷——
爷爷:好孩子！去吧！去看看你妈妈吧！，她会喜欢的。
（日下:外饭店门口人物:亚楠、妈妈）
女人:宝贝儿子！妈妈想死你了！自己来的呀，看你一头汗。
男孩:妈妈！
妈妈:宝贝儿！不哭！不哭了！和妈妈好好说说，是不是你爸爸又打你了？
（日下:外亚楠回家路上人物:亚楠、妈妈）
妈妈:宝贝儿！你知道妈妈又找了个新叔叔，你叔叔他不喜欢小动物，要放在妈妈这里真的有些不好，宝贝儿你也想让妈妈过的幸福是吧？这兔子你还是带回去，你爸爸原来很喜欢小动物的，只要你听话，我想他不会难为你的。
（夜内:亚楠家中人物:亚楠、父亲）
爸爸:都什么时候了？你还知道回来？
爸爸:把灯打开。
爸爸:臭小子！怎……怎么又把这玩意儿带回了。
爸爸:站住！
（夜内:亚楠家中人物:亚楠、父亲）
爸爸:老子伺候着你，还不快吃？吃完写作业去。