主要演员:程野、小沈阳、张晓伟、张小飞
开场:张小飞、毛毛、娇娇、胖丫、赵丹、张尧、苏小龙、王金龙、于洋、杨冰等一帮新招来的二人转演员耍扇子的耍扇子、转手绢的转手绢，边说边唱二人转:正月里来是新年啦，老的给少的拜年啦—啊啊啊---。
大程子:哦、哦、演员都到齐了哦、都好好练哦、听到没有，现在这二人转老火了、你们看电视啊新闻啦都看得到，知道吗、这转手绢、玩儿扇子、说、学、逗、唱、这都是基本功，这个练不好、还想学二人转、门儿都没有、啥都白搭，练好了这些真功夫、吃香的、喝辣的、天涯海角哪儿都能挣钱、知道吧？
二柱子:老板、你放心、我们正练里、不用你催！
大程子:接电话，哦、哦、是啊、是、是、我们就是二人转大本营、哎呀你放心吧、我们这二人转大本营老正规老正规了、别说找十个八个二人转演员了、就是给你找一个团我们都有，好、好、那你来吧、按照广告地址找、我我等你。（朝大伙喊）都听到没有，刚电话里、接个大活儿，都注意了、都接到好好练哦。
张经济:哎呀啥呀你、怎么了大程子？你问我，我还要问你呢，大程子、你咋跟孙悟空似的、咋变的这么快里？粉丝团你不干了、你就干炒作团、啥时候又改行干起二人转了？是不是看二人转火了啊？火山爆发那也火、明儿你也要上啊？
大程子:拉倒吧，我上火山干啥呀？咋了、二人转是你们家的祖传秘方啊还是你们家的专利呀、不让我们唱还是咋的？
张经济:哦、哦、哦（笑）大程子我说的不是这个意思，我是说二人转可不是随随便便的、拉上几个人、谁都能干能演的？说、学、逗、唱、扇子、手绢啥的、都要会、那是要功夫的，一般人他唱不了你知道吧？
张经济:哦、哦、不是说你们的、我是说二人转的。
大程子:看到没有，给谁演二人转都行，就你不行、我们想躲，停停停、都停了。张经济:这样大程子，你也别躲我，（拍拍胸脯）听到没有，就你们去年炒作那鞋垫公司名声虽然坏了、最后赚大发了你知道吧？不差钱你知道吧、就是赚的有点辛苦，不瞒你说大程子我也看上二人转了，全国那么火，这叫啥英雄所见略同。
大程子:谁跟你同了、你差不差钱，跟我们有啥关系吗，你去唱你的二人转好了、我们是井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥。
张经济:我干二人转、我咋去干二人转啦，我可没有那闲心、没那功夫去唱。
大程子:你真干假干管我们啥事儿呀，你赶紧走吧、别耽误我们练功里。
张经济:哎我说大程子啊，你还真生我气了是咋的、到手的活儿都不干是不是啊？
大程子:不干、只要是你的活、我们都坚决干不。
张经济:告诉你大程子，我这儿可是有大活儿的你知道吧，北京新开的二人转剧场听说了没有？
大程子:北京的二人转、那跟你有啥关系呀、别扯那没用的？
张经济:这你就不知道了吧、我包下了，我是总经理你知道吧？你们真要是有人、能唱二人转、干好了，我、能保证、你们一年到头都有活干，这全包我身上了。
张经济:对、上北京，这样大程子，我只找你，你不是怕我跑了、怕挣不着钱吗？这样、我先给你（拿出银行卡）看到没有，这卡上有50万、密码就是我电话号码，只要你们二人转唱的行、带上你这帮人、唱完这一年的十二个月、这50万就归你们了，我张经济、说话算话、现在就把卡先给你、咋样大程子？
大程子:哎呀、这样只要你先给钱，别说唱一年唱十二个月、就是唱十年、唱二十个月我都给你唱，都听到没有，唱不唱、想不想唱、想不想去北京啦？
张经济:那这样你们先给我唱一段二人转，让我先看看你们二人转的功夫、底子到底都咋样，说好了、啥时候唱完一年了，我利马就再给你们下一年的钱，唱的不行了、不客气、那是一分钱都没有哦、把卡还得还给我的、怎么样、能唱好吗？
大程子:你记、记住了，在我这儿不管是啥东西、都、都绝对是肉包子打狗----？
张经济:咋拉大程子，你想恶人还是想耍无赖呀？
大程子:不是、不是、我是说、你等着瞧好好吧，凡是到我手的钱、我绝对不会叫它再回去，是这个意思，连我大程子你都不信你还信谁呀？我能把个要倒闭的鞋垫厂炒红了、炒赚了，你想想这二人转、我能搞不定？那以后还混啥呀混？
张经济:那好，我现在就把卡给你。
大程子:哎呀妈呀、合作几年了、就今年最爽快（把卡装身上），撞枪口上了、捡最拿手的那“唱年戏”的那段唱哦，都听到没，一个人唱一个月的、轮换到唱，听到没、都卖点力唱哦，唱完一年我就给你们发一年的钱，他要让再唱一年就接到再给他唱一年我再给你们发一年的钱，唱好了、再到北京去唱，听明白没有？
大程子:好、开始、小沈阳、你先来、从正月里唱、开始----。
大程子:看、看到没有、张经济。
张经济:哎呀刚开始就够疯狂的、还真是那回事儿哦，唱、唱---。
胖丫:哦、哦归我唱了。
张经济:都是过年吃的、都胖成啥样了哇、也不减减肥、赶紧唱啊？
胖丫:我减不减肥、关你啥事儿啊？我吃你们家的饭啦还是咋的？（没、没、唱吧）说、他唱完了正月、那我就唱二月，二月里来春耕忙啊，一天到晚儿、他都是在庄稼地里忙啊，又是锄草又是浇水、浇完了水、还得施肥、锄草、浇水、施
张小飞:我来唱三月哦，三月好哇、好玩儿啊，三月初一、三月初二、只等到三月初三、就去赶庙会儿，哎呀、哎呀呀、三月三的庙会那个叫热闹啊，唱戏的、耍猴的、还有那个打卦、算命的、还有捏糖人的、扯起嗓子叫卖糖葫芦的，我东转转、我西逛逛、看完了东又看西、只逛到三月三的庙会它全收了场我才回家去。三月我唱完了归你了。
毛毛:好玩的都叫你们唱了，我唱啥呀、四月五月有啥可唱的呀？那也得唱、我唱、唱四月、唱五月、我唱、我唱、我天天的唱、月月的唱，唱完了四月唱五月、六月七月不停的唱啊，你知道吧、五荒六月、真叫热呀，树上的知了一个劲儿的叫哇，身上的汗珠子一个劲儿的直往下滴，好不容易才唱到了那八月里，我的个妈呀，我唱四个月了归你了。
张经济:好了好了、好、好好，哎呀大程子，没想到哦，这二人转唱的还可以哦？
大程子:啥叫可以啊，你说我没那金刚钻儿我敢揽你这瓷器活啊？怎么样一年唱完了，还唱不唱？
张经济:行了行了，这样就可以了，明天就跟我去北京去。
大程子:咋样、过关了吧？
张经济:过了、过了，不过关、你说我能答应都到北京去呀？
大程子:那好，那你再给我一张卡吧？
张经济:啥卡呀，不是刚才已经给你吧？你还要啥卡呀？
大程子:银行卡呀、你是给我了一张卡，那卡刚才都已经唱完了、你也都看了、一月二月、三月、十二个月、一年的都已经唱完了，再给我一张卡、是去北京的第二年的。
大程子:谁、谁跟你开玩笑啊，都事先讲好的事儿，你说好唱完一年的十二个月，那50万就归我了、是你自己说，是不是啊徒弟们？
大家齐声:是、你是这样说的，我们都听见了、是你自己说的。
张经济:哎呀大程子啊大程子，没想到你还跟我来这一手哦，你得把卡、给我，听见没有？必须的！
二柱子:就是吗、你说唱一年我们就唱了一年、你说唱十二个月我们就唱十二个月、钱都给了你又要要回去、那我们唱一年到头、一唱十二个月不就白唱了吗？
大程子:看到没，徒弟们都不答应的，撤，不给卡，别说去北京就是纽约也不去？
大程子:别说你报110了，就是报119、上法院、我们都不得怕你的、不讲信用、毁约的是你自己、走走走、回去发工资去一起下台。
张经济:都别走、都别走哇、我、我、我、我的50万啦、咋比股票跌的都快呀？你走吧你走、我就不信你大程子了、咱们法庭上见、看、看、看法院怎么收拾你、前院竟然起火了、两年下来、他倒好、成我师傅了-----。http://www.juben68.com