小鱼:路边的街灯在黄昏时亮起来，天明时暗下去。它就那么默默地照着我的窗，送给我一树舞动的影。每晚睡觉前我对它说晚安，早晨起床后我对它说早安。也许昨天你和我和他和他们一样幸福，只是我忘记的比记住的多。　记住的，遗忘了。那个下午我们还做了什么我早已忘记，只记得最后一朵花飘落时，我却刚好轻轻闭上眼睛。
大伟:各种教材辅导材料打折了，小说散文磁带CD打折了！
三儿:全新教材半价了！
孝京:所有书籍一律两折！
三儿:给钱就拿了！给钱就拿了！（众人争喊，急）
大伟:嘟~~~！——停！停、停停。我说这大热天的干嘛呢？
众:卖旧书！搞笑小品
大伟:废话，我当然知道是卖书，要不咱在这晒太阳？我是说我们干嘛争着降价？
三儿:不降价谁买啊？你看看，咱们哪个大四的不都是一大堆的旧书等着往外捣腾？
大伟:那、也、不、能、这、么、贱！
众:你说谁？！！！
大伟:我说书价，书价……
孝京:不这么贱能行吗？买方市场，不贱——卖的出去吗？
大伟:我说你们也都是大四的了，在学校这么些年连市场都不清楚？资源稀缺，我们要联合限价啊。
三儿:现在什么都稀缺，就是知识不稀缺，长长脑子吧！
孝京:你以为你卖的是外企OFFER还是美国签证？省省吧你！
众:真无聊！
高凡:你们几个就老老实实的呆一会儿吧。不用在那嚷嚷，别人想买的自己会看会淘的。
大伟:不是没事可做嘛。大学四年就这么就要结束了，我们还有什么事情可以做？
三儿:我还能清楚地记得我第一次站在学校大门前的那种感觉，我一个人傻傻地背着很大的旅行包，心里想着，这就是我的大学了，我记得报名那天的每一个细节，记得当时主楼前的草坪、美丽的师姐、甬长的宿舍楼道，当然还有推开宿舍门看到先我到达的几个同寝兄弟的情景。……这一切感觉就是昨天才发生的……怎么突然就要毕业了？
孝京:我还记得开学没几天就是一个新老生交流会，我的一个嫡系师兄在上面说:“大学是丰富多彩的，有各种各样不同的生活。你什么都可以不要，但是不能不要学习。要好好学英语……”我听着想着，心说我怎么会象他那么堕落得度过大学四年呢？逃课？挂课？恋爱？哈，我是为了将来才来的，四年过去了，而那些东西却也都一样不落的降临在我的身上。我经历了那些他经历过的，却总觉得，甚至没有他的精彩。
众:郁闷！
高凡:我说你们几个都怎么了？一会儿跟上门推销电池袜子似的乱喊乱叫，一会儿又象上课被点到名回答问题一样蔫儿？简直就是得了非常典型的……
众:毕业情结！
高凡:疯了！完全疯了！
女生:请问有没有概率论的新版教材？
众:有！
大伟:你看你看，全新的！一个字都没写过。
三儿:还好意思说，根本就没听过！你看我的，也是崭新的，你要买，我再免费赠送你一本辅导书!
孝京:我也有，你看看，还带一套我们院第一名同学的课堂笔记，绝对权威！！
女生:多少钱？
大伟:这么新，我挥泪甩卖，全套8块钱你拿走！怎么样？
三儿:我跳楼！5块。
孝京:我给钱就拿吧！（争）
大伟:嘟~~~！停、停，嘿嘿，我白送！(挤)
女生:啊——（扔书，惊恐下）
三儿:哎哎，同学，同学……看看。争什么争啊，好容易来一个，吓跑了吧？
孝京:那能怪我吗？这女生，一看就是那种宁愿花几百块钱美容也不花两块钱买书的，等着师兄送呢。（高凡收拾）
大伟:哎，高凡，我说你怎么走了？
高凡:我怕你们一会打起来。
三儿:怎么会呢？我说哥几个，我今天卖书赚的钱全部拿出来请你们喝酒，怎么样！
孝京:好，好啊。我这几个钱也拿出来，喝！
大伟:好，雪峻还是民福居啊？
三儿:想什么呢你？就这么几个钱，跟卖废纸似的，还民福居呢，要知道，牛大碗才是我们的世界！高凡，一起吧？
高凡:不用了，我有事，下次吧。（下）
大伟:什么事？还不是又去陪老婆！这小子，天天就知道和女朋友甜蜜，非常典型的……
众:重色轻友！
三儿:算了，收摊。
高凡:哎呀，可把我给累得够呛。都说在外企实习好，可是这哪是人呆的地方啊，天天加班！（兴高采烈上，见小鱼没反应，诧异）小鱼，你今天真漂亮啊，真的……哎，你说呆会儿会是62路先来啊，还是807先来？（从背后抱住），小鱼，你说呀，猜猜是62还是80……
小鱼:（甩开）你烦不烦？！
高凡:我怎么了我？我没怎么呀我？我又招你惹你了我？
小鱼:你你你你你什么你？成天就知道你你你的，你什么时候关心过我的感受？你根本从来都不在乎我！你怎么又迟到怎么又迟到？迟到二十二分钟，你知道外面有多冷么？我有多傻么？我就一个人傻傻的站着！你知道么？！你一天就知道在等车的时候猜是62先来还是807先来，吃饭的时候是水煮鱼先来还是宫保鸡丁先来，上课又猜是左边的电梯先来还是右边的电梯先来……你无聊不无聊？
高凡:（故作郑重）真无聊！
小鱼:（被激怒）你……你混蛋！高凡我告诉你，今天你看是公交车先来还是我先走！（欲下）
高凡:小鱼（一把拉住），别啊，求你了。好了，我知道是我不对，我错了行不行？我迟到不对，我错了，行吗？
小鱼:不要老是跟我说你错了，你错什么了？你没错！都是我自己笨，我为了你可以什么都不在乎，可是你呢？你从来就不把我当回事！
高凡:我怎么会不把你当回事？！每天我起床的第一件事就是想想我的小鱼起床了没有，吃早饭了吗？上课是不是特别累……你的只言片语我都当作圣经一样反复咀嚼，你不知道我手机里存了四个你的号码，你用过的号我都留着，当然还有那些短信，甚至就连你每天发的顶无所谓的一言半语、一个笑脸符都存着，它们都有自己名字，也有自己的心情……
小鱼:（不耐烦地）说完了吗？
高凡:啊？完了……
小鱼:还有吗？
高凡:没有了。
小鱼:（冷冷地）车来了……
熊熊:完了完了……！
众:怎么了？
老大:出什么事了？
熊熊:92斤！！天啊，我的减肥计划啊。
老大:ft！你就92斤还一惊一喳的，你刺激谁啊？抑郁！
熊熊:为什么总是在92斤定格呢？怎么不能少两斤，就两斤啊。90怎样也算个整数，记起来好记，听起来也好听些。
老大:那你今天晚上就不要吃东西好了。对了，再吃点排毒养颜。明天一定会瘦两斤……
熊熊:不吃东西？今天晚上可是我师兄请我去必胜客呢！到那之后我就先装满满一大盘子水果沙拉，然后再吃一整张的珠圆玉润……然后吃四片果导，应该会好吧？（自言自语，捏捏肚子）
老大:pizza?你还要去吃pizza！（不可救药）……哎，熊熊，怎么又是男生请你吃饭啊，还是师哥……
众:噢——
熊熊:没有啦，就他？长得跟张pizza似的，我怎么可能看上她？
梓宜:那么多男生追求你，你怎么一个都看不上？你的意中人到底是什么样的？
熊熊:意中人？上天既然安排他和我在一起，他就一定是个不平凡的人，错不了。我知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。
小鱼:我看他一定是一个盖世富豪，有一天，他会身穿皮尔卡丹，手持motoa920，开着劳斯莱斯来娶你吧。
熊熊:那没准！那样我就天天去福楼吃法国大餐，去哈根达斯吃甜品，然后去钱柜k歌……
众:做梦！
熊熊:想想都不可以吗？
梓宜:你还欠我两张澡票呢。
老大:怎么就没人追我呢？我就只有女人缘……
梓宜:省省吧，天天毛概精读微积分，我可没时间谈恋爱，想都不敢想。想想我们真可怜，从小学学到初中，然后考高中，考大学……从来就没闲的时候。好不容易进了名牌大学，还要拼命的学这学那……什么时候才能彻底告别这些破书啊……
熊熊:要是我们是大四的就好了。你看那帮大四的师兄师姐，成天没课，想吃就吃，想睡就睡，太潇洒了……什么时候我们也能那么爽啊。
老大:听说现在工作特别不好找，毕业就等于失业，咱们院才找了不到一半，大四的日子也不好过啊！
熊熊:啊？完了！看来就算大四毕业了我也吃不起哈根达斯啊。
梓宜:看来还是只有学习一条路了:考G考托要学，出国还得学；考研也要学，就算找工作，也得现在成绩靠前才会有机会进好企业……学吧！
熊熊:哎，小鱼，你男朋友考研怎么样了？都没听你说起过了。
小鱼:没考上，差了几分。
老大:那他准备怎么办？继续考还是找工作？
小鱼:现在说是在一家外企实习呢，具体我也不清楚。
梓宜:那你应该多关心一下他，这个时候最需要你的。
小鱼:哦。
老大:看不进去书了，梓宜，帮我算算我什么时候能有人追吧？
梓宜:那得问问我的塔罗牌。来，洗洗牌，我帮你算一算。
老大:还是梓宜好，来，祝你百事可乐！:）
３:嘘！安静，吵闹会让我的塔罗牌失去神力。
熊熊:真的假的？有这么神？那……我也算算！
老大:排队排队！让梓宜给我们一个一个算。
梓宜:好吧，本大师今天就破格不收钱的给你们都算算，来人啊，关灯，点蜡。
熊熊:谁的手机响了？
梓宜:小鱼，短信。
小鱼:恩。
老大:又是高凡吧？他可真勤快！每天除了打电话早请示晚汇报，还短信不断呢。他真是疼你啊。
小鱼:不是……（皱眉）（画外音，字幕）
陈昊:你好，请问你小学的时候家住在幸福大街52号吗？
小鱼:是啊，你怎么知道？请问你是……
陈昊:我小时候见过你的，我们是一个院里的，后来我搬走了。
老大:谁啊？
小鱼:哦，一个陌生人，说是我小时候的邻居。
梓宜:陌生人？说什么？是不是你的另一个追求者啊？:）（众笑）
老大:童年的邻居。是不是骗子啊？长什么样子？你认识吗？
小鱼:我哪知道。我一点印象都没有。
熊熊:哦，明白了，青梅竹马，两小无猜……好浪漫啊！不要隐瞒了，还不从实招来？一定是旧情人万里层云、千山暮雪苦寻而来！可怜你们家高凡哥哥，有危机了。
小鱼:我打死你！！
熊熊:老大，救命啊！
老大:好了好了，你们别闹了。先看看梓宜算的结果如何啊？
梓宜:是一张倒悬者，预示着要相信爱情，相信会有一个人在未来等待着你，但也要明白爱情并不是生活的全部，爱情来了就好好去爱，爱情走了也别觉得天崩地裂，我们的快乐与爱情有关，却并不完全来自爱情，有了爱情我们会生活得更精彩，没有爱情我们一样会生活得很好。
老大:是不是真的？说得还挺神。
梓宜:是我的牌显示的，与我无关。
小鱼:那到底是什么意思呢？
梓宜:等待。
众:等待？
小鱼:爱情？我只等待“等待”。
恋人:麻烦您，帮我们照张相，谢谢。（高凡帮忙照相，恋人纠缠、争吵不休，终于
高凡:肯定是大一的，要不然呆了四年了，我怎么就没觉得这校园有什么可照的？
高凡:嘘……不要吵！
秋秋:我没有吵你啊。
高凡:你没有看见我在睡觉吗？
秋秋:可是我在唱歌啊……
高凡:这么好的天气，唱什么鬼歌啊！
秋秋:是啊，这么好的天气，睡什么鬼觉啊？
高凡:咦！你这个人怎么这么不讲道理？
秋秋:也不知道我们两个到底谁不讲道理。
高凡:ft!算了，好男不跟女斗。我不跟你争了，行吗？现在开始，你唱歌，我睡觉。（闭眼，突然想到）但是，你声音得小一点，OK?
高凡:嗳！怎么回事？怎么回事！我就连睡觉都不能踏实睡了？
秋秋:本来就是嘛？这么好的天气，干嘛睡觉呢？高凡:可是不睡觉能干嘛呢？
秋秋:你这个人太奇怪了，除了睡觉，就没有别的事情做了吗？
高凡:可是不睡觉能干嘛呢？！
秋秋:呼吸一下新鲜空气，听听音乐，上课、自习，看看来来往往的人群，干什么不行呢？——你一定是失恋了吧？
高凡:……
秋秋:恭喜你，失恋快乐。
高凡:快乐？你觉得失恋是快乐吗？我倒觉得你有点奇怪。
秋秋:当初爱的时候是为了快乐，现在不爱了其实也是为了快乐，寻找快乐是每个人的天性。不可能有人故意要跟幸福作对。失恋当然也是为了快乐。
高凡:你说怎么就不能安安静静、快快乐乐地在一起呢？每个人都会说爱是这样的、爱是那样的？难道爱情就必须要用痛苦和悲剧来收场的吗？
秋秋:痛苦和悲剧也不是爱情的本意。
高凡:那你说爱情是什么样的？
秋秋:我不知道别人怎样，但是我一直都相信爱情。相信会有一个人在未来遥远而漫长地等待着你……想到这些就让人觉得幸福。但同时也要明白爱情并不是生活的全部，爱情来了就好好去爱，爱情走了也别觉得天崩地裂。其实我们的快乐与爱情有关，却并不完全来自爱情:有了爱情我们会生活得更精彩，没有爱情我们一样会生活得很好。
高凡:可是除了爱她我还有什么事情可做呢？
秋秋:除了爱她你就没有别的事情可做了?——你是大一的吧？
高凡:我是大四的！
高凡:各位老师同学们，大家好。今天很高兴能为大家表演个节目，我们2000级就要离开美丽的校园了，就让我以一首《光阴的故事》为大家送行。
c:（上，打断）哎呦，这不是高凡师兄嘛！师兄好！（鞠躬）师兄好！（握手）师兄好！（敬礼）师兄好！（作揖）师兄好啊！（拥抱，欲哭，吻）
高凡:你这是抽什么风啊？禽流感？我这正要演节目呢。
c:我这不是见到您激动嘛，也表达一下对你这位即将离校的老同志的爱戴啊。
高凡:可你这再爱戴也不能戴我一脸吐沫星子吧。曾子曰:这包子有肉它不在褶上……
c:是啊，这褶它可都长您脸上了。
高凡:我说，你今天存心跟这损我是不是？
c:那哪能啊。说明您成熟。
高凡:成熟？唉，想当年，我也是新生。
众:新生！（以下群戏，结合表演）北大的牌子民院的饭，二外的姑娘清华的汉，外经贸的人民向钱看，人大的混混满街站。
d:站好了站好了！哪位同学上来做一下示范？（高凡举手）
a:新生吧？
高凡:你怎么知道的？
a:老生谁上课会理老师，又不是在点名！
高凡:哦，那我听课。
b:新生吧？
高凡:你怎么又知道？
b:老生谁上课听课？不是睡觉，就是四处看mm，哪有盯着老师看的，又不靓！
高凡:您好，麻烦您，帮我们照张相，谢谢。
c:新生吧？老生谁照这个破地方啊。
高凡:那我去南门小花园转转。
d:新生吧？
高凡:你咋知道？
d:老生哪有一个人在那个鸳鸯池溜达的，还边走边瞧，惊起鸳鸯无数。”
高凡:那我去图书馆看看。
e:新生吧？
高凡:你怎么知道？
e:老生谁一开学就来图书馆，还不是考试那几天才来！
高凡:呀，5点多了，去吃饭。
a:新生吧？老生哪有现在才来吃饭的，不到4:50就来了。
高凡:你好，我要五毛钱的米饭。
b:新生吧？老生哪有这么罗嗦的，你说个”五毛”就行了。
高凡:哦。哎呀！这饭里有沙子！
c:新生吧！
高凡:怎么了？
c:呵呵，老生只有当饭里没沙子才会叫！
高凡:学生会招新……您好
d:新生吧！老生哪有进学生会的，都是不理世事的！
高凡:我晕！！去校医院看看，头疼了。
e:新生吧！
高凡:你就饶了我，去个校医院你也说我是新生？
e:老生谁去那儿，除了银翘片就不会开别的药了。我mm的狗狗消化不良，我都没让它去！
众:你是新生吧!!!!
高凡:我大四的！(夸张地)可是我虚度了一千四百多个日日夜夜啊！我郁闷！去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢？中午我起来的时候，宿舍里射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移了；我也茫茫然跟着旋转。于是——逃课睡觉的时候，日子从睡梦里过去；吃饭的时候，日子从食堂的盘子中过去；没事做看MM时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去，熄灯时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。我掩着面叹息。但是新来的日子的影儿又开始在叹息里闪过了。
众:上课蒙头就睡，打饭打水加队，晚上点灯开会，反恐干打不累，短信发到欠费，抽烟搓麻全会，啤酒三瓶不醉，逃课成群结队，逛街花钱干脆，恋爱谈到反胃，考试基本不会，毕业郁闷受罪。
高凡:小鱼……（小鱼专心发短信）小鱼！
小鱼:干嘛？
高凡:昨天晚上我又梦见你了，我还送你回家。我们走啊走啊，走到一栋漂亮的楼房前面，你说到了，就跑进去……我望着你的身影消失了，突然看见楼门口的牌子上写着:北京市第一精神病院。
小鱼:无聊！
高凡:我看你不理我啊，所以想说个笑话逗逗你。小鱼，你干吗呢？给谁发短信？让我看看。
小鱼:看什么!一个朋友。
高凡:什么朋友？肯定是那个号称是你小时候邻居的男人！
小鱼:知道还问。
高凡:我就不明白了，一个这么奇怪的陌生人你一天怎么能跟他聊得这么起劲？现在社会这么复杂，万一他是骗子怎么办？你被骗了怎么办？你要有自我保护意识啊，不要成天傻傻的……
小鱼:……（停下手里的短信，盯着高凡）
高凡:……
小鱼:嗳，你记得你你一次跟我说你爱我是什么时候吗？
高凡:……
小鱼:（满怀希望的）不用具体的时间，只要记得当时的情景就行。
高凡:……我过生日的时候？在水池边？……我真的记不起来了。说这些干嘛，小鱼，我爱你。
小鱼:什么是值得你记住的？
小鱼:你答应过我，要带我去看樱花。现在虽然夏天都已经快过去了，我还一直傻傻地期盼着……
高凡:我爱你，但我一直很忙，忙考研，忙工作，忙毕业论文，……我依然爱你，想抱着你，静静地坐在草坪上看夕阳。但是我很忙，忙得不能告诉你什么时候不我忙……可是，一切的一切，都是为了我们的将来……
小鱼:你很忙，我知道。你要忙到什么时候，其实我也知道。那么就等你忙完之后，换我忙。……我越来越感觉到寂寞，不管你在不在我身边。我不了解我的这种寂寞的感觉从哪儿来，但是我是真的感觉到寂寞了……
高凡:我被固定。固定刷牙、洗脸和关灯。固定在自习找不到座位时咒骂。固定感冒咳嗽和禽流感，惧怕死亡并开始锻炼。固定爱心捐款，并同时不遵守交通规则。固定对爱情失望和对就业绝望。固定在固定的地方，接受固定的摆布。当然也在固定的地方，怀疑人生。
小鱼:还记得那个午后，幽静的树林小径，只有我们两个人。我渐渐放慢脚步，聆听不知名的鸟叫声，你不时回过头来，露出灿烂的笑容，唤我快快跟上。望着你熟悉的背影，一股莫名的悲伤突然涌来，这么幸福的时刻，可以一直走下去吗？我愈走愈慢，愈走愈慢……泪流满面。幸福的路，总是那么短，我们可不可以赖着不走？
高凡:我想我的生命一定是哪里出了问题，但是，我说不上来，感觉这个世界变得有些奇怪，跟你的离开可能有关，可能无关。我养了好久的太阳花突然死了，食堂卖茄子牛肉的老板娘不再和善，校门口转弯处的红绿灯老是不亮，路上来往的行人，总给我奇异的眼光……直到有一天，经过一个落地的橱柜，惊愕地看见久违的自己——天啊，原来我现在给予世界的，正是这种毫无生机没有色彩的表情。于是，这个世界当然交还给我一张濒临绝望边缘，破碎的脸。一直总是在想:我得到了什么。又总是忽略:我付出了什么。
小鱼:今天，我在书堆里发现了一叠老照片，那是多年前和我的朋友们过生日的时候照的。当时我们还很年轻，单纯得接近愚蠢。我们在刹那间变成了大人，也在成长中隐藏自己。朋友来来去去，从小我就害怕分离，毕业晚会，车站送别，总让人心里惆怅。相片里的人许多现在都已失去联络，想起那时候的热闹场景，心情就渐渐地郁闷起来了。我想过一阵子，我就又会遗忘，直到多少年以后我翻出一叠更加老旧的照片。（短信声，渐隐，灯暗。投影）
老大:小鱼，你又给谁发短信呢？一晚上都不闲着，明天微积分可要交作业呢。
小鱼:好。
熊熊:哎，好想回到小时候哦。不用忙着微积分，还有这么多考试、四六级，可以穿着红色的雪糕裙，吃着冰棍儿……嘿嘿。
老大:美什么呢？小学你不也要考初中吗？
熊熊:哎呀，你这人……可我还是觉得小时候好，越大越累，越大越没意思……
小鱼:（回忆地）我们都是小小的木头人，不会说话不会动，
众:还有最后一分钟，不许露出大门牙。
小鱼:熊熊，你们那儿小时候也玩这个吗？
熊熊:是啊，还有跳房子、丢沙包、跳皮筋，好多呢。
梓宜:我们也是的。我还记得小时候特别爱吃一种“酸梅粉”，很小的一袋子白色的粉末，拿一个小小的塑料勺吃，酸酸甜甜的……
老大:对对，特别好吃，我都流口水了。
小鱼:小时候？我就记得小时候天天被我妈锁在屋子里，孤零零的一个人，真没意思。
熊熊:我小时候也常常被锁在家里。不过那时我家住平房，我就自己翻墙出去玩。
老大:哇塞！你可真够勇的啊，翻墙？
熊熊:这你就不明白了吧，这是与封建的家长制度不屈不挠的抗争！
梓宜:你还万恶的旧社会呢，那你翻出去干吗啊？
熊熊:翻出去，呃，再翻到同学家玩……
小鱼:你从你家翻出去再翻到同学家里去？这不是从一个牢笼跳到另一个牢笼吗？
熊熊:没办法啊，大家都被锁在家里，只有翻来翻去啊，翻墙的时侯提心吊胆的，不过现在想想真的很好玩。
老大:哈哈，一个小姑娘从自己家翻出来，再翻到别人家玩，好象在训练反恐精英啊。
熊熊:那时候正是最需要朋友和关怀的日子
梓宜:不过现在想起来，也不能说那时候就是不快乐的。
小鱼:被锁在家里的时候，也可以看动画片啊。（回忆地唱，《蓝精灵》）在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又伶俐。
众:他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心……
熊熊:我最喜欢蓝妹妹了！
老大:我喜欢阿拉蕾了，特别可爱“博士!”
梓宜:这就是巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴祖、巴巴拉拉、巴巴利波、巴巴伯、巴巴贝尔、巴巴布莱特、巴巴布拉伯！听明白了吗？再说一遍……巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴祖、巴巴拉拉、巴巴利波、巴巴伯、巴巴贝尔、巴巴布莱特、巴巴布拉伯！哈哈“可里可里可里可里，巴巴变。”
众:哇赛，你太强了！
老大:好了，“休息，休息一会儿”。（短信声）
熊熊:小鱼，又是你的那个小时候的邻居吧？你们两个到底是什么关系啊？
梓宜:熊熊，你别那么八卦！
熊熊:怎么了？我也就是好奇嘛。小鱼，给我们说说，说说嘛。
小鱼:我就记得小时候我们是一个院儿的，我经常被锁在家里，趴在窗台上看他在楼底下玩，他和别的男孩子一样爬树、上墙、滚铁环……有时候他就冲着我家窗子扔纸飞机。有一次，我记得很清楚。是一个夏天的傍晚，我穿了新买的白色连衣裙出去玩……我坐在秋千上，心里美滋滋的，尤其是那件崭新的白色连衣裙。那个小男孩来帮我推秋千，可是他太用力了，我就从秋千上摔了下来。膝盖摔破了，新裙子也脏了，我哭了。他吓坏了，傻傻地站着，想跑又不敢跑，我就哭得更厉害了，他赶忙扶我起来，替我拍落了灰尘，然后很神奇地变出一支棒棒糖来，递给我……
熊熊:好浪漫啊！
梓宜:我说什么，我说什么!一定有问题……（被老大捂嘴）
小鱼:后来他家搬走了，我们再也没有联系，不知道他怎么找到我的联系方式的。我原来童年的记忆就突然倾泻了出来，就想天天跟他发发短信聊聊天。
老大:那你们家高凡怎么办？
小鱼:我跟他在一起越来越没感觉，他说什么做什么我都觉得烦，我们陷在恋爱的旋涡里自掘坟墓呢，乐此不疲的给自己挖了个大坑，高高兴兴穿戴整齐神色自若的往里面跳。只是因为爱情的甜蜜，才能忍受爱情的痛苦。而现在，连那仅有的一丝甜蜜也荡然无存，不知道还能怎么样。
梓宜:等等吧，三年之痛七年之痒，没准儿过一段时间你又觉得他特可爱了。
小鱼:（自言自语）我们在等待戈多，但是戈多没有来。所以等待从一开始就是回忆。
老大:没错没错，我最近在看冯小刚的自传，里面就讲……
熊熊:哎你不是吧，这种老男人的书你也看啊？
老大:老男人有比我们多得多的生活阅历和感悟啊，这叫学习。他说，记忆就好象是一块被虫子啄了许多洞的木头，上面补了许多的腻子，还罩了很多遍油漆。日久天长，究竟哪些是木头，哪些是腻子哪些是油漆已经很难把他们认清楚了。
梓宜:但这块木头大体上还是一块木头，而不是贴着木纹纸的铁，毕竟还是我们最珍贵的东西，能带给我们很多快乐的体会对吗？
老大:正解。这就是我要说的，这位姑娘，你真是冰雪聪明啊。
梓宜:这位大侠，您过奖了。
熊熊:你们两个酸死我了，我看你们干脆一个叫靖哥哥一个叫蓉儿好啦。
梓宜:行啊，我小时候特爱看武侠片，那时候的武侠片多好看啊，还买了好多武侠片的贴纸，什么翁美玲的，赵雅芝的，那大概算最早的周边产品了吧。
熊熊:我也买过，我也买过，还贴了一本子，用本子抄歌词，跟宝贝一样藏着，特傻。我最喜欢翁美玲了，一代偶像啊。
众:东邪西毒欧阳峰，南帝北丐洪七公，傻小子郭靖配黄蓉，美丽的公主是华筝，看谁是个老顽童！
小鱼:有一天，小猪问妈妈:幸福在哪里？妈妈说:在你的尾巴上呀。小猪听了，就努力地用嘴去咬，但是无论怎么努力也够不到……小猪难过极了，就问妈妈:妈妈，为什么我总是够不到幸福？妈妈笑着对小猪说:只要你向前走，幸福就会一直跟着你，永远。
孝京:你瞧瞧瞧瞧，我这一身儿西服，一趟公交车下来挤成什么样了？
高凡:那有什么办法？谁让咱们是穷学生呢！要是这回回去应聘都打车，那毕业前还不得天天饿着减肥？
孝京:唉，忍吧。多咱等我有了工作，再去雍和宫什么的我就再也不坐这６２路了！（众凝望状）切！我坐８０７！带空调的！两块钱！
三儿:就这出息啊？还是先想想今天这个面试吧！
大伟:难，难，难！
三儿:怎么了？大清早你又在这嚷嚷！
大伟:保研的是猪，又吃又睡；找工作的是狗，上蹿下跳；考研的是猪狗不如啊！
三儿:你考研？
大伟:什么啊，我是狗！
三儿:哦哦哦，久仰久仰！哎，现在还没过七点半吧？你怎么就敢在大街上溜弯？
大伟:你烦不烦，一边去！我可没心情跟你开玩笑。
三儿:不是你自己说的吗？又赖我！好好，我不招惹你。（叼烟卷）
考官:嘿！这里不能吸烟！
三儿:我没抽啊。
考官:你不是叼着烟卷呢吗？
三儿:哦，叼着就算抽？那我脚上穿了鞋就算我走路呢？你以为你是谁？真是太平洋上当巡警——管的宽！
考官:２７号到３０号……现在开始面试。
三儿:（惊恐，陪笑脸）嘿嘿，嘿嘿……
考官:(奇怪语调地)atthepresentnow，I’llgiveyousomequestionthatareveryveryveryveryvery……importantpartofourselectionprocessandwillbeusedtodecidehowbestyouare.Areyouclear?
众:NO……
考官:atthepresentnow，I’llgiveyousomequestionthatareveryveryveryveryvery……importantpartofourselectionprocessandwillbeusedtodecidehowbestyouare.Areyouclear?
众:NO……
考官:就是我要问你们问题了！
众:哦——!
考官:欢迎大家来到百事公司参加本次招聘考试，希望大家遵守考场纪律，尤其要注意的是考试的时候禁止吸烟!
三儿:Yep，cool.（众笑）
考官:第一题:在百事，我们的创新能力是保持竞争优势的关键，请给百事设计一句广告词。
大伟:百事VCD，我们一直在努力!
众:那是爱多。
大伟:百事山泉，有点甜。
众:农夫山泉。
大伟:妈妈我要喝....
考官:下一个!
三儿:据调查，一个正常人体内有70%都是百事可乐，百事可乐是我们生命的源泉.但是，我们要认清:目前我们人类可以利用的地下百事可乐资源正在一天天的减少，在此，请大家节约百事可乐资源!
考官:照你这么说，你们家水龙头一开出来的就是百事可乐?
孝京:(拿手机)喂，小丽啊？是我，这么多年来我一直想对你说:百事可乐比你强多了!
高凡:Askformore,渴望无限！
考官:第二题:谈谈你和太平洋警察，啊，不是，是百事。
大伟:我清楚的记得，在我刚出生的时候，护士小姐一手抱着我，一手拿着一瓶百事可乐对我妈妈说，你看，这孩子长的多像贝克汉姆!
孝京:每个月总有那么几天，我想喝百事可乐。喝了百事可乐，他好我更好!
三儿:1岁半的时候我就断了奶，改喝百事可乐，一直到大学。啊!百事可乐，你是我最好的朋友，总能使我忘记所有的忧愁，虽然喝1斤之后我就吐了，但是可乐逢知己千杯少，牛大碗里酒鬼多!
高凡:我只选择我喜欢的……
考官:好，现在是广告时间，百事和你相约下一个环节。千万别走开，谁都会有机会！
三儿:完了，我绝对会被拒！
众:该！
三儿:不是吧？你们这么没有义气？我可是陪你们来的。
孝京:那也是你自己吃饱了撑的！考研复试都过了，还来这儿凑热闹。
三儿:我这不是学习一下，积累经验，研究生毕业了好找嘛。你自己不也手里攥着好几个OFFER抻着不签吗？正经的我们应该陪高凡和大伟。
高凡:我？我肯定没戏。
大伟:别这么灰心，车到山前必有路嘛。
高凡:可你看看我的简历，上面有什么可以拿出手的？既不是三清团，也不是京男党。
三儿:什么三清团，京男党啊？
大伟:不是吧？这你也不知道？听好了:找工作说“京男党”，那就是北京户口、男生、党员，这条件，上哪人都抢着要你。三清团更厉害了，本科、硕士、博士都是清华毕业的，那叫一个牛！一般的小海龟都比不了。
孝京:既然比不了，就眼光放低点，先就业再择业啊。
高凡:我怎么敢挑？你可不知道每次应聘的都是些什么人！人都是名校毕业，那简历一看就让你崇拜啊！没个什么光荣经历的，没门儿！什么演讲比赛啊，创业设计大赛啊，风采大赛啊！什么什么论坛呢，厨艺大赛啊……
三儿:厨艺大赛？
高凡:那也得算！能写的全给他写上。再一看那成绩单，甭管是选修必修还是辅修，门门都是优秀，英语就更不用说了，人一开口“HELLO”，一口正宗的美国纽约腔，倍儿有面子！再加上那英语证书，你能想到的，人家都能考回来，光让你感叹就得感叹半天。人家拿的不是TOFEL就是GRE，你就是拿一四六级证书，都不好意思跟人说你是来面试的。你说，就这样去面试的，能有几个？
三儿:最多也就一两个吧？
高凡:一两个？！那是零头，少说也得有十好几个。知道去面试都碰着什么样的对手吗？那就是:没有最好，只有更好！
众:郁闷！
高凡:我知道一切是因为我曾经用一种灰色的眼光去看世界，总是自暴自弃。现在，我已经开始渐渐满足于那些简单易得的快乐。满足于每天陪着女朋友上课吃饭自习。那些我早都上过的课听起来那么新鲜和生动，甚
大伟:弄虚作假者
三儿:急功近利者
孝京:夸夸其谈者
高凡:你们有勇气面对自己的苍白吗？
高凡:好久没来这里吃水煮鱼了啊，又便宜，味道又好。
小鱼:是吗？
高凡:……小鱼，别再这样了好吗？昨天晚上，我想跟你说让我们彼此好好的，不要再互相伤害了，因为我爱你，不能没有你，我想你也不会对我们这么长时间的感情一点信心都没有。我打你的手机，关机了，打你们宿舍又占线，很长的时间。我知道一定是他打了电话来。我就拿着电话，麻木地、盲目地拨你的号码，一遍又一遍，直到深夜……
小鱼:你想加个菜吗？
高凡:我知道是我不好，小鱼，你打我吧，骂我吧！我太自私，忽略了你的感受，也给你了很多莫名其妙的压力。可是，因为我自己也有太多的不开心，又不能对别人讲，我真的爱你，小鱼。别跟那个叫陈昊的聊天、发短信了，好吗？我会好好的爱你疼你……
小鱼:你想加个素菜吗？
高凡:……我就不明白了，你说这菜明明叫做西芹腐竹，芹菜、腐竹，好了吧？它好好的有胡萝卜什么事啊！为什么就偏偏夹进来个胡萝卜！胡萝卜！
小鱼:你还不明白吗？不是别人的事，是我们自己有问题。
高凡:我们有什么问题？我们在一起这么久了，你开心我陪你开心，你不开心我哄你开心，你说过喜欢跟我在一起，喜欢我给你带来的快乐和幸福，你都忘了吗？
小鱼:我真的不想和你再说什么，我挺累的，我觉得没有必要再继续下去了，你我真的不合适，不要再彼此束缚、彼此折磨了好吗？至少这段感情已不再让我快乐。放手吧！
高凡:怎么不快乐了？我哪里做的不好你说啊，告诉我我改。我不能没有你。
小鱼:你永远都是这样，即便再有一次也不会有好结果，你失败的原因是你从不知道正面解决问题！不知道该如何挽回。你就这样自私吧，毁掉我，也毁掉你的一生。
高凡:（愕然）小鱼，我……难道我就一点好的地方都没有了吗？想想我们在一起的幸福，我们一起买的百合花，一起养的小鱼……你就一点留恋都没有吗？
小鱼:够了吧！不要再说这些无聊的细节。我们在一起的时候永远都是你感觉到快乐了没有，你有没有爱的感觉。而你什么时候想过我的感受？你知道我什么时候需要你的安慰、又是什么时候需要一个人静静的有一个空间吗？不要再说你爱我你爱我的什么的，我已经太牵就你了，爱得失去了自己！（叹气）我们分手吧！……不是你有问题就是我有问题，我们分开好好想一想吧。
高凡:我……我到底哪里做错了？
小鱼:我的大学生活什么也没做出来，我都干嘛去了？我确实是活该，对你太依赖，以为有你就万事大吉，结果大错特错。你给我许了那么多，实现了多少？
小鱼:我也不知道怎么了，突然间可以不在乎那么多，不在乎你的身体，不在乎你的冷暖，不在乎你有没有吃饭不在乎你的感受……不在乎是不是等于不爱？戴隐形眼镜哭视力会下降很多，但我还是忍不住。（哭泣）我是不是从来就没爱过你？还是爱会在一瞬间消失？
高凡:你问我吗？……我只想抱着你，给你一个幸福的未来。但是现在，你无法想象它，也并不需要它。那么我的整个设计就成了一对豆腐渣。
小鱼:没有谁会真正离开的，一个人不好吗？慢慢地，慢慢地你就会习惯了？
高凡:我怎么会习惯没有你呢？我可以什么都不要，只需要你的一个微笑。
小鱼:你不要总是像个孩子一样幼稚，太累了。让我们学会适应吧，我走了。
高凡:可你原来不是总能看到希望吗？
小鱼:你不明白吗？曾今，在我们之间我能看到希望是因为，我还深信你是爱我的。在要绝望时我看到希望是因为，我想要得到的少了。也许这不是看到希望，而叫做不再奢望。日子久了就会习惯，习惯就好。
高凡:习惯就好……
秋秋:（画外音）我们都是这样固执的孩子，谁都无法改变谁的决定。如果能约好，就在下一个街角，我们在数到三之后一个向左一个向右，谁都不要回头该有多好。亲爱的，请别狠心丢我一个人在人群中寻找你的背影。（音乐起）
小鱼:一……二……
秋秋:我们就这么失散了吗？不能再回头？——看到日历，突然间发现原来我们已经失散了那么久。小时候妈妈说过，如果走散了就站在原地别动，小孩子要学会耐心等待。那我就乖乖站在原地等待。
高凡:拜托，能不能不要再跟我讲谁谁谁找了什么工作、开了什么车！管他一个月赚5000还是10000，那是他的事情，跟我无关！我有一无所有的轻松，无畏和无谓，对跟自己无关的事情已经失去了兴趣。我现在只想考虑明天中午要吃蛋炒饭还是饭炒蛋。
秋秋:怎么又是你啊，还是那么郁闷？其实女孩子是要哄的，你多哄哄她就好了。
高凡:我还要怎么做？！
秋秋:你不要这么就放弃了啊，虽然我不清楚是怎么回事，但你要珍惜你付出的每一份感情。每个人的爱就像是一杯水，倒出一点就少一点，所以感情不能太奢侈，总有一天会干涸的。
高凡:我今天找你不想谈爱情。聊点别的吧。
秋秋:好啊，你想聊什么？
高凡:不知道。不要问我，我的生活只剩下大把的时间可以挥霍。
秋秋:你就不想留下点什么吗？
高凡:我能留下什么？还有52天就走了，谁知道还能干什么？我曾经一无所获这并不重要，我的大学生活是一片空白也不重要，重要的是我再也找不回那种自信了，没有了这种自信，我将一事无成，甚至在我唯一仅剩的爱情面前也不知所措。我告诉她我在一家公司实习，然后躺在这里晒太阳。我不知道我还有什么值得她爱的，我觉得她不应该再跟我一起委屈，她去选择一个更好的男朋友也许才会幸福。可是我又是那么自私，舍不得！！！你知不知道？
秋秋:她知道吗？
高凡:我不想她为我担心，我是男人，有责任，也有尊严。
秋秋:有一个女孩，在她18岁那年考进了梦寐以求的大学，一切新鲜、满是诱惑地展现在女孩面前，在卸下了高考压力之后，女孩轻易地接受了一份美丽的爱情。爱情的给与者是一个大她7岁的男子，她的老师。因为他，女孩每次上课总是坐在第一排，她的数学成绩也从来没有象她爱上这个男人之后这么优秀过。她每天的生活就是按照老师的喜好决定，决定自己的穿着打扮，决定自己的午餐内容……有了这个男人她就很满足了，不再需要友情和交往，把自己禁锢在一个与世隔绝的爱情中，一切都以他为中心，无怨无悔，她是那么依赖他，深爱他。日子不知不觉过了四年，女孩突然间发现自己就要离开校园，却没有留下一点属于自己的东西。她开始恐惧、痛苦、厌倦。她发现失去了自己，再美好的也会变成一泓绝望的深潭。而这一切，女孩子一次又一次试图跟男人沟通，却永远没有机会。渐渐地，爱情的甜蜜消失了，只有反反复复地争吵，女孩别无选择，最终离开。
高凡:很美，但不要用这种千篇一律的爱情来开导我！我和那个男人不一样，我的小鱼也不是那个女孩。
秋秋:不是看来的或听来的故事，那个女孩就是我。我每天可以看到很多陌生的脸，陌生的人，听伤心的人说心事。我温暖的微笑着，告诉他们必须坚强，没有爱情并无所谓。所以有时候会觉得这样的自己很伟大——毕竟不是谁都能在别人伤心时给予安慰。比如我，一直难过的想要流泪，想要诉说，却不知道能说给谁听。这就是射手座女性伟大的南丁格尔精神吧。可是谁来拯救这位伟大的南丁格尔？我也只是个固执而脆弱的孩子。
高凡:在特别脆弱和茫然的时候，感动总是轻而易举的。轻轻的一声想你也比真实的拥抱感觉安慰。然而因为无法见面，想念和恐惧也是加倍的。即使转过脸也能看到那些我们无法回避的问题。于是你用放手来解决一切问题，留我一个人错愕的张望。你是在害怕付出却得不到自己想要的回报，无法接受现实的残酷。让自己过得好，才是对自己喜欢的人最大的爱护，如果你因为他而自暴自弃任人怜悯，将是对他最大的伤害和不公。小鱼，从今天起，我要在这个城市所有留下你我足迹的地方逡巡，用我的心和笔去记录一起走过的日子，连同我的祝福和努力，一起寄给你。
熊熊:小鱼，你这件衣服好漂亮啊。是不是又要跟高凡哥哥约…老大，你见我的U盘了吗？
老大:我哪知道。小鱼，过来，我帮你梳梳头，一会儿好去见你的小朋友。
小鱼:什么叫小朋友？
老大:我说错了，小时候的朋友，行了吧？
梓宜:就是，第一次见面，给人家留个好印象。别在那么闷闷不乐的了，过去的就过去了，也许这个男生更适合你呢。
老大:梓宜！说什么啊，小鱼只是去见朋友，她和高凡也只是吵架嘛，别多事了。呀，12点了，咱们去吃饭吧，小鱼，开心点，我们等你回来。
陈昊:你好。
小鱼:你好。
小鱼:我站在你面前，对你微笑，而你的眼神却透露出疑惑。你说你不记得发生过那个小男孩和小女孩的故事，一点印象也没有。我不禁开始怀疑我的记忆，我真的见过你吗？那个夏天的傍晚，我从秋千跌落，替我拍落灰尘、递来一支棒棒糖、安慰我别哭的小男孩不是你吗？我早该忘记你，只要记住，只要记住棒棒糖微酸甜美的好滋味。这就是我一直要等待的结果吗？或者我们应该努力去把握什么？遗忘是一件好事。这么想的都是忘不了的人。所以我只能把所有的回忆都装进行李，带着去流浪。忘不了的就像旧照片一样藏起来。在那张老旧的相片中，记载着当时一切甜蜜与不快。多年以后还能打开看看当时那个纯真少年的动人笑脸。我们哪来那么多精力去悲伤，没有谁会同情我的颓废。我依然守在原处，做废墟上最敬业的歌者。等待你，还是等待下一个恰巧经过的人？高凡，我仍然愿意相信你是那个唯一能把我从黑暗中解救出来，带着宝剑的勇敢骑士。没有人会跟幸福作对，只是我需成长为一个足够顽强和智慧的公主，当有一天可以掌握自己的方向，才能与你最终并肩
老大:你们谁有套裙啊？
梓宜:不是吧？你要干嘛？
老大:明天我要参加学生会主席团竞选，当然得穿正式点了。
熊熊:咱们谁有那种衣服啊，你去找大四的师姐吧，准保没错！她们穿的都那样！
梓宜:唉，到了大四就再也不能穿snoopy了!
老大:你想穿就穿呗！没人拦你。
梓宜:谁说的？那还不被我的小师弟小师妹笑死？
老大:嗬嗬，我们马上就要当师姐了，不是学校里最小的了!
熊熊:师姐……嗳，你们说有一天，等我们都大四了、要毕业了，会是什么样的啊？
梓宜:毕业？还早着呢，你想的也太远了。
熊熊:我想到那时候，我们都会穿着长长的学士袍，手里捧着毕业证书，三五成群地在草地上拍照，湛蓝的天空，刚刚修整过的草皮散发的小草的清香，傻乎乎的鸽子……太有感觉了！
老大:到那时候就真正该跟校园告别了，从此穿着颜色暗淡的套裙，穿梭于办公室和家之间，没有时间去关心左丹奴、艾格的打折，没有心思理会周杰伦新专辑什么时候发行，而是对股票的涨跌和利率的升降发生兴趣……到那时候，我们就要从此告别我们已经按部就班的进行了二十多年的生活，我们，长大了……
梓宜:新生活有什么不好？我们可以走出去，去渴望你从未想过的新奇，在一个更广阔的世界里发现自己，从未尝试过的快乐和满足会向你涌来，一个全新的世界，随着凤凰树重新抽出的嫩芽，出现在你的面前，带着笑容，对你说:
众:hi！
e:来来，站好站好，准备——
三儿:等等，高凡还没来呢。
大伟:这家伙，又去哪了？刚才还在呢。（高凡、D抬许愿树上）
孝京:来了来了，高凡，快点，都等着你照相呢。
众:小鱼——
高凡:你好。
小鱼:（对高凡）你好。
小鱼:昨夜凌晨三点零九分，屋后的凤凰树叶全飘上了夜空玩耍，漫天飞舞。直到四点零五分时，才又安分地落回枝头。路灯又在天明时亮起来，一切都没有发生。遗忘的，记住了。