雪莲:26岁，宝宝的妈妈。
宝宝:2岁，雪莲的儿子。
明志:28岁，宝宝的爸爸。
黄毛瘦子:市井混子。
光头胖子:市井混子。
何医生:40来岁。
老神医:70来岁。
老李头:65岁。小品
明志:两位大哥，您们这是……
瘦子:什么破玩意，我还以为要发财了呢。
瘦子:老大，看看这小子有多少钱。
雪莲:你给儿子买的玩具呢？
明志:我在玩具店转了半天，没什么便宜的，后来……收了一个遥控汽车，没想到……
雪莲:咋了？
明志:在胡同里被人踩烂了。
雪莲:你怎么没给宝宝买俩包子回来？宝宝好久没吃包子了。
明志:我想买……可是……我收了半天的破烂，就卖了五十几块钱，全被那两个小子抢去了。
雪莲:咱们两个连个固定单位也没有，这日子该咋过？
明志:不睡觉有用吗？
雪莲:你瞧人家小唐、小宋，谁没住上楼房？就你，没什么出息，让老婆孩子跟着你受罪。
雪莲:我就是不让你睡，你这个没本事的，除了睡觉还会什么？
明志:没啥事吧。
雪莲:什么没啥事，宝宝万一烧出个好歹来咋办？
雪莲:宝宝还没退烧？你说会不会有其他的病？
明志:瞎说。
雪莲:我总觉心里不塌实，明志，要不咱给宝宝做个检查？
明志:那要花多少钱？
雪莲:是钱主要，还是宝宝的命主要？
明志:依你吧。
何医生:我从医多年，还是第一次见过这样的怪病。
何医生:从血样检查看，他的身上缺乏一种生长细胞，如果不能及时补充，孩子怕是一睡不醒。
雪莲呆了:医生，无论如何你要救救他，花多少钱也无所谓。
何医生:我也不瞒你了，你们还是做好思想准备吧，这不是钱不钱的事，是这种病根本无法医治。
雪莲:不，医生，不会的，宝宝有救，他一定有救的。
雪莲:明志，咱们去省城。
医生:孩子得的是一种罕见的病，别说省城，北京也没用，因为全国各地没有一家医院有这种生长细胞。
明志:表姐，我……我想借点钱？
张表姐:是明志啊，你结婚时好象借了一千，到现在还没还呢？
明志:我知道，宝宝病了，需要钱，以后我会
张表姐:宝宝病了？啥病？
明志:医生说他的病很罕见。
张表姐:哎呀，这么小的年纪，怎么能得罕见的病呢，唉，表姐我有心帮你，可就是没那份力啊……
明志:算了，我再到别人家看看。
明志:我……我想借点钱……
明志:李表弟……
明志:算了，我找别人看看吧。
雪莲忙问:借到钱了吗？
雪莲:这一天昏迷不醒的，哭了三四次。
明志:还烧吗？
雪莲:一直低烧不退。
明志:我听说城东有一个老神医，专看疑难杂症，不如咱们去看看。
雪莲:那好吧。
老神医:你们谁要看病啊。
雪莲:医生，我们想给孩子看看。
老神医:坐下吧，我给孩子号号脉。
雪莲:怎么了？
老神医:孩子脉象很弱，似有似无。
雪莲:医生，宝宝的病好治吗？
老神医:你们想听实话还是虚话？
明志:还是实话吧。小品剧本
老神医:从脉象看，这孩子怕是没得救了。
老神医:老神医的称号是患者们的赞誉，其实，再神的医生也不可能起死回生，药治不死症，你的孩子……已经没得救了。
雪莲:老神医，求求你，想个法子救救宝宝吧，就是用我的命来换我也愿意。
雪莲忙道:老神医，您快说，到哪里才能找到羊乳花？
老神医:它长在羊乳坡上。
明志:羊乳坡在哪里？
老神医:羊乳坡在哪里，我也不知道，只知道它的大致位置，是鲁西北地区，不过，即使传说是真的，世上也只有这么一株花，它是否还活着，实在不好说。
雪莲:大哥，你听说过羊乳坡吗？
村民:羊乳坡？没听说过。
明志:雪莲，咱们已经问了十几个村子了。
雪莲:就是问遍了整个鲁西北，我也不放弃。
明志:可是鲁西北是平原地区，根本就没有山坡。
雪莲:我相信老神医的话，我不会放弃的。
雪莲:宝宝，宝宝，你别吓妈妈，不要吓妈妈啊。
雪莲:天黑了，咱们在这里凑合一夜吧。
明志:天气越来越冷了，雪莲，万一……
雪莲:别说了，没有万一。
明志:但愿吧，可是……你看外面的枣树，树叶都落了，这附近就是有羊乳花，还会开放吗？
雪莲:会的，一定会的。
雪莲:大叔，向您打听一见事，你听说过羊乳花吗？
老李头:羊乳花？你们打听羊乳花？
雪莲:是啊，宝宝生了一种怪病，世上只有羊乳花能救他。
老李头:不知道。
雪莲:大叔，求您了，听您刚才的语气，肯定知道羊乳花。
雪莲:宝宝，宝宝……
老李头问:这孩子得了什么病？
明志:医生说是绝症，除了羊乳花，任何药都救不了他。
老李头:这孩子一直这样吗？
雪莲:一开始还哇哇地哭，最近总是昏迷不醒，一天总有几次呼吸不畅，我真担心……
老李头:你们可知道世上只有一株羊乳花？
雪莲:听说过，老李头家，求求您，告诉我们羊乳坡在哪里吧。
老李头说:别动，你应该知道，世上只有这一株羊乳花，如果你把它摘下来，几天内可以维持孩子的生命，以后怎么办。
明志:大叔，难道羊乳花只能维持宝宝几天的生命。
雪莲大喜:真的？！
雪莲大喜:明志，快去谢谢大叔。
村民说:已经走了。
雪莲:走了？
村民:是啊，他在这里呆了几十年，终于走了。
明志:他不是本地人吗？
村民:不是，几十年前，大叔得了一种绝症，他听到了羊乳花的传说，便寻到这里，从此依赖着羊乳花生存。
明志:怎么了？
雪莲:哎呀，羊乳花。
明志:雪莲，你哭有什么用，快去找啊。
雪莲:羊乳花，快，快找。
明志:雪莲，别难过了，这……这是宝宝的命啊。
雪莲:不，不要吵醒孩子，不要，他在睡觉，他一会儿就醒来的。