服:（身披缓带、戴班长袖标上、讲普通话）
甲:（举锦旗上）感谢，感谢，太感谢了！我母亲前天在候车室突然中风、不省人事，多亏这位服务员同志及时将她送到医院，医生说再迟5分钟就无法抢救了，真是从死神手上夺回了一条生命啊。
服:不要客气，这是我们应该做的，我们把旅客当成上帝，当成衣食父母，你的父母就是我的父母，子女为父母做点事，尽点孝心，还有什么值得谢的，只希望你母亲早日康复，这就是我最大的心愿。
甲:（握手）谢谢、谢谢！再见！再见！（下）
乙:（盲人、手拄拐杖上，拐杖乱晃打中服务员）
服:啊呀！是谁呀！噢，原来是一位盲人。老大爷，您老到哪里去呀？
乙:（扬州方言）什么东西呀？前头不准过去呀？是修路，还是修下水道啊？好好的路不准过去，什么玩意头啥？
服:不是，老大爷，这是汽车站！；
乙:什么喳！你叫我看呀！我看得见还要用这个“顺子”（挥拐杖）干什么事啊！你欺我瞎子没得眼睛，拿我开开心够是的啊！
服:这位大爷耳背，要大声点才行。（大声）老大爷，这里是汽车站！
乙:啊咦喂，这么大的喉咙，把我耳朵还要炸聋了哩！是汽车站啊！不好了，上扬州拢湾头，跑到二叉子里头去了。
服:您老到哪里去呀？
乙:我啊，我打酱油，(晃手中油瓶)。我说的嘛，平时20分钟的路，怎么两个小时还没有走得到的啥，那晓得路跑错了。要上酱油店，跑到汽车站，你说捣蛋不捣蛋！唉，一个人没得个眼睛，出门真正不方便。
服:您老家住哪里？
乙:我叫吴大康，家住吴家庄；酱油没有买得成，身上只有五十文；腰也跑得稀酸，腿也跑得稀疼，想回家还回不成！（躺在沙发上）姑娘，麻烦你借一床被窝给我盖下子，我今天就在候车室睡一宿，明天再回家罗！
服:这不行，候车室不能留旅客过宿。这样吧，我叫一部三轮车送你回家。
乙:三轮车呀？叫不起啊！我身上只有五角钱，还不够三轮车司机抽支香烟哩！
服:不要紧，车费我给您付。（掏出五元钱给乙）
乙:这个真正不好意思了。我眼睛看不见，不晓得姑娘长得高矮胖瘦，将来还钱还把哪一个？
服:不要还了，只要您老能安全回家我心就安了。
乙:请问这位姑娘贵姓，我要给你写封感谢信。
服:不要问了，我就叫“快客”。
乙:噢？！“快客”姑娘，你真比我自己的姑娘还要亲欧啊！
服:哎，人家还没有结婚哩！
乙:不好，不好，说走了嘴了，瞎说、瞎说！对不住、对不住！
服:好了、好了，我用助残车送你一段路，到前面十字路口就有三轮车了。（下）
（丙:孕妇，丁:孕妇丈夫，同上）
丙:啊唷，啊唷！
服:唷，来了一位孕妇，你们二位到哪里去？
丁:（南京话）到南京。
服:车票买了没有？
丁:买是买了就怕走不了了。服:这位大嫂怎样了？
丙:肚子疼得厉害，恐怕就要生了。
服:赶紧送她到医院。
丁:怕是来不及了。
服:那就送到我们值班室先躺下，我去叫车站医务室的医生来。（送丙到屏风后）（对后台喊）王医生赶快过来一下，有位产妇临产了，你来看一下，小陈，赶紧到我的宿舍里拿两床被子过来，再买点红糖、桂元、水果罐头、卫生纸，一齐带过来。
（内应:“好的”）（丁欲去屏风后面）
服:喂，男同志不要进去。（内传来呻吟声，有人叫唤:用力！使劲！再使劲！丁在台上使劲、做下蹲动作）
服:喂，你使的什么劲呀？这种事情你帮不上忙的。
丁:我一着急就使上劲了。（内传婴儿哭声、服务员下）
服:恭喜恭喜，你夫人生了。母子平安。
丁:男娃还是女娃？
服:是个千金。
丁:（似有点失望）是个丫头啊？
服:哎，你这是什么话？时代不同了，男女都一样嘛。
丁:对，对，男女都一样。我的女儿长大了能象你这样，我睡着了还要笑醒了呢。
服:你给姑娘起个名子吧。
丁:就叫“快客”（指快客候车室牌子）吧，有纪念意义。
服:（将孩子放进婴儿床）快来看看你的孩子长得饱鼻子饱眼的，很漂亮呀！
丁:（围着婴儿床转）（唱《掀起你的盖头来》）（抱着婴儿跳新疆舞）
服:（用残疾车推产妇上）好啦，快送你的夫人和孩子到医院去休养吧。
服:（发现座位下一只钱包）哎，这是谁的钱包丢了？哟，里面有这么多的钱，还有一张一万元的存单，还有牡丹卡，这位失主一定心急如火了。要赶快找到这位失主（拿话筒广播）各位旅客请注意，各位旅客请注意！我们拣到钱包壹只，内有人民币若干，请失主赶快到快客候车室来领取！赶快到快客候车室来领取！
丁:（急匆匆上）一着急就昏了头了，娃子生下来了，住院的钱倒丢掉了。现有弄得住院住不进，回家也回不成，真正急死人了。
服:哎，同志，你怎么又回来了？
丁:不回来没有办法！
服:怎么啦！
丁:没得钱住院罗！看样子还要麻烦你们，就在你们值班室住几天吧！
服:怎么回事！
丁:刚才一路上慌慌张张，只顾心急火燎地上医院，把钱包丢掉了。一路上找回来没有找到，你看！大街上人来人往，还不给人家拾走了吗！现在身上连一分钱也没有了，叫我饿两天还不要紧，我老婆刚生了孩子，就能挨饿了吗！唉，真正急死人了。
服:不要急，你慢慢地说清楚，包里有些什么东西！
丁:欧，你听我说啥，现金嘛大概有三千块线，一张存单一万块钱，一张牡丹卡，上面存了十几万呐！我的全部家当都在上面啦！
服:你的钱包是什么颜色的！
丁:黑色的，南京产和，上面还有南京两个字呐！
服:（看包）黑色的，南京产的，内装三千元现金、一万元存单、一张牡丹卡，不错，这包是他的。（对丁）同志，你不要着急，我们刚才拣到一只包，已经广播招领了，你看看包是不是你的？
丁:不错、不错，就是这个包。
服:请你点一下里面的东西。
丁:现金三千块钱、存单一万元、牡丹卡一张，不少，不少，就这些东西，同志啊（拉住服的手）你们刚才救了我女儿一条命，现在又救了我一条命啦！真不知道怎么感谢你们才好呐，（拿出三千元）这点小意思就算我的酬金了！
服:哎，为旅客服务是我们的本职工作，拾金不昧是最基本的职业道德，你这么做，不是叫我们犯错误吗？
丁:不好了，你这么一说，我还不好给你了。这样吧，拿这个钱到饭店摆一桌，算是请各位吃“满月酒”。
服:刚生的孩子，哪里就满月了！你不要费心了，赶快去办住院手续吧！
丁:那我就去了，谢谢、谢谢。（下）
戊:（手提酒瓶上）（醉态）感、感、感情深一口闷，感、感、感情浅添一添，来、来、再干一杯！
服:同志，你喝醉了？
戊:醉了，谁醉了？再来一瓶，我们二一添着五，来，（划拳）哥俩好啊！三结义啊，四四如意，五子登科，六六大顺，七星高照，八匹马呀，九九归一，满堂红！哎，你怎么不出拳？服:（倒一杯水给戊）同志你坐下休息一下，喝一口水，解解酒。
戊:（接过喝一口吐掉）呸！冷水不喝。
服:这不是冷水，是矿泉水。
戊:我从来不喝矿泉水，只喝茶叶茶。
服:好的，我去倒。（倒茶送过来）
戊:（接过去喝一口）呸呸呸（吐掉）太烫了，想烫死我吗？
服:对不起，水不烫茶叶泡不开。
戊:不喝了，（要呕吐）（服拿痰盂被戊踏翻，套在脚上，拿呕吐袋，戊欲吐进袋中，忽跌倒，袋子套在头上，服帮助拿下来，被吐了一身，服拿毛巾擦洗，为戊洗干净，扶他躺在沙发上。（戊打呼睡着）
服:遇到这样的同志，有时真叫人恼火，喝酒喝成这样，拿自己的身体开玩笑，在公众场所也太不成体统。不管怎么样，他既买了票，就是我们的旅客，我们就有责任照顾他。
戊:（忽然手捂心口）疼！疼！啊唷！我的心绞痛发作了，快救命！
服:（拿出药箱）有时遇到有病的旅客需要急救，我们准备了常备药物。（对戊）这里有速效救心丸，你吃下去就会好的。
戊:（吃药）同志，感谢你呀，不是你的救心丸，恐怕我已见了阎王了。
服:同志，你听我讲几句:
戊:同志，你讲得太好了，我一定把你的话记在心上。再见！（下）
巳:（手举喊客牌上）南京！南京！到南京的旅客跟我走了，方便快捷，安全舒适，马上就走！
服:你喊客怎么喊到我们快客候车室来了。
巳:什么事呀？不能喊呀？
服:这是违犯运输管理规章的！
巳:违章啊？违法我都不怕！告诉你，老子是山上下来的，已经“二进宫”了，车站周围是老子的天下，哪个敢说个“不”字，老子找人放他的血，你这个黄毛丫头也敢管起老子来了？怕是不想活了。
服:我不怕你要挟，我是这里的服务员，维持这里的运输秩序是我的责任。
巳:养家糊口是我的责任，我一家五口，上有老头、老娘，下有三岁儿郎，我不喊客，一家人喝西北风呀？
服:你们这样喊客，一是违章，二是损害了旅客利益。说得很好听，上车就走，实际上带着旅客到处兜圈子，两个小时也走不了，旅客经常写投诉信，误以为是我们车站的班车，严重地损害了我们的信誉。
巳:什么信誉不信誉，这叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
服:可是人家旅客不是黄盖，不愿意挨你们的宰，你们这叫霸王请客。
巳:噢，说到请客，好办好办！过一天兄弟在大酒店摆一桌，请这里的几位大姐赏个光。平时嘛，就睁一只眼闭一只眼，放兄弟一马，反正站上不会少你们一分钱工资。
服:这不行，我既在这个岗，就要负这个责，至于你的困难，可以想办法帮帮你。
巳:怎么帮法？
服:我们这里缺一个装卸工，我向站长讲讲，让你试试看，只要认真工作，养家活口是没有问题的。
巳:那太好了，你大姐帮我指一条生路，今后就是我的大恩人，兄弟我知恩图报，今后大姐有什么事尽管吩咐，兄弟我为朋友两肋插刀、肝脑涂地在所不辞。
服:不要搞江湖义气那一套，只要好好地干就行了。
巳:（抱拳）多谢了，大姐！
服:不要客气了，就这样吧。（巳下）