第2场:老孙头家门口，日，内
第3场:老孙头家，日，内。
老孙头:房间里有些家具，你可以用。
赵小虎:好，谢谢。小品
老孙头:咱得约法三章:不允许你带朋友来家，这样会打搅我的清静;我每天晚上九点就要睡觉，你这边不能弄出太大的响动，影响我休息;还有就是不经允许不得进我的屋子。
赵小虎:行，我知道了。
第4场:赵小虎的房间，日，内
第5场:古玩交易鉴定公司，日，内
汪老板:这个事一定要抓紧办。
经理:好的，好的，您放心。
第6场:古玩交易鉴定公司赵小虎的办公桌前，日，内
第7场:古玩交易鉴定公司门外停车场，日，外
第9场:古玩交易鉴定公司，日，内
老常:嗨，你们经理火急火燎地叫我来，说是看样东西。
老常:哪呀，挣个辛苦钱。
赵小虎:那你忙，我出去一下。
老常:行，小虎，回头咱喝酒。
赵小虎:好好。
第10场:古玩交易鉴定公司门口，日，外
第11场:古玩交易鉴定公司门外停车场，日，外
赵小虎:娜娜，没事吧?
娜娜:能有什么事。
赵小虎:你这么急找我，把钥匙忘家了?
赵小虎:哎呀，别打，别打，我拿了用一下，马上就还回来。
娜娜:赵小虎，你看着我，是不是又去赌钱了。
第12场:麻将馆，夜，内
第13场:娜娜家，夜，内
第14场:麻将馆，夜，内
大牛:三万。
钱三:这样吧，咱们都是熟人，你给我打个欠条你走吧。
第15场:娜娜家门口，日，内
赵小虎:娜娜，你啥意思?咋把门锁都换了。
OS娜娜:小虎，咱们分手吧。
第16场:娜娜家楼下，夜，外
娜娜:小虎，我和你已经说清楚了，咱们分手了!
娜娜:小虎，你走吧。
赵小虎:娜娜，你……
娜娜:我把这么多年的青春都给了你，我得到了什么?我只是想找一个可以依靠的男人，这不应该吗?
第17场:古玩交易鉴定公司办公室里，夜，内
第18场:古玩交易鉴定公司，日，内
经理:哎，哎，赵小虎，醒醒，醒醒。
赵小虎:啊…，奥…，经理。
第19场:古玩交易鉴定公司洗手间，日，内
第20场:古玩交易鉴定公司，日，内
第21场:古玩交易鉴定公司，日，内
老常:咋了，你这是要出差吗?
娜娜:小虎，我把脚崴了。
赵小虎:好，咱们走着，媳妇。
第25场:古玩交易鉴定公司，日，内
赵小虎:真的?一个月300元。
赵小虎:啊?我要去往，他不会拉着我说个没完吧?
第26场:赵小虎房间，夜，内
第27场:老孙头房间，夜，内
老孙头:小赵，小赵。
老孙头:药，药。
赵小虎:没有呀?
老孙头:抽屉里。
第28场:赵小虎的房间，夜，内
镜头回闪:赵小虎在抽屉中找到扇子的镜头。(第27场镜头)
第29场:古玩交易鉴定公司，日，内
老常:小赵，别灰心，俗话说:乱世存黄金，盛世藏古董。如今这年头，古玩这一行火得很。
赵小虎:话是这么说，可我都干这行这么多年了，到头来还不是老样子，连女朋友都嫌咱穷。
老常:哎，哥也是从年轻时候过来的，心浮气躁是通病。不要着急，咱这行“三年不开张，开张吃三年”，女人和金钱都不在话下。
第30场:老孙头家，日，内
赵小虎:孙大爷，你好点了好?
赵小虎:嗨，你不要客气，咱们本来就应该相互照应嘛。
老孙头:对，对。
赵小虎:你出去呀?
赵小虎:你赶紧去吧。
老孙头:好，好。
第31场:老孙头家，日，内
镜头1:老孙头提着鸟笼正走着，突然想起了什么，折返回家(返回、上楼、开门等)。(镜头长度与镜头2相同)。
镜头2:赵小虎打开抽屉，小心地取出那把扇子，轻轻打开扇面，仔细查看扇骨、纸张和文款。他又把扇子放在桌子上，用手机仔细拍照。突然他听见门口有动静。
赵小虎:孙大爷，怎么又回来了?
老孙头:忘拿半导体了，我听秦腔呢。
第32场:街心公园，日，内
老常:小虎，啥事?
赵小虎:常哥，我给你发的照片你看了吗?
老常:看了，光看照片不行，东西带了吗?
赵小虎:带了，带了。
老常:但据我看，这是一件仿品。
老常:清未和民国初年有许多大家，他们多有仿“玉山飞瀑”的作品存世。这把扇子属于仿品中的上品，值五万元左右。
赵小虎:是啊，那也不错。
老常:小虎，你这扇子从哪来的?
赵小虎:常哥，你放心，如果兄弟发笔了财，自然忘不了你。
老常:行了，我知道，谁叫咱们是朋友，我帮人帮到底，如果你想出手，来找我。
赵小虎:好，叫我赶紧把扇子拿回去。
第33场:老孙头家，日，内
赵小虎:您怎么一个人住，家里人呢。
老孙头:老伴早就不在了，有个儿子在北京，也不常回来。哎，现在就剩我一个孤老头子。
赵小虎:嗨，这不现在我和您作伴嘛。
赵小虎:孙大爷，您知道我是在古玩交易公司上班的。
老孙头:知道。
赵小虎:象您这样的老人家，要是有什么古玩字画的，我一定能帮您卖个好价钱。
老孙头:我哪有那种东西。
赵小虎:我那天好像看见您家里有一把扇子，不错。
老孙头:扇子?
老孙头:就这个?小品剧本
老孙头:我家里就这一把扇子，再没有了。
第34场:赵小虎的房间，日，内
老孙头:小赵，小赵，我还真有一把扇子，你看。
赵小虎:嗯，我就记得你好像有一把扇子嘛。
老孙头:哎，这人老了，记性就是不行。小赵，你给咱看看这值钱不?
赵小虎:这把扇子吗?让我看看。
赵小虎:这还真是件东西，以我看，能卖个万儿八千的。你卖吗?
第35场:古玩交易鉴定公司，日，内
第36场:某工艺品市场，日，外
第37场:某古玩市场，日，外
第38场:老孙头家，日，内
第39场:老孙头家，日，内
赵小虎:孙大爷，能让我再看看您那把扇子吗?
老孙头:行，你等着。
第40场:大街上，日，外
赵小虎:常哥，你上次说可以收我那把扇子，5万元?
Os老常:是啊，怎么，你想好了?
赵小虎:是，有好事肯定要先想到你。
Os老常:那你带着扇子过来再说吧。
赵小虎:好，我马上过去。
第41场:一个僻静的街角，日，外
钱三:巧吗?我好不容易才找到你。
第42场:面包车里，日，内。
赵小虎:三哥，您这是要带我去哪?
钱三:我问你，你看见我们跑啥?
赵小虎:我没跑，我是没看见。
赵小虎:三哥，放心，就这两天。我有一笔大买卖。
赵小虎:我不是躲你，我是跟女朋友分手了，我是……
大牛:大哥，连张银行卡都没有。
钱三:小虎，我告诉你，我们就是吃这碗饭的，你不还我钱，我有的是办法让你还。你不是有个女朋友吗?我们去找她想想办法。
赵小虎:她已经不是我女朋友了，你们找她也没用。
钱三:是吗?我们今天晚上就去找她问问，看有没有用。
赵小虎:你别乱来。
钱三:我不会乱来，我的弟兄就难说了。
赵小虎:三哥，你们别乱来，你们看见那把扇子了吗?
钱三:怎么样?
赵小虎:它至少值五万元，你把它拿去，算我押在你那，回头我拿三万块钱再把它赎回来。
钱三:你把我当傻子。
赵小虎:你可以找人看，我决不敢骗你。要不然你就是杀了我，你也得不到三万元。
第43场:老常的古玩店，日，内。
老常:小虎，你咋才来?
赵小虎:常哥，扇子卖不成了。
老常:什么?你咋又变卦了呢?
赵小虎:哎，我来你这的路上，碰上了钱三，扇子让他拿走了，他要我还他三万元才把扇子给我。
老常:咋那么巧，出门还能撞上鬼。
赵小虎:他可能找我好长时间了。
老常:小虎，这不合规矩，再说又不是我要买你的扇子，是有人托我买的，人家连扇子都没见过，怎么可能预支给你三万元。
赵小虎:好我的常哥，帮帮忙吧。
老常:这样，我和你一块去找钱三，我拿到扇子，付钱给你，你再还他。
赵小虎:如果可以这样，刚才我就带他来见你了。他不见钱是不会给扇子的。再说，他如果知道我这把扇子真能卖5万，不定出什么幺蛾子，多向我要钱。
第44场:老孙头家，日，内
第45场:赵小虎的房间，日，内
赵小虎:娜娜。
Os娜娜:干啥?
赵小虎:你最近过的好吗?
Os娜娜:就那样呗。
赵小虎:娜娜，希望你幸福。
赵小虎:我…我没事。
Os娜娜:那我挂了。
第46场:古玩交易鉴定公司，日，内
第47场:古玩交易鉴定公司，日，内
老常:小虎，你出来一下，我给你说个事。
赵小虎:咋了?
老常:你来你来。
第48场:古玩交易鉴定公司的一个角落，日，内
老常:小虎，你的扇子回来了吗?
赵小虎:没有，没钱嘛。
老常:我给你说，我把扇子的照片发给我北京圈内的几位同行，他们可都大师级水平。你猜他们咋说。
老常:他们一致认为，这把扇子并非是仿品，而是两百多年前“玉山飞瀑”的真品，市场价值在一百万以上。
赵小虎:啊?真的?
老常点头:真的。
赵小虎:哎呀，老常你把我害惨了，我要知道那扇子值一百多万，打死我我也不会押给钱三。我，我还专门叫你把扇子看了，你看这事弄的。
老常:对不起，对不起，我也有看走眼的时候。
赵小虎:好我的常哥，你在西安古玩圈里也算是响当当的行家，我们公司多少东西都是你鉴定的。怎么偏偏给我看时出岔子呢?
老常:今天我来找你，就是想弥补一下。这样，我个人借给你三万元，你去把扇子拿回来。
赵小虎:哎，行，那咱现在就办。
赵小虎:不就是扇子拿回来后卖给你吗?
老常:不是我，我买不起，你要优先考虑卖给我的客户。
赵小虎:谁?
老常:你先别问是谁，你先说行不行?
赵小虎:行行行，先把扇子拿回来再说。
第49场:麻将馆门外，日，外。
第50场:麻将馆，日，内。
赵小虎:三哥，今天我把钱带来，三万块钱，一分不少，请你过目。
钱三:钱不对吧?
赵小虎:三万，没错呀。
钱三:三万是本钱，利息呢?
钱三:看来这把扇子远高于你说的那个价，要不你怎么会这么着急把它拿回去。
赵小虎:不是，三哥，这扇子是客户的东西，我给人家弄没了，没法交代。
钱三:得了，我不管那么多，我只知道这扇子是你给我抵债的。小虎你听好了，我也不贪心，你再给我两万元利息，我就把扇子还给你。
第51场:赵小虎的房间，日，内
赵小虎:娜娜。
娜娜:你怎么又打电话。
赵小虎:你能不能再相信我一下。
娜娜:我不想和你谈这个话题。没别的事我挂了。
赵小虎:我已经好久没有赌了，真的。
娜娜:跟我有什么关系?
赵小虎:我最近急需两万元钱，等我做成这件事，我就有钱了，我就能……
赵小虎:一个男人，总不可能混蛋一辈子。这回我真的想干件正事。喂……
第52场:赵小虎的房间，日，内
赵小虎:喂，娜娜。
汪老板:你好，赵小虎吗?
汪老板:我是老汪，咱们以前见过面的。
赵小虎:我当然记得你，汪老板。
汪老板:先不说咱们以前那些不愉快的事，我跟你谈一笔生意。
赵小虎:生意?
汪老板:我听老常说，你手里有“玉山飞瀑”?
赵小虎:原来你就是老常说的“客户”。
汪老板:怎么样，咱谈谈吧。
赵小虎:对不起，我不想和你谈。我卖给谁也不会卖给你。
汪老板:你忘了你和老常的约定?那三万元是我付的定金。在短时间内你到哪找像我这样有实力的买主。
赵小虎:你错了，我的扇子不着急买，至于那三万块，我还你就是了。
汪老板:小虎啊，我今天打这个电话是因为我知道扇子目前不在你手上。我是想帮你呀。
汪老板:嗨，这个圈就这么大。
赵小虎:扇子的事我自己会解决，不用你操心。
汪老板:咱们弟兄间的误会，不就是为了一个女人吗?等咱们的生意做成了，你有了钱，什么样的女人不好找呢?就是你想让娜娜回到你身边也完全可以呀。
赵小虎:哼，这是两回事。对不起，我还忙着呢。