独幕剧:艾滋病患者
伊凡:（关切的）你在做什么？干嘛起来？要知道你现在还很虚弱。(帮他回到床上）今天感觉怎么样？（奥罗打了个OK的手势说明自己还可以）看，你的脸色太苍白了，你要有什么事该叫护士来。（深情地）想喝点什么？水还是橙汁？（奥罗摇摇头）塞车，我来晚了。噢！我们的人正在游行……还记得去年吗？我们手牵着手去游行，为我们的友情而骄傲、自豪。（抚摸奥罗的手）还为了我们的爱。
奥罗:谁参加了这次游行？伊凡:好多人呐！有杰米，华道夫，托尼……还有同性爱者的父母，上了年纪的老人，有警察、士兵、男人和女人……奥罗:（略显悲伤）幸亏这没有变。（稍停）大卫没去吗？
伊凡:我没看见他。
奥罗:亚当呢？
伊凡:他在，坐在轮椅上，莫尔斯推着他。
奥罗:比尔参加了吗？搞笑小品
伊凡:（停顿了一会儿）听说他去他母亲那里了。
奥罗:他身体还好吗？
伊凡:（小心翼翼地）不太好……他们说，他快不行了，至多还有一星期……
奥罗:康奈德怎么样？他和比尔在一起吗？他被允许去……
伊凡:（打断奥罗的话）我昨天参加了康奈德的葬礼。
奥罗:你为什么没有告诉我？
伊凡:这样的事我怎么好说呢？
奥罗:（悲伤地）我们都会死，一个接着一个，谁也不能改变。
伊凡:不，我还好，没有感染上艾滋病毒。
奥罗:又能保持多长时间呢？（短暂静默后）噢！对不起……
伊凡:我希望永远也不染上那病毒……
奥罗:希望如此。我，……已经完了。（突然转了话题）刚才医生在走廊里对你说了什么？
伊凡:（犹豫地）啊……他是院长……
奥罗:（打断伊凡的话）有关我的事？他说了什么？我还有多长时间？
伊凡:啊，这个还长着呢。他说……
奥罗:（打断伊凡的话）一个月？二个月？
伊凡:他提到了钱和各种费用。医院要为那个只能活10天的人花掉12000（美）元。
奥罗:我呢？还有几个星期？
伊凡:好几个月呢！他说你还有好长时间，好多……
奥罗:到底有多少？
伊凡:（慢吞吞地）不管怎么着，至少也有半年呢。
奥罗:你一定在骗我。
伊凡:不，绝没有。
奥罗:为了友谊？
伊凡:为了爱。你是知道的。（吻他的手）
奥罗:为了爱情对我说谎？
伊凡:不，我们一直相互忠诚。
奥罗:我知道。（紧盯着伊凡）我对你太了解了。不会猜不到你向我隐瞒着什么。
伊凡:为什么？如果你只剩10天或10个星期，我为什么瞒着你？如果是那样，让你知道会更好些。
奥罗:那好，把一切告诉我吧！
伊凡:我以我们的友谊，我们共同渡过的美好时光发誓。
奥罗:6个月？
伊凡:至少如此，向你保证。
奥罗:还有什么事瞒着我，是什么？
伊凡:不，没有。
奥罗:有谁死了？（伊凡递给他一份翻到讣闻版的报纸）
伊凡:又有3个。一个奇怪的3人组合……牧师、舞蹈家和医生……读读那个医生的讣告。
奥罗:我们认识他吗？
伊凡:不。（沉思）
奥罗:你在想什么？
伊凡:没有，什么都没想。
奥罗:如果你厌烦了我，就走吧。
伊凡:我？厌烦你？从来没有。
奥罗:也许你有其它事要做，其它要紧的事。
伊凡:没有，一点也没有。我可以整个下午都陪你。他们让我呆多久，我就呆多久。直到护士赶我出去。
奥罗:我知道你瞒着有关我的事。
伊凡:你真这样想？你听到了什么？谁告诉你的？
奥罗:我都知道了。
伊凡:知道了什么？
奥罗:医生给你一个信封，里面装的什么？帐单？
伊凡:噢！不，他们知道我们负担不起更多的医药费了。你已经卖了房子、油画、家俱。他们却不能强迫我卖任何东西……（奥苦笑）我是你最亲密的朋友，由于法律，我却不是你的家人。
奥罗:也许他们在讹诈你。搞笑小品剧本
伊凡:没事，他们对我做不了什么。（试着改变话题）我们的幸运号是多少？
奥罗:（面露悲凉）8，我应该活8个月，如果这世界还公正的话。（两人苦笑）
伊凡:我们俩是在8号这天认识的是你的生日……我们都出生在8月。旅行时，我们总是住在8楼，开8号房间……我们在每月8号交换礼物。我们呆在一起完全是双方自愿的。我们还一起下决心减肥。这些你都还记得吗？
奥罗:（幽默地）我成功了。看我，已经减到49磅了。
伊凡:（起身，吻了他的额头）你告诉我是48磅。
奥罗:昨天是48磅。（一阵沉默）
奥罗:那信封里到底有什么？
伊凡:（犹豫地）支票。
奥罗:（惊奇地）支票？出了什么事？太突然了。
伊凡:是一个离奇的建议。
奥罗:是什么？
伊凡:一笔钱，如果接受条件的话。
奥罗:多少？伊凡:两万元。
奥罗:（惊讶地）对我们来说这可是一大笔钱啊。接受了吗？快接受，我们需要这笔钱！
伊凡:可那个建议很荒唐。
奥罗:那也要接受。现在的问题就是弄到钱。在遗嘱中我没给你留下任何东西。他们想要什么？我们该怎么做？
伊凡:那笔钱不是给我们的，是给艾滋病基金会的。
奥罗:什么？哈！这可真怪了。是那医生的私人礼物吗？谁得了艾滋病？他儿子？他兄弟？
伊凡:不是礼物，是一家银行设立的一种基金。
奥罗:什么目的？人类危机？罪恶？医院每天收费1000美元，却让我住这种邋遢的地方。难道他们不内疚吗？（一阵沉默后）说说那建议吧，我是它的一部份，对吗？
伊凡:（点了点头，拿出信封，准备把它撕掉）还是把它撕了吧，就当什么都没发生。奥罗:不行，你不能把两万块就那样扔掉。这跟我有关，也牵涉到我。
伊凡:（慢吞吞地，小心地）你知道那医生是怎么想的。他们只知赚钱……他们制订出保证他们不会吃亏的预算案。他们担心会没有利润可图。
奥罗:他都说了些什么？也给隔壁那小伙子一样的信封吗？
伊凡:不，没有。
奥罗:我懂了，这个建议适用于可以活半年的人。（伊凡不敢看他的眼睛。他知道奥罗已经全明白了。）药片？他给了你药片了吗？
伊凡:什么药？
奥罗:他建议你给我的毒药。
伊凡:噢！不，不。事实是……事实是可以选择的，完全可以选择。
奥罗:很好。我同意当志愿者。药在哪儿？我会自愿地服下去。
伊凡:并没有什么药。他没有提供任何东西。
奥罗:（讽刺地）真是位绅士！
伊凡:最后几个月……会比较麻烦。
p;奥罗:（痛苦地）我知道。地狱般的极度痛苦，我已想过了。
伊凡:想过什么？
奥罗:痛苦，怎么去打败它。（两人相互凝视）他们猜到了。
伊凡:猜到了什么？
奥罗:就是:我不愿忍受那折磨……那位死去医生的方法是从12楼上跳下去……我早已想过1000次了。（注视着窗子）让我看看那张支票。
伊凡:给你……把它撕了吧。
奥罗:这里没有写受益人是谁……
伊凡:撕了它，别犹豫。
奥罗:如果照他们说的那样做，受益人是谁呢？http://www.juben68.com
伊凡:把它给我，让我撕了它。
奥罗:受益人是谁？
伊凡:是艾滋病基金会。奥罗:（慢慢地，盯着伊凡）不……
伊凡:让我毁了它。
奥罗:他给了你一个机会，真的。
伊凡:机会？
奥罗:（注视着他）你可以把自己的名字填上去。
伊凡:不，绝不。
奥罗:（平静而坚决地）这是我最后的愿望。对我最后的要求你不能说“不”……你务必把名字填到这儿……这笔钱就是你的了……
伊凡:（眼圈红了，摇着头。）不，不。奥罗:你必须……这是我给你的最后礼物。（俩人紧紧拥抱在一起。伊凡亲吻着奥罗的手。他们凝视着窗外。一缕阳光通过窗子射入房间。）