石器:（画外音）朋友们，我叫石器。也许大家现在对我还很陌生，可在20分钟后，请记住这个刻骨铭心的名字。我有个朋友，叫“鸡蛋里面挑骨头”。不好意思啊，这个名字又长又没品位，听起来一点都不响亮。我这个朋友纵使有一千个优点，也还是有一个缺点，那就是太挑剔。最近他让我帮忙找套房子，天哪！想必大家也知道咱们华工的现状，租房子的人比东太平洋的沙丁鱼还要多，租上房子的人比钓上女朋友的人还要少。不过生活中总是有一些比较幸运的人，我刚好是其中一个，所以我租上了房子。昨天把钥匙给了“鸡蛋里面挑骨头”，说好今天来看房。
阿骨:大家好，我就是“鸡蛋里面挑骨头”，这个深恶痛绝的外号是一个叫石器的朋友取的，他也承认这是他二十年来起的最失败的一个外号。他这个人纵使有一千个缺点，也还是有一个优点，那就是办事得力。最近我想租房，如果华北工学院只有一个人能找到房子，那个人一定是石器。昨天他把钥匙交给我，说好今天看房。不过他总问我会不会“听风辨位”和“凌波微步”，不知道他干什么？小品
石器:（画外音）“鸡蛋里面挑骨头”今天就去看房，我怕他无法接受一些残酷的事实。因为他满脑子的两室一厅，而我租的却是，咳咳，那个……地下室。我事先问他会不会“听风辨位”和“凌波微步”，我的意思是路不太好走，他说不会。还好，他承认了不会，就是他的责任，怪不得我了。
阿骨:终于到了！请注意前置状语“终于”，我实在想不出比这更如释重负的词语了。走了一段路，上了两处台阶，穿过三扇门，经过四条通道，拐了五个弯，受了六次惊吓，七上八下，九死一生，十分艰难的到了。
石器:（画外音）按照“鸡蛋里面挑骨头”的习惯，在黑暗中开锁，他一定先去摸索锁孔。不过我忘了告诉他，那扇门是没有锁孔的。就这个地下室的地理位置而言，上不上锁其实没有什么区别。至于钥匙，是我在街上捡的，不管有没有锁，挂上钥匙总显得体面一些。
阿骨:不是吧，我已经摸了半个小时了，锁孔在哪呢？
石器:（画外音）人总是被惯性思维束缚着，为什么一定要去找锁开门呢，推开不就得了。科学证明:一个人对一扇门的忍耐极限是45分钟。在45分钟后，通常一脚狠狠地踹在门上。
石器:（画外音）当面对这样的房间的时候，我的朋友通常只说一句话，而这句话只有一个字。
阿骨:拷！！！！！！！
阿骨:我的愿望是租一套房子，有一天，我的朋友会帮我找到。可我猜中了这开头，却没有料到这结局。我一定要找石器算帐。
阿骨:喂，石器，我杀了你。我是谁？人命案？我让你成被害人。啊！你是110，哎呀，对不起对不起，今天心情好喝多了，真抱歉。
阿骨:石器。
石器:是我。
阿骨:你是不是110？
石器:你抽风啊，我是石器。
阿骨:石器，我现在很想你，你在哪里呀？
石器:你想找我
阿骨:是呀。
石器:麻烦吧！
阿骨:不是，只是想和你探讨一下怎么样才能使一个人死的很难看。
石器:哦，简单，你每天给他100块钱去泡网，让他得电脑症痉挛而死。
石器:或者每天请他吃涮羊肉，像喂金鱼一样撑死他。
阿骨:不知道照他天灵盖给一重拳怎么样？
石器:《刑法》第圈圈章叉叉页说:这种行为会构成犯罪。
石器:《新旧约全书》第圈圈章叉叉页说:神以博爱安抚众生，抛弃所有暴行。
石器:圈圈楼叉叉寝室的女生说:不与残忍对待朋友的人交往。
阿骨:你怎么在这里？
石器:本来我在后台对画外音来着，可道具组有一小子老想让我帮他抬桌子，我就溜到这里REST、REST。
阿骨:感觉怎么样？
石器:SOGOOD！可是后来谁在踹门，不会是你吧。
阿骨:是我。
石器:SOBAD！没有伤着吧？
阿骨:你还算有一点点良心。
石器:我可爱的门，你没有伤着吧。
阿骨:我很想听听你对这房子的看法。
石器:你对房子的要求是什么？
阿骨:水电暖齐全，两室一厅。
石器:水，有啊。不过你当时没有告诉我误差范围，我就自定义为正负800米。离这儿一里外有个水房，24小时供水，很难得的。
阿骨:那电呢？
石器:电正是这间屋子的一大特色，这里的电线与外面的路灯相连，用电免费。
阿骨:不过外面的路灯好象一直瞎着火。
石器:哎，电流是周期性的正弦波。总有波峰波谷嘛。
阿骨:这暖呢，一定是因为通风不好，所以二氧化碳都不会丢失，刚好起到气暖的作用是不是？
石器:基本正确，不过要把“通风不好”改成“封闭性好”，譬如我们说一个人小，要说青春，老呢，要说成熟。
阿骨:好，你狠，那两室一厅怎么解释？
石器:不是吧，你是大学生哎，怎么连一点起码的观察能力都没有，你难道没发现这两张床被褥都很潮湿，散发着……那个味道，人一走近就忍不住停下来。所以，“两湿一停”。
石器:脑袋不开窍多读点书，长一长悟性，别这样。
阿骨:你还是有同情心的。
石器:这样会把床单弄脏的，洗起来多麻烦。
石器:你看着我干吗？继续啊！
石器:不会这么偏激吧，这么快就想杀人灭口。
阿骨:我自杀，行不行？
阿骨:你总算良知未泯。
石器:千万别用这把刀，好几十块呢。用我这把吧，在尖草坪批发市场买的，两块钱一打。
石器:哎，告诉你这间地下室得天独厚的地方吧，房东是带咱们课的K老师，租他的房子，包你过。
阿骨:这可能是唯一的好消息了。
石器:这就叫租的早不如租的巧，租的巧不如租的好。大学时代考试过关的最大诀窍就是:租任课老师的房子。合堂四年功，不如租房一分钟。
阿骨:好，这一切我都不再追究，把东西还给我。
石器:什么东西？
阿骨:MONEY，我可是给了你500块，总得剩下三四百吧。
石器:我说“鸡蛋里面挑骨头”，你知不知道行情啊，租房竞争有多激烈。客观的分析一下:98年，学校里只有零零星星的几个广告，写着租房，那时候供过于求；99年广告多了，写着求租，大家逐渐意识到出外租房的乐趣，开始求着租了；2000年，更不得了，学校的角角落落都是广告，只写一个字“房”，都迫不及待了；2001年，学校为了刺激消费，出台了租房合法化政策，这一下租房大军更加光明正大浩浩荡荡，连贴广告的时间都没有了，大部分的人是穿街走巷明察暗访，我体质好才争取到这房子。我说“鸡蛋里面挑骨头”，（赞赏的）这样的房子，到哪儿找？
阿骨:是啊，（讽刺的）这样的房子，到哪儿找？
石器:水起船高，物价飞涨。以前五六十块就能租上房子，现在没二三百你靠边站。以前广告写着价格面议，现在我看到一张很嚣张的广告，写着只要有房，价钱不论。不是你不明白，这世界变化快。
阿骨:这么说还挺幸运了。
石器:岂止幸运，简直大幸！
阿骨:我看你比我幸运多了。
石器:哪里，我只是比别人多了一点点勤奋而已。不过说起幸运，我今天好象走桃花运了，一个大美女主动和我搭讪。
阿骨:你梦游吧。
石器:今天上午在走廊里，一个美女竟然找我甜甜的说话，那么多人我都不好意思了。
阿骨:她说什么？
石器:她说的特别言简意赅，她说:同学，请让一下。
阿骨:你可真是老孔雀。
石器:机缘凑巧的话，这房子说不定还是空前绝后的呢。
阿骨:空前的糟糕，绝后的破烂。
石器:“鸡蛋里面挑骨头”，话不能这么说。大家出去租房，可不全是为了舒适。考研的、过级的、玩电脑的、图方便的、生火做饭的，还有那个。
阿骨:那个？哪个？
石器:那个就是那个。
阿骨:哪个？
石器:理论上讲，是男和女结合到一起体验一种单男和单女都无法进行的生活。
阿骨:哦，是那个啊！
石器:“鸡蛋里面挑骨头”，这么多类型，却有一个共同点，你知不知道是什么？
阿骨:论钻研社会人生然后海侃神撇，我是远远不及你。你把我当录音机得了，只管说你的，回头别忘了清洗磁带就成。
石器:“鸡蛋里面挑骨头”，七十年代大学生是collectivity,八十年代是independence,九十年代是fly,21世纪是vacuum。从集体到独立到飘泊到真空，大学生是越来越崇尚自由了。
石器:“鸡蛋里面挑骨头”，你耳朵怎么了？是不是你简单的耳朵无法承受我深奥的理论。
阿骨:你叫我什么？
石器:“鸡蛋里面挑骨头”。
阿骨:这么长的名字，你说着不累，我听得都累了，所以运动运动耳朵。
石器:噢，SORRY，我太大意了，不如把这个名字浓缩一下，叫鸡——骨头，哈哈，也挺形象。
阿骨:你？
石器:SORRY，我又错了。根据你的实际身段，应该叫鱼骨头，就更形象了。
阿骨:其实我有一个响当当的名字叫阿骨。
石器:阿骨，还是骨头呀！不过没有听人喊过。
思思:阿骨。小品剧本
阿骨:哎呀，思思。
石器:（夸张的）阿骨！思思！这么肉麻！
阿骨:我和思思约好的，满以为你租的是好房子，谁知道是这样兔子不拉屎的地方。
石器:噢。
阿骨:你还不走？
石器:我？
阿骨:你听过二人世界吧？
石器:听过。
阿骨:没听过三人世界吧？
石器:没啊。
阿骨:你不想打破这规律吧？
石器:不想。
石器:哎呀，思思，你怎么在这儿？
思思:我来找阿骨。
石器:很漂亮啊。
思思:（羞赧的）是吗？
石器:你的外套
石器:里面那件红衬衫
石器:的领子
石器:上面那个纽扣。
思思:（脸红、嗔怪的）你去死吧！
阿骨:思思，你来拉。
思思:嗯。
思思:阿骨，你不是说租的两室一厅？
阿骨:哦，是这样的，房东说两室一厅是夫妻住的，不租给我。我说一室一厅也行，他又说一室一厅是给情侣准备的，问我有没有女朋友，我说没有。于是房东说:这都没有啊，那你去住地下室吧！就这样了。
思思:你心情很好啊。
阿骨:石器走了，你又来了，想不好都难。思思，你今天很漂亮。
思思:（慌乱的）你也在说……这颗纽扣啊。
阿骨:什么纽扣？
思思:没……没什么。
阿骨:思思，最近我在学弹吉他，你要不要考试一下我的进展。
思思:好啊。
思思:（惊讶的）干吗？
阿骨:阴转小雨，北风4-5级，局部地区有阵雨。
阿骨:你拿稳了。
思思:那你呢？
阿骨:我一直想改变一下形象，这样免费修饰修饰也好。
阿骨:（假唱）怎么会迷上你，我在问自己。我什么都能放弃，居然今天难离去。你并不美丽，但是你可爱至极。哎呀灰姑娘，我的灰姑娘。
思思:这里的环境真的不太好。
阿骨:据说一盆旺盛的仙人掌移到这里，绝对活不过48小时。
思思:那你还是不要在这里住了。
阿骨:不要紧，我命硬。而且我已经掌握了逆境中生存的窍门。
思思:是什么？
阿骨:以毒攻毒。它毒，我比它更毒！
思思:阿骨，好象音乐一直在响。而且……
阿骨:我好象没有在弹吉他。
思思:是啊。
阿骨:谁在外面弹琴呀，让不让人安静。
阿骨:这个吗？哎呀，我有电话。
石器:阿骨，我忘了告诉你，房东不允许带女生去的，你小心点。
阿骨:怕什么，这种鬼地方他肯定不来。
石器:反正我警报给你打到，房东来的时候总会敲三下门。要是让他发现你带女生可惨了，没准儿直挂。
阿骨:哪儿有这么寸。
阿骨:不会吧。
阿骨:思思，不好了，K老师来了，他要看到我和女生在一起，我就完了。
思思:K老师，是不是总被人K？
阿骨:是总K人。这样吧，你先躲在床下。
思思:啊？
阿骨:没时间了，就这样吧。
阿骨:老师。
K老师:原来是你租的我房子。
阿骨:我一听是您的房子，马上来租了。
K老师:怎么样，我这房子不错吧。
阿骨:很好，特别古典。
K老师:我告你啊，这房子可大有来头，以前是游击队员的卧室。
阿骨:（对观众）阎锡山的地牢吧。
K老师:噢吆，我发现你们现在这个年轻人吧，就是不卫生呃。房子要常收拾嘛，这个床单单要掸一掸，木桌桌要抹一抹，板凳凳，喔，没有板凳凳，那就把地板板擦一擦。还有床底下
阿骨:哎！老师，床底下……
K老师:怎么了？
阿骨:有……老鼠。
K老师:老鼠？不可能！
K老师:真的有老鼠，好大的个，还五颜六色的。
K老师:什么老鼠？分明是个大活人，还是个女生，怎么搞地。
阿骨:老师，她是男地。
K老师:男地？
阿骨:老师，也许你做梦都想不到我是多么的生不如死，你有没有体会过被一个男人纠缠的感觉，我真想一死了之。
K老师:啊！
K老师:阿骨同学，他是哪个班的男生，我看是无药可救了，还喷了香水，噢吆，简直是不堪入目。我可不能在这里浪费时间了。
阿骨:思思。
思思:你真虚伪！
石器:思思，你怎么了，阿骨欺负你了。
思思:哼！
石器:阿骨同学。
阿骨:K老师，总之你挂我我也要说你真的很……
阿骨:添什么乱！
石器:思思好象很不高兴。
石器:这种情况呢，咨询我才是最明智的选择，哪，还不去追？
阿骨:她不会理我的。
石器:傻瓜，我教你一句话，就算她再生气，听了也会停下来。
阿骨:什么话？
石器:曼斯牛休门。
阿骨:曼斯牛休门，什么意思？
石器:回头再说，你快去追。
阿骨:灵不灵？
石器:就是出于好奇她也会停下来吧。
阿骨:思思！思思！
阿骨:曼斯牛休门。
阿骨:思思，你终于肯停下了。
思思:汉语讲完就开始说乱七八糟的语言，怕你变傻了，我可负不起责。
阿骨:好啦，是我不对，我请你吃烧烤啊。
思思:我可要双份！
阿骨:没问题。
石器:不是吧，大家一起演戏嘛，怎么拉下我一个走了，太没有人情味了。哎，看来，我也要去租房子了。
主持人:石器，你别走哇，你还忘了一件事。
石器:什么事？
主持人:观众朋友还不知道曼斯牛休门是什么意思。
石器:这个呀。曼斯牛休门就是——（对观众，大声的）ILOVEYOU！.http://www.juben68.com