天远:Hi，大妈，算命吗？
甲:哎，讨饭的。怎么说话的！
天远:不会吧，有没有撒谎啊！请原谅我向老奶奶撒了谎。
甲:我一脚踢死你。
天远:你自己看，眼角的皱纹那么深，谁认不出来？
甲:那因为你自己长的老嘛，所以看谁都希望比自己老。
天远:是啊，姑娘批评得非常准确，看我还这么年轻，一定很羡慕吧。
甲:你是人吗？
天远:怎么不是？我是人啊！
甲:你旗子上的字好象写错了。
天远:哪里？没有写错。年会小品
甲:你有没有读过书？
甲:难怪会写错。
天远:干嘛，你神经啊！
天远:好象怎么看我都不会像坏人吧。
天远:喂，神经病就不要让他到处乱跑，算了命不给钱怎么办。就算不算命，把神经病传给我怎么办？
甲:只有两角一毛七分钱。
乙:看来算命的也快下岗了。
天远:今天天气不错。（香香看着桥下的水）
香香:有话你就快说，我没有时间。（看表）
天远:话是没有，只是想看看你。
天远:不要啊！香香，不要抛弃我。
香香:不可能的。我已经决定下个月跟我老板结婚了。我们以后各走各的路
天远:没有想到你是如此绝情的女人，枉费我对你一片深情。竟然喜酒都不请我喝。你结婚，我怎么可以不来呢？就算你不请我，我爬也是要爬来的。如果不来那不是太不给你面子了。是吧。来我是一定要来的！
香香:你来只会丢我的脸。都已经三年了，我都整整等了你三年了，你不但没有变，而且变的更人不像人，鬼不像鬼。
天远:我没有变啊，香香，我还是一样地爱你。嫁给我，我一定会给你幸福。
香香:你以前不是说三年就可以挣到一百万，钱呢？
导演:停，怎么搞的，昨天是不是酒喝多了？你可不可以说的再无辜一点，声音再颤抖一点。你永远要记住，你从来就没有见过这么多钱，你根本是在拐骗妇女。心里当然会紧张了。
天远:是。
导演:再来！
香香:你来只会丢我的脸。都已经三年了，我都整整等了你三年了，你不但没有变，而且变的更人不像人，鬼不像鬼。不是说三年就可以挣到一百万吗？钱呢？
香香:那你还有什么话好说？
天远:有。我相信我们的爱是可以超越金钱的。只要你愿意。
香香:不可能的，真的不可能的。天远，我的生活需要钱，我的病需要钱，我的家里需要钱。什么都需要钱，你懂吗？我已经不再相信爱情了。爱情只是某个诗人完美的谎言！我已经过够了物质贫乏的生活，从今往后，我要追求自己的幸福。请你不要再来打搅好吗？
天远:如果你是那样想的话，那里不会有幸福，也许只有一座坟墓。
天远:我知道，我这就走。不过我还是想说，香香，回头是岸。
香香:还不走，我要叫警察了。
天远:不要。如果真的不能做你的相公，不知可不可以让我做你的情人啊？
香香:你去死。如果现在我手上有一把刀。我一定会毫不犹豫捅死你。
天远:好，既然香香姑娘已经恨我恨到要杀我的地步，我也绝不会让你失望的。今天能够死在最深爱的人手中，总比以后被不知名的野狗咬死好一百倍。在我的口袋里有一把锋利的剪刀，是我可怜的母亲临出门时，叫我放着防身用的。如果你不介意的话，就将就着用吧！
香香:拿来。
天远:你可要想清楚了。
香香:拿来，你是不是怕了！
天远:哼，大丈夫，生有何欢，死又有何惧。给你。（从口袋里摸出一样东西，扔给香香。）
香香:这不是牙刷吗？
天远:看来是我老母亲眼花拿错了，不好意思。我看一下。唉，是你看错了。这明明是竹签嘛！你怎么会看成是牙刷呢？
天远:啊，我那可怜的老母亲，你怎么可以在关键的时刻变得老眼昏花呢？你本来眼睛是很好的啊，这点我是多么的确认，可是难道岁月这么快就让你改变了这么多。我是要感谢你，因为你是我最爱的母亲，你曾经赋予我生命，今天又拯救了我的生命，也使你不至于陷入失去我的悲伤的沼泽地。但我同样要责怪你，是你使我无法表达视死如归的勇敢，使我博得美女得芳心。
香香:你真是个疯子。
天远:不过为了证明我真的不怕死，你就掐死我好了。
香香:如果你真的想死，就到桥中央，给汽车撞死好了。
香香:不要。你会害司机做牢的。
画外音:你说算命可不可能赚到一百万。
天远:好象不可能。
警察一:你被捕了。
天远:怎么可能，我一没杀人，二没放火。老兄，和平时期就不要开这种玩笑了。别人会笑掉大牙的。
警察二:那么请问先生，你对封建迷信有什么看法？
天远:这位警官的问题问得非常有水准。问出了中国人得素质。说明警官是受过高等教育得人。我喜欢回答有素质得人得问题。虽然你是第十三个问我这个问题得人了，但你放心我一定还会很认真，很耐心地给你解释。首先……
天远:慢着，我有话说。警官，我宣传的只是伪封建迷信，是假的。所以我根本没罪。
警官二:犯罪。犯得是造假之罪。
天远:那好，请等一下。警官，帮我拿一下书。（我溜）。
警察二:抓住他。
天远:有本事你来抓我啊！
警察一:看你还往哪里跑？
天远:喂，老兄，还记不记得我啊？
小偷乙:是你啊，你不是那个算命得吗？
天远:就是我啊！你这么晚还干活呀！我刚才看见有两个警察从前面过来。你往后面跑会比较好。还有，东西我先帮你拿着。回头，你向我来要。
天远:抓住他，看你还往哪里跑？
小偷乙:老大，就是这小子阴我。
老大:小子，你老大是谁。
天远:我没有老大。小的只是个算命的。那天我真的不是故意的，我是真心想帮你的小弟的。都是那些死警察，缠住了就不放。
老大:死警察，干嘛抓你？
天远:这事说来又点历史。不过主要是我最近算命收费相对高了点，死警察说我有意抬高物价，扰乱了市场的正常运作。其实我怎么敢啊，欲加之罪，何患无什么鸟语。
老大:来人，松绑。我喜欢你，我欣赏你。以后你就跟我好了。
天远:不行啊，我不能做小偷。年会小品剧本
老大:怎么，看不起我们小偷。
天远:不是，就是借我三百个胆，我也不敢瞧不起小偷。只是我答应过我女朋友要赚一百万，再去接她。你知道最近算命生意真的很好。
老大:一百万是吧。只要你跟了我，一百万我给你，怎么样？你什么时候要都可以？
天远:不会吧！老大，我可不可以考虑一下。
天远:好象做一百年都不可能。
天远:立刻就可以抱着睡觉。
老大:那你想好了没有？
天远:可能我还要再想一想。
天远:香香，是我啊！
香香:怎么是你，你怎么会跑到这里来的。
天远:找你啊！
香香:你怎么这副打扮？
香香:我真的想说我不认识你。
天远:不要啊！明明认识，干嘛说不认识呢？那不是骗人吗？
香香:好了，别耍贫嘴了。跟我去换件衣服。
天远:你不会让我穿你的衣服吧！女人的衣服我可不穿。
香香:不会。
香香:你的衣服怎么这么脏了，快脱下来。还有下面的。
香香:有什么不好意思的？你又没不穿内裤。
天远:我就是没有穿啊！不信我脱下来给你看。
香香:不要搞笑了，快点，换上衣服就走，不要让我未婚夫看见了。
天远:哎，自我介绍一下，我叫天远，香香以前的男朋友。握握手。
未婚夫:香香，我不管这人以前跟你什么关系。但从现在开始，我不想再看到他，也不想再在你房间看到像他一样的人。否则，你也给我走。
天远:香香，我裤子还脱不脱？
未婚夫:什么？香香，什么裤子？什么脱啊？
香香:没有啊？他自己傻！我看他全身都这么脏，想叫他洗一下澡。把衣服也顺便换了。
未婚夫:不行，这事怎么能让你来做！让他自己找个地方解决好了。现在我要他立刻给我从这个房间滚出去。
天远:喂，我警告你，不要跟香香这么大声说话！你知道我是混哪里的？我……
未婚夫:我不管混哪里的。都要你给我滚出这个房间。否则就别怪我不客气。
香香:不要啊！天远你快走吧。
未婚夫:再听你说下去我会睡着的。来人！把他给我带出去。
服务员:香香小姐，你的电话。
天远:香香，是我。我还没死，你还好吗？
香香:不可能的，我已经听够了你的花言巧语。我不会再相信你了。你还是走吧。世上比我好的女孩有千千万，你为什么就抓住我不放呢？
天远:因为人世间纵使有风情万种，我只对你情有独钟。在我的心中，只有你是我的最爱。其她的女子活在这世界上只是多余。
香香:对不起，你还是走吧。（挂断了电话）
服务生:香香小姐，你的电话。
服务生:是位女士。
香香:喂，是哪位？
天远:香香，是我？
香香:怎么有是你，我……
天远:我想见你最后一面，真的是最后一面。见了之后我就永远地离开你。我在外面等你，不见不散。
未婚夫:香香，你上哪儿去？
香香:我上洗手间。
未婚夫:你走错了，洗手间在那边。
香香:噢。
天远:香香，我在这里。
香香:为什么？为什么你要这么傻呢？你知道女孩子是很容易被感动的。你为什么不走，难道真的要我说，你给我滚。你滚啊，你，快滚啊！（香香的眼泪像止不住的洪水，哗哗地流）
香香:我求你，天远，你是个男人。不要这么贱好不好。我真的不想连累你。我只是一个爱慕虚荣的女人，不值得你这样来爱。
天远:我愿意。即使你讨厌我。
天远:停，导演，香香姑娘是否可以表现得更忧伤一点，这样我觉的对我进入主角的内心世界会更有所帮助。
导演:说得对，香香姑娘应该哭的更响亮一点，再来一次。
天远:我愿意。即使你讨厌我
香香:天远，你过来。
天远:香香。
上）:不要以为你这样玩，我就会感动。我说过，我已经不再相信爱情了。打的你痛不痛。
天远:不痛，只不过死了几个脑细胞罢了。
天远:对不起，认错人了。老兄，没事不要在我眼前晃，好不好？我眼花。你不知道你的家在动物园吗？
熊:你没有认错人。我的名字就叫香香。
导演:好，停。收工。http://www.juben68.com