繁漪:（很情绪的）哦，萍，好了。这一次我求你，最后一次求你，我从来不肯对人这样低声下气说话，现在我求你可怜可怜我，这个家我再也忍受不住了。今天一天我受的罪你都看见了，这种日子不是一天，以后是整月的，整年的，一直到我死，才算完。你的父亲，他厌恶我；他知道我明白他的底细，他怕我。他愿意人人看我是怪物，是疯子，萍。
周萍:（有些局促，又有些痴迷的看着繁漪）你，你别说了！
繁漪:萍，我没有亲戚，没有朋友，没有一个可信的人，我现在求你，你先不要走――
周萍:（顺势去接繁漪的手，但忽然又惊慌的转身）不，不成。
繁漪:即使你要走，你带我也离开这儿
周萍:（温柔的）什么，你简直胡说。
繁漪:（看着周萍痴呆的样子，有些想笑，但又不敢笑，但后面对台词的处理明显受到了影响）不，不，你带我走，――带我离开这儿，日后，甚至于你要把四凤接来――一块儿住，我都可以，只要你不离开我。
周萍:（情不自禁的）好，我不离开你。
繁漪:（终于忍不住笑了起来）
导演:（愤怒）周萍，你在做什么！（把剧本扔过去）这里应该是什么词？是“我――我怕你真疯了”，不是什么“好，我不离开你”。你在干嘛，我们是在排练《雷雨》，不是《神雕侠侣》，你脑子里到底在想什么？
周萍:（低头，小声）对不起，我给忘了，我们再来一遍好么？
导演:不排了不排了，你两这场戏已经足足排了13遍了，你看看其他演员，脖子都等歪了。
导演:好了好了，今天就排到这，大家都过来。
导演:我知道大家排这个戏和辛苦，我也真的不想多说什么！可是不说不行啊，咱们这《雷雨》排了3月、4月、包括这个月都三个多月了，还是这种样子。怎么行呢？咱们真的没时间再拖了，这个月下旬要再不能公演，咱这几个月的工夫就算白费了。（口气落下来）你们也知道，我已经大四了，下个月我就毕业了，这是我在学校里导的最后一个戏，我真的很想很想能看着你们在舞台上把它给演出来。
导演:周萍你回去好好背背台词，要搞清楚你和繁漪的关系，你们两是背着你爹乱搞了的，现在你厌了繁漪，因为繁漪是你的罪，她的存在时刻提醒你是个犯了道德的罪的人，所以你对她的感情是很痛苦的，你可能能够感觉到她的痛苦，但当把她的痛苦和你自己的痛苦相比较，她的痛苦在你心中立刻就苍白了，你只在乎自己身体里奔走的内疚和扎心般的辛苦。所以你和她说话时是很挣扎的，但挣扎的最后胜方还是你自己，所以你能够理直气壮的批驳你面前的这个女人，你表演的时候一定得要有这些东西。（对大家）你们也记着，表演很重要的一点就是揣摩角色的心理和情绪然后努力表现出来，今天就这么说了，大家都散了吧，明天继续。
周萍:要不我们再排会？
周萍:（怕繁漪不答应，对大家）有谁现在有空的，等会走，帮我和繁漪再抠抠戏！
鲁贵:我现在正好没事，我留着吧！
侍萍:（对鲁贵）谁说你没事？你不答应了我一起去吃饭的吗？
鲁贵:哎，吃饭，急个什么劲啊？晚点吃也不会饿死！
侍萍:不行，说好了的！吃完饭就去自习的，离考试还有几天啊？
繁漪:鲁贵，那你们有事情就忙去吧，我们自个排也一样的！
周萍:（看繁漪答应留下，忙说）是啊，那我们就自个排吧！你们吃饭去吧！
鲁贵:（鲁贵想想，点了个头，然后气呼呼的对侍萍说）走吧！（下）
周冲:（台湾腔）他们怎么能够这个样子哦，反正我正好也没有事情拉，我留着陪你们吧！
周萍:（略有失望，但还是笑着说）谢谢你，冲弟弟！
周冲:呀！好肉麻啊！
周萍:恩。
繁漪:（有些疲惫的）哦，萍，好了。这一次我求你，最后一次求你，我从来不肯对人这样低声下气说话，现在我求你可怜可怜我，这个家我再也忍受不住了。今天一天我受的罪你都看见了，这种日子不是一天，以后是整月的，整年的，一直到我死，才算完。你的父亲，他厌恶我；他知道我明白他的底细，他怕我。他愿意人人看我是怪物，是疯子，萍。
周萍:（很投入的，甚至有些做作）你，你别说了！
繁漪:（开始有些进入状态）萍，我没有亲戚，没有朋友，没有一个可信的人，我现在求你，你先不要走――（欲去拉周萍的手）
周萍:（有些感伤）不，不成！
繁漪:（电话是男朋友打来的）喂，我知道是你拉！――我，我还在排戏呢？――哦，再等会好吗？我就去――你不知道，今天没排好戏还被导演骂了呢！――你不要说这些了
周萍:哦
繁漪:萍，我没有亲戚，没有朋友，没有一个可信的人――
周萍:（明显有些紧张，更局促了）哦，好。
繁漪:萍，我没有亲戚，没有朋友，没有（感觉过不去了，泄气）对不起，我没办法演下去，先回去了，心情实在不好！（说着，拿起地下的东西下）
周萍:要不要我送你？
繁漪:（头都没回）不用了，谢谢。（下）
周冲:（看着繁漪的背影）好恐怖哦，女人发起火来好好吓人诺！
周萍:都怪我不好，害她和男朋友吵架，都是我不好！
周冲:不是拉，是她男朋友太次拉！真没风度。我们也走吧？
周萍:你先走吧！我想一个人呆会儿！
周冲:哦，你也别太难过哦！（下）
周萍:（看着剧本）雷雨，我干吗来演这雷雨，周萍，我干吗来演这周萍？（停会）喜欢她，就说出来吗！我干吗不说出来！真没用，对，我真没用，――我干吗没用！她已经有了男朋友，她干吗要有男朋友。我干吗喜欢她？可是，我干吗不喜欢她？这什么破学校，干吗好女孩都有了男朋友，这什么破世界，干吗有那么多好女孩！干吗有这破世界？干吗我生在这世界里？而且干吗把我生成一男的？干吗我不是一女的？对，干吗我不是一女的！我要做一女的，（大声）我要做一女的，然后再和她说，（很认真的）我喜欢你！
侍萍:林峰，你走慢点不成吗？
鲁贵:（转过脸去）咱说好了的，到了排练场不许叫现实中的名字，得叫戏里面的名字，叫我鲁贵！鲁侍萍同学！（往四处扫了一眼）哟，今儿算咱两来的最早，这都没人呢？（笑）
侍萍:看你那美的，像捡了钱似的，我和你说过别那么早来，别那么早来，在教室里多看点书不好吗？鲁贵！
鲁贵:看书，天天看书，你闷不闷啊？诶，趁现在他们还没来，咱先把自个的戏过过！要不导演待会不高兴又要骂了！
侍萍:排戏，排戏，你就知道排戏？我都不知道排戏有什么好的？你要知道，咱和别人不一样！
鲁贵:什么一样不一样的，咱演戏能比谁差？要不是两年前我家老爷子拦着，我早就在上海成角了！你到底排不排！
侍萍:我不排，要排你自个排去，都排两个多月了，还没排出个名堂来，这破导演！
鲁贵:诶，你不排就不排，你骂人家导演干吗？
侍萍:本来就是嘛！就你傻，没点脑子。他都大四了，这戏无论怎么样，他拍拍屁股就可以走人！什么事都没有，但我们不一样，我们和这剧组其他人都不一样，我们肩膀上还有很重的担子要背！你别忘了――
鲁贵:（忍不住）我没忘，咱不就是自考班的嘛！我知道我们这学期再不升本以后就没机会了，我都知道，不用你天天反复提！
侍萍:知道你还这样，天天一门心思排这破戏！
鲁鬼:你要知道，排戏是我的梦想，如果两年前不是我爹拦着我，我真能考上上海戏剧学院。我信自己，我生来就是演戏的料子。（有点动感情）说的肉麻些，在这学校无论在哪我都背着个自考生的身份，真的很累！只有在这剧组里我才能感受到温暖，感受到我自己的价值！《雷雨》是我从小到大都想演的戏，你就别拦我了！我求你还不成吗？
侍萍:我拦你，我拦你还会来演这个要死不死的老太太，你以为我真喜欢演戏啊？还不是因为你。。。。
四凤:（武汉话）真倒霉，就因为要排这戏，被台长给说一顿！
鲁贵:闺女，刚从广播台来呢？
四凤:（没好气的）谁是你闺女啊？真不要脸！
四凤:（有点沉不住气）鲁贵，我们要不先排，我今天心情不好，想早点排完回去！
鲁贵:行！排哪段？
四凤:就排第一幕里你问我要钱的那一段，导演老说咱们那段感觉不对！
鲁贵:还有了，钱，你手下也有不少钱了？
四凤:钱？
鲁贵:这两年的工钱，赏钱，还有那零零碎碎的，他们。。。
四凤:（没什么力气）那您不是一块两块都要走了吗？喝了，赌了。
鲁贵:（觉得四凤情绪不够，自己倒忍不住先急了起来，有意加强情绪）你看，你看，你又急了吧！我不跟你要钱。
四凤:（情绪受到刺激）谁说我急了，我和谁急了，你凭什么这么大声啊？
鲁贵:（有些不理解）诶，我说闺女，这不都是戏里面的词吗？
四凤:谁是你闺女啊？你瞎叫什么啊？就算是戏里，鲁贵那是一奴才，能发这么大声吗？（好象有所影射）只是一下等人，凭什么瞎嚷嚷，真把自个当宝了。
侍萍:（忍不住）你怎么能这么说话啊？
鲁贵:（打断侍萍的话）你别跟着掺和，排戏有所争辩很正常的嘛！（对四凤，深呼吸）导演不在，所以我们对角色的理解有所偏差，我是这样理解鲁贵的（四凤爱理不理，鲁贵一直隐忍不发）鲁贵呢？对，他是个奴才，但他却不是什么都不想，只知道点头哈腰的奴才，他有自己的一套精明算盘，用现在的话说，他的智商其实很高。当然他也有点头哈腰的时候，而且在戏里大部分时间他都这样，但偶尔他也会想扬眉吐气一回什么的，说到底（也有所影射），谁不要点面子，谁愿意一直窝囊，说回来，我们这场戏里
四凤:（不耐烦的）不和你说了，要排就快排，哪有那么多废话。
鲁贵:好，好，咱排，重头再来？
四凤:不，就接着往下排，早点完早点走人。
四凤:开始了啊！
鲁贵:好，好，好，没有，没有，反正这两年你不是存点钱么？我不是跟你要钱，你放心。我说啊，等你妈来，把这些钱也给她瞧瞧，叫她也开开眼。
四凤:哼，妈不像您，见钱就忘了命。
鲁贵:（有些轻浮）钱不钱，你没有你爸爸成么？要不到这儿周家大公馆帮主儿，这两年尽听你妈的话，你能每天吃着喝着，大热天还能穿上小纺绸吗？
四凤:（有些不高兴）有你这么对词的吗？干吗色眯眯的盯着。。。我！
鲁贵:（非常不可理解）你说什么？我怎么着你了？
四凤:（不甘示弱）本来就是，（故意夸张的学）“大热天的还小纺绸”。那眼神，要多色有多色！
鲁贵:（终于忍不住）我说你不想排就算了，耍什么狠啊？你在广播台被人骂，犯不着到剧组来撒野！
四凤:（借着这机会把心中的怨发出来）谁说我被人骂，谁说我撒野了？你本来就演的不好吗？演的不好还赖别人，我最看不起你这种人了！
鲁贵:（愤怒，手上有什么就摔什么）谁要你看得起了，你以为你是谁！你，你，你凭什么看不起人，对，我是自考班的，怎么着？
四凤:（没想到他是为这个生气）我，我又没看不起你是自考的，你干吗那么凶啊。（忽然觉得委屈）你们就知道欺负我们大一的新生。到哪都挨骂！我长这么大，还没被人这么骂过，我爸爸妈妈都不会这么骂我的！（特委屈，有点哭腔了，如果这段难受的词用武汉话讲效果会更好）
侍萍:我说了别排这破戏了吧？自个受气还不算，还看人家哭，走了，走了，不排了，不排了！
周冲:（小孩子似的关切）怎么了？
四凤:他们欺负我是大一的，从小到大，我爸爸妈妈都没有骂过我的！（一副好可怜的样子啊）
鲁贵:（看到周冲这个样子，知道他肯定误解自己了，但又没办法说的清楚，一跺脚）不排了，走！（下）
侍萍:（好高兴啊）对了，早就应该这样了！（高兴地对四凤和周冲）等会导演来了，就说我们再也不排了！谢谢啊！（跟下）
周冲:不排就不排哦！有什么了不起的也，就知道欺负我们这些新同学，都不害臊哦！
四凤:我爸爸妈妈都没这么骂过我的！今天一下子被两个人大声骂！
周冲:是的哦，这里的人都特别野蛮也！我好后悔考到这里来哦，人不讲道理，东西又特别难吃，寝室里竟然还有老鼠！在我们那这些简直都是不可想象的，昨天一只这么大的老鼠跑到我们寝室（用手比划，动作比较夸张）有这么大啊，好恐怖哦！
周冲:（看到她笑了，更起劲了）还有这个城市我也好讨厌诶，以前还以为武汉很漂亮的，没想到一到这里来才知道是这么破！还有街上的人看上去一个个都好野蛮，那些开交通汽车的，呀，就好象别人都欠了他钱似的，开车也和拼命似的。唉，反正这是个很烂的地方拉！
四凤:（听他说武汉坏话，很不爽，用武汉话大声道）你搞摸斯啊？在武汉说武汉坏话，你想死啊？
周冲:（虽然没听懂她具体说什么，但也明白她是武汉人）啊，对不起哦，我忘记了你是武汉人也。（换语气）武汉其实蛮好的哦，很大啊！还有长江，是九省通衢诶，好厉害哦！
四凤:（又忍不住想笑）你就别虚伪了，要不这样吧！我现在带你去逛逛武汉，其实武汉有好多地方你是不知道，很好玩的。比如（四凤自己发挥，列举一下自己印象深刻的地方，出不出名都无所谓，不出名还好些，最重要的是自己认为那地方确实很好。）
周冲:（明显被诱惑）好好啊，那我们走吧！反正今天正好没课！
周冲:那这戏怎么办？等会导演来了，一个人都没有他会不会生气啊！
四凤:管他呢！我们这个戏都排了三个月了，一点感觉都没有！鲁贵他们不是也不排了吗？我们也不排了，走吧！
导演:喂，是繁漪啊，什么，不来了？有事情啊？什么事情啊？陪男朋友！哦，行，行，那你们玩的开心些啊！
导演:朴园来了啊？
朴园:导演！怎么就你一人啊？他们呢？
导演:一个陪男朋友，一个食物中毒，还有一些暂时失踪！
导演:开始了啊！
仆园:来人啊！来人！这儿有人吗？
导演:老爷
仆园:我叫了你半天！
导演:外面下雨，听不见
仆园:钟怎么停了？
导演:每次都是四凤上的，今天她走了，这件事就忘了。
仆园:导演，我有件事想和你说！
导演:恩，大概有两点钟了！老爷
仆园:导演，我有事要和你说！
导演:（此时才醒悟过来）哦，什么事啊？
导演:怎么了？你说啊！
仆园:（鼓足勇气）我不想排这个戏了！
导演:不想排了？为什么？
仆园:现在都已经5月份了，下个月什么考试都来了！你也知道我是学画画的，英语本来就不怎么好，上个学期就已经挂了一次，这次我可不能再挂了，一挂就是一百二啊！
导演:（有点不知道怎么说了）再坚持坚持吧，这个戏咱这个月就应该能上演了！再坚持十几天就行了啊！我们都已经排了三个月了啊！
仆园:就因为我们已经排了三个月了，要知道，一个学期也就四个月啊！你总得留一个月时间给我搞学习吧！为了这戏，我都不知道拖了多少作业了！而且还有，这戏排到现在都还是挺乱糟糟的，说实话，我心里一点底都没有！
导演:可是我心里有底啊！咱就差最后几场群戏了，再加上一连排，基本就没问题了！要现在放弃了，那也太对不起这几个月了吧！
仆园:我知道，可我真的是没时间了！要不我们下学期再接着排吧！
导演:下学期，下学期我就毕业了，这可是我在大学的最后一个学期，最后一个戏！
仆园:那，那，就对不起了！（转身下台）
导演:仆园，（仆园停，转身）你，你再想想好么？
仆园:（点头，下台）
大海:导演，对不起，我来晚了！
导演:（想振作精神，但还是显得郁闷）哦，大海啊！来了就好！没事儿！
大海:（有些兴奋）导演，上次你和我说的打周萍的那场戏，昨天我睡觉前对着镜子又仔细琢磨了一下，还练了会，自己觉得还行！你看看行不！
导演:（有些高兴了）好啊！
大海:（很认真的，虚拟对象）
导演:挺好的！可惜周萍现在不在，要不然准被你吓趴下！
大海:（很高兴的）导演，你再看我后面演的！我更喜欢后面的这几段台词
导演:（笑着鼓掌，虽然有些苦涩）
大海:呵呵，我觉得我和鲁大海的脾气有些像。
导演:（有些紧张，又有些不可置信）不会吧！那，那你没事吧？
大海:没事，打架是经常的了，主要是那些人实在太不是东西了！
导演:对了，听说你一直在外面打工是吗？
大海:恩，学费太贵！不打工不行啊！
导演:我一直不好问，你在外面打的是什么工啊？
大海:（笑）说了怕你不信，我在酒吧里唱歌。
导演:（太不可置信了）唱歌？不会吧？
大海:都唱了一年多了，酒吧都换了好几个。
大海:（有些不好意思）在这？
导演:是啊，就咱两！
大海:那，那不排戏啊？
导演:不排了，不排了。估计他们也不会来了！
大海:哦，那我唱了啊！
画外音:今晚是我们剧组最后这学期最后一次聚餐，过完今晚，《雷雨》停排，大家专心应付期末考试。所以，今天晚上大家尽管喝，不醉无归。
导演:我有一个好朋友说过，他说中国人最喜欢把问题放到饭桌上解决，所以无论是新相聚
鲁贵:导演，我叉你。什么什么新相聚，旧别离的。
繁漪:就是，什么相聚别离的，酸。咱还得把《雷雨》给排下去。
导演:不排了，不排了。5月已经过完了，马上大家都要考试，我也要滚蛋了。留着你们下学期的下一个导演排吧！
周冲:大家不要这样了！我带了牌，要不我们玩个游戏吧？
四凤:（来了兴趣）什么游戏啊？
周冲:很好玩的，我这些天每天都在玩哦。
（众人）:哇靠，你能不能直接说主题啊！
周冲:这个游戏叫“真心话大冒险”了。规则就是大家抽牌，谁牌面最小，就要受惩罚，就是要么选真心话，要么选大冒险。（看有些人还是有点茫然）真心话就是问你什么就一定要回答，并且一定要说真话哦，如果说假话那就没意思了！
周冲:大冒险就是要你做什么你就做什么？不能不玩！（向大家）玩不玩？
周冲:你们玩不玩的起啊？很残酷的哦！
鲁贵:我叉，连你这小毛孩都能玩的起我会玩不起？如果玩不起，我，我乌龟王八蛋。
周冲:那大家的意思呢？
（齐声）:玩！
周冲:那好哦，我找出九张牌，A是最小，9是最大。那开始吧！
众人:谁？
仆园:（举手示意）是我！
导演:哈哈，想不到第一个就是老爷！老爷，（对大家），谁输了就到那去接受惩罚（指舞台中间的较高点，或是圆墩，或是椅子）老爷，您请！
周冲:你是选真心话还是大冒险。
仆园:（想了会）真心话吧！
众人:――快问啊？
导演:我来问第一个问题吧！（看着仆园）为什么加入《雷雨》剧组？
仆园:（想了会）导演，其实我真的很喜欢咱们剧组，也想演戏！
众人:――说原因
仆园:（涨红着脸，没红也不要紧了）
仆园:还有什么问题吗？
众人:没有了！
周冲:其实，这个事情怎么说呢？加入这个剧组的原因，我加入这个剧组是因为我想当明星！是很想很想哦！对，你们可能会怀疑我的身高不够，但我有信心自己能够成为实力派哦！真的，你们信不信呢？
众人:（高喊）打死不信！
周冲:（小有点委屈）我会证明给你们看的了！我的回答完了！（准备下）
鲁贵:回什么答啊？我们都还没问呢？谁说我们要问你这个了，自做多情！
仆园:我想问你个问题:你到底是不是台湾人啊？
周冲:（不好意思）这个问题，怎么说呢！其实，不是了，我只是很喜欢台湾的偶像剧。他们个个都好帅！
仆园:那你是哪人啊？
周冲:我是湖北荆门人，（再用荆门话说一遍）湖北荆门人！
鲁贵:我问一个，你是不是喜欢四凤啊？
众人:（笑）好了，好了，继续下一轮吧！
繁漪:无论你们问我什么问题，我都想先说说我加入《雷雨》剧组的原因。
周萍:那你的男朋友呢？他不是一直反对你演戏吗？
繁漪:他，我和他已经分手了！演《雷雨》没有人可以反对我！所以我特别特别想你们能不能再坚持十几天，等把这戏演完了再说！
周萍:好，我强烈支持！一定坚持到底！
导演:（忽然愤青）―美丽的理想，痛苦的信仰！我们渴望飞翔，老天却不给我们翅膀！
鲁贵:导演，别在那装清高了，咱排吧！
侍萍:排吧排吧！想怎么样就怎么样吧！
导演:不管排不排，先把这游戏玩下去再说！
周萍:好，再玩，我主动请求这盘我输！我心里有话想说，你们随便问吧！
四凤:你还以为我们不敢问那？说，你在剧组里喜欢哪个女孩，我们可都知道！
仆园:还问什么问啊！直接大冒险，向她表白！
众人:好，去啊，去啊！
周萍:我今儿是喝了酒，所以我敢！我干吗不敢！我一直问我干吗不敢，一直问一直问，问得我都不敢了。其实，不就一句话嘛！说了就说了！我这就说了！
众人:好（疯狂鼓掌）
周萍:（亢奋起来）在《雷雨》里面，周萍的台词我一句都不想说，我想说的是另一段台词，繁漪，你给我听好了（音乐起）:“有时我忘了现在，忘了家，忘了你，并且忘了我自己。象是在一个冬天的早晨，非常明亮的天空，。。。。在无边的海上，。。。有一只轻得像海燕似的小帆船。在海风吹得紧，海上的空气闻得出有点腥，有点咸的时候，白色的帆张得满满的，像一只鹰的翅膀，斜贴在海面上飞，飞，向着天边飞。那时天边上只淡淡地浮着两三片白云，我们坐在船头，望着前面，前面就是我们的世界。是真正的爱情的世界。”
众人:（疯狂的呼叫声，像雷雨一般的快乐呼叫声，掌声）
导演:我想大声告诉你们，校园戏剧是什么:它只是个平台，是个美丽的空间，在这平台上，在这空间里，我们结交知己，寻找爱情，勇敢地去触碰理想，也许最后我们离开的时候依然一无所有，但这个过程却可以让我们怀念到永远！
侍萍:（说话的时候后面可以有很多人做行走状，或者固定一个造型，要自然）