来访者:老师，我可以进来吗？
咨询师:请进！
来:（很羞怯的点点头坐在椅子上，点头坐在椅子上，头低垂着，手很规矩的放在膝盖上，欲言又止）
咨:你有什么烦恼的事？可以告诉我吗？
来:（抬起头）老师，一个女孩没有魅力是不是很可耻？也许这话说的太唐突了吧，可我……
咨:你觉得女孩没有魅力会很可耻？你愿意谈谈原因吗？
来:恩！小品
来:我现在才知道，都是我的错，我没有其他女孩那种能吸引人的容貌、身材、气质和谈吐，而且我也没有什么特别的才干、能力，什么事都干不好。总之，觉得自己真的很差劲。
咨:我觉得你要对自己公正些，世界太小，容不下那么多伟人。亘古不变的苍穹下，即使最不起眼的一株小草，也自有其存在的不可替代的意义。谈谈你的情况吧！
来:当初我拿不准他对我到底怎么样，交往一段时间后，我发现他的心根本就不在我身上。我和他一起时，他总是盯着路上别的女孩，我气急了，但有什么办法呢！我知道是我自己没有魅力。我也尝试过改变自己的处境，寻求自身的价值，但还是觉得一无是处，尤其他提出分手后，我连出门的勇气都没有了，我不敢去面对现实，活着实在太累了！
咨:（站起，往台前走出两步，对观众）
咨:（回到座位上）你能描述一下自己现在的感受吗？
来:我觉得自己受了欺骗和侮辱……我知道他有权选择爱，可是我有时真想报复他。
咨:我觉得你对那个男孩及自己还有某种感觉没指出。
来:呃……（欲言又止，头低下去沉默）
咨:其实你心里还是倾慕那个男孩，不想真正的报复他，对吧？你觉得自己没有魅力，因此感到无能为力。是这样吗？
来:是我不好，是我太不争气了。（过了一会儿，收起沮丧的神情用平缓的语调）我的个性有些内向，是的，我常觉得自己没有魅力，习惯于接受失败，而我自己没有能力改变自己。
咨:人不能改变他的过去，关注过去的失败是浪费时间，关注现在和展望未来才是最重要的，我给你点作业吧。（在本子上边写边说）写出你的魅力所在和缺点所在。（上接第二版心海引航心理剧:寻找魅力）
来:（摇摇头，为难的）老师，'魅力'这个词太神圣了，还是改为'优点'吧！
咨:行！先找优点。
来:（思索，拿起笔在纸上写，过了一会儿，把本子递给咨询师）
咨:（拿起本子，向前台走了两步，自言自语）'优点'，看得出颇费心思，'缺点'，倒显得游刃有余。'不能大方得体的表现自己。''遇事冷静有余，热情不够。'……恩，'缺点'比'优点'多出好几条，（转身回过头，坐到椅子上）从你罗列的优缺点可以看出，你对满足自己的需要，集中在对自己人格的自信，要做到这一点，你想如何使自己感到好受一些呢？
来:我普通，不是我所能改变的。（有些气馁）我怕新的行为方案太复杂，太难，没有成功的可能性。
咨:你不用担心，我们将计划分为几个阶段，刚开始时你每天早上起床后将自己的'优点'读上一遍。然后，每三天做一件与以前不同的快乐的事，并做一些记录。你看，可以做到吗？
来:好的，我试试吧！小品剧本
咨:那你先回去，下个星期再来找我，好吗？
来:（很高兴的将纸拿着，站起来）谢谢你，老师，再见！（退场）
咨:（退到屏风后）
咨:（走出屏风，坐到椅子上）
来:（敲门，推门进入，很开心的，手上拿着笔记本）老师，我来了。（坐到椅子上，递上笔记本）这是我的心得体会。
咨:（接过，往前台走两步）（翻开笔记本，念）每当我不好意思的默念起我的优点时，我不再感到自己不起眼，而是一种很坦然的心情，觉得自己很普通，这也没有什么不好的。（翻页）今天，我主动帮助同学解答难题，我鼓起勇气，硬着头皮主动和同学讲话，同学们似乎都不在意我瘦小的个头……（回过头）很好，你已经体验到一种快乐的感觉。
来:老师，这种刻意做快乐的事的方法会有效吗？
咨:如果你的内心确实不想与人交往的话，那么我也不希望你只是做做样子而已，我情愿听你说，你不想做。
来:不不不，老师，你误会了。你知道，正是因为我一向信不过自己，逢身随缘，容易主动放弃，所以我害怕这个计划的失败，但我会尽力的。
咨:我相信你会意识到自己的魅力，会明白这份行动的价值。
来:谢谢你的鼓励，再见！（退场）
咨:（退到屏后）
咨:（走向台前，向观众）我想大家一定还记得那位女孩子。资讯期间，她的情绪也出现过波动，但她已经学会从外在条件方面找原因，不再将失败归只因于自己，我能感觉到她身上逐渐产生的良性变化，虽然她每次讲述的都是种种烦恼。她现在可以大方得体的与别人讲话，公开表露自己，不管是否找到了真爱，我想她已走出了最艰难最阴霾的一段心路历程。瞧，这不来了！
来:（高兴的上场，着装很漂亮，很有精神）
咨:你是如何走出那个阴影的呢？
来:这个月来，我与同学们主动交往，谁有困难我都尽我所能去帮助；我需要帮助时，大家也纷纷伸出援手。我大胆向老师问题，提建议，成绩也有了很大的提高。大家说我的性格也变外向了，象换了一个人似的。英语老师对我影响很大，我一直记着她的话'Tomorrowisanewday!'每天的太阳都是新的。我的心情一天天变好，每天微笑着面对生活，相信生活也会回报我以微笑。
咨:恩，很好！
来:老师，我真要好好谢谢你。第一次遇见你时，我被卷入了失恋的旋涡，不能自拔；然而，在你的帮助下，现在我已经逐渐走出了那个巨大的阴影，享受着温暖的阳光，我的心中一片光明，我的生活有了新的开始。衷心感谢你，老师！
咨:让我们谢谢大家吧！