牛光:大一学生，学生干部，性格耿直，豪爽
冬宝:大一学生，成绩优良，家贫，以自己为中心
海滨:（睡眼朦胧，揉揉眼睛，看看牛光）今天还起这么早啊，太强了，今天可是公元2003年一月一日——元旦啊，一年才有一个元旦啊，大清早的不睡觉却干活，你们这不是浪费光阴吗？（说完把被子蒙在头上又睡）
牛光:（笤帚停下）我早起习惯了。睡不着。（低头继续扫地）
永明:（拿着上衣准备穿）是啊，还有几天就考试了，大家每天晚上都学的那么晚，最近又没课，谁不趁机在床上多赖一会啊。（说完把上衣套在头上）
航科:（斜倚在床上，放下手中的书）咱们昨天晚上不是说今晚上聚餐吗？正好放松放松。搞笑小品
海滨:（倏的坐起来）是啊，是啊，一想起大润发的炸鸡和那醇香的葡萄酒我就激动不已。（鼻子在空中嗅嗅）啊---------真香啊
牛光:（手刮丁的鼻子，一手拿笤帚）小子，吃，吃，一天到晚就知道吃。哈哈哈哈……
海滨:哎，（叹息）就是资金比较紧张。
永明:咳！都学期末啦，谁的资金不紧张啊，是吧？（向甲）
海滨:是啊，资金咋解决？
航科:咳，这还不简单，（诡异的看看周围同学）咱们穷，有不穷的啊，（朝冬宝的床努努嘴）冬宝不是刚发了奖学金吗？咱先让他垫上不就行了。
众人:（兴奋，赞同）对呀！
海滨:（犹豫）行是行，不过他刚把钱存起来，银行离这里这么远，他会去吗？
牛光:（想了一想）管不了那么多了，再说我们钱也不够了，就让冬宝跑一趟吧。咱又不是不还他！
众人:（附和）是呀！
永明:（看看四周）哎，冬宝去哪了？
牛光:刚出去，可能去厕所了吧。（朝向同学丙）舍长，等会儿冬宝回来你和他商量一下吧。
航科:好啊。
众:冬宝回来了。（惊喜）
冬宝:哎，饿死了。
航科:冬宝，我有事儿跟你说。
冬宝:（挥挥手）（不耐烦）我先去买饭，有事回来说吧。哎，饿死我了。哎，有要捎饭的吗？
牛光:冬宝，等一下，把垃圾袋拎去吧。（继续装垃圾）
冬宝:（一副不耐烦的样子）哎呀，人家去吃饭，你却让人家拿垃圾，事真多。
牛光:你不是顺便吗，再说宿舍垃圾你什么时候管过？
冬宝:凭什么让我倒啊，这地又不是我弄脏的，再说我还得学习呢。
牛光:（有些火了，但仍然忍耐）算了，我自己去倒吧。
冬宝:（不客气的）自己去就自己去，谁管！（摔门而去）
海滨:哎，舍长，你说冬宝连个垃圾袋都不提，让他去银行取钱，这不是难于上青天吗？
永明:哎呀，冬宝这人别的没啥，就是有点太自私了，宿舍的开水就他用的最多，可一到打水的时候就找不着人了。
海滨:是啊，我的大宝刚买来一星期，就被他用去一半，你说他拿那么多奖学金就不能自己买一瓶。
航科:哎，行了行了，大家都是来自五湖四海的兄弟，都应该互相谅解嘛！等他回来，我跟他说。
航科:冬宝，咱们学期期末资金都比较紧张，今晚聚餐的钱想让你先垫上，回来我们再还你，行吗？（同学甲点头）
冬宝:（边吃饭边说）哎，凭什么让我出啊？发奖学金的又不止我一个。再说，我刚存银行，银行那么远，我才懒得去呢。（继续吃）
牛光:（听到这里，再也忍不住了，拿出钱包掏出钱交给同学丙）舍长，我不用他垫，我交上我的那分。
冬宝:（看到这里，停下筷子）有钱不先垫上，还让我跑那么远。
牛光:（真的火了）我垫上？！（气愤，大吼）我要是有钱还跟你废什么话！
永明:真的，冬宝。我们四个身上所有的钱凑在一起也不够了
冬宝:（不在意的，边吃饭）不够我就去取呀，也不用发火啊，真是的，仗着自己是个干部，就对人家吆五喝六的，什么玩意！
牛光:（愤怒的）你说谁呢，啊，你说谁呢？！拿奖学金就了不起啊？！
冬宝:（也火了）有人强，也拿个奖学金给咱瞧一瞧。
牛光:（钱包扔在桌子上，挽起袖子，吼）小瞧人啊，欠揍是吧！
冬宝:嗬，揍谁，还怕你不成？（不吃饭了，也挽起袖子，摆出战斗姿势）
牛光:（继续扯袖子）妈的，今天揍不死你我不姓牛！（准备动手）
冬宝:就你是大爷呀，凭什么什么都以你为中心啊？（挣扎着冲牛光吼）
牛光:还大爷，我还是爷爷呢！（大吼）
牛光:（背起书包）妈的，谁为集体做点事谁就该死！（摔门而去）
海滨:（走上前来）冬宝别生气，他就是性子烈点儿。
冬宝:（不屑）他性子烈，我性子还没烈呢。
航科:是啊，冬宝，你刚才的话也太伤人了。
冬宝:（不耐烦的）哎呀，行了行了，我取钱去。
牛光:（独白，追光）我这样做对吗？毕竟是同学，是兄弟，毕竟快考试了，大家时间都很紧，银行又那么远，我怎么就不能替冬宝想一想呢？哎呀！（低头，懊悔）
冬宝:（独白，追光）哎，都是兄弟，牛光也是为了大家，我是不是有点太自私了？可是让我道歉，真是放不下这张脸呀！
牛光:对……对不起啊，冬宝，我卤莽了。
冬宝:（惭愧的低头）不不不，是我错了，我们都应该多为集体做一些事情，是我太自私了！所以，今天我请客！
航科:好啦好啦，大家都是兄弟吗！正所谓“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”正所谓……
牛光:（推航科）得了吧，别跟咱们拽文啦！（众笑）（举杯）好，来来，为了集体，干杯！
众人:（齐举杯）干杯！