第一幕:（A、B两个人从台上一侧走来，边走边谈论，甲从另一侧上）
甲:两位同学你们好，来，来看看我的字画，绝对一顶一的好。
A:不需要，没关系，看一看可以吧，又不收钱，你看这是齐白石的，还有张大千的。
B:我的床头还缺一张画呢，让我看看。]
A:我们还是走吧。
B:等一会儿，让我看看。
甲:（附和）就是吗，看看吧，多好的画呀。
A:那好，我帮你选一张。小品
B:我不买了，我们还是走吧（吞吞吐吐）
A:你呀，真是的（同B走）
A:哎呀，我的钱包呢？
B:你……你的钱包没了吗？不会吧，是不是忘在宿舍里了。
A:没有，我清楚地记得我带出来了，一定是他偷了我的钱包。
B:谁……谁呀？
A:那个卖字画的，一定是他，走，我们找他去。
B:不，不一定吧，我们还是回去吧。
A:不行，我们去找他！
乙:（惊异）怎么了，莫非有看到帅哥了？
A:什么呀，就是他，偷了小B的钱包，一个贼也让你醋意大发。
乙:还说我呢，一个贼不也是让你那么样的忘情的寻觅吗？
A:别瞎扯了，怎么办，总不能让他那逍遥自在吧。
乙:一不做，二不休，凉拌（咳嗽）
A:就凭你，刮二级小风，你得背个秤砣上街。
乙:那就热办，我先去稳住他，你叫你……
A:你行吗？
乙:什么意思，是说你训练的不好吗？
A:好，你小心点，祝你好运！
乙:（回头）哎，你可得快点。
A:你怕了吗？
乙:不我没什么，我怕你的朋友受伤。
乙:大哥，借个地坐一下，成不？
乙:吞云吐雾似神仙，只可惜没地去弄钱
甲:（不屑）财，没财。
乙:大哥，你可别开玩笑了，就你这样，往那一站，少说也得百儿八十万。
甲:百儿八十万，喝碗稀饭。
乙:啊，什么饭呀，这么便宜。
甲:小兄弟，年纪轻轻的，话说的有点太狂了吧（严肃）。
乙:大哥，俗话说的好，火车不是推的，泰山不是堆的，牛皮不是吹的，没有点能耐，敢往这里坐。
甲:那你在这？
乙:（四下张望）放线呢，那大哥你？
甲:（环视）踩路呢。
甲乙:哎呀，哎呀，我们是同志呀（拥抱）。
甲:来，兄弟来一支。
乙:谢谢大哥，小弟不会，来大哥喝一口。
甲:谢了，大哥不习惯。小品剧本
甲:谁知道里面有没有蒙汗药呀。
乙:谁知道里面有没有蒙汗药呀。
乙:大哥，你到底是……发什么财呢？
甲:我呀，什么都不干，就是随便转转。
乙:不会吧，随便转转就来钱？
甲:小兄弟，听这话儿，有问题了，你不会是条子吧？
甲:好小兄弟，听着。
乙:门朝大海，滚滚波涛万年流。
甲:头顶一柱香，脚踏四柱香，擎手六柱，一条青龙里潮头。
乙:头顶一柱香，脚踏四柱香，擎手六柱，两只白虎岸边走。
甲:一大，二大，天地为大。
乙:三先，四先，义气为先。
甲:原来是后起之秀，小兄弟，大哥误会你了，人在江湖不能不小心些。
乙:哪里哪里，（转，幸亏我看过那么多武侠小说）
甲:小弟，不瞒你说，大哥我是……（从包中取出一个小瓶）这个，180元。
乙:假的？
甲:谁卖假的，那伤天害理。
乙:那真的？
甲:真的，那需要成本。
乙:那这是……
甲:真真假假，假假真真，干我这行的，行走江湖讲究一个“对”字。
乙:“对”字？
甲:从医学上讲呢，就是要对症下药，从裁缝上讲呢，就是量体裁衣；从庄稼人讲呢，就是找对茬口，从婚姻上讲呢，就是门当户对。总之呢，就是叫“适销对路”就这个，卖给一个瘦子，一文不植。若是卖个一个彪形的女大学生，那至少180元。
乙:干什么用的？
甲:减肥。
乙:哦，什么原料，哪国技术？
甲:树叶、花生油、私人技术。
乙:那不是害人吗？
甲:害不死的，可它灵着呢，几天就能把我拉成你这样，绝吧？
乙:绝，真绝。（侧头）断子绝孙。
甲:小兄弟，我给你说，做咱这事，学样是最安全的。
乙:我们可就不安全（背着甲说）
甲:你要善于钻他们的空子，才能游刃有余。
乙:今天让你钻套子，让你成瓮中之鳖。
乙:大哥，你还做更大的吧。
甲:我告诉你，推销，我那就是踩路，放风。
甲:自行车不算啥，小钱包得一打，顺手牵羊，该偷就偷，该拿就拿，什么电脑，名牌衣服，手表、随身听……都有（说着从包里取出几个钱包）看着没，这是最近的收入，里面什么都有，钱、卡、首饰……你看，还有一张情侣照，别说，还真挺浪漫的，哎……这个家伙怎么好像见过？
乙:是吗？远在天边，近在眼前吧。
甲:啊，是你，你是……
乙:哥们呀，怎么样，你可都招了。
甲:小子，我早防着你呢，没有向导阴沟里翻了船，量你一个臭学生也不能怎么着我，你再上，别怪我狠了，幸亏老子留了一手，哼！
乙:是吗？我今天看你往哪儿跑，你以为我没有留一手吗？
甲:莫非你叫了警察（A、丁）
乙:聪明，还是自首吧。
甲:都别过来，我的刀可没有长眼（丁勇敢上）
A:小B就是他偷了你的随身听和钱包，我们今天一起把他抓到派出所去，你的东西就可以追回来了。
B:（难为情）是吗？那……那太好了。
乙:小A，这个贼也偷了你的钱包。
A:我们一起上，把他抓住。
甲:别过来，我的刀没长眼。
乙:你以为我们怕你的刀吗？现在害怕的不是我们，而是你吧？快自首吧！http://www.juben68.com