甲:你懂得法律吗？
乙:多少懂点儿。
甲:对小偷小摸怎么判？
乙:拘役、监禁，重的判他个三年五年的。
甲:拦路抢劫呢？
乙:轻的判个三五年，重的判无期徒刑。
甲:那杀人放火呢？
乙:抓起来“叭呴!”一声毙了！
甲:你行啊！可以当法官了。
乙:一般般，业余法官。小品
甲:说你胖你就喘上了。那我问你:吐痰怎么判？
乙:吐痰——？没这条法律，没法判。
甲:咱们国家是没法判。可我前几天到美国就叫人家给判了。
乙:你到美国干嘛去了？
甲:我到美国遛弯儿去了。
乙:你这弯儿遛的够远的。在美国就为吐了一口痰，把你给弄到局子里去了？
甲:干嘛弄到局子里，你听我慢慢说。
乙:你说。
甲:在美国，我到超市买东西，走到超市门口，‘啪！’吐了一口痰。
乙:你怎么随地吐痰呢？应该吐在痰盂里。
甲:我不是没这习惯嘛。怎么那么忖，一警察走过来，用英语说:先生，您违法了，请交罚款。
乙:这就罚上了？
甲:我想:咱也不能给中国人丢脸啊！罚就罚吧，我用英语说:罚多少？那警察说:一百。
乙:你交了吗？
甲:不交行吗？人家那条条上写的清清楚楚，吐痰罚一百，拒绝不交的——翻番！
乙:还带加码的。
甲:我赶紧掏出一张一百元的人民币，交给那警察。那警察说:NO，美元！
乙:吐口谈就罚一百美元？
甲:那是。这时，有好多人看着我，我的脸上火辣辣的，急忙掏出一百美元，用中文说:“拿回家买药吃去吧！”急急忙忙到超市里去了。
乙:快走吧。让人家听明白了会揍你！
甲:我在超市买完东西，付完款，走到门口。一位领班小姐非常恭敬地对我说:‘请问先生，您付款了吗？’我说:‘小姐，我付过了。’小姐又说:‘对不起，打扰您了。’我非常客气地说:‘不客气，拜拜！’
乙:你对人家那么客气，是不是看上人家了？
甲:去你的！我刚要走，那警察又来了。我想:这回麻烦大了。
乙:你就等着挨揍吧！
甲:谁知那警察非常客气地对我说:‘先生，这位小姐侵犯了你的名誉权，您愿意为此事打官司吗？’我一听说打官司，头都大了，马上说:‘NO！’那警察说:‘先生，不用你出面，只要您同意就行了，我愿意做您的代理，得到的钱咱两个一人一半，ok?’我一听说打官司不但不花钱还能挣钱，马上说:‘ＯＫ，OK!’
乙:结果怎么样？
甲:赢了！那警察给了我两千美元，我一把拿过来说:哥们，我请你吃冰棍儿！
乙:这回高兴了。
甲:当然了。上回罚了我一百，这回给了我两千，我赚大了！
乙:你是见钱眼开。
甲:谁朝钱有仇哇？为了少赔钱多赚钱，我开始研究美国的法律。通过认认真真地研究，我发现美国的法律特可笑——，嘿……！
乙:法律有什么可笑的？说出来听听。
甲:阿拉巴马州法律规定，无论任何时候，把冰激凌放在口袋里都是违法的。
乙:不违法也不放在口袋里，要放在口袋里不都化了吗？
甲:夏威夷州法律规定，不准将豆粒儿放在耳朵眼儿里。
乙:让放也不能放，弄进去就不好往外弄了。
甲:纽约州法律规定，十点以后不准穿拖鞋。
乙:那好办，光着脚丫子算了。
甲:犹他州法律规定，不喝牛奶违法。
乙:那卖牛奶的高兴了。
甲:肯塔基州法律规定，将小鸡、小鸭、小鹅涂上颜色出售是违法的。
乙:那就不涂颜色呗，还省事儿。
甲:但超过五只就不违法了。
乙:那就弄六只，浑身涂得花里胡哨的，卖个好价钱。
甲:纽约市运输部门法律规定，女人可以裸露胸部乘坐地铁。
乙:那好色的男人不都去挤地铁呀！
甲:伊利诺斯州法律规定，禁止给狗猫吸烟。
乙:给它抽它也不抽，没那嗜好。小品剧本
甲:伊利诺斯州诺姆市法律规定，禁止对狗做鬼脸。
乙:那就朝着狗哈哈地傻笑不就完了。
甲:洛杉矶市法律规定，在同一时间里，赶着１000只羊通过好莱坞的林荫大道是违法的。
乙:那就分两拨，一拨５００只不就完了。
甲:伊利诺斯州柯克兰市法律规定，禁止蜜蜂飞过村庄和街道。
乙:那可不好办，蜜蜂又听不懂人话儿。
甲:路易斯安纳州法律规定，夫妇购买双人床时，禁止夫妇二人同时上床测试床的软硬度。
乙:那就让两个大老爷们上去测试嘛。
甲:爱荷华市法律规定，任何有胃病的男性不得在公共场所与女性接吻。
乙:有胃病怕啥，胃病又不传染。
甲:南卡州法律规定，每逢星期六，允许男性在法院门口合法地殴打自己的老婆。
乙:要是咱们国家有这条法律就好了。
甲:你老婆一星期打你六回，总算有机会报仇了。
乙:去你的！
甲:明尼苏达州法律规定，丈夫吃了葱蒜三个小时之内，不允许和妻子接吻。
乙:人家妻子嫌他口臭。
甲:而妻子吃了葱蒜两小时以后，就可以和丈夫接吻了。
乙:这充分体现了女士优先。
甲:北卡州法律规定，任何一个未婚男女，如果在旅馆里登记为已婚，那么他们就是合法夫妻了。
乙:那不乱套了。
甲:路易斯安纳州法律规定，用真牙咬人，属轻微伤害。而用假牙咬人，就属严重伤害了，要受到加倍的处罚。
乙:那还是用真牙咬人合适。
甲:夏威夷州法律规定，圆周率在该州法定为４。
乙:那比３.１４１５９６好记多了。
甲:美国联邦法律规定，每周四晚六点以后，不准放屁。
乙:管天管地，管不着拉屎放——，你就放，看他能把你怎么样？
甲:咱放不起呀！放一个要罚一千美元，我刚得到的两千美元，放俩儿玩完了。
乙:哪怎么办？
甲:只好憋着呗。
乙:那可够难受的。
甲:可不。那天我和几个美国朋友喝酒，几杯啤酒下肚以后，肚子里叽里咕噜……！哎呀妈呀！来劲了。
乙:那滋味可不好受。
甲:我的脸都憋得发紫了，美国朋友看出来了，用生硬的中国话问:‘你的肚肚里是不是有废气？’
乙:人家美国人说话特文明。
甲:我咬着牙说:‘不但有，而且还不少呢——。’
乙:可遭罪了。
甲:美国朋友解释说:‘我们之所以规定不让排放——废气，并不是为了限制自由，而是为了保护臭氧层。’
乙:这跟臭氧层有什么关系？臭氧层是臭的，人放的——那个废气也是臭的，应该鼓励放——废气才对呀！
甲:美国朋友解释说:‘臭氧层的臭和人体排放的废气的臭是相反的，一个人排放的废气的臭，能把臭氧层臭打出一个大臭洞！’
乙:没听说过。
甲:另一个美国朋友解释说:他说的不对，事情是这样的:一个台湾的代表团来美国谈判，用的是美国的翻译，当达成协议，就要签字的时候，台湾的代表团长‘不儿！’排放了一下废气，我们的翻译马上翻译说:‘NO!’两个代表团差点儿打起来——
乙:就因为这个不让排放废气儿啦？
甲:ＯＫ!
乙:至于嘛？别听他胡说，该放就放，不就一千美元嘛！
甲:不能啊！咱不能坏了人家的规矩。我就这么憋着，憋着，终于憋出个办法来。
乙:什么办法？
甲:我发明了一个——‘废气堵儿’，把‘废气堵儿’塞到排放废气的地方，废气就没了。
乙:这是一个好办法。
甲:该‘废气堵儿’还得到美国的发明专利呢！
乙:这回你可发大啦！http://www.juben68.com