老李:各位领导大家好，怎么还没回家过年呀？啥子？我不一样噻，这不，年终奖金一发我就出发。还有几天就过年了，算了，抓紧开个会把奖金合理分配下去。小徐！小徐！
小徐:哎，来了，来了，是不是发奖金了？
老李:嗯。发了，快来开个会！
小徐:哎呀，啥子重要事情嘛，不就发个钱嘛，还开个会！
李:关键不只是发钱的事，主要是简要总结一下咱们一年来的工作。你拿个本子作好记录！
徐:啥？还要记录？
李:这是很严肃的事！搞笑小品
徐:好好好！我记！开会吧！
李:嗯。今年吧，咱们三苏矿泉公司乐山办事处的工作呢，从业绩上来说，那是排在全公司的前面——
徐:嗯！那是咱们努力的结果嘛！
李:嗯，一年来，咱们办事处在我的具体的英明的领导下，咱们公司取得了可喜的成绩这也是必然的！
徐:哎！我也功不可没噻！
李:当然！你还是起到了一定的作用！对了，你一年来收获也是不小的！
徐:呀！终于听到你夸我了！说说我的收获是什么？
李:当然，你最大的收获是跟我学了不少东西呀！
徐:嗨！我的工作成绩里面就不能离开你呀！算了别说了，发资金吧！
李:看你急得，是你的还能少？好好好！（把钱拿出来）按照规矩呢——
徐:哇，这么多呀？
李:当然！这是我英明领导的结果！
徐:行了！多劳多得少劳少得，这回发我多少奖金呀！
李:发奖金那是要根据管理规定发的！
徐:哦。行了，给我吧。
李:嗯！年底一共发了4000元的奖金，按照常规，你2000我2000（分成两叠，分别放在桌子上徐想拿其中一叠）。别慌！还没说完呢！
徐:又要说啥子嘛！
李:根据国家现行的按劳分配的制度呢，咱们先按个人贡献分——
徐:啥子国家都扯出来了！
徐:啊？1分钟要100元呀！？
李:还有——
徐:还有啥子？
李:我好好想想。哦，对了，你的资历不够深，不能得这么多钱！
徐:啥子资历哟，你工龄长，年龄老就应该多得哟！
李:那是！我比你工领长8年，你要少领800（从另一叠钱中取出800放到另一叠）！
徐:啥子意思哟！你老也是理由？井岗山的骡子再老也得驼麻袋！
李:小徐同志！请严肃一点！这是在开会！有什么意见可以向上级反应！
徐:我就要反应！
李:你更没必要激动！我觉得这样对你够可以了，你不还有300元嘛，这是咱们办事处员工的伙食标准嘛！够了！
徐:啥子够了！只吃不用？不行！
李:别激动！其实我也是对你好！
徐:对我好？对我好迟到9分钟就扣我900元？
李:你可别小看这9分钟！作为一名三苏矿泉人，一点纪律观念都没有！
徐:啥子哟，我又不是故意的！
李:态度不对！你看，如果这个办事处只有你一个人在值班，上班时间你迟到，结果来了个一年用水量达到上万桶的客户来了没有人，别人一看就觉得咱们公司不怎么样——丢掉一个客户还好，要是丢掉了咱们公司的形象——
徐:行了行了！我不就迟到了9分钟嘛，至于把我当成公司罪人！
李:再说了，就你每个月领300元正好，多了也是浪费！
徐:啥子意思哟？
李:你看，你身上钱多了就乱花钱！打个比方，你的宿舍离我们办公室不到100米，你却每天都要“打的”来上班！
徐:我不是起晚了来不及了嘛，晚了你又要扣钱！再说了，不就3元钱嘛！
李:3元钱怎么了？3元钱可以买包盐，全家吃上大半年！
徐:哎！我又没花你的钱！
李:咱们国家提倡节约形社会——
徐:停！停！你教育我节约的钱都装入你的钱包，这怎么说？
李:这是我应得的！还有啥不同意见！（徐准备说，李打断）好！没有是吧！散会！
徐:哎！你啥子意思？我跟你在乐山干了一年了，你每个月都把我的工资、奖金都扣得只有300，我对你有意见！
李:你有意见在会上说，会上不说，会下乱说！有意见下月开会的时候再提！
徐:哼！我！我告你！搞笑小品剧本
科长:要告高谁呀？
徐:妈妈！你可来了！
科长:工作时间叫领导！
徐:尊敬的科长同志，我有事要向您反映！
李:科长到我们办事处视察工作怎么也不通知一声呀？
科长:呵！这还搞得不高兴呀？
李:主要是我的错，没能做好她的思想工作！
徐:哪个让你做思想工作？科长，他私自扣我的奖金！
科长:哦，那是什么原因扣的呀？
徐:我迟到1分钟扣100元一共扣了900元！
李:——
徐:他每个月都找不同的借口来扣我的工资和资金人！这次更荒唐！竟然以比我工龄长8年为理由扣了我800元，现在我又只有300元了！
科长:哦？他工龄比是不是比你大8年？
徐:啥子意思哟！是大8年！
科长:大8年就对了嘛！
徐:天哪！
科长:老李，你上次托我办的那件事已经差不多了——
科长:哎，多不好意思——谢谢了哈！你可真是好同志呀！
徐:妈妈！不会吧！他还是好同志！（气下）
科长:她就这样，别理她！对了，你可要考虑清楚呀，咱们公司在西昌开拓一个市场，那里条件不如咱们这边——
李:我已经考虑清楚了，我这人的想法中别的同志不一样，按照常理一般人都不想去艰苦的地方，眼看乐山市场走入正规轨道不去品常果实，而是去另外一个地方播种——有的人喜欢吃果实，也有的人喜欢那种播种、浇灌那个过程，我属于后者——
科长:咱们公司之所以能走到今天辉煌地步，除了靠领导英明决策就是像您这样的一大批在前方播种施肥的工作者，在这里我向全公司销售线上的同志们表示深深的敬意（鞠躬）！
李:可别！搞得跟遗体告别似地干嘛？
徐:我现在郑重宣布！我辞职不干了！（把辞职报告交给科长）还有！我以后也不认你这个妈了！
李:你这是干嘛？
科长:你给我住嘴！你想辞职可以，说出你的理由！
徐:我的理由很简单！官场腐败！买官卖官！
李:你这话什么意思？
科长:我来说！徐丹！你认不认我妈那是你的权力，请你把刚才你说的那些话收回去！
徐:我就不收回去，自己做了亏心事还不让别人说吗？
科长:那好，我问你，什么叫官场腐败？谁买官谁又卖官了？
徐:好！如果官场不腐败，他做违反规定的事不处理他还说他的好话？如果他不买官他给你钱，你帮他办事？以为我没看到？以为我是小孩？
科长:看来今天要给你说出真像了！
徐:什么真像？还用说，我都看清楚了！
科长:老李每个月扣你的钱都是我让他帮我扣的，让他教育你改掉挥霍浪费的坏习惯！你可能是看到刚才他跟我送钱了吧！那就是你这个月的奖金！
徐:那他托你办什么事？
科长:他托我跟领导求情推荐他去开拓一个新的市场！
徐:啊？怎么会这样？有啥事跟我明说呀！真是的！
李:跟你说了还能改掉你现在出门坐出租！吃饭去西餐厅的习惯？
科长:那你现在明白了吗？好，你的报告我这里批了！明儿你就不用来上班了！
徐:妈！不对！科长，我错了，我以后跟着李哥好好干！
李:算了，我明儿起就不在这里干喽！这儿呀，由你来负责了！
徐:不行！我要跟着李哥干，他去哪里我就跟着！苦点没啥！
科长:这儿就不要人了吗？就算是你想走也要把下个新员工的本地业务熟悉了才能走呀！
徐:那！那以后还要培养一个新同志？
科长:行了，我的车在外面呢，快走吧，公司放假了，回家过年喽！
徐:我跟在坐的领导拜个年，祝您步步高升！
科长:我跟在座的家属拜个年，祝您身体健康！
李:我跟所有喝三苏矿泉的天下人拜个年！别忘了——
齐:三苏矿泉！养肾养颜！http://www.juben68.com