妈妈:不回家我们上哪住啊？
明明:妈妈，我们我们就住体育馆啊！听说那里吃住都免费，还能看上春节联欢晚会呢！
妈妈:你是贼机灵！那是给全国滞留在郴州的旅客准备的，又不是给我们的，明明，其实你应该感到幸福啊，你知道妈妈长这么大了还没见过这么大的雪呢！俗话说啊，今冬麦盖三层被，来年枕着馒头睡！
明明:妈妈，这天要是能枕着馒头睡多好，暖和！妈妈，你看这红旗都固定了！好冷啊……楼道里好黑啊……妈妈
妈妈:妈妈在这呢？（掏出手机照明）
明明:2楼，3楼……妈妈，我们比赛爬楼好吗？
妈妈:不行，明明，慢点，黑灯瞎火的，小心脚下。
明明:好的，妈妈，我们这什么时候来电来水啊？
妈妈:你爸爸说快来电了，孩子！
明明:妈，我想看动画片了。
妈妈:等会妈给你讲故事还不行吗？
明明:我不要听卖火柴的小女孩的故事了！
妈妈:好，妈妈就给你讲妈妈小时候的故事。
明明:我知道，妈妈小时候肯定也经常停电，是因为妈妈没有遇见爸爸，有时还吃不饱，这都是爸爸说的！
妈妈:他瞎说！妈妈小时候家里根本就没有电！妈妈是上大学那会儿才用上电的！
明明:那你怎么过年啊？妈妈
妈妈:烧个火炉子，一家人坐在一起聊天，守岁……
明明:那热闹吗？
妈妈:不热闹，但很温暖和温馨。
明明:妈妈，什么是温馨啊？
妈妈:温馨……就是让人心里很暖和，很幸福！吃什么都很香啊！
明明:5楼，6楼……
妈妈:明明，累不累？
明明:不累！
妈妈:明明，真有本事。
明明:因为我已经累晕了！
妈妈:明明，要不咱歇会吧？
明明:不用，妈妈，人家说我们郴州都成了“孤岛”了，孤岛是啥意思啊？
妈妈:瞎说！孤岛是大海之中海之中四周都是水的地方，环顾四周很孤独、无援。郴州是中国九百六十万土地中的一部分。明明，全国有很多人来到湖南支援我们救灾呢！所以我们不是孤岛！
明明:对，还有人给我们发蜡烛，收音机呢！
妈妈:明明，你知道吗？光电力系统全国就有几万人来帮我们修电呢！他们组成了一个一个的敢死队，走在冰水中，爬上零下十几度的高空，用小锤一点一点的打着电线上的坚冰，有的人还牺牲了！
明明:那爸爸会不会有危险啊？
妈妈:不许胡说！再说妈妈打你了！
明明:明明不说了，妈妈，爸爸会不会冻着啊？外面太冷了，你看家里除了酒没上冻，饮料都冻起来了！
妈妈:爸爸不怕的，因为这天冬天是最冷的也是最温暖的！
明明:不懂！不懂，我……（扑通，明明摔倒，哭）妈妈
群众甲:赶紧进屋里看看，伤到哪没有？
妈妈:不用了，我家马上就到了！
群众乙:大妹子，这时候你还客气什么？赶紧看看，歇歇脚！（和甲扶明明进屋）
明明:叔叔，我没事的！
妈妈:打扰你们了，不好意思！
群众甲:这什么话啊！非常时期，谁都不容易啊。我们都是一家人！我看看，就头上破了点皮，我家有紫药水我给你涂点！
明明:我不怕，爸爸常说我是男儿当自强！
群众乙:挺坚强的孩子，你家是11楼的吧？明明，你爸爸呢？
明明:我爸爸在帮我们修电呢！妈妈，我想爸爸了……
妈妈:孩子，爸爸也想你的。（对甲乙）他爸爸是名电力工人！
群众甲乙:电力工人？！
明明:今天是我生日！爸爸也不回来看我！
群众甲乙:你生日？
妈妈:明明，等过几天来电了，我们给明明在大饭店里补过一个大的生日宴会好吗？
明明:那还是生日吗？
群众乙:对，有我们呢，明明，你不是想爸爸了吗？用我家的电话打吧！
妈妈:这……这……真是太感谢了……小品剧本
群众乙:都是街坊邻里的，平时难得见上一回，这还得感谢这场大雪呢。呵呵
妈妈:明明……
电音:好儿子！爸平时是怎么教你的？
电音:对！明明，你是男子汉！妈妈在家里还要靠你保护呢！给爸再唱一遍！
妈妈:孩子不哭，明明是个真正的男子汉！
电音:明明，现在还害怕吗？
明明:不怕了，爸爸，我不要爸爸回来了，长大了明明也要当个象爸爸一样电力工人！
电音:明明，你是爸妈的好孩子！（妈妈接过话筒）
妈妈:老公，你在外面要保重自己！你是我们的骄傲！你就放心的工作吧，家里有我呢！
电音:谢谢老婆！谢谢你的理解！这几天我站在铁塔上，发现我们郴州的天空特别的美！我们单位几百号人没一个人回家啊。不让谁上谁就跟领导急啊！
妈妈:是的，老公……这时候你要不在位，我们全家都不会答应的！总理都来湖南两趟了，我们还有什么好说的！
电音:好老婆！这时候我们不上还有谁上？一切都会好的……
妈妈:老公啊，外面条件比较艰苦，要是有什么委屈一定要多包涵，我替全市人民谢谢你们了！
电音:老婆，我这里很忙的，你多保重啊！再见！
妈妈:你也多保重！老公！
明明:爸爸……
群众乙:明明，你别担心，我们大家给你过这个生日！
明明:给我过生日？
群众甲:对，明明，等会儿我们在这吃饺子！
群众乙:我再给你做碗寿面！
妈妈:谢谢你们了！今年的邻里分外亲啊！
群众甲:是啊，困难面前我们全城都是一家子了！谁也离不开谁啊。
群众乙:其实我们就象这雪花，在天空他们谁也不认识谁，但落地以后便融汇一体，结成冰，化成水，就永远也就分不开了。
群众甲:说的好！
明明:不对，妈妈常说，爸爸妈妈就是我家的两棵大树，而我是一只快乐的小鸟，在树上跳来跳去，今天叔叔阿姨每人都是一颗树，我以后也可以在很多松树上唱歌成长了。
群众乙:对，明明，我们每人都是一棵树，合在一起就是一片森林，再大的困难我们也不怕！
群众甲:明明，等会我用雪给你做个大大的蛋糕！明明，今年生日有什么愿望？
明明:我就想爸爸早点回家！
群众甲:好的我们都祝愿你的爸爸早点回家！
群众乙:来，我们每人点亮一根蜡烛，祝明明生日快乐！
群众甲:好，我们一块来祝明明生日快乐！
（合唱）:祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐……