故事介绍:刘一手是一个当代的大学生.金融专业.女朋友杨妞妞是一个懒惰小心眼的女大学生.和刘一手是同学.葛(割)二白话是刘的老舅.炒股票经常割肉.最近得到点内幕消息,说中国石油的股票要大涨,叫刘跟进.最后被套.留下了血一样的教训！
简单要求:1、女1号上半段演的要黏糊，下半段要果断。属于见钱眼开享乐型。
备注:文中提到的老师及同学均属虚构，如有雷同，纯数巧合。
刘:(边接电话边和杨说)哇!真爽.又涨停板了.我们离小康又进了一步.
杨:熊样吧!就你那干巴拉瞎的样，吃糠还差不多.
刘:咋说话地啊?破草帽子没边，你赛脸啊？我吃糠，你喂我啊?一点没有品位.还大学生呢?整个一个四六不懂。香臭不分。地瓜去皮那伙的。都真赶不上大街上卖土豆的老娘们.
杨:那也比你强,不去上课,天天上股市,把咱们的家底都得瑟光了.
刘:你知道个啥呀?不趁着2008年这个千载难逢的大牛市捞点钱,以后我拿什么给你买汽车洋房啊?
杨:啥洋房啊!等到你有钱了,咱儿子都做爷爷了.
刘:你盼我早死啊?咱儿子做爷爷了,那我不就成老妖精了吗?
杨:也别说,咱家一手说了,在这大学的3年里要真的发家了,趁个七八千万了,就捐点钱,把咱们这南院北院的宿舍楼都扒了.
刘:对,都扒了.先扒109.
杨:完事盖个大高层.也不分什么男女宿舍了,都住一快.宿管会只负责打扫卫生。
刘:宿管会里的人都是我哥们姐们，他们也真不容易，想想这几年，宿管会为学院做了多大的贡献啊！（情绪激昂的）等我有钱了，我就让宿管会的同学和老师们天天享福！
杨:怎么享福啊？
刘:第一，每个人先配一个笔记本子，联系方便。
杨:这个容易啊。
刘:第二，每个月发放效益工资，最低1000元。
杨:哇！简直就象在做梦。。。
刘:还有呢？（掰着自己的手指头）还要给每个人介绍至少3个对象，每个人都能入党，每个月组织一次出国旅游，每人发西服5套，日用品若干，最最重要的是。。。
杨:是啥啊？别脱半截裤子呀！说呀。
刘:就是毕业以后不但介绍好单位，就连结婚买房的钱都一快给齐了！大家说好不好啊！
杨:哎呀奶奶啊，有这好事，不如找个宿管会的帅哥做对象了！
刘:别呀。我比他们有钱。连南北院都是我盖的，那不我说咋地就咋地啊！
杨:还是我们家一手强，真有一手！到时候男男女女住在一个大楼里，天天看帅哥可太方便了。白天看晚上看，远了看近了看，上了看下了我还看。。。
刘:哎。。。那不得出事啊?
杨:开放搞活,和谐社会吗.
刘:那也不能太出格啊?咱们也不能和吴老师,崔老师他们俩学啊!
杨:他们咋地了?别说,半天没见着,这心里头啊,还刺刺挠挠的.
刘:你刺挠啥啊?
杨:怪想他们俩的.
刘:为什么啊?他俩平时作风就有问题.还搭诂他们？
杨:因为,因为...
刘:快说啊,都急死我了,别忘了你的身份，你可是我女朋友啊!.
杨:不许你说他们.他们俩不就是象一对色狼吗?那有什么啊,我就喜欢他们俩,比你强百倍!
刘:就他们,你我强?
杨:恩那.一个比你帅,一个比你壮.
刘:那能怎么样啊?能当饭吃啊?哼!帅的让他当流氓，壮的让他当色狼！反正最后都得进班房。
杨:不和你说我的两个老相好了.谁让我又喜欢上你这么个瘦小枯干，一掰就折的东北小男人啊!命苦啊!!!大家说是吧？
刘:我火柴棍啊,我.你也太不把我当男人了.
杨:废话,不把你当男人我找你啊?我玻璃啊?
刘:你就瞧好吧.我大舅向我推荐了一只能翻十倍的超级蓝筹股,我把所有的钱都买了它.
杨:就你那八杆子拨（读ba，一声）拉不着的大舅，叫葛(割)二白话，前些年炒股票炒的那个惨:老婆离了，孩子跑了。房子卖了，最后还不是穷的只能喝豆腐脑了。
刘:那是以前，现在是证券公司的操盘手。靠小道消息吃饭。
杨:那他给你推荐的什么股票啊?
刘:中国石油
杨:那你多少钱买的啊?
刘:便宜.才48块一股.小品剧本
杨:哎呀妈呀!你这个败家子,（垂打着刘的前胸）这么贵你也敢买啊?那可是我们俩这3年来勤工俭学挣来的啊.赔了怎么办啊!
刘:放心吧,咱有内幕消息.说中国石油在不久的将来,将是中国第一高价股,将达到500元左右,那叫翻10翻啊!
杨:吹吧!你没听人说吗？现在是国家带头套老百姓的钱！
刘:你的思想太落后，落后落后就挨揍！
杨:就你好，20多岁穿活裆裤----整个一个落后小流氓。我怎么看上了你这么个玩意啊！
刘:喂，哎呀！大舅啊，在哪呢？哦，想见我啊，好啊，我就在学校呢？你都到了，哦哦哦，看到你了。
葛:（和刘热烈的拥抱，说）哎呀，我的大外甥，几天没见又长胖了！
刘:可不是吗，以前一摸胸，几根排骨都能数清，现在，（自己摸一下）咋还能数清呢？大舅啊，你竟泡我。
葛:我说的是实话。哎，这就是你经常给我提的你对象叫杨牛牛，对吧？
杨:大舅啊，我叫杨妞妞，不是牛牛。
葛:没关系，反正现在是牛市吗！吉利。
刘:吉利也不能给俺女朋友整变性了啊！
杨:说啥话呢？啊？变性怎么了？变性怎么了？要是能让我趁个千八百万的，别说变性了，就是做阴阳人，我都干！
刘:满脑子都是钱，还有我吗。
葛:这小两口，多有意思啊。（激动的对大家说）这就叫爱情，大学里的爱情是天下最纯洁，最好吃的爱情！同意的使劲顶！哦也也！！！
杨:（看着刘）咱大舅出门脑袋被门夹了吧？
葛:什么夹了？我是为你们骄傲啊，才这么动情的。因为在不久的将来，你们将会腰缠万贯，飞黄腾达的。请相信我，相信你大舅的能力。
杨:我们怎么相信你啊？大舅舅。
葛:人生何其短，一年复一年。匆匆又来去，如同一个屁！
杨:（对观众说）粮食不见长，这屁还丰收了
葛:我们要在这短暂的时间里，把气味洒满人间大地！
刘:能把一个屁形容地如此美丽，你太有才了，我服你了！大舅。
葛:比喻，完全是一种比喻，这种文学造诣是在我妈妈肚子里的时候就有的，羡慕吧！
杨:大舅呀，你看一手啊，天天炒股票，这学习都耽误了，总挂科。
刘:大舅，你别听她的，反正我又不是宿管会的，挂就挂呗！
葛:就是，挣钱是最重要的事，你们上大学为了什么？不就是为了脱离你们那落后贫穷的家乡吗？不就是想在城里挣更多的钱吗？对吧？
刘:说的真在理。
杨:那我们什么时候能过上那样的幸福生活啊？
刘:快，就咱大舅，上厕所，10秒钟搞定。你说快不？
杨:真快，要是我，连裤腰带还没解开呢。不能他就穿一件外裤吧？我看看（走到葛的面前仔细的看）
葛:看啥呢啊？大外甥媳妇。
刘:哦，舅啊，他看你长的太标准了。
葛:现在不行了，想当年我也是七里八村的帅哥哥呀，要不是怕沾包儿啊，跟我的女孩啊比现场的女孩子还多！
刘:舅舅真是泡妞高手，佩服加崇拜啊！
杨:有什么呀？我在高中的时候，追我的男孩比现场的男同胞多三倍。到大学少多了，咱家一手才有机会得手的。是不？一手？
刘:恩那。追她的时候老费劲了，这劲费地，一个晚自习才搞定！
杨:舅舅，别听他胡咧咧。哪是一个晚自习啊？人家回宿舍了才同意的。（有点害羞的表情，幸福的挽住了刘的胳膊）
葛:（对着观众说）这还费劲啊？赶上上大街捡破白菜帮子了。
葛:什么？全套住了，现在只有2元钱了？完了，好的，我马上就过来。大外甥啊，不好了，咱们挨套了。
刘:那怎么办啊？
杨:是啊？怎么办啊？
葛:割肉。
杨:什么？48买的2元割肉，那不都赔没了吗！
刘:不割肉过几天证监会给它一停牌，到时候连一分钱都不值了啊！
葛:真不愧是我的好外甥，果断。我葛二白话马上就去证券公司，先走了啊。（急匆匆的下了舞台）
刘:这下完蛋了，
杨:你还拉了一大叭拉子饥荒，叫我们以后可怎么办啊？你舅舅不愧姓葛啊，割起肉来比兔子还快。
刘:别说他老人家了。我现在就想撤我自己几个嘴巴子。
杨:我帮你（打了刘两个耳光）
刘:（捂着自己的脸，略带哭腔的说）这手劲怎么这么大呢？赶上老爷们了。
杨:你这个只会溜须舔腚，胡扯六拉的完蛋玩意。没什么出息了。
刘:妞妞，我还是爱你的。
杨:你爱你的股票吧！让你套一辈子。
刘:不吗？我宁愿让你套住我。再说了，舅舅不是给咱们割肉去了吗！
杨:少跟我扯犊子。对不起。不套。从今往后，咱俩拜拜。（生气的离开舞台，边走边说:）谁跟他搞对象简直是浪费青春。
刘:别走啊？妞妞，你干什么去呀？
杨:（回头，微笑着说:）找我的两个老相好去。（对刘来了个响亮的飞吻，下场）
刘:（哭丧着脸委屈的说）那两个老家伙有什么好啊！唉！看来啊，这炒股票还真不是大学生炒的呀！（边说边拿起一瓶盖口服液）现在的股票啊，它含跌量可真高啊，跌一天，顶过去的五天，实惠。跌完了还不反弹。还是喝这个实惠（一口起，喝掉）（完）http://www.juben68.com