甲:现在呀，人民的生活水平都提高了，买个汽车对很多家庭来说已经不是什么新鲜事儿了。
乙:嗯，是这样。
甲:这不，前几天我就准备买部车。
乙:想买部什么车？
甲:（做神气状）BMW。
乙:（竖起大拇指）宝马！
甲:你给我钱呀！
乙:你不说BMW么，不是宝马么？
甲:什么呀！我想买部车叫“别摸我”，BIE——别，MO——摸，WO——我，取第一个字母——BMW
乙:有这车么？
甲:管它有没有呢，我要买了车，就要在车后面贴上“别摸我”，防止追尾呀！
乙:你这主意倒不错！年会小品
甲:这不，前几天我妹妹去学车，学桩的第一天就想往自己身上贴这几个字儿！
乙:这话儿是怎么说的呀？
甲:她打转向盘总是打不好，男教练就帮她打轮儿，每次打轮还都趁机摸她的手，我妹说险些没给她手摸秃撸皮喽！
乙:这教练是色点儿。
甲:色点儿倒也没什么，我妹妹第二天带了副真皮手套去学桩儿。
乙:这叫道高一尺，魔高一丈。
甲:可是教练这脾气可真是够我妹妹受的。
乙:不让摸手就开始报复了。
甲:刚开始练的时候，不用踩油门，只需要踩离合器来控制车辆，车开起来的时候，踩离合车就减速，松离合就加速。我妹妹刚学车，离合器控制不太好，有时候车就跑得有些快了。
乙:哦，也有情可缘。
甲:这教练就不让着了喽，教练坐在副驾驶位置也有一个刹车，好家伙！这就踩上了。（做狠命踩踏状，后面的话每说一句踩一下）“急嘛儿！急嘛儿！你急嘛儿！前面有嘛儿！有嘛儿！有狗不理包子？”
乙:这教练是天津人。
甲:我妹妹只好忍气吞声，你不让快，咱就悠着点儿吧，车稍微一快，心里一急就踩刹车了，踩得有点儿猛，让坐在副驾驶位置上的教练直往前窜。教练又来气了。
乙:唉，刚才教练也不使劲踩刹车来着么？
甲:他踩可以呀，学员踩不成呀！这下子他扯着大嗓门直喊，“敢（干）嘛儿！敢（干）嘛儿！你敢（干）嘛儿！”
乙:跟“嘛儿”干上了！
甲:当时给我妹妹给吓坏了，你猜怎么着？
乙:怎么着？
甲:一般正常开车是左脚踩离合器，右脚踩刹车，而我妹妹已经是这样了（做手握方向盘，左脚踩刹车，右脚踩离合状）。
乙:好嘛，这开车姿势我还头次看见！
甲:教练接着说，“我跟你硕（说），你突然刹车，你介叫嘛儿！叫嘛儿！叫嘛儿！你介叫谋杀亲夫！”
乙:谋杀亲夫？！这话可有点儿过分了！
甲:也不过分。年会小品剧本
乙:这还不过分那？
甲:这教练名字叫秦福，天津话一说就这儿味儿。
乙:嗨！这名字起的倒挺有福气！
甲:我妹妹当时吓得脚一抬，熄火了。
乙:女同志都胆儿小。
甲:这时教练说了，“点上！”
乙:哦，让把车给点着火了。
甲:我妹妹刚学车，不懂呀！心里还核计呢，“点什么火呀，难道是教练生气了要抽烟么？但也没听说让女学员点火的呀”，就问教练，“教练您是要抽烟么，我给您点上？”
乙:出笑话了这回！
甲:教练又急了，“你介（这）是索（说）嘛呢！成心找猫（毛）病是吧？我还有你妈妈心思愁（抽）烟？把车点上！”
乙:这次听明白了？
甲:没有，我妹妹当时就说了（东北味十足），“哎妈我说教练呀，你咋发这么大火尼，你说你这一发火就要我把车点着，一发火就要我把车点着，我这一趟车学下来，这驾校估计就烧得不剩啥了，这车我可学不起了，啥事儿整的这是！”
乙:你妹妹说话也够直的。
甲:教练当时就已经这样了——（做口眼歪斜状）。
乙:呵呵，也该着，谁叫他脾气那么不好来着。
甲:这时我妹妹灵机一动，给教练唱上了（庞龙《两只蝴蝶》的曲调）:“教练呀，你消消气儿，学车哪能一学就学会；教练呀，你消消气儿，气坏了身子可要活受罪；学车只有慢慢才能学得会，心要急喝不着热咖啡；服务不到位，谁还来找你，把所有的车都烧光也白费！”
乙:嘿，唱得还挺来劲！
甲:这时教练也唱上了，（崔健《一无所有》曲调）“我曾经问个不休，你何时才能上手，可你却总是让我越来越发愁。哦——哦——哦——哦，你何时才能练成手？哦——哦——哦——哦
乙:看来教练也发愁呀。
甲:这时我妹妹又唱上了，（邓洁仪《路灯下的小姑娘》）“亲爱的，教练员，请你不要不要哭泣，我会用，我的心，一点儿一点儿努力，哦，请你不要不要发愁，哦，不要不要生气，哦，您已一把年纪，怎能不注意身体。”
乙:说的在理。
甲:教练听到这里，你别说，还真有些感动了，打那以后，他也不再发火了，我妹妹也不再熄火了，两个人认真配合，很快我妹妹就以优秀的成绩通过了桩考和路考，毕业拿车票了！那个驾校的生意也开始更红火了，我妹夫也开始发火了。
乙:怎么的呢？
甲:教练教得太卖力了，我妹夫给我妹妹买的那幅真皮手套呀，被教练给摸秃撸皮了。
乙:嗨！