甲:今天是大年三十，借此机会给全国的观众朋友拜年:在这喜庆快乐的新春佳节，我聚喜玛拉雅之阳光，拢天涯海角之清风，携冈底斯山之祝福，吸比尔盖茨之财气，作为礼物送给你，献上我最美好的祝福:祝您一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美！
乙:在这欢乐的夜晚，我送您一碗饺子，平安皮儿包着如意馅，用真情煮熟，吃一口快乐，吃两口幸福，吃三口顺利，然后喝下健康汤，回味是温馨，余香是祝福！祝您在新的一年里，致富踏上万宝路、事业登上红塔山、情人赛过阿诗玛、财源遍布大中华。
甲:我祝您在新的一年里，三百六十五天，天天开心；八千七百六十小时，时时快乐；五十二万五千六百分，分分精彩；三千一百五十三万六千秒，秒秒幸运！总之，百事可乐！万事芬达！天天娃哈哈！月月乐百事！年年高乐高！心情似雪碧！永远都醒目！
乙:我祝您的事业象马克思主义不断发展，魅力似毛泽东思想光芒四射，爱情如邓小平理论演绎春天的故事，金钱同三个代表与时俱进！祝您聪明如鼠，强壮如牛，胆大如虎，可爱如兔，自信如龙，魅力如蛇，浪漫如马，温顺如羊，顽皮如猴，美丽如鸡，忠诚如狗，长得比猪还要胖！
甲:（从口袋里摸出手机，放出甜美的女中音）我祝您……
乙:行了，行了，你怎么没完没了啊？
甲:我这是跟它学的。
乙:嘿，新鲜！有拜年还要秘书代劳的！
甲:对了，说起这过年，您知道从大年三十到初一，谁家的生意最好？
乙:商场，超市啊！没看见这两天到处人山人海的？
甲:不对！年会小品
乙:那是铁路局和客运公司，这两天他们迎来送往的每天几百万人呢！
甲:也不对！
乙:那到底是谁啊？
甲:你看看你，这猪年都快过完了，你怎么还猪头猪脑的？
乙:（生气地）你？
甲:是中国移动，中国联通和中国电信公司。
乙:（看着甲手中的手机，若有所思地点头）对啊，这几天用手机拜年的老多啊！
甲:就是，伴随着信息时代的来临，手机短信拜年已经逐渐取代了过去的书信祝福、登门拜访、电话问候等方式，成为国人拜年的主要形式。
乙:对啊！自手机诞生以来，每年春节拜年的短信是越来越多。一声声温馨的问候，一次次甜蜜的祝福，给每个收到拜年短信的人带来了无尽的欢乐！
甲:是啊，信息时代能改变人的许多生活方式，却不能改变国人的拜年传统！因此，除夕夜收发拜年短信日益演变成每个人的必修课了。
乙:据不完全统计，2007年的春节7天长假全国手机短信发送量达到110亿条，而2006年春节假期这一数字为98亿条。其中除夕之夜和大年初一的短信发送量就达到30亿条。
甲:更有意思的是，现在不少地方的常住人口陆续发现自己的手机里，多了一条“特殊”的拜年短信:“市委、市政府祝全体市民新春快乐，岁岁平安，阖家幸福！在此，特别提请您注意节日安全，遵守《烟花爆竹安全管理规定》。
乙:这是当地市委、市政府统一向全部手机和小灵通用户发送的短信，这是官方第一次向市民发送“拜年短信”，也体现了共建我们“和谐社会”的良好愿望和决心！
甲:你还别说，一些掌握部分用户手机信息的企业也利用春节这一有利时机向用户发送拜年短信，进一步沟通与消费者之间的联系。
乙:做生意的毕竟是做生意的，脑袋就像陈佩斯的一样，贼精贼精的！
甲:这短信拜年啊，便宜、实用、方便，而且更符合东方人含蓄、婉转的表达习惯。
乙:是啊，短信作为高效的拜年工具，与登门拜访相比，真是方便得不能再方便了！而且短信还可以覆盖更广泛的人群。
甲:同时，它可以使人减少不必要的尴尬。因为面对面交流虽直观，但腼腆或内向的人不擅长当面交流，可能因此局促、紧张，难免词不达意。
乙:比如，有的人很长时间没联络了，突然打电话觉得很唐突，短信就是一种最好的方式。既让人想起了自己，又使对方有些感动，友情因此得到了维系。
甲:有些关怀备至的话平日说不出口，到了短信中也就变得顺理成章。
乙:是啊，这种情感功能是声音所不可替代的，因为音调、语气会影响沟通效果，而短信呈现的是一种清晰纯净的文字语言，有想象的空间。
甲:嗯，你还知道的真不少啊！我送你一块点心:第一层，体贴！第二层，关怀！第三层，浪漫！第四层，温馨！中间夹层，甜蜜！祝你新年快乐，天天都有一份好心情！
乙:我送你一份100%纯情奶糖，成分＝真心＋思念＋快乐，有效期＝一生，营养＝温馨＋幸福＋感动，制造商:真心朋友！祝你新年快乐！万事如意！
甲:看，这样你来我往，多喜庆，多快乐啊！
乙:是啊，过年嘛，一年就这么几天，让大家都开开心心的！
甲:你看我刚才给朋友发了这样一条短信:财神老爷对你笑，笑得胡子往上翘，问你发财要不要，享受富贵真奇妙，钞票多多真有效，看到什么都能要，若问这天何时到，读完信息就生效！
乙:你看我刚才给朋友发了这样一条短信:丫头！等我有了钱，我要用人头马给你冲厕所，用美钞给你点烟，用999朵玫瑰给你洗泡泡浴，用波音飞机接你上下班，用还珠格格给你当丫鬟！行不？
甲:你还别说，这短信发的最多的还是给自己怀念，最想念的人！
乙:那可不一定，发给亲戚朋友也很多啊！年会小品剧本
甲:前几年是很多，可这几年少了。不信，你问问台下的朋友们，你们说是不是发给情人的最多？我今天当着大伙的面，给你打个赌，把你的手机拿出来，我看你都发给谁了？
乙:（不情愿地拿出手机）你还真的看啊？！
甲:（问台下的观众）你们说看不看？（接过手机翻看念:风在刮，雨在下，我在等你回电话！为你生，为你死，为你守候一辈子！）你又有“情况”了！老实说，这是发给谁的？
乙:你要看了后面几个字就知道了。
甲:（往下看）发错人了！
乙:有你这样的吗？我老婆都没有管我给谁发，真是的！（把你的手机也给我看看）
甲:（递给乙手机）是啊，不管发给谁，最重要的是，我们要收到短信的人高兴才对。
乙:也不一定哟，也有收到了哭笑不得的！你看我这里有这样一条短信:在新的一年里，祝身体健康，牙齿掉光；一路顺风，半路失踪；一路走好，半路摔倒；天天愉快，经常变态；笑口常开，笑死活该！
甲:我这里也有一个搞笑的:人活着真累！上车得排队，吃饭没香味，喝酒容易醉，跳舞还不会，上班特疲惫，单恋真受罪，挣钱得交税，就连给小猪发个短信还得收费！
乙:由于拜年的最佳时机很短暂，通常集中在大年三十晚上至初一上午，因此，许多人为了在短时间内完成拜年短信的发送任务，通常采用一条信息分别发送许多人的方式，根本没有时间针对每一个特定的人制作发送不同内容的拜年短信。
甲:这种情况的恶果是，读第一次读的时候感觉还新鲜有趣，第二个就觉得味同嚼蜡，第三个甚至对发短信的人有些不满了。
乙:是啊！数量太多，有点闹了；转发太多，情分少了；拷贝太多，看得腻了；原创太少，人们懒了！
甲:认真想想，真的，我觉得有些短信还真的不咋的！
乙:虽然拜年短信良莠不齐，但短信拜年是当代社会的一个新景观、新时尚，是我们美好生活的真实写照，也是构建和谐社会不可缺少的内容之一。
甲:只要我们共同努力，就一定会使每一条拜年短信成为一份礼物，温暖每一个收到礼物的人。你看，这一条就写得不错:你是多愁善感的乌鸦，你是活蹦乱跳的青蛙，你是出淤泥而不染的地瓜，你是我心中火红火红的大虾，我想轻轻的问候你:看我短信的傻瓜，你现在好吗？
乙:雪月风花=蜜意柔情，日出日落=朝朝暮暮，月亮星星=无限思念，心语流星=祝福万千，祝你新年快乐，送你一份好心情——甭管大海再多水，大山有多伟，蜘蛛再多腿，辣椒再辣嘴，也甭管拉登有多鬼，美国有多水，总之你最美，爱你永不悔！
甲:对你的感情，是一个简单的自然指数，你要微分几次都可以，不变的，始终不变……假如你喜欢，也可以积分，不过会多出一个常数来，而那个常数等于——我爱你。让星星化为我的眼，整夜地看护你；让清风化为我的笑，抚平你驿动的心；让一切美好的事物化为我的祝福，永远陪伴着你，永远……
乙:春有百花秋望月，夏有凉风冬观雪，心中若无烦恼事，便是人生好时节！盼你，在冬日里；想你，在春风里；梦你，在夏日里；见你，在秋风中。任岁月来去匆匆任时光飞逝，对你的思念永久不变！
甲:感觉到了我的牵挂我的心意了吗？新年到了，周边的空气里千万条短信嗖嗖而过，带动了满心的欢喜和感动。我“拦截”了一些精彩的祝福，一起来感受其中的温馨情意吧！请动动你的拇指，千山万水瞬间就成零距离，我把最真诚最精彩的祝福带给你——我最亲爱的朋友:在新年来临之际，祝愿上帝保佑您！观音菩萨护住您！财神抱住您！爱神射住您！食神吻住您！
乙:一分真诚，胜过千两黄金；一丝温暖，能抵万里寒霜；一声问候，送来温馨甜蜜；一条短信，捎去我万般心意！愿我的朋友新年万事如意！祝你人气超越圣母，财气敢
甲:我复制你的笑脸粘贴在我的心间，我下载我的思念把它另存为永远，我打开手机给你最好的祝愿:让你快乐每一天！不过我要严正申明:未经许可，不得对该祝福进行打折消费。一经发现，本人将强行不间断祝福，直到你完全享有该祝福为止。
乙:在新的一年里，愿我的朋友:钱多钱少，常有就好；人俊人丑，顺眼就要；人老人少，健康就好；家穷家富，和气就好；一切烦恼，理解就好；人的一生，平安就好！
甲:事业无须惊天地，有成就行；友谊无须说谜语，想着就行；金钱无须取不尽，够用就行；生命无须过百岁，健康就行；朋友无须有多少，有你就行！
乙:朋友是天，朋友是地，有了朋友可以顶天立地；朋友是风，朋友是雨，有了朋友可以呼风唤雨。财富不是永久的，朋友却是永久
甲:酒越久越醇，朋友相交越久越真；水越流越清，世间沧桑越流越淡。祝新年快乐，时时好心情！
乙:让平安搭上冬天的快车道，让快乐与你轻轻拥抱，让困难对你刮目相看，让烦恼低头悄悄走掉，让吉祥对你格外关照，让幸福对你永远微笑！
甲:送你一件外套，前面是平安，后面是幸福，吉祥是领子，如意是袖子，快乐是扣子，口袋里满是温暖，穿上吧，让它相伴你每一天！新年快乐！
乙:我想用阳光温暖你，用星光装点你，用美酒陶醉你，用美食满足你，用烟花灿烂你，用幸福淹没你，现在只能用短信祝福你新年快乐！
甲:新的一年来临了，愿好事接二连三，心情四季如春，生活五颜六色，七彩缤纷，遇事八面玲珑，一切烦恼抛到九霄云外，生活十全十美。
乙:一斤花生二斤枣，好运经常跟你跑；三斤苹果四斤梨，吉祥和你不分离；五斤桔子六斤蕉，财源滚进你腰包；七斤葡萄八斤橙，愿你心想事就成；九斤芒果十斤瓜，愿你天天乐开花。
乙:风是透明的，雨是滴答的，云是流动的，歌是自由的，爱是用心的，恋是疯狂的，天是永恒的，你是难忘的！
甲:我的祝福来啦——收到的人春风得意，阅读的人工作顺利，储存的人爱情甜蜜，转发的人大吉大利，删除的人依然好运！
乙:读它你欠我一个拥抱；删除它欠我一个吻；储存它欠我一个约会；如回复你欠我全部；如不回复你将永远爱我!
甲:电话、手机、小灵通，朋友之间传信息；
乙:新年、新春、新景象，祝福朋友皆安康。
甲:一片绿叶，饱含着树对根的情谊；
乙:几句贺词，浓缩了我对您的祝福！
甲:（手机声音）天气预报:今天您将遇到金钱雨，幸运风，友情雾，爱情露，健康霞，幸福云，顺利霜，美满雷，他们将会缠绕你一整年。
乙:（手机声音）天气预报:今天夜间北京大部分地区会下人民币，西北方向有时有支票，局部地区还会有金块！气象部门提醒市民备好大麻袋，准备发财！
甲:嗯，对了，昨天我在网上看到你这型号的手机辐射大，吓了我一跳！刚要通知你，又看到说对于智商低于20的人不起作用，我这才放心。你别担心，继续用吧！
乙:（手机声响起）对不起！由于您长期使用手机，已经测出您的手机高烧38度以上超过48小时，建议您需与其隔离并适时将手机移送到当地发烧门诊诊治！