甲:观众朋友们，大家好！我呢是一名相声演员！今天站在这里，我首先声明一下，不是给大家表演相声，那表演什么节目呢？我呀给大家讲个故事！我讲的这个故事的名字呀叫……
乙:嘿嘿！讲故事（斯）！（娘娘腔）我（偶）最喜欢讲故事（斯）了！
甲:哦？你是？
乙:我（偶）…嘿嘿！真不好意思（西）！嘿嘿...
甲:哦精神病院出来的吧！
乙:（推甲一把）怎么说（缩）话啦！你！怎么说（缩）话啦？你才神（森）经病院出（粗）来的呢！
甲:那你是？年会小品
乙:我（偶）是…嘿嘿…
甲:是什么？
乙:哎呦！讨厌死啦啦！
甲:他怎么这么费尽呀！？你到底是（斯）从什么地方出来的啦？怎么连我也成这样了！
乙:你着（早）什么急呀！讨厌！你知（资）道什么呀？现在对待别人一定要有耐心（sin）的啦！一看就知道没（么）文化！哦！现在这个人啦！真是没得管得啦！才说（缩）上一两句话就跟（给）你发火啦！这要是（斯）教小孩子那还了得哦！
甲:不是！你到底是干什么的！
乙:老师（斯）！知（资）道吗？幼儿（鹅）园老师（斯）！不跟你讲得啦！一看就知道没（么）文化！说（缩）了也听不懂！讨厌！
甲:哦可着现在这幼儿园也出阿舅呀！
乙:阿舅怎么了？阿舅很了不起（cei）的啦！哎呦我们这个教(ziao)育局亚发现近些年来从幼儿(鹅)园出（粗）来的小男孩都有些女性化了，所以才安排我(ou)们这（ze）些男士也一齐加入进去！为的是(si)让小朋友们从建男子(ji)的阳刚之(zi)气！懂不懂啦！你！
甲:啊！是这个我倒是知道！那你就叫小朋友说（suo）这（ze）种话呀！
乙:我（ou）这（ze）样说话怎么啦！我的英文很标准的啦！而（鹅）且我们小朋友们很喜欢我得啦！
甲:噢！就你这样还是叫英文的呀！那你给我们大家伙来一段英文听听！
乙:好！说就说！谁怕谁？
甲:我们大家伙来看一下这个大舌头是怎样说英文的！
乙:但是（si）我(ou)要找人配合一下！（到处找人）
甲:配合什么？
乙:我(ou)是老师(si)当然是(si)要找个学生(seng)配合啦！
甲:别找了别找了！我！您看我成吗？
乙:（抻抻胳膊，瞅瞅眼睛，看看嘴巴）呃！今天早上(sang)没(me)有刷(sua)牙！
甲:你才没刷牙呢！成还是不成！
乙:凑凑合合吧！
甲:那不就完了嘛！
乙:那我(ou)们现在就开始(si)吧！
甲:好开始！
乙:Goodmorning!Chindren!(甲不说话，乙仰头示意让甲说话，甲跟着乙做同样的动作)说(suo)话！
甲:啊！老师我今天吃了一个馒头、两个鸡蛋、半斤牛奶、4瓶水……
乙:停！说(suo)什(sen)么呢！谁(sei)让你说(suo)这(ze)个啦！
甲:你不是让我说话呢吗？
乙:我刚才说(suo):“Goodmorning!Chindren!”你也得说(suo)的啦！
甲:噢！你早说不就明白了嘛！那那对不起老师，我们重新开始！
乙:Goodmorning!Chindren!
甲:Goodmorning!Chindren!
乙:呃呦你又说（suo）错了！
甲:没错！我是跟你学的！
乙:我说（suo）Goodmorning!Chindren!你就不能说(suo)了！
甲:那我说什么？你刚才不是说你说了我也得说吗？
乙:我说(suo)Goodmorning!Chindren!那是(si
甲:噢！我把这茬给忘了！我现在是小朋友！他是老师！那成老师我们再来一次！这次保证错不了了！
乙:最后一次啦！要不就不给你表演啦！
甲:这回准错不了！大家看这位老师怎么给孩子们讲课！
乙:Goodmorning!Chindren!
甲:Goodmorning!Teacher!
乙:下面我(ou)们把昨天学的那首(sou)Endlish儿(e)歌一起朗诵一遍好不好？！
甲:不好！
乙:成(ceng)心那你！还让不让我讲了得啦！
甲:不是！我是想这小朋友有时候也是会有叛逆心理的！所以我就……
乙:哦！我（ou）们班的小朋友可乖的了，哪像你呀，站起来也有这（ze）么高，躺上(sang)也有这么长(cang)，表面上(sang)看着（ze）挺机灵，其实(si)是(si)个大木瓜！你丢不丢人呀！
甲:这说的是我吗？好好好！老师这次我绝对不捣乱！再来一次！再来一次成吗？年会小品剧本
乙:在出错我(ou)就走了！给你一点教育孩子(ji)的经验，你这个人怎么这(ze)么不虚心呀！
甲:我错了成吗？我错了还不成吗？我一定虚心听取经验！
乙:那开始(si)吧！
甲:开始！开始好！
乙:Goodmorning!Chindren!
甲:Goodmorning!Teacher!
乙:下面我(ou)们把昨天学的那首Endlish儿(e)歌一起朗诵一遍好不好？！
乙:tenlittlefingersandtenlittletoes!
甲:（张嘴）腿累偷飞鸽子俺的腿累偷桃子！咳！偷拿玩意儿干吗呀！现在的小偷都偷金项链钻石戒指！瞅我这倒霉劲儿，偷什么不行偷人家的鸽子偷人家的桃子！
乙:嘟嘟囔囔说（suo）什么？
甲:噢！老师！我没说什么！继续！
乙:twolittlearmsandonelittlenoes!
甲:（张嘴）他怎么这么别扭！您再说一遍成吗？
乙:听好了！twolittlearmsandonelittlenoes!
甲:哦！这回听清楚了！吐累了偷啊摩丝俺的碗嘞偷脑子！他我偷得着吗？我说老师咱能不能偷点别的呀？！偷点值钱的成吗？
乙:偷？偷什(sen)么呀！
甲:您刚才不是叫我腿累偷飞鸽子俺的腿累偷桃子，吐累了偷啊摩丝俺的碗嘞偷脑子！喝成那样还偷呢！
乙:胡说(suo)！谁(sei)让你偷东西啦！
甲:那不是您刚才说的吗？
乙:我说(suo)的英文！
甲:我知道您说的是鹦鹉的话！
乙:你才说(suo)鹦鹉的话呢！算啦！我(ou)不跟你吵！一看就知(zi)道没文化！
甲:老师您别生气，您看我给您讲个故事成吗？我给您讲个故事逗您开新成吗？
乙:那你讲个幼儿(e)小故事给我(ou)听！否则我(ou)不听！
甲:成！就讲幼儿故事！您要是觉得我讲得好！干脆您也跟幼儿园的院长提提也让我去幼儿园做阿舅吧！
乙:（上下看看）你要是讲得好在说(suo)吧！
甲:成！那我开始讲了啊！
乙:你讲你讲！
甲:说猴王有个大西瓜，可是怎么吃呢？这个猴呀从来都没吃过西瓜！
乙:这个吃(ci)西瓜有什么好讲的呀！切开吃（ci）不就行啦！
甲:关键是这只猴子从来都没见过西瓜！所以他不知道怎么吃呀！
乙:那他怎么知(zi)道这是(si)西瓜！
甲:他怎么知道这是西瓜？这这故事上就是这么讲的嘛！好好听故事！这跟那没关系！
乙:可是(si)小朋友一定会问的嘛！
甲:他看新闻知道的！成了吧！
乙:成成成！那你讲吧！
甲:说猴王有个大西瓜，可是怎么吃呢？这个猴呀从来都没吃过西瓜！于是他就把所有的猴
乙:停停停！
甲:又怎么啦！
乙:你刚才不是(si)还说这个猴子他不会吃(ci)西瓜嘛！?怎么又会吃(ci)了！
甲:嘿我说你用用脑子成吗?你想呀他可是猴王呀！要是让别的猴子知道他那么无能，那不推翻了才怪呢！
乙:哦！那这(ze)个猴王可不诚实啦！
甲:你管它成不诚实呢！这个主要是让你听故事呢！别问东问西的！
乙:那你讲好了！
甲:(张嘴)我都不知道怎么讲了！
乙:这(ze)就完了！啊？！这个故事我还不知(zi)道说的是什么呢！
甲:得！这幼儿园阿舅我是做不成了！
乙:当然！我知道我的中文确实是有缺陷的啦！但是我可以进步的啦！这个幼儿园老师呀！他必须要有多方面的才能！
甲:对！这句话我同意！什么唱歌呀跳舞呀！弹琴呀！……
乙:AI!不如我们来给大家唱个歌吧！
甲:成呀！
乙:我(ou)来弹琴！
甲:我来唱歌！
乙:好！（到旁边弹琴）
甲:下面有著名歌手我为大家演唱……小时候我以为你很美丽，好像一只小鸟飞来飞去http://www.juben68.com