农民:　抗震救灾捐款物，支持奥运在实处，本职工作也不误，才酷。
农民:(叹口气）唉，大灾让我们心贴心，奥运让我们手拉手啊。先坐会儿，歇歇腿儿。
城里人:　老邱啊，跟着火炬到哪了？？搞笑小品
城里人:　岳阳？岳阳好啊，祥云到岳阳，中国更富强啊。……呵呵，我啊？我到是很想去呀，但是你知道我这个老烟杆子，看见火苗就想抽烟。万一人家那儿交接火炬，我在忍不住凑上去点根儿烟，那还不得当场就判我个扰乱圣火传递，不分场合傻了吧唧借火罪啊。哈哈，好了，回来再唠，省点儿话费银子留着支援灾区。挂了啊。
农民:　(见状，急忙大喊)别扔!!
农民:（高兴地看着烟头）小样地，就等你呢。
农民:（边看边抖黑塑料袋里的烟头）嘿嘿，正好六十六，大顺呐。哎呀，人顺精神爽，国顺百事兴啊，顺好，大顺更好,大……
农民:（张大嘴，稍愣转成笑脸）大哥。
城里人:　(生气)顺啊，你接着顺呐？顺。
农民:（赔笑）大哥，您顺，您顺。
城里人:我顺？我气不顺！我说你这个人脑瓜子充气呀，还是脚指头抽风啊，这公共场所，你瞎吼个什么呀？！！
农民:　(满脸抱歉,赔笑)对不住啊,大哥,我看您要扔那烟头，一时着急我就……
城里人:你就什么呀？你就嚎叫啊！这是首都北京，不是你们家炕头！真是地，嗷唠这一嗓子，吓的我混身哇凉哇凉地，
农民:对不住啊，大哥，真对不住。要不这样吧，大哥…
城里人:　(冷笑，指着农民又指自己)哼哼，你给我钱？你骂谁呢？我不是跟你吹呀，我挣的钱比你吃过的米都多。
农民:（嘀咕）这话我信，小时候俺家穷，地瓜都吃不上流儿，后来落下了胃病长年吃面，很少吃米，真地。
城里人:（瞪眼）你什么意思啊？！！
农民:啊？没…没没什么意思，别误会啊，大哥，别误会。您看要不这样吧，我把这100块钱捐给灾区算是给您赔罪，您消消气，行不？
城里人:行啊，我车就在那边，我送你去红十字会，那地方我熟。
农民:（笑）100块钱还值当跑趟红十字会呀。
农民:一次捐款上限30，发四次25就是100。
城里人:上限30，你就发四次30，打个十二折呗。
农民:（笑）早说啊，大哥，都发完了。您看看，要没啥事的话，那我就走了。
城里人:等一下。
农民:大哥，您还有什么事吗？
城里人:（交叉双臂）你那袋子里装的什么呀。
农民:（拎起来抖了抖）这个？捡的烟头。
城里人:　捡塑料瓶子的见了不少,头回儿见捡烟头儿的。我说,你捡它干什么,提炼尼古丁啊???
农民:　(笑)母鸡下骆驼,喝水不用嘴，这事想都不敢想啊，大哥。是这么回事,我们村啊是农业科技示范村,这几年发展的不错,总有来参观学习的。这人一多我就发现,不管垃圾筒张着多大的嘴,也总有那不自觉随手散花的,只要地上有一个烟头,跟着就能生出个垃圾堆来。
城里人:　(猜测)你不会是为这个才捡烟头的吧?
农民:　(笑)这不奥运会就要到了吗,没本事上阵比拼,哈腰捡个烟头。这北京脸上少点斑,咱这脸上也好看啊。
城里人:(听了农民的话不住点头,竖拇指)有素质,茧蛹子作揖,崇拜(虫拜)啊。
农民:(笑,摆摆手)骑驴抬轿子,您这是高抬我了。环境影响素质,知识决定高度,填饱了肚子就不能光想着过年了。
城里人:　红萝卜绿叶,一点不错啊。
农民:　(掏出手机)哎,听着呢。搞笑小品剧本
城里人:　(看着他大笑)接地还挺是时候。
农民:　(接电话,皱眉)啊,只能美圆交易啊,那不行,那玩意总缩水,一个猛子下去得损失好几千斤土豆呢。这样吧，还象上次都换成干果发回来吧，那东西销路不错。恩，好,那就先这样。
城里人:　(看着他)哎呀兄弟,没看出来呀，地球仪上画道,走的是国际路线啊,红孩儿他爹显原型,牛！
农民:　(不好意思,不住地摆动双手)别再夸了,再夸就漂移,飞离地球了。我啊，就是个自产自销的菜农。只不过癞蛤蟆投井,选了条对路，老和尚发功，靠的是运气呀。和您比不了噢。
城里人:　(手往后背,挺直腰杆)看出啥了?
农民:　穿的西装革履,见面就给行礼;穿的休闲自在,到哪都热情款待。一看您就是老板一派啊。
城里人:　(大笑，摆摆手)哈哈,啥老板啊,老切菜板吧。我们这些人啊,看着风光,内心彷徨,容颜未老,心已沧桑,比骡子累,比蚂蚁忙,扪心自问,能比谁强?!!
农民:　恩呢,不过七年前我还是个养鸡鸭猪羊的小农户。
城里人:　那怎么改种菜了呢??
农民:(笑)说起这事啊,还和奥运有点关系。
城里人:哦?
农民:　七年前刚申奥成功,我高兴地连着放了好几天的鞭炮啊,后来我就琢磨咱也不能年三十儿看春晚光跟着乐啊。咱们的奥运理念不是有一条:“绿色奥运”吗?
城里人:（认真听）恩。
农民:　我一寻思,别的不行绿色咱有条件啊,于是乎我把家里的鸡鸭猪羊全部清仓出空。
城里人:(奇怪)要干啥啊??
农民:拆牲圈,扒鸡架,扣大棚,种蔬菜,包荒山,种果树,不用农药全用有机肥料!
城里人:　哬,这么大的转变。家里人同意吗?
农民:　不瞒您说,气的我媳妇直跺脚啊。我就对她说:你——又不是孙悟空，还能跺出土地公公匝地。她一听指着我就骂呀。
城里人:　(大笑)哈哈,歪脖子射箭,斜眼睛打雀,你这还真是歪打正着啊!哎呀，这几年天上飞的流感了,地上走的传染了,水里游的也污染了,你这绿色食品是正赶上饭口哇,现在的人啊都活明白了，与其花大价钱买保险,不如吃住绿色天然啊。
农民:（竖拇指）大哥你说的太对了.
城里人:　唉,一晃离开农村好几十年了,还真挺想的。
农民:　大哥你也是农村出来的??
城里人:(拍拍胸脯)那可不,八亿农民,十三亿亲戚嘛。
农民:　（点头）这话对。
城里人:　现在农村生活咋样啊?
农民:　现在啊，睡的还是火炕,吃的还是粗粮,只是牛车变成了汽车,土房换成了楼房,寻找商机上上网,看看电视扫扫盲。
城里人:　现在还有文盲吗?
农民:　(笑)那一级文盲不识大字,二级文盲不懂常识,三级文盲不知历史。不看百家讲坛还不知道，孔明草船借箭,那纯粹是古人恶搞啊。
城里人:　(一拍大腿)哎呀,百迷啊!
农民:　(吃惊)大哥,你也是??
城里人:　那可不,我是百家讲坛的铁杆粉丝，
农民:　(看名片,读)东北亚超级实业控股……
城里人:看背面，看背面。
农民:　(翻过来)百家讲坛同盟网ID00005678,昵称:风雷一声吼,哎呀,前辈呀,我是ID00006789,长城永不倒啊!
城里人:(激动)哎呀！
农民:（激动）哎呀！
城里人:（感叹）世界有点大,这边花开那边雪化,世界有点小,缘分躲不了啊!
农民:　(高兴)是啊,捡烟头捡出来的缘分啊!
城里人:　(轻轻推农民)是兄弟你就别提这个了,螃蟹进灶坑我这脸烧的通红。
农民:　(一摆手)不用通红,爱护环境靠大家,不好的习惯咱就改掉它。
城里人:　对,奥运到咱家,咱要用崭新的面貌迎接它。走!
农民:　干什么???
城里人:　咱一块儿捡烟头儿去!
农民:　好!