X经理:男、认真和蔼
X经理:（手拿公文包）贯彻落实十九大，会议精神要传达，中国迈开新步伐。烂风得除、弊病得拿，扎实工作、不能肉麻---王炸，紧跟党的领导下，新时期我们公司有新规划！这开会开会，不开怎么会？、、、今天这会、都得讲话，我一心为公、谁都不怕！（突然电话响了，严厉）喂！谁啊？、、、、、、老婆啊（马上语气蔫了），今天开会、晚点回家，为表歉意给你一个么么哒，嗯呐…哎呀妈老婆还是要怕一下！
老李:公司发展又一季，十九大迎来新机遇，总监职位空出去，莫非开会把人选议，不是老李假积极，这该拍马屁还得拍马……马……屁，哎呀这屁放得，（打自己一巴掌）一大早就骂自己，一会发言斟酌字……字……句（进门）经理好！
X经理:来得挺早啊老李，坐吧
老李:（倒水）呀，经理您今天是真精神呐，神采奕奕、光鲜亮丽，气度无法比拟，有仙女下凡之骚……骚……气
X经理:啥？
老李:（捂嘴）是神气、神气！
X经理:你这高帽戴的吓我一跳
小莉:十九大座谈会，要领我已全熟背，主要矛盾换方位，新的理念要跟对！两个100年历史交汇，决战全面小康新社会！跟着党走永不后退，我外公司之花不能沉醉，迷惑众生……哼，保持妩媚！
老李:在楼下又看见你老公送你上班，你们真浪……浪……
小莉:（给了一嘴巴）说谁浪呢！
老李:真浪……漫，算了我今天还是少说……说……话
小王:十九大风正好，不忘初心继续跑，经理开会来得巧，我早想把建议给领导找一找！又挨打了吧老李，让你贫嘴
小马:（娘娘腔）吵什么吵，开会研究十九大，用不着一惊加一乍，本职工作全拿下，只说不做那是空话！领导都还没发话，你就着急把锅炸，左看像起飞桑塔纳，右看像……
三人:像啥？
小马:LadyGaga！
小王:（另三人大笑）什么态度你们！
X经理:好了别嘀咕了，都进来开会了，（三人坐下）既然大家人来齐，十九大领悟提一提，展望公司新机遇，各位把规划集一集！最后我来做整理，正好我有想法在心底！
老李:员工待遇往上提，一天一顿满汉席，大家感动在心底，动力充足出业绩，我给您当副经理，这事（儿）保准差不……不……离
大家:（齐声）官迷！
X经理:十九大会上刚刚提，拒绝形式搞奢靡，是要涨一涨待遇，人民幸福是正题！十九大精神指示“一切以人民更好的幸福生活为宗旨”，不忘初心！我决定拟定合适比例涨待遇，至于副X经理日后再拟（说完老李失望得趴在桌上）
小王:哎呀老李啊，这习大大都说咱们从站起来、富起来到强起来，你这咋还爬起来了呢
老李:我早上喝了一杯果粒橙，酒精太高脑袋……袋……疼
小马:十九大旗帜又放飞，精简机构效率追，队伍改革力度推，方能觉今是而昨非
小莉:哎呀小马都能用上诗词了呀，真是士别三日当摘下墨镜啊！
X经理:别开玩笑哈，小马领会相当好，简职高效要趁早！畅想一下如果我们优化队伍结构，我们的公司的血液将会更加活力高效，那我们公司未来的发展将会更加科学、有竞争力，这也符合十九大继续优化机构职能的精神
小马:（兰花指娘娘腔）裁人工作我在行，我是革命一匹狼，阿哼……
X经理:刚刚用心把你夸，马上变成马大哈！这精简机构不一定靠裁撤，我们可以拓展业务，将优化下来的人员再培训，形成新的精兵猛将，不让每一个人掉队这也是十九大的精神之一，不忘初心！
小马:那什么经理我上个厕所
X经理:我看你是害了臊！十九大会议习大大做了210分钟报告，32440余字的讲话，64岁的老人呐！上过厕所吗？
小莉:就是就是，小马啊，我们军企作风要优良，态度要正观念得强，该继承革命精神，不忘初心！
小马:要你说我，阿哼，女人何苦为难女人……
X经理:小莉你来谈谈十九大的体会