音效:抽马桶的声音
钱:（一声尖叫上场）啊！不好了不好了，怎么办怎么办，这可怎么办啊（在台上急得团团转）。早就告诉俊杰，让他做好保护措施的，他就是不听。现在好了，验孕棒两条杠，（哭），这可怎么办呐，呕（孕吐）。
汪:（哭丧着脸上场，假装有门，站在合租屋门外）唉，人人欺负我外乡人，说什么我文凭不太行。高职文凭看不上，要招只招本地人。别以为我人傻不知道，不就是欺负我流动人口不稳定嘛。唉，媳妇儿，我回来了（拉开门，准备进屋）
钱:哼，你还有脸回来，别回来了（哭），文凭不太行，我看你是挺行的，很man，很行啊
汪:不是，媳妇儿，你别这么阴阳怪气地说话，我听着瘆得慌。我到底怎么了我？
钱:（哭笑不得）你太厉害了，一枪入靶，正中靶心啊，呕（孕吐）
汪:（吓住）啊？不会吧？不就上次一次没保护嘛，这也太巧了，不会吧？
钱:有什么不会的，我都已经验过了，呕（孕吐），两条杠（哭）
汪:不是，媳妇儿你先别哭啊。现在已经都这样了，你说怎么办吧？
钱:（哭腔）别以为我不知道你心里怎么想的，反正现在也还没结婚，你要丢下我不管，你就走好了
汪:你看你，你又瞎想。我汪俊杰是这样的人吗？我告诉你，我这辈子非你不娶，要爱你一辈子，一生一世对她好的
钱:（大哭起来）
汪:你看你，怎么又哭了？
钱:对我好？你拿什么对我好啊，呕（孕吐）。我们到苏州这都多长时间了，一份工作都没找到。今天出门，又没找到工作吧？
汪:唉，这能怪我吗？我都找了多少工作了，他们都只要本地人。更何况现在大学生遍地，像我这种只会画画的高职文凭，他们就更看不上了
钱:那怎么办啊？我们是农村里出来的，爸妈好不容易把我们培养到高职院校，还指着我们挣钱呢。我们总不能就一直这样耗下去吧？
汪:实在不行，我就去送外卖，送快递，当个快递小哥，挣钱总是可以的。只是觉得有点不甘心罢了。不管怎样，玲玲，我会养你的。
钱:俊杰，你真好，呕（孕吐）
汪:媳妇儿，你这怎么刚怀孕就干呕成这样？要不我们去医院看看吧？
钱:这有什么，怀孕嘛，都这样，很正常的
汪:不行，你这刚怀孕就干呕得这么厉害，我们还是去医院检查一下吧，买个放心
钱:你傻啊，检查不得花钱啊？我们又不像本地居民，有医保