甲:(唱《南泥湾》）往年的南泥湾，处处是荒山……
乙:嘿!唱上了。
甲:(摊开两手唱）没呀香烟!
乙:哎，你等等吧。
甲:干什么？
乙:歌词明明是“没人烟”，你怎么唱成了“没香烟”？
甲:我告诉你:当时的条件很艰苦，没烟抽。（摊开两手唱）没呀香烟!
乙:行了行了,你怎么老唱香烟？
甲:我就是干这一行的嘛。
乙:你是烟草公司的推销员？
甲:不对!
乙:你是香烟仓库的管理员？
甲:不对!年会小品
乙:你是糖烟酒商店的售货员？
甲:这回嘛……
乙:对了？
甲:错了!
乙:你到底是干什么的？
甲:猜不着了吧？我告诉你:我是写电视剧剧本和电影故事片剧本的专业作家。姓夏名编，夏编。
乙:哦，原来你就是大名鼎鼎的瞎编。
甲:我编剧有个很大的特点，你知道吗？
乙:当然知道!
甲:有什么特点？
乙:每个角色手里都拿着一支香烟，搞得乌烟瘴气的，简直就是一群国际公害!
甲:你说这话，可就外行了。
乙:为什么？
甲:我告诉你:香烟是一种万能道具，放之四海而皆准。
乙:我看一点都不准。
甲:我还给每位男演员设计了最佳动作。
乙:什么动作？
甲:点香烟。
乙:（指着甲对观众，以下同）这个角色一出场，
甲:叭!（跺脚挥手，做夸张的“按打火机”动作，乙同时往后一缩。甲做“点香烟”动作。以下同）先点着一支香烟。
乙:这个角色要开口说话了，
甲:叭!先点着一支香烟。
乙:这个角色要动手干活了，
甲:叭!先点着一支香烟。
乙:这个角色要坐下来休息了，
甲:叭!先点着一支香烟。
乙:这个角色要发脾气了，
甲:（伸手向乙）给我一支烟!
乙:（打甲手心）不给!哎，用别的动作不行吗？
甲:不行!别的都是女演员的动作，没有经过我夏编的批准，男演员一律不准使用!
乙:哇!真厉害!
甲:我还总结了三条宝贵的经验。
乙:什么经验？
甲:第一，角色手里没有香烟，我就没法来瞎遍。
乙:你就那么两下子。
甲:第二，角色手里没有香烟，演员就没法进行表演。
乙:胡说八道。
甲:第三，角色手里没有香烟，观众永远没戏看了!
乙:打死我也不信!
甲:这样吧，你来当演员，我来当编剧。
乙:我扮演各种各样的人物，提出各种各样的情况。
甲:我只能让你抽烟，不许你干别的。
乙:真的？让我来试试。
甲:哎，慢着慢着。
乙:干什么？
甲:把万能道具拿出来!
甲:开始。
乙:我是负责破案的公安人员。
甲:（双手轮流向前做“递香烟”动作）请抽烟。
乙:我是畏罪潜逃的杀人犯。
甲:请抽烟。
乙:我是顶天立地的革命英雄。
甲:请抽烟。
乙:我是出卖同志的可耻叛徒。
甲:请抽烟。
乙:我是一个有身份的大干部。
甲:请抽烟。
乙:我是一个小小的老百姓。
甲:请抽烟。
乙:（对观众）他大概是个机器人，不会做别的动作。
甲:少说废话!有什么情况？快说!
乙:我谈恋爱了。
甲:请抽烟。
乙:我跟大姑娘闹翻了。
甲:请抽烟。
乙:我心里感到很苦闷。
甲:请抽烟。
乙:我心里感到很高兴。
甲:请抽烟。
乙:我结婚了。
甲:请抽烟。
乙:我离婚了。
甲:请抽烟。年会小品剧本
乙:怎么全都要抽烟？
甲:（收起姿势）我告诉你:香烟是一种万能道具，放之四海而皆准。还有什么情况？
乙:你听着。
甲:哎,慢着慢着。
乙:这是什么毛病？
甲:开始。
乙:我是个老头子。
甲:（双手轮流向前做“递香烟”动作）请抽烟。
乙:我是个小青年。
甲:请抽烟。
乙:我是个男的。
甲:请抽烟。
乙:我是个女的。
甲:请抽烟。
乙:我是个小朋友。
甲:请抽烟。
乙:连小朋友也要抽烟？
甲:（收起姿势）有人做过调查:我国烟民的数量，占全国人口的比例；都在不断增加，正在向世界冠军目标前进。开始吸烟的年龄在不断地下降，连小学生都在吸烟。
乙:看来，有关部门应该加大控烟力度，认真地抓一抓管一管。
甲:（恢复“马步”，双手摆好姿势面向乙）你快出情况吧。
乙:我急着要赶路。
甲:（双手轮流向前做“递香烟”动作）你走着抽。
乙:我在大街上等人。
甲:你站着抽。
乙:我闲着没事干。
甲:你蹲着抽。
乙:我要看书学习。
甲:你坐着抽。
乙:我累得浑身没劲。
甲:你躺着抽。
乙:我跟人打架，屁股受了伤。
甲:你趴着抽。
乙:我疼得不能动了，还怎么抽烟？
甲:（收起姿势）少啰嗦!我怎么遍，你就怎么演。
乙:简直就是胡编乱造。
甲:我告诉你:
甲、乙:（一边说一边互换位置）香烟是一种万能道具，放之四海而皆准。
乙:我就知道你要来这一句。
甲:没有情况了吧？
乙:多着呢!
甲:哎，慢着慢着。
乙:还有什么新花招？
甲:开始。
乙:我养的猫死了。
甲:（双手轮流向前做“递香烟”动作）请抽烟。
乙:我养的狗死了。
甲:请抽烟。
乙:我养的鸡死了。
甲:请抽烟。
乙:我养的鸭死了。
甲:请抽烟。
乙:我养的牛死了。
甲:请抽烟。
乙:我养的马死了。
甲:请抽烟。
乙:我养的羊死了。
甲:请抽烟。
乙:我养的猪死了。
甲:请抽烟。（收起姿势）哎，怎么全死了？
乙:瘟疫流行嘛。
甲:哎哟，这可够兽医站忙一阵子的了。（把模型推到一侧）
乙:我的嘴都抽筋了。
甲:我的手也抽筋了。没有情况了吧？
乙:有!
甲:哎，慢着慢着。
乙:干什么？
甲:把万能道具拿出来!
甲:开始。
乙:我的孩子死了。
甲:（双手轮流向后做“递香烟”动作）请抽烟。
乙:我的老婆死了。
甲:请抽烟。
乙:连咱俩都死了。
甲:请抽烟。
乙:(走到甲的身边)你有没有搞错？死了还能抽烟？
甲:(收起姿势)能!而且不用自己动手点火。
乙:在哪里抽？
甲:某某火葬场。（当地火葬场的名称）
乙:嗨!（推甲）你先去吧!http://www.juben68.com