指导员:（对观众）今天啊，是老兵离队的日子。真舍不得他们走。这几天，忙啊！（对台内喊）二排长！我叫你准备的东西，你准备好了吗？拿给我看看！（匆忙下）
刘刚:（对指导员下台方向）指导员，我们班长的东西我拿过来啦！（把行李包放在台中央）咳——（低头擦泪）
顾大山:（对指导员下台方向）指导员，我们班长的东西我拿过来啦！刘刚？（两人对视，看对方的包，同时低头叹气）唉——
李豆豆:（在观众席）唉呀——，大家好大家好！唉呀！（对观众）哇噻！这么多人呐！唉呀！唉——呀！哎哟！老兵太多啦！哎呀，来点掌声！（掌声停后）我跟大家说，当兵当了一年啦，终于盼到你们复员啦！好啊，真好啊！！！唉——呀！（边唱边走上舞台）（唱）等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现！
顾大山:（见他幸灾乐祸，气愤地站起）小土豆！你！（突然感觉不对，变成温和语气）——你来干什么？
李豆豆:切！我来干什么？！（对观众）你说他这问题问得多幽麦（默）！我干什么？我来监督你们啦！
李豆豆:啊！你们可别忘啦，等班长、老兵一走，哈哈....我可是指导员亲点的下一任班长！
刘刚:就你这样？你就不怕被指导员听到练你！
顾大山:就是就是！
李豆豆:哟哟哟哟......我怕？我怕？我怕过谁呀？！我——我跟你们说，就算指导员他今天在——这儿......（环顾四周和指导员下场的方向）嘿嘿，我也不怕！
顾、刘:切！（各自整理行李包）
李豆豆:（走到顾大山跟前）大山——，（见顾不理他，大声）顾、大、山！哎，顾大山，我叫你听见没有？（顾大山扭过脸）（看见行李包）唉——？顾大山，这好象是你们班长的包吧？
顾大山:明知故问！
李豆豆:啊，行行！你说你们班长都当兵8年啦，啊，就这么点“家当”？来来来，让我瞧瞧有什么好玩意没有？来来来。（去拿行李包）
顾大山:（争夺回来）不行！
李豆豆:哎呀，就瞅一眼嘛！
顾大山:不行！班长的私人物品你不能动。
李豆豆:还不能动，我不能动，我就看一眼，怎么啦？（与顾大山争夺）
顾大山:干，干什么，干什么你？！（争夺中，物品散落地上，其中有一小包裹）
李豆豆:（惊慌）喔唷！哎呀！！
顾大山:你看看你！
刘刚:小土豆你——
李豆豆:完啦！回去等着挨练吧。
刘刚:（发现小包裹）唉！大山，你，你看这是什么东西？
顾大山:不知道啊！（捡起欲仔细看）
李豆豆:（快速抢到手）你拿过来吧！你！（掂量着小包裹）嘿嘿嘿嘿。唉，这是啥玩意？你说。凭我这二百五十的智商——分析！这个东西！它绝对不是炊事班的。它绝对是战斗班的！啊？（闻了一下味道）你再闻闻这个味儿，唉哟！它绝对不是女人的，
顾大山:废话！
李豆豆:它绝对是男人的！呃———，你说这是个什么东西呢？这是个什么东西呢？嘿嘿！（诡秘地看两新战士）说不定啊，这是一颗——手榴弹！（两人吓退后几步）哈哈哈，你瞧把你们吓的！过来！哎，我说啊，要不咱把它拆开看看？
顾大山:（顺势夺回包裹）班长的私人物品你不能动！
刘刚:对！
李豆豆:我还不能碰？我去找指导员汇报去！（向场下走）
刘刚:去就去，谁怕谁呀！
指导员:（台内声音）谁找我呀？
李豆豆:哎呀！娘唉！（见指导员出来，赶紧上前拉住指导员）指导员你可来了，有个事我要向您汇报一下。
指导员:啊，你说吧。
李豆豆:（拉指导员看顾大山手中的包裹）看看看，看见了没有？那是他们班长的东西，我怀疑那是违禁物品！
顾大山:违禁...！？不可能！（跑到指导员跟前）指导员，我们班长可是优秀的共产党员啊！
顾大山:年年被评为值勤能手！
顾大山:他抓过罪犯。
顾大山:救过火。
顾大山:立过功！
顾大山:还抢过人呢！
顾大山:啊不不不，是抢救过病人。
指导员:我说大山呐，你看你这兵，别着急。要不，这么着，你去把你们班长叫过来，问清楚了不就好了吗。
顾大山:是！（跑向另一侧台口）搞笑小品剧本
李豆豆:哎呀！指导员，英明呀！
顾大山:（对台内喊）班长——，指导员叫你！指导员，班长来了。
班长:指导员，您叫我？
指导员:对。这......小苗啊，咱们当兵八年啦，
班长:是。
指导员:部队的纪律你是最清楚的。
班长:对！
指导员:这马上就要复员啦，不该带的东西咱们就不要带了。你的觉悟党支部是绝对相信的。
班长:（摸不着头脑）指导员，这，我....
李豆豆:（上前，指小包裹）班长，你这到底是什么东西就让大伙瞧瞧吧？
班长:（看到包裹，拿过来）哦！你，你们说这个？其实呀，也没什么！
李豆豆:啊！
班长:它是我的亲爱的——
众人:啊？亲爱的？
班长:对！
李豆豆:亲爱的？——哎呀，别管什么亲爱的了，你就打开让大家看看吧！
班长:我不都说了嘛，这是亲爱的，怎么可以——打开呢？
李豆豆:哎呀，行了行了班长，不说多了，你一提起来我就想笑，就你和嫂子那点破事，哎呀——早已成了中队公开的秘密了！
班长:（苦笑）这，这，太不象话啦！行啦！你看看你们。既然要看，我也没办法，那——你们就看吧！（把包裹塞到顾大山手里）
李豆豆:唉，这不就对了嘛！
顾大山:这，这......
李豆豆:（催促顾）赶紧的！
顾大山:（慢慢打开包裹）一层。还有一层。还有一层——。这好象是最后一层了吧？
李豆豆:你赶紧的你！哎呀墨迹什么呀！（急速抽掉最后一层包裹布，里面物品在顾大山手中亮相给观众）
班长:对！就是胶鞋。
顾大山:（手拿胶鞋）班长，人家复员都带纪念品啊，特产回家，你怎么带双破胶鞋呀？
刘刚:（接过胶鞋）是啊，班长，这这也太破了。
李豆豆:（抢过胶鞋）拿过来吧。（对班长）班长！不是我说你，你说...哎哟！虽然说咱们部队有艰苦朴素、厉行节约的
指导员:土豆！
刘刚:（看掉在地上的胶鞋）啊？你！
指导员:（缓和一下）你们知道吗？这双鞋是你们班长当新兵时候穿的。缝缝补补，一年一年，我这还有记录呢！（把笔记本交给李豆豆）可谓是“八年抗战”呀！
众人:八年——
李豆豆:（读笔记本）“2002年，班长把新胶鞋退还给了司务长，原因是:原来那双旧胶鞋还没有穿坏。”（惭愧）
刘刚:（接过笔记本，读）“2005年，班长把新领的胶鞋捐给了灾区。”（跑向班长）
顾大山:（回忆地）2007年，班长把那双胶鞋给了我，原因是:我个儿长得快，换双大的鞋...
刘刚:土豆你——
顾大山:（陪班长坐在地上）班长，你......
班长:（回忆地）唉——当新兵的时候可真傻。自从把它在武装部领回来，它就一直跟着我。到过新兵连，进过训练场。天冷了，脚冻伤了，是班长为我擦药。夜深的时候，看见它就想起远在他乡的——妈妈......
班长:（站起）有一次就是穿着这双胶鞋，抓歹徒，一脚踹断了歹徒的两根肋骨，为此，它也负了伤，破了个口。
指导员:那年，你们班长立了三等功。
班长:这可是我的立功鞋啊！
指导员:从此，他穿着这双鞋值勤、训练、教育......登上了押运车，上过一线安保任务。这双鞋见证了你们班长八年的雪雨风霜。
刘刚:怪不得班长舍不得把它放在外面晾，原来，原来班长跟和它这么深的感情！
顾大山:没想到，没想到，一双穿了八年的胶鞋比我的兵龄还要长！
班长:我一直舍不得扔它。因为我知道，是它见证我军旅生涯的坎坎坷坷。如果有人问我，在部队谁陪我时间最长？我想，那，就是它！！！（音乐起，班长把鞋放到地上，众人围坐下）
班长:如今，我就要复员，离开我的部队，再也用不着它了。有天晚上，我对它说:老朋友，再见啦！——以后，我再也用不着你啦......可是它却对我说:不！前面的路还有很长，我要一直陪你走下去！我听到以后啊，我笑着对它说——对！前面的路还很长，很长——我要的就是这身绿色！！！
众人:对！要的就是这身绿色！
指导员:小苗，你把这双鞋留下吧，让我们留队的战友们也感受这种人生，感悟这种人生气概！虽说你走啦，但是在军旅生涯的篇章里面也有你的一页！
刘刚:班长，你，你留下吧！班长。
班长:好吧，指导员，我就把它留下，作为我送给——最亲爱的战友们，最亲爱的连队——最后的礼物！（对观众）战友们！我们马上就要复员啦，请你们记住:我们永远是不怕艰险、不怕困难，军旗下的兵！记住我们永远是一名——军人！！！
众人:对！退伍——不褪色！