班长:紧—急—火—情！
班长:刘德华！
刘:到！小品
班长:你准备得怎么样了？
刘:报告班长，除了没准备的都准备了。
班长:哦！啊？！你还有什么没准备的？
刘:啊，不不不是，是除了准备的其他都没准备。
班长:哦！啊？！我说你刘德华呀，都啥时候了，还开玩笑。
刘:不不不，老乡嘛。报告班长，一班战士刘德华灭火演练准备完毕，请班首长检阅！
班长:你干啥呀？磨蹭！
贾:（假装打喷嚏，用手做擦鼻涕的动作）班长，我也是着急呀。这个裤子怎么穿得别扭，象穿女人的裤子？
刘:（上前看）废话！你把屁股穿到前面了。
班长:贾宝玉，演练就要开始了，你给马上去把裤子给我换过来！
班长:刘德华，司令员要下来检查灭火方案，你也别给我稀里糊涂的。
刘:老乡，在关键时刻咱不会掉链子，（唱）“无所谓，无所谓，。。。。。。。”
班长:停！咱连队是十大险点之一，在关键时刻，怎能无所谓呢？！
班长:这么半天才换回来？
贾:报告班长，我碰到队长了，他让我通知你，演练推迟半个小时。
班长:哦。那咱们自我检查。
贾:（做擦鼻涕动作）班长，先打个电话行不？
班长:去吧。
贾:喂？说话不方便，你说我听。姆——嘛！
班长:停！你听听，还“姆——嘛”！你这个小烟鬼，不怕臭烟味把电话那头的女孩给熏晕了，以后打电话要先刷牙。否则，我看你是嫁不出去喽！（打贾屁股，突然发觉后方有什么硬东西）
班长:钥匙？还带钥匙。我可告诉你们，凡是钥匙、鞋钉等铁器物品都会因静电产生火花。没收！
贾:（打喷嚏，做擦鼻涕的动作）
班长:又来烟瘾了？好，现在严厉打击毒品交易！
刘、贾:慢！
班长:慢什么？（突然喊）紧急火情！（两人迅速集合）开始检查！
刘:（唱）“这下子完蛋啦。。。。。。这下子完蛋啦。。。。。。。。这下子完蛋啦。。。。。。。班长他真黑！
班长:（在刘演唱之间宣布）演练要进入库区，按照连队的规定，严禁携带任何火种，包括烟、酒，不，是酒精、火柴和打火机。[突然发现刘没有听布置，嘴里的水一着急喷到对方的脸上]
刘:（尴尬地擦脸上的水）班长，我是说你皮肤黑。班长，火也被你浇灭了，油库也不会着火啦，嘿嘿嘿。（欲走开）
班长:嘿嘿嘿，停！你们的火机呢？
刘:（打岔）火鸡？嘿嘿嘿，火鸡是生长澳大利亚的一种土著“居民”。班长，北京烤鸭比那个好吃多了。
班长:别打岔！我聪明智慧的大脑告诉我，你俩都是小烟民。
贾:班长，我是良民！你啥时看到我抽烟了？
班长:你是良民才怪呢。你经常做的这个动作你以为我看不懂吗？那不是感冒了擦鼻涕，你经常偷偷地在厕所抽烟，现在抽不到了，就用这个动作闻闻手上的烟味，对吧？
贾:班长，你咋那么神呢？（又做一次擦鼻涕动作）
班长:我当新兵时，也经常做这个动作。
刘、贾:啊？！
班长:停！我跟你俩说，火——是灾难的母亲，火——是无情的父亲。火——还是什么呢？（做闻手的动作）是紧急火情！
刘:班长，你别总把“紧急火情”挂在嘴边，我看火并没有那么可怕。
班长:那你们说火是什么？
贾:报告班长！按照新时期年轻人的理解，火是崇高爱情的催化剂，火是猿猴变人的上帝恩赐。火是奥运会传递的精神。火是与香烟的接吻工具。（擦鼻涕）
刘:对！（唱）“你就象那一把火，轻轻照耀着我。你就象那一把火。。。。”
班长:你！
刘:班长，你聪明智慧的大脑别发火。咱们的打火机保存条件很安全，你就别收了。
班长:紧急火情！
班长:你俩别打马虎眼。在我们连队检查火种就等于是——，
刘、贾:收——缴——火——机！
班长:明白就好！（伸手要火机）
刘、贾:嘿嘿嘿，班长——没有。
班长:抗拒从严！坦白也从严！
刘:那我不坦白。小品剧本
贾:我坦白，嘿嘿嘿，我有一个。（从右兜拿出一个，擦鼻涕）
刘:你用眼睛骚扰我也没有！
贾:班长我经不住骚扰，我还有。（从左兜拿出一个）
刘:（捂住胸）我这里没有，此地无银三百两，咱的胸前无火机。
班长:那就骚扰这里了！（欲打开刘的上衣兜）
刘:班长班长，戒毒扫黄，强迫搜查，象个村长。
班长:我今天就当村长了！（强搜，两人争执）
班长:喂！找谁？哦——，（对贾）你的！
贾:（接电话）喂，（小声）别送了，我们这正在缴枪不杀，抗拒从严呢。
班长:送什么？又是那个卖打火机的吧？贾宝玉呀贾宝玉，刚才你打电话的“姆嘛”是什么意思，你以为我不知道？你是在给那个卖打火机的发暗号呢。我就不信堵不住这个漏洞！（接过电话）喂，找贾宝玉是不是？他跟林黛玉私奔了！（挂电话）
贾:你！好，我全交代。（从鞋里拿出一个打火机）最后一个，我不抽了。（指刘）可是，班长，他呢？（擦鼻涕）
班长:（看刘）
刘:嘿嘿嘿，我——没有！
班长:嘿嘿嘿，（突然抓住刘的上衣口袋）这是什么？
刘:这是她送的！
班长:（看打火机）哟——，哇噻！还是个小美眉耶！
刘:玩喽！爱情之火被践踏了。
贾:苍天呀，大地呀，终于有人给我出了这口气了！
班长:紧急火情！
班长:按说，带打火机不违反条例条令规定，可在咱们这儿，一个字:不行！两个字:也不行！三个字:坚决不行！
刘:（对贾）班长肯定是数学家的后代。
班长:哪那么多话呀，当了俘虏还嘴硬。
刘:班长，不是我不想交。你拍拍你的心窝——
刘:（得意地）班长，做人要有良心呀！
班长:（从上衣口袋中拿出一打火机）
贾:打火机？！
刘:（生气地）你可以践踏我的爱情之火，但你不能践踏全班对你的信任呐！
班长:你，你！紧——急——火——情！
班长:说实话，我父亲不是数学家，但他是个飞行家。一个参加过抗美援朝战争的飞行员！
刘、贾:啊？！
班长:这个打火机是一个美丽的小姑娘送给我爸爸的。她后来就是我的妈妈。
刘、贾:（抢过打火机，读）“献给最可爱的人”。
班长:那是我爸爸第一次打下美国的飞机后，妈妈送给爸爸的信物。下连时，听说我分配的某机场，高兴地来信说:“好儿子，咱家可跟飞行结下了不解之缘呀。每次返航时，总有一种安全回到母亲的怀抱的感觉。那种感觉就象妈妈把你抱在怀里。送给你这个打火机就是为了让你时刻想着妈妈。”
刘:真象老鼠爱大米。
班长:我知道咱们是在油库站岗，我的班长也曾几次没收了这个打火机，班长走后，我就把它的打火石和里面的煤油都清掉了，一直放在胸口上。好吧，为了咱们中队的职责，我也把它交出来！（欲把打火机放进收藏箱）
刘、贾:班长！你就算了吧，对你来说，可以抗拒从宽！
班长:不，还是让我把这份收藏献给过硬的连队和过硬的精神吧，咱们绝对不能让母亲的心脏出现问题，谁让咱们是国门卫士呢？
刘:（感动地）班长！我老实交代。（又从警衔下拿出一打火机上缴）
贾:我也坦白！（从后衣领又拿出一个打火机上缴，擦鼻涕）
三人齐:国——门——卫——士！
班长:紧——急——火——情！检查演练装备！
刘:演练装备检查完毕！
贾:检查完毕！
班长:演练科目:紧急火情！同志们！怎么办？
齐声:坚决完成任务！
班长:出发！