张丽:喂，文艺青年，你在哪呢?我在老地方，你赶紧过来啊，我一会儿叫上周璐。
叶小倩:诶，不是，我。。(话还没说完，张丽挂断电话)
张丽:周老师，面试完没啊，我在老地方，你赶紧过来啊。
周璐:恩，刚出来，行吧。(语气低沉)
叶小倩爸:出去啊?
叶小倩妈:你终于肯出门了。天天窝在家里，生怕你窝出病来。
叶小倩:恩，有个朋友叫我出去一下。
周璐:师傅，XX咖啡馆。
张丽:你到哪了啊?
周璐:哎呀。你别急行吗，我正在出租车上了，路上有点堵车。那个叶小倩到了没啊?
周璐:哦哦，那先不说了啊，到了再说，挂了。
周璐:嘿，叶大编剧。
叶小倩:嘿，这么巧，你也刚到。走，快进去，不然张丽又该急了。
张丽:服务员，来三杯卡布奇诺。
张丽:我亲爱的两位小姐，你们可算是来了，可真够久的啊。
叶小倩:你什么事儿啊，我那剧本马上结尾了，就被你给叫来，弄的我一下思绪都没了。(很不耐烦的语气)
张丽:嘿，没事就不能叫你出来了啊，还好意思说呢，这几天没一个人联系我，真不够意思，你天天宅在家里不慌吗，我的大编剧。
叶小倩:哎。。还说呢，我那剧本马上完工了，就要上交了，这次一定要成功。要不然我真会要崩溃了。。
张丽:呐，正好有东西要给你(从包里拿出一个信封，递给叶小倩)
叶小倩:这什么呀?
张丽:你看看就知道了。
张丽:诶诶，不是要你现在看，晚上回家看。
叶小倩:嘿哟，什么呀，搞得这么神秘。
张丽:晚上回去看了，就知道了。
张丽:周老师，你怎么了呀，怎么唉声叹气的，一句话也不说。
周璐:还好意思说呢，从进来到现在你俩一直说个不停，还有让我说话的时间啊。(一脸无奈的表情)
张丽:好好好，周老师，不好意思啊，忽略你了。诶，说说看，今天面试怎么样了啊?
周璐:哎。。别提了
张丽:怎么了?没成功
周璐:也不是，只是今天去面试的人太多了，而且各个都是高校毕业，人家的专业水平都不比我低，几乎都是英语专业八级的水平、普通话一乙，跟那播音员只差那么一点儿了，计算机二级，一个个都是高手啊。。，哎，想要进哪那么容易。我就担心我会被刷下来。
张丽:不会吧，竞争这么激烈，那你面试自我感觉如何呢?应该不错吧?
周璐:面试自我介绍我没说中文，我说了一段英文的自我介绍，其他人都是说的中文，我说完之后，老师就问了我一堆问题之后就要我出去了。
张丽:那可以啊，有希望啊，你说了一段英文自我介绍就是独特之处啊，肯定有希望，相信你。哦，对了。那什么我好像认识那学校一个领导，到时候我去帮你问问看看。
周璐:其实我那段英文自我介绍也马马虎虎，嘿嘿，还是你好，谢啦!
张丽:客气什么呀，我到时帮你问问，他们可不能不要我们这么有才的周老师啊~。
叶小倩:行了行了，说说你吧，今天感觉如何啊?是不是很爽?
张丽:哎。。别说了，还爽呢。紧张死我了都。
叶小倩:你还紧张?有什么可紧张的啊，你也不是第一次参加这种活动，应该习惯了才是啊。
张丽:得了吧!今天这个活动可不比以前，以前我爸妈是带我去参观，去见识,让我去了解。而这次是完全让我自己去体验，今天和那些个大老板说话，有的时候完全接不了下句，超级紧张。哎，还是积累的不够啊。
张丽:可不是嘛。完全适应不过来好嘛。弄的我直出冷汗，紧张死了。
周璐:哎，那看来你爸妈是想把你培养成一名成功的企业家或白领啊，你可得要加油啊!哈哈。
张丽:嘿嘿，你还别说，今天活动结束后，我爸妈就立马把我拉回家上了一课，还要我拿着笔和本子认认真真做笔记呢。把一些什么该说的话和不该说的话统统要我记了下来。累死了都。
叶小倩:那你爸妈还挺认真的啊，对你要求这么严格。
张丽:那可不，我爸妈在工作中相当严谨，特别是那些商业活动，每次带我去参加都有任务的，对我要求也很严格，特严谨，好累。。
周璐:哎，没关系啦，为了将来成为一个优秀的企业家或白领，要多多锻炼才是。
叶小倩:喂，亲爱的张总~
张丽:怎么了，叶大编剧，有什么事情呢?~
叶小倩:谢谢你的邀请函啊。
张丽:行了，别客气了，我知道你一直想去，所以托人帮你弄了一张。
叶小倩:好啦，我知道你最好了。我会好好珍惜这次机会的，到时候不会忘了你的啦~
张丽:行了，别太兴奋了啊，早点休息吧。
叶小倩:好嘞，拜!
负责人:你好!请出示一下邀请函。
负责人:好的，你可以进去了。
男士:干什么呢你，没长眼睛啊，会不会走路啊!
叶小倩:噢噢噢，实在是对不起，我没有注意到，对不起啊!
男士:算了算了，下次小心一点，不要这么莽撞。
男士:(男士惊讶并且带着疑惑的表情问道)哎，等等，你叫什么名字呢?在哪里工作?
叶小倩:哦哦，我叫叶小倩，刚大学毕业快一年了，现在还没有工作呢，正在找工作。
男士:哦~，还才刚刚大学毕业呢~，那你大学学的什么专业呢?你又是怎么知道这个交流会的呢?
叶小倩:哦，那个，我学的是影视学，邀请函是我一个朋友帮我弄到的，我就过来了。
男士:(男子微笑的表情)哦，这样啊，呵呵，怪不得，那我们坐下来聊聊如何?
叶小倩:好啊!
男士:你大学学的影视学，那看来你对影视很感兴趣啊，平时经常看电影吗?
叶小倩:噢噢，是的，我一直很喜欢看电影，以前上大学的时候，几乎下了课就整天在宿舍看电影。
男士:噢噢，那看来你很用功啊。
女士:王总，那边有人叫你过去一下。
叶小倩:(很惊讶的表情)王总?
男士:(微笑的表情)呵呵，哦，那个，这是我的名片，到时我们有空再联系。
叶小倩:嘿嘿，先生，哦，不，应该叫王总，呵呵，谢谢啊，希望日后我们保持联系，同时也希望我们能成为朋友。
王总:好的，一定一定。
叶小倩:那您先忙，我去别处看看。
周璐:喂，您好，请问是哪位?
陈主任:请问是周璐吗?
周璐:是的，我是。
陈主任:上次你来我们学校面试的结果出来了。
周璐:哦，是吗?怎么样呢?
陈主任:你被录取了，不过下周过来先实习一段时间吧，之后要进行实习老师教学研讨会。
周璐:好的好的，谢谢老师，我明白了。
周璐爸:什么事这么高兴啊?
周璐:爸，刚刚我去面试的学校打电话过来，说我被录用了，要我下周去实习一段时间，可能实习的不错，就有可能转为正式的。
周璐爸:是吗?那你可要好好把握这次机会啊!
周璐:爸，放心吧。这次机会难得，我肯定好好把握。
周璐:喂，告诉你一个好消息。
张丽:哟，什么事儿啊?这么兴奋。
周璐:刚刚接到学校打来的电话说我被录取了，但是还得先要实习一段时间。
张丽:是吗?可以啊，恭喜你啊。
周璐:哎呀，还得好好感谢你啊，谢谢你帮了我这么大一个忙。
张丽:行了，咱两谁跟谁啊，至于这么客气吗?再客气不理你了啊!
周璐:好啦好啦，那我就不客气了啊，哈哈。
张丽:好了，那先这样吧，我还有事儿呢。拜!
张丽:喂，爸，怎么了?
张丽爸:丽丽，你现在赶紧来公司，有事找你。
张丽:哎呀，爸，什么事儿这么着急啊。
张丽爸:你先别问这么多，赶快过来!
张丽:哎呀，不是，爸，那什么。。(话还没有说完)
张丽:爸，什么事情这么急啊，非得现在把我叫过来。
张丽爸:过来，这是我们这周末要参加的一个大型活动。这个活动很重要，关系到公司今后的发展，趁这个机会，我和你妈也想要你去见识一下，去体验一下，怎样进行商业交谈，还记得上次我们要你记住的话吗?什么该说什么不该说，和别人交谈的时候该说些什么。
张丽:好的，我明白了，我记着呢，我会注意的。
张丽爸:嗯，那就好，呐，这是这次活动的方案，你好好的认真看一下，千万不能马虎，不能漏掉一个地方，必须从头到尾为一字不落的看完。
张丽:行，放心吧，爸。
欢姐:嘿，丽丽也在啊。
张丽:是啊，我刚到。
欢姐:张总，外面有人找您，请您过去一下。
张丽爸:好的，我随后到。
张丽爸:丽丽，你先把方案好好浏览一遍。
张丽:好的，爸。
张丽:喂，什么事儿啊?
周璐:现在有空吗?出来坐坐呗。
张丽:现在没空呢，我现在在我爸公司，这周末有一个活动，我爸要我在这看方案呢。
周璐:哦，你可真是业务繁忙啊，那行，你先忙着吧，忙完了告诉我一声啊。
张丽:恩，好的，到时候我再找你，那先这样吧，挂了啊。
叶小倩:喂，您好!请问是王总吗?
王总:恩，是的，请问你哪位?
叶小倩:哦，就是上次交流会你给我名片的那个。
王总:哦~想起来了，有什么事儿吗?
叶小倩:恩。。是这样的，王总，我有点事情想跟您说，想跟你见个面可以吗?
王总:好的。
叶小倩:谢谢您，那您什么时候有时间呢?
王总:这样吧，就在上次那个交流会大厅的旁边有一个咖啡馆，等会我们就在那见面吧。
叶小倩:好的。谢谢。
王总:不好意思，有些事情耽误了点时间，没等多久吧。
叶小倩:哦哦，没关系的，我也刚到一会儿。
王总:说吧，有什么事儿?
叶小倩:哦，是这样的，我现在写了一个剧本，想找个人把它拍出来，看看您公司可不可以帮我这个忙呢?
王总:哦，这样啊，我先看看你的剧本吧。
叶小倩:王总，怎么样，您觉得可以吗?
王总:恩，剧本整体还是很不错的。只是有几个地方还要稍微做一下修改会更好。
叶小倩:(面带微笑)是吗~，那您觉得有些什么地方要修改的呢?
王总:就这几处，你稍微改一下，剧本整体效果会更好的。
叶小倩:好的，谢谢。
王总:好的，那先这样吧，公司还有些事等着我去处理，你改好了之后再联系我吧。
叶小倩:好的，谢谢王总，打扰您了，那你先忙，拜拜!
张丽:喂，你在哪呢，我这边差不多忙完了。
周璐:哦，我现在正在去学校的路上。
张丽:什么情况啊?
周璐:不是那天他们校领导给我打了个电话嘛，说要我今天去报到。
张丽:哦，那你在学校门口等我啊，我一会儿就到。
周璐:恩，好的。
周璐:我亲爱的张总啊，你可总算是来了。
张丽:路上堵车，等很久了吧。
周璐:那倒没有啦，我也刚到一会儿。
张丽:走吧。
李木子:你干什么呢?真是。
周璐:对不起，你没事儿吧。
李木子:(很疑惑的语气)诶?我怎么总觉得你怎么这么眼熟啊。
李木子:你是周璐吗?
周璐:哦，是，你是李木子?
李木子:是的，我怎么觉着这么眼熟呢。
周璐:哎呀，你变化可真大啊，完全认不出了。
李木子:嘿嘿，也没有啦，还是那样。
周璐:哦哦，忘了介绍了。
周璐:这是我发小李木子，这是我大学同学张丽。
李木子:嘿嘿，你好。
周璐:哦，对了，你怎么在这儿啊。
李木子:我在这儿教书呢。
周璐:是吗?教了多久了，教什么呢?
李木子:也没教多久，才一年不到，教语文。
周璐:不错呀。
李木子:诶，你在这干嘛呢?
周璐:哦哦，我前几天才来这所学校面试呢，没过几天就接到校领导的电话，说我被录用了，说先要我来实习一段时间，之后还要进行考核。
李木子:哦，这样啊，那恭喜你啊。说不定我们今后还能成为同事呢。
周璐:嘿嘿，是啊。
李木子:那先不聊了，我还有点事儿，就先走了，下次见。
周璐:好的。
周璐:你在这等我一会儿。
张丽:行，快进去吧。
周璐:请问是陈主任吗?
陈主任:啊，是的，你是?
周璐:啊，我是您上次打电话的那个周璐，您不是要我今天过来报道的吗?
陈主任:哦哦，是你啊，进来吧。
周璐:诶，好的。
陈主任:那个，从这星期你就开始实习吧，到时记得到这里来签到。还有，你所要教的班级是高一的1班。
周璐:行，好的，没问题。
陈主任:好的，从下星期一开始上课吧。
周璐:好的，谢谢陈主任，我会认真教好学生的。
张丽:你终于出来了，怎么样，那领导怎么说的。
周璐:他说要我下星期开始上课，教高一。
张丽:行啊，这回是名正言顺的周老师啦，哦，不对，叫的准确一点，Misszhou，哈哈。
周璐:哈哈，行了。诶，吧叶小倩叫出来，我们去老地方。
张丽:好的，遵命，今儿个好好给你庆祝一下。
张丽:喂，叶大编剧，你在哪儿呢?现在有空没啊?
叶小倩:怎么了，有什么事儿啊?
张丽:出来吧，老地方见，今天一起给我们的周老师庆祝一下。
叶小倩:(很惊讶的表情)周璐被录了啊?
张丽:嘿，先别问那么多啦，出来再说吧，老地方啊。
叶小倩:好吧，我就过来啊。
周璐:这么久了，怎么还没到啊。
张丽:我催催。
张丽:喂，亲爱的，你到哪儿了啊。我和周璐都已经到了。
叶小倩:我快到了，还有一个红绿灯。
周璐:怎么样，她到哪了。
张丽:还有一个红绿灯，马上就到。
周璐:哎哟哟，我亲爱的叶大编剧，你终于来了，这两天怎么样啊，忙什么呢?
张丽:哦，对了，那天怎么样啊?
叶小倩:那天可真的收获巨大啊，遇到一个贵人。
张丽:是吗?真的啊!可以嘛，说说看，情况如何?
叶小倩:那天我遇到了一个影视公司老总，我和他聊了很久，之后关系就越来越好了，我最近不是刚写完一个剧本吗，那天我约他出来叫他帮我看看如何，并且想请他帮忙帮我拍片子，他看了之后很爽快的就答应了，说我的剧本写的还不错。
周璐:嘿哟，进展这么快啊，可以啊，叶大编剧，你这一步迈的可真够大的啊。今后要是真拍成片子了，那你的成就可就大了啊。
叶小倩:可不是嘛，就期待跟那老总合作呢。
张丽:那什么时候开始拍啊。
叶小倩:嗨，虽说商量的差不多了，但那剧本还是有几处要稍做修改，改好了就可以签订协议了，他们王总就可以帮我开始筹划片子了。
张丽:来，为了我们叶大编剧，干一杯!
叶小倩:谢谢!诶，别光说我呀，你呢，周老师，这几天怎么样，面试结果出来了吗?
张丽:嘿，你还别说，现在我们的周老师已经是名正言顺的周老师啦。
叶小倩:是吗?可以啊，面试上了，不错呀，Misszhou。什么时候开始上课啊?
周璐:下周一就开始了。
叶小倩:哈哈，祝你好运呀。来，举杯，为我们的周老师干一杯。
周璐:诶，今天从跟我见面起就一直在说我，现在说说你自己吧。
叶小倩:是呀是呀，别光说我们啊，你呢?你爸妈要你一起参加的那个活动怎么样啊?
张丽:哎，别提了，我爸给我看那方案，看的我头都大了。我爸要我认认真真熟悉那上面的内容，一字不落的要我看一遍。而且，明天就要和我爸妈一起去了，弄得我现在还紧张着，完全没有心理准备。
叶小倩:那看来这次活动很重要，不过你跟你爸妈一起，紧张什么呀?
张丽:呵，你以为这么好啊，我爸说，这次活动影响着公司今后的发展，而且，这次我爸要我一个人应付一家公司的老总，所以才会要我看那些方案，要我处处小心谨慎，弄的我真心压力山大啊，看的我真的头都大了，哎呀，好累。
周璐:哎呀，那这次又是一个全新的挑战，你可千万不能掉以轻心，一定得成功，祝你好运。
叶小倩:好啦，祝你好运啦，也别太紧张了，放平心态，一切从容面对。
周璐:是的是的，叶大编剧说的没错。来来来，为了我成功录取，为了我们叶大编剧的未来成就，也为了你明天成功，干杯。
张丽:爸，这方案怎么这么多啊，而且都这么复杂，看的我头都大了。
张丽爸:你从目录看起，就不会那么吃力也不会看的一头雾水了，目录上面写的很清楚很详细。
张丽:哎呀，爸，我是真心觉得这方案实在太多了，可不可以稍微减一点啊。
张丽爸:说什么呢?这可是公司这次项目的方案规划，及其重要，决不能有删减。呐，我告诉你啊，先看目录，第一节是我们公司的简介，第二节是公司近几年的项目运营情况，第三节是本次新项目的想法与规划，第四节是新项目的方案，第五节是新项目方案的运营。呐，就是这样跟着目录一节一节的往下看。你自然而然也就明白了。然后记住那天我和你妈跟你说的话，好好再想想明天应该怎样与沈总交流。千万不能有任何的差错。仔细看啊，我先回房了。
张丽:恩，爸，我明白了，您去歇着吧。
张丽妈:诶，你说，这次我们是不是给丽丽太大压力了?
张丽爸:这次是让她锻炼的大好机会，通过明天的活动，也可以看出丽丽还有哪些方面需要加强，我们也好及时的帮助和指导她。
张丽妈:我还是有点担心，明天的活动可是十分重要，我担心丽丽能否应付的过来。
张丽爸:哎呀，你就别担心了，丽丽也毕业快一年了，是该让她好好实践一下了，今后公司早晚不都得交给她，这个时候不让她好好接触一下那些人不好好亲身体会一下，将来我怎么能够放心的让她接管公司呢。明天她要谈的是最简单的一个项目，我特意安排让她去完成，就是想让她体会和锻炼一下，如果她这么简单的一个项目都完不成的话，将来怎么接管公司，那我就真得要好好培养她了。
张丽妈:可是。。(话还没说完)
张丽爸:哎呀，哪那么多可是啊。
张丽爸:等会沈总马上就到，你一定要记住我跟你说的话，千万不能出差错，一定要顺利的完成这次项目的签署。明白了吗?
张丽:放心吧爸，我会的。
张丽爸:那你现在先自己到处去看看。
张丽:好的，爸，我先去了。
张丽爸:哎呀，沈总，好久不见啊，近来可好啊?
张丽妈:哈哈，沈总还是老样子啊，一点儿都没变啊。
沈总:谢谢你们关心，一切安好。
张丽爸:哦，对了，给你介绍一下，这是我女儿，张丽。
张丽:沈总好。
沈总:哦哦，你好。呵呵，张总啊，你的千金这么漂亮啊，好福气啊。
张丽爸:哈哈，沈总过奖了。
张丽爸:沈总啊，是这样的，等会就由我女儿来跟你谈这个项目，你看怎么样?
沈总:行啊，好的，没问题。
张丽爸:哈哈，沈总还是那么爽快啊。
沈总:那是必须的啊，哈哈。
张丽爸:哈哈，行，那我就先失陪一下。
沈总:好的好的。
张丽:沈总，这边请。
张丽:沈总，请坐。
沈总:好的，你也坐，你叫张丽?
张丽:是的，您也可以叫我丽丽。
沈总:哦哦，好的，现在工作了吧?
张丽:呵呵，还没呢，我大学毕业快一年了，现在正在找工作。
沈总:哦哦，这样啊，那你大学学的什么专业呢?是不是经常和你父母参加这样的活动呢?
张丽:恩，我大学学的是国际经济与贸易，平时是经常跟父母参加一些这种活动，不过都是小型的，目前还是第一次参加这种大型的呢?其实还蛮紧张的，哈哈。
沈总:学国际经贸的啊，那确实是有必要多多参加一下这种类型的活动，呵呵，你父母肯定也是想你多多锻炼一下，才经常带你参加的吧?
张丽:是的。每次活动结束后收获都很多呢。
沈总:哈哈，是吧，是要多学多实践。
张丽:沈总，首先向您表个态，这个项目呢，我爸是全权交给我负责的，所以今后如果是有关于这个项目的任何问题，就由我来负责和您联系，您看如何?
沈总:行，好啊，没问题。
张丽:哈哈，谢谢您，首先我们公司是很希望与贵公司一起合作并签订合作协议的，本来我们公司从去年年底开始就一直想要拿下这个项目，但是因为资金和市场问题导致没有拿下，所以今年我们公司一定要拿下这个项目。所以希望得到贵公司的支持与帮助并希望能够与你们达成合作协议，不知道沈总的意思如何呢?
沈总:哦，是这样啊。
张丽:是的，所以我想借今天这个机会好好的跟您商讨一下，看您是否愿意与我们合作，拿下这个项目。哦，我先给您看一下我们公司针对这个项目的一个具体方案，希望您看完之后愿意跟我商讨一下这个项目。
沈总:行，好的，我先看一下。
沈总:嗯，你们的方案我大概浏览了一遍，总体感觉还行，大体上我还是能够接受的，但是有几处我觉得要稍做修改。
张丽:哦，是吗?好的，那您觉得有些什么地方要纠正的呢?我必定虚心接受您的指导。
沈总:呐，比如说这个项目的资金问题，我觉得你们公司对于这个项目的资金稍微有一点点偏低了，还有就是你也应该知道现在这个项目现在的状况，竞争这个项目的公司目前有很多家，而且他们都是出的大价钱，比如XX集团，XX公司，都在竞争这个项目。但是如果你们公司想要与我们公司合作竞争这个项目，我觉得目前这两处应该修改一下。你觉得呢?
张丽:啊，沈总说的是，确实，前两天我们公司还召开了会议就是关于如何应对资金问题的，我们公司内部也正是在商讨资金这一块的问题，但是一直没有一个很好的答案，所以我们的意思就是想借今天这个机会来和您商讨一下资金的问题，看您有什么想法呢?
沈总:嗯。。，我觉得对于资金这一块如果是我们两家公司合作来拿下这个项目的话，我觉得资金应该是我们两家公司共同分担的。
张丽:嗯，这样的，沈总，对于这个项目我觉得我们公司在资金这一块已经是做了比较大的让步了。如果您说我们公司还要往上升一点的话，估计有点儿困难。
沈总:丽丽啊，你先听我说啊，本身这个项目所需的资金是五千万。现在你们的方案上资金写的是两千万，我觉得你们是否还可以再往上升一点，这样对我们双方都好。你觉得呢?
张丽:恩，是这样的，沈总，前一段时间呢，我们公司刚刚完成一个项目的运营，耗费了不少资金。所以最近一段时间呢，公司资金这一块可能会有一点紧张。所以，如果您还想让我们往上升一点的话，我们也只能再升2%了，这已经是我们最大的让步了。
沈总:嗯。。既然这样的话，那行吧，毕竟你们公司曾经也帮过我不少忙，那我就退一步吧。
张丽:诶，那就多谢张总了。如果这个项目拿下了，我们会按贵公司所出资金的比例给您提成。
沈总:好嘞，行!
张丽:那好，沈总，那就请您过目一下合同吧，如果合同没有什么问题的话，那我们今天就签了吧。
沈总:恩，好的，你们公司拟定的合同，我绝对认可。
张丽:(面带微笑)谢谢沈总。
张丽:沈总，这边请。
沈总:恩，好的。
张丽爸:哎呀，张总，来来来，这边请。
张丽爸:来，我介绍一下，这位是XX集团的沈总，这位是XX公司的彭总。
彭总:哎呀，很久以前就久仰沈总啊，今天总算见着面了。
沈总:哈哈，幸会幸会。
张丽爸:哈哈，沈总，感觉怎么样啊?
沈总:(面带微笑)哈哈，张总啊，你培养了一个很
张丽爸:嗨，沈总过奖了。感觉怎么样啊?
沈总:你女儿很不错，说话很有逻辑，条条是道啊。一直以来都是很信任加赞赏你们公司的，今天和丽丽的这一番谈判，我真是想不签都不行啊，哈哈。
张丽爸:哈哈，哪有，沈总说笑了。
张丽:哈哈，就是，有些东西我还得好好加强呢。只是沈总人爽快。
张丽爸:彭总，那今天就先这样，下次有时间再聊，多谢您的支持啊，哈哈。
彭总:好的，不用客气。
张丽爸:丽丽，今天表现很不错啊，得到沈总表扬了。
张丽:哎，爸，我刚开始和沈总谈的时候特紧张，不过后来慢慢的就好的，觉得沈总人其实还蛮和蔼的。
张丽爸:是啊，沈总的确是一个好人，所以我才要你跟他谈这个项目，好让你学习学习。沈总身上其实有很多地方值得你学习，不管是他的为人还是他与别人谈判时的方法，都是你需要学习的。你可得要好好领悟一下才是。
张丽:恩，好啦，爸，我知道了。今天和沈总交谈确实收获很多，当时就觉得沈总是一个特别有才的人呢。
张丽妈:哈哈，我就知道我们丽丽一定会成功的完成这个项目的谈判，果然没让我和你爸失望啊。
周璐:喂，啥事儿啊?
张丽:周老师，在干嘛呢?
周璐:明天一天的课呢，我在准备课件。
张丽:哎哟哟，周老师，有点范儿啦啊。
周璐:哎呀，累死我了都，那什么，先不跟你说了啊，我先做课件了啊。
张丽:行行行，好吧。早点休息啊，别明早起不来。
周璐:好啦，我知道了。就这样啊，拜!
周璐:同学们好，我叫周璐，是你们的英语老师，希望在今后的学习当中能够很好的协助大家，谢谢!
周璐:好了，下面开始上课，请大家翻开到书本第一页。
周璐:请同学们看屏幕上的课程章节简介，这将是我们这一周的学习内容。请同学们先浏览一遍。
叶小倩:喂，您好!王总，那个，剧本我已经改好了，您看您什么时候有时间。
王总:哦，改好了是吧，那个，今天下午你来我们公司吧，我们当面谈。
叶小倩:诶，好的，王总，那下午见。
工作人员:您好!请问有什么需要帮助的吗?
叶小倩:哦，我找王总。
工作人员:哦，请问您有预约吗?
叶小倩:那个，王总说要我下午过来找他。
工作人员:哦，那这边请。
工作人员:王总，有人找。
王总:哦，好的，我知道了，让她进来吧。
叶小倩:王总，你好。
王总:坐吧。(随后王总倒了一杯水给叶小倩)
叶小倩:(面带微笑)谢谢王总。
王总:不客气，改好了?
叶小倩:恩，是的。
叶小倩:怎么样，王总，还行吗?
王总:恩，改了之后挺不错，非常好。
叶小倩:王总，那我的剧本是不是可以拍成片子了?
王总:恩，行，鉴于你这么优秀的剧本我决定帮你拍出来。恩，不过，你要把剧本给我一份，我之后再去拿给导演看看。
叶小倩:(激动的表情)行，那太感谢王总了。哦，对了，我想问一下，就是影片开机大概是什么时候呢?
王总:哦，是这样的，开机前我们先要举行一个发布会。到时候各大媒体都会前来采访，还有影片相关负责人也都会在场，这个发布会是相当重要的一项内容。但是原则上发布会编剧是不用去的，但是剧组商量了一下，还是打算邀请你去参加，呐，这是邀请函，到时凭这个入场就行了。
叶小倩:行，好的，我明白了王总。谢谢王总提供这么一个好的平台给我，真是太感谢你了。
王总:客气了，像你这么优秀的作品一定要拍出来。
叶小倩:哈哈，王总过奖了。
王总:哈哈，那希望我们合作愉快!
叶小倩:(笑了笑)好的，谢谢，合作愉快!
王总:那你慢走，我就不送了。
叶小倩:好的好的，那您忙。
王总:高导，你好啊!
高导:哦，王总啊，你好啊，有什么指示啊，哈哈。
王总:诶，高导说笑了，是这样的，我手头有一个剧本，我感觉还不错。不知道高导有没有兴趣看看啊?
高导:哈哈，王总推荐的，肯定不错，行，我看看吧。
王总:哈哈，那行，那什么时候我过来找您?
高导:这样吧，我下午在工作室，那咱们下午见。
王总:好的，没问题，下午见。
王总:高导。
高导:诶，王总来了，过来坐。
王总:哈哈，谢谢。
王总:高导，您看看。
高导:王总啊，这剧本确实写的挺不错的。
王总:哈哈，高导过奖了。那您是否愿意接这个剧本呢?
高导:行，没问题。我接了。
王总:哈哈，高导就是爽快人啊。
高导:哈哈，没有没有。那过几天开发布会吧。
王总:行!好的。那我们发布会见。
张丽:爸，刚刚沈总打电话过来，说明天就可以开始这个项目的签约仪式了。
张丽爸:是吗?这么快。小品剧本
张丽:是啊，这样的话，很快就可以开始项目的运营了。
张丽爸:丽丽，这件事情有你的功劳啊，做的好!
张丽:哈哈，爸，是你和妈指教的好。
张丽爸:哈哈，看来以后要你多多锻炼才是啊。
周璐:今天的课就先上到这里，请同学们课后好好完成作业，下课。
同学:老师再见!
周璐:喂，叶大编剧，在忙什么呢?
叶小倩:怎么啦，周老师有何吩咐啊?
周璐:晚上有空没呀，老地方见啊，顺便一起吃个晚饭，一会我叫上张丽。
叶小倩:恩，好的。
周璐:喂，张总，你在哪呢?晚上有空没啊，老地方见啊。
张丽:我现在在我爸公司呢。还有点事儿没处理完。等会忙完后我联系你啊。
周璐:行，那好吧，晚上见。
张丽:恩，好的，拜。
周璐:哟，叶大编剧这回挺及时的嘛。
叶小倩:哎，那必须的啊，周老师交代的事怎敢不准时。
周璐:行了，别油嘴滑舌的啦。
周璐:哦，她还在她爸公司处理事情，忙完就过来。
叶小倩:哟，说曹操曹操就到啊，哈哈。
周璐:这么快啊，忙完了?
张丽:是啊，终于弄完了。
周璐:忙什么呢最近?
张丽:哎，我爸公司要我负责谈的那个项目明天就进行签约仪式了，我刚在整理资料呢。
周璐:哟，是吗?可以啊，光荣完成任务啦。
张丽:那可不，必须的啊。
叶小倩:那天一切都还顺利吧?
张丽:哎，别说了，那天刚一开始见到那老总，特紧张，但是后来跟他谈项目的时候觉得他人还挺和蔼的，所以后来就好了，没那么紧张了。所以光荣的完成任务啦!
叶小倩:我就说嘛，肯定可以光荣完成任务的。
张丽:诶?周老师，今天第一天上班感觉怎么样啊?
周璐:挺好的啊，那帮学生很听话。课堂上安安静静的，上课效率极高。
叶小倩:哎呀，行啊，这说明我们周老师有魅力啊，哈哈。
周璐:得了吧，别拍我马屁了。说说你吧，你那剧本怎么样了啊?
叶小倩:诶，正要和你们说这事儿呢，今天下午我把我改好的剧本拿到他们公司，他们王总看了之后就同意跟我签订协议了。
周璐:那也就是说马上就可以开拍了?
叶小倩:恩，是的，但是开拍之前有个发布会，之后就可以开拍了。
周璐:嘿哟，叶大编剧，这么说马上就得成名了啊!
叶小倩:得了吧，哪有那么快啊。你看那些成了名的编剧不也得花上几年时间先出几部优秀的作品啊。哎，周老师，你想的太简单了。
张丽:好啦好啦，那就预祝我们的叶大编剧将来成名吧。
周璐:是的，来，干一杯。
张丽爸:明天的签约仪式你要发言，记住，是代表我们整个公司发言，你的发言不仅代表着我们公司的整体，而且还会影响我们公司的整体素质，所以一定不能马虎，知道吗?
张丽:知道了爸，项目谈判都已经过来了。签约仪式我有信心的。放心吧。
张丽爸:恩，好的。我和你妈都看好你。明天期待你精彩的表现。赶紧准备明天的发言稿吧。
张丽:爸，发言稿写好了，要不要给您过过目啊?
张丽爸:不用了，只要你明天好好发挥就行。
主持人:尊敬的各位来宾，欢迎大家来到今天的签约仪式现场，下面我们有请本次签约仪式的两位负责人入场。首先入场的是XX公司的张丽小姐，接下来入场的是XX集团的沈总。让我们掌声有请二位。
主持人:大会第一项。首先有请XX公司的张丽小姐为此次项目签约仪式发言。
张丽:大家好，我是XX公司的张丽，首先感谢今天在坐的各位从百忙之中赶来参加我们XX公司和XX集团的项目签约仪式(张丽鞠躬)。
李木子:嘿，周璐，这么巧啊。就开始上班了啊?
周璐:恩，是的，现在是实习阶段，之后还要进行考核。
李木子:那恭喜你啊。我们现在是同事啦。
周璐:嘿嘿，是啊。你有课吗?
李木子:哦，我下节呢。你这节有课啊?
周璐:是的。
李木子:那行，那你先去上课吧，我先回办公室了，下次见。
周璐:恩，好的，拜!
张丽:谢谢大家，我的讲话就到这里。
主持人:非常感谢张丽小姐精彩的发言。接下来有请XX集团沈总为大家讲话，掌声欢迎。
沈总:大家好，今天看到在坐的各位有很多的熟面孔，在此感谢各位前来参加我XX集团和XX公司的签约仪式，同时也希望在今后的日子里和XX公司合作愉快。
叶小倩:喂，王总，你好!
王总:哦，是这样的。发布会是明天上午9:00在我们公司报告厅举行，你按时到会就行。
叶小倩:行，好的，放心吧王总，我一定不会迟到的。
王总:行，那就先这样啊。
叶小倩:好的，拜!
沈总:谢谢大家，我的讲话完毕，最后希望与XX公司合作愉快!
主持人:大会第二项，请XX公司张丽小姐和XX集团沈总进行剪彩仪式。
主持人:好的，现在我宣布。项目成功启动。
张丽妈:丽丽，发言稿写的不错嘛。
张丽:哈哈，妈，那是必须的啊，昨晚我可好好准备了一番呢，哈哈。
张丽爸:丽丽，这次表现的相当不错，跟以前相比有了很大的进步。看来平时带你多参加这些活动还是有收获的。
张丽:爸、妈，我以后会更加努力，不会让你们失望的，放心吧。
叶小倩:周老师，下课没啊?
周璐:恩，刚下，怎么了?
叶小倩:明天上午九点，我要开发布会了，你明天上午有时间没啊，过来给我捧捧场啊!
周璐:哎呀，我明天上午有课啊!
叶小倩:那怎么办啊?这个发布会对我很重要，你和张丽一定要来给我捧场。
周璐:行，我看吧，明天上完课，我尽量赶过来。
叶小倩:恩，那行吧，别忘了啊。
周璐:行，我知道了，挂了啊。
叶小倩:张总，忙什么呢?
张丽:没什么，刚忙完公司的事儿。怎么啦?
叶小倩:那什么，明天上午9:00我那剧本就要开发布会了。你有时间过来给我捧场吗?
张丽:是吗?明天上午，这么快啊!
叶小倩:是啊，今天刚接到王总的电话，已经定下来了。
张丽:那行，反正我明天上午正好也没什么事儿。
叶小倩:好嘞，亲爱的，就知道你最爽快。
张丽:那什么，你通知周璐没啊?
叶小倩:通知了，她说明天上午有课，尽量赶过来。
张丽:哦哦，好的，那就先这样吧，挂了啊，拜!
工作人员:您好!请问一下您有邀请函吗?
叶小倩:哦，有(从包里拿出邀请函)
工作人员:好的，您可以进去了。
叶小倩:王总，您好，又见面了。
王总:哦，你来了。给你介绍一下，这是该剧的导演高翔，这是陈爽制片，这是编剧叶小倩。
叶小倩:哦，高导，您好，陈制片好。
高导:哈哈，你好啊。剧本写的很不错啊。
叶小倩:哈哈，高导，哪里哪里，您过奖了。
王总:哈哈，别光说了，我们就坐吧。
叶小倩:嘿，张总，你终于来了。
张丽:是啊，叶大编剧的发布会我敢不早点儿来吗，诶，周璐还没有到吗?
叶小倩:是的，还没呢。我都快急死了。
叶小倩:我得先过去了，先不和你说了。你帮我赶紧催催周璐啊。
张丽:行，你忙去吧。
周璐:下面请大家翻到课本第26页，先请大家预习一下课文。
周璐:喂，我在上课呢。
张丽:你什么时候过来啊，发布会要开始了。
周璐:哎，我这还有十多分钟才下课呢。等会下课以后我尽快赶过来吧。
张丽:那好吧，你快点啊，我把地址发给你。
周璐:行，好吧，就这样吧。我去上课了啊，拜。
叶小倩:怎么样?她什么时候来啊。
张丽:她说还有十多分钟下课，下课后尽快赶过来，我已经把地址发给她了。
主持人:尊敬的各大媒体，各位来宾，所有的工作人员，我们的发布会马上就要开始了。请大家尽快就坐。
叶小倩:我先过去一下，等会她来了的话，你帮我接一下。
张丽:好的，你去吧，这儿交给我。
主持人:尊敬的各位来宾，各大媒体朋友们，大家上午好。现在我宣布生活伦理剧《谢谢你!》开机发布会正式开始。首先有请该剧的高翔导演、陈爽制片人、还有所有演员们依次入场。
赵娟:周璐，告诉你一个事儿。下周我们年级英语组有一个公开课，经过组内的商量和学生对教师的教学评价。我们年级英语组推荐你来上这次公开课。
周璐:啊，赵组长，我?不行吧。
赵娟:有什么不行的，如果你想转为正式教师的话，这可是一次大好机会。这次公开课有整个高中部的英语老师还有校领导来听课，所以你一定要好好准备。给大家留下一个好的印象。
周璐:哦，明白了，那行吧，谢谢你啊，赵组长，我会好好准备的。那什么，我还有点事儿，先走了。
赵娟:行，好的。
工作人员:您好!请问您有邀请函吗?
周璐:哦，没有。
工作人员:不好意思，没有邀请函不能进去。
周璐:但是我一个朋友在里面，她要我来给她捧场的，你就让我进去吧。
工作人员:实在不好意思，必须凭邀请函才能进去的。再说现在发布会已经开始了，迟到了也是不能进去的。
周璐:你们就不能通融一下吗?我真的没办法。
工作人员:真不好意思，我们有规定的，抱歉。
保安:怎么回事，吵什么呢?
工作人员:这位小姐，她硬是要进去，但是没有邀请函。
保安:诶，怎么回事啊。没看到这几个字吗?“禁止大声喧哗”。还在这吵。
周璐:我有朋友在里面，就让我进去吧。
保安:有邀请函吗?
周璐:没有，但是我有朋友在里面。
保安:那对不起，没有邀请函不可以进去。
周璐:不是，可是我。。(话还没说完)
保安:你要再闹的话，我把你赶出去了啊。
张丽:哎呀，你终于来了，怎么不进去啊。
周璐:我没有邀请函，这不，被拦住了。
张丽:哦，不好意思，她是编剧的朋友。
工作人员:哦，这样啊，那进去吧。
张丽:谢谢啊，不好意思。
主持人:一部好的作品自然而然离不开好的编剧，下面就有请该剧的编剧叶小倩小姐上场。
周璐:哎，累死我了都。叶大编剧可以啊!
张丽:哈哈，那当然。
叶小倩:大家好!我叫叶小倩，首先感谢各位来宾和各大媒体前来参加该剧的发布会，同时也谢谢高导以及其他工作人员对这部剧的支持与认可，谢谢大家!
主持人:叶小倩小姐为该剧花了大量的时间和精力，希望将来开机后能够收视长红。
叶小倩:谢谢主持人，谢谢大家。
主持人:下面有请该剧导演高翔为大家说几句。
高导:谢谢大家对这部剧的支持，同时也要感谢编剧叶小倩。本剧将在下个月开机。请大家共同期待。
叶小倩:喂，周老师，在忙什么呢?今天干嘛去了啊，那么晚才来。
周璐:哟，叶大编剧，今天挺风光的嘛。
叶小倩:行了行了，别转移话题，先回答我的问题。
周璐:哎呀，别说了，今天我下了课从学校往你那儿赶，之后我们教研组长把我叫住说公开课的事，就耽误了点儿时间。然后我到了之后又被他们拦在门外，之后还是张丽把我带进去的。
叶小倩:这样啊，我说你怎么那么晚才来呢。你刚刚说公开课?什么情况啊?
周璐:是啊，下周我要上堂公开课，我们组长说了，如果想转为正式的，这次公开课是关键，有很多人来听课包括校领导，所以要我好好重视。这不我正在备课呢!
叶小倩:行啊!周老师，进展够快的啊。水平这么牛!
周璐:行了，你能不能别老拍我马屁啊。我现在正忙着呢。不跟你说了啊。
叶小倩:诶，周老师，说你好也不行啊。真是。
周璐:哎呀，得了吧。
叶小倩:行，好啦，不说了，拜。
张丽:喂，爸，什么事儿啊?
张丽爸:丽丽，还没醒啊，你看都几点了。
张丽:没，刚起。
张丽爸:你等会儿赶紧来趟公司啊，有事儿要给你交代。
张丽:嗯，好吧，挂了啊。
张丽:爸，什么事儿啊?
张丽爸:刚刚接到外交部的消息，这周末会有美国的XX集团来我们公司交流工作。这次对公司可是一个很好的提升平台。所以丽丽，这次任务交给你，主要就是要好好的介绍我们公司的一些情况，并且跟他们交流一下我们公司今后的发展。也算是对你的一个挑战了。哦，对了，还有就是你看你有没有朋友英语好的。到时候邀请来公司帮忙做翻译。
张丽:行，爸，我明白了。您就放心的交给我吧。
张丽爸:恩，好的。
叶小倩爸:倩倩啊，看你最近经常往外面跑，都在忙些什么呢?
叶小倩:爸，我前段时间不是刚写完一个剧本吗。之后就是交流会遇到了一个老总，然后他们老总看了我的剧本儿，就答应帮我拍出来了，马上就要开拍了。
叶小倩爸:是吗?可以啊。
叶小倩:爸，你是不知道我有多兴奋呢。
叶小倩爸:再接再厉啊，哈哈。
赵娟:周老师啊，马上就要上课了，准备的怎么样了?
周璐:哦，还行，就是有点儿紧张。
赵娟:千万别紧张，紧张容易影响自己发挥，等会儿一定要保持好的心态。
周璐:恩，谢谢赵组长，我明白了。那我先去教室了，稍微做一下准备。
赵娟:行，好的。
周璐:各位同学，本堂课是一堂公开课，等会儿会有很多老师和校领导前来听课。请大家积极配合，谢谢。
学生:standup,goodafternoonmisszhou。
周璐:helloeverybody,goodafternoon。
学生:thankyoumisszhou,sitdown。
周璐:now，webeginourclass,firstofall,30pagesturntobooks.
张丽:喂，叶大编剧，在干嘛呢?
叶小倩:我在书店呢。
张丽:哟，看不出来呀，我们叶大编剧居然还跑书店了啊?
叶小倩:怎么啦，我来书店，有那么奇怪吗?
张丽:没有，我只是太惊讶了，没想到你还跑书店。
叶小倩:嘿，听你这么说，像我不能来书店一样啊。
张丽:也没有啦，只是你去书店干嘛啊?
叶小倩:这你就不懂啦，这叫补充能量，懂吗?
张丽:哟，我们叶大编剧这么用功呢?
叶小倩:那当然啦，谁叫你和周璐平时老说我会出名，我现在肯定得多用功看点书啊，补充点能量啊，要不然怎么写的好剧本儿出啊，写不出好剧本怎么能对的起你们平时老那么叫我啊。
张丽:行啊，叶大编剧，你什么时候也变得这么油嘴滑舌啦。
叶小倩:哈哈，被你和周璐传染的啊。知道有一种东西叫潜移默化吗?
张丽:得得得，我说不过你。
叶小倩:嘿嘿，张总，还有你说不过的时候啊，哈哈。行了，先不跟你说了啊。
张丽:行，你就贫吧啊。不说了，拜!
叶小倩:老板这两本书多少钱?我要了。
老板:哦哦，一共50。
叶小倩:给，谢谢。
老板:不客气，慢走啊。
周璐:today’slessonisonhere,pleasereviewwellfinishthehomework.afterclass.
学生:standup,thankyoumisszhou,goodbye
周璐:thankyougoodbye
赵娟:周老师，上的可以啊，准备挺充分的嘛。
周璐:嗯，还行。开始有点紧张，慢慢就好了。
赵娟:你第一次上公开课，紧张是正常的。
周璐:还是得谢谢您的点评与指导啊。
赵娟:唉，哪有，我也没帮上什么忙。
周璐:哎，赵组长太客气了。
赵娟:呵呵，今后继续努力啊
周璐:好的。
周璐:喂，什么事儿啊?
张丽:周老师，在干嘛呢?
周璐:我刚上完课呢?
张丽:那什么，等会我来学校找你啊。
周璐:哦，那行，一会儿见。
张丽:喂，周老师，我到你们学校门口了。
周璐:好的，你等等，我就出来了。
周璐:哟，张总，今儿个怎么亲自登门拜访我啊。
张丽:哈哈，来参观参观周老师工作啊!
周璐:行了吧，无事不登三宝殿，张总，说吧，什么事儿?
张丽:哟，你可真行，这话说的。
周璐:行了，跟你开个玩笑，能别当真吗?说吧，什么事儿
张丽:那什么我爸公司这周末有一个外交活动，需要一个英语翻译，周末有时间没?
周璐:周末啊，应该有时间吧。
张丽:哎呀，确定点儿，别应该呀!这次活动对公司很重要，你可一定得帮我。
周璐:我现在哪儿知道有没有时间啊。不还有几天呢吗?我尽量去吧。
张丽:得得得，那你今晚去我家吃饭吧。
周璐:别麻烦了。
张丽:哎呀，麻烦什么呀。我带你去见见我爸，你要来我们公司做翻译，我爸必须得见着你一面不是。
周璐:行，好吧。
张丽:爸，我回来了。
张丽爸:哦，回来了。这位是?
张丽:爸，给你介绍一下，这是我大学同学周璐，她在一所学校当英语老师。所以这次外交活动我就请她来帮公司做翻译。
张丽爸:哦哦，来来来，坐。哈哈，英语老师是吧?挺不错的啊。
周璐:叔叔，您过奖了。
张丽爸:哈哈，那这次就要麻烦你帮我们这个忙啊。
周璐:叔叔，您太客气了。我和张丽关系这么好，她的事儿就是我的事儿，不用客气，应该的。
张丽爸:哈哈，是这样的。这周末美国的一个公司要来我们公司进行工作交流，时间订在周六上午9:00，这次工作交流对我们公司来说十分重要，主要是要介绍一下公司的基本情况，然后就是进行工作交流。所以就要麻烦你帮我们公司做一下翻译了。
周璐:行，好的。叔叔，我会尽力的。
张丽:爸，你放心吧，周璐英语好的很，肯定没问题的。
张丽爸:行，那就这样定了，谢谢。
周璐:叔叔，客气了。
张丽妈:吃饭了。
张丽:走吧，吃饭去。
张丽妈:丽丽，这位是你朋友吧。
张丽爸:是的，这是丽丽的大学同学周璐，现在是英语老师，这次来为公司做翻译。
张丽妈:是吗~那谢谢你了啊。
周璐:叔叔阿姨，你们都太客气了。以前在大学的时候，张丽有什么事儿，只要是我能够帮的我绝对帮，所以你们就别客气了，这都是应该的。
张丽妈:丽丽，多学着点儿。
张丽:行了妈，我知道了。
张丽妈:菜不是很多也不知道合不合你的口味。
周璐:阿姨，麻烦您了，做一桌子菜。味道可好了。
张丽妈:是吗?那多吃点儿啊。
张丽爸:丽丽，美国那边的人马上就要到了，等会儿我们就要一起去接待。
张丽:好的，爸。
张丽:亲爱的周老师，正准备打电话给你呢。
周璐:抱歉抱歉，来晚了。
张丽爸:来了啊。
周璐:叔叔，不好意思，来晚了
张丽爸:没事儿，他们还有半小时到呢。你先坐会儿，丽丽，给周璐倒点儿水。
周璐:叔叔，不用麻烦了。
张丽:周老师，请喝水。
周璐:谢谢。
林部长:张总，美国的布朗先生已经到机场了。
张丽爸:行，好的，我知道了。马上派车到机场。
张丽:爸，就到了啊，不是还有半小时吗?
张丽爸:可能提前到了，你和周璐现在赶紧随车去机场。
周璐:helloMrBrown,welcometoChina.thisisxxcompanyZhangtotal.thisismissZhangli.
布朗先生:helloZhangtotal,thankyou.
张丽爸:布朗先生请上车。
周璐:MrBrown,pleasegetonthebus.
张丽爸:布朗先生，请坐!
布朗先生:ThankyoumissZhang.
张丽:You’rewelcome.
张丽爸:布朗先生，等会就由我女儿来给你介绍我们公司的一些基本情况。
周璐:MrBrown,etc,willletmydaughtertointroduceyoutosomebasicsituationofourcompany.
布朗先生:OK
张丽:布朗先生，欢迎您来到我们公司进行工作交流。
周璐:MrBrown,welcometoourcompanyforworkcommunication.
布朗先生:Iamveryhonoredtocometoyoucompanyandyourcommunicationandlearning.
周璐:我也和荣幸能来到贵公司与你们交流和学习。
张丽:布朗先生，接下来我简单的跟你介绍一下我们公司的情况。
周璐:NextIsimplyintroduceourcompanytoyou.
叶小倩:喂!王总，您好!
王总:小倩啊，告诉你一个好消息，你写的那个剧杀青了。
叶小倩:(欣喜若狂)真的吗?太好了。
王总:是的，估计过几个月就可以开播了。
叶小倩:那太好了，谢谢你啊，王总。
王总:哎，不用那么客气了。像你这么优秀的作品本来就应该走向市场的。
叶小倩:哈哈，王总过奖了，我会继续努力的。
王总:恩，加油。那就先这样啊。
叶小倩:恩，好的，王总，您忙，我不打扰您了。
张丽:布朗先生，以上就是我们公司整体的一个情况和正在进行的项目运营情况，期待您的宝贵建议。
周璐:MrBrown,theaboveisourcompanyasawholeasituationandtheongoingprojectoperation,lookingforwardtoyourpreciousadvice.
布朗先生:Verygood,Idecidedtoopenforyourprojectinourcountrymarket,andhopewecanlong-termcooperation.
周璐:非常好，我决定在我们国家为你们的项目开阔一片市场，并且希望我们能够长期合作!
张丽:布朗先生，太感谢您了。我们一定好好完成，期待与您的长期合作!
周璐:MrBrown,thankyouverymuch.wemustfinishwell,lookforwardtoworkingwithyourlong-termcooperation.
布朗先生:OK!
张丽爸:布朗先生，感觉如何?
周璐:MrBrown,howdoyoufeel?
布朗先生:Great,lookingforwardtoourlong-termcooperation.
周璐:非常棒!期待我们的长期合作。
张丽爸:布朗先生，太感谢了。
周璐:MrBrown,thankyouverymuch.
布朗先生:Welcome,thenI’llgo
周璐:布朗先生说不客气，他先走了。
张丽爸:好的，后会有期，慢走。
周璐:Ok,seeyousoon,takecare.
布朗先生:Ok，bye!
张丽爸:这次太成功了，我们马上就可以走向美国市场了。
张丽:是啊，爸。布朗先生非常满意。
张丽爸:周璐啊，还要感谢你帮忙翻译啊。晚上我们去我们家吃饭如何?
周璐:叔叔，您又客气了。说的我都不好意思了，我其实也没帮上什么忙。那个晚上就不用了，我晚上还有事儿(顺便给张丽使了个眼色)
张丽:是啊，爸，周璐最近可忙呢。每天上课很辛苦，要不我就先送她回去吧。
张丽爸:行，老师就是忙啊，那以后有机会见啊。
周璐:行，好的，叔叔再见。
张丽:今天谢谢你啊!
周璐:行了，别跟我客气了，咱两谁跟谁啊，再说，这多大点事儿啊。举手之劳。
张丽:好吧，那我就不谢了，哈哈。
周璐:把叶小倩叫出来吧，老地方见。
张丽:行，听你的
张丽:喂，叶大编剧，老地方见，快出来。
叶小倩:好吧。
张丽:哟，什么事儿啊，瞧把你高兴的。怎么了?中彩票了?
叶小倩:中彩票哪能跟这事儿比啊!
张丽:行了，你就别卖关子啊，赶紧说什么事儿。
叶小倩:告诉你们，今天王总给我打电话了。说我的那部剧已经杀青了。
周璐:真的啊!那不马上要开播了。
叶小倩:是的，不过要等几个月，还得后期剪辑呢。
张丽:那这么说我们叶大编剧马上就要成名了。
周璐:喂，陈主任，您好!
陈主任:周璐啊，上一次你的公开课评定结果出来了，经高中年级英语组和校领导商量评定后决定，对于你可取消实习老师教学研讨会直接晋升为正式老师。
周璐:(顿时兴奋)真的吗，陈主任?
陈主任:是的。这是学校对你的奖励，希望你今后继续努力。
周璐:太感谢了，陈主任，我会的，谢谢学校。
陈主任:恩，再接再厉啊。
周璐:好的，陈主任，您忙。
张丽:怎么了?笑成这样，你也中彩票了?
周璐:刚刚学校教务陈主任告诉我一个好消息，说我公开课上的不错，学校决定对我取消实习老师教学研讨会直接晋升正式老师。
叶小倩:哟，不错啊。
张丽:行啊，今儿个都有好事儿。
周璐:你不也有好事儿吗?
叶小倩:对啊，张总，说说你的好事儿啊。
张丽:哎，就是刚刚搞定一个美国公司，还得多亏了周老师。
叶小倩:哟，行啊!周老师都参与了。就不告诉我是吧。
张丽:告诉你也没用，我是请周老师去做翻译的。
叶小倩:哦，这样啊，那好吧。那既然今儿个咱们三儿都有好事那就干一杯吧，来。
叶小倩:喂，真的啊!好的，我知道了，我马上看看，谢谢!(挂电话之后)爸，今天的报纸家里有吗?
叶小倩爸:在茶几底下呢。
赵娟:周璐，告诉你个事儿，那个我刚接到学校通知。我马上就要调到别的学校去教书了。
周璐:是吗?什么时候的事儿啊。
赵娟:我也不太清楚，反正就是刚接到的通知。对了，今天下午2:00在会议室开会，你别迟到了。那个，我还有点儿事，先走了。
周璐:行，好的，我知道了，谢谢你啊，赵组长。
教导主任:接当地教育部门通知高一年级英语组教研组长赵娟即将被调任到XX中学任教，所以经学校商量后决定，高一年级组周璐老师为高一年级英语组教研组长。
周璐:(惊讶的表情)谢谢大家，谢谢学校对我的认可。我会努力的。
张丽爸:等会要开会，你记得准时到场。
张丽:知道了，爸。
张丽爸:你先站在这，等会有事情宣布。
张丽爸:开始开会，但是在开会前首先我宣布一件事情。张丽，一直陪伴着公司发展并且为公司做了十分大的贡献。之前的项目与签约还有前几个月的与美国公司的谈判都是张丽谈判成功的，经董事会商量，决定将张丽加入董事会成员。
张丽:谢谢董事会，谢谢大家。为公司做贡献尽职尽责都是我的职责与义务。所以我要感谢董事会对我的认可。希望在今后的工作中能够更好的协助大家，与大家成为工作上的好伙伴!谢谢。
叶小倩:喂，周老师，在哪儿呢?
周璐:我刚从学校出来，怎么了。
叶小倩:那等会老地方见。
周璐:哦，行。
叶小倩:一会儿见啊。我等会儿叫上张丽，就这样，挂了啊，拜!
张丽爸:那今天的会议就到这里，散会。
叶小倩:张总，现在有空没，我叫了周璐，咱们一会儿老地方见。
张丽:好吧。拜!
张丽:叶大编剧，是不是又有什么好事儿啊。着急着昭告天下呢?
叶小倩:快快快，二位请坐。
周璐:什么事儿，弄的神神秘秘的。
叶小倩:告诉你们一个好消息，我那剧下个星期就正式开播了。并且这部剧还获得了最佳剧本奖呢!
张丽:哟，是吗!叶大编剧就要出名了，可以嘛?那咱俩必定你的忠实粉丝。
叶小倩:哈哈，谢谢。终于要开播了，心里特有成就感。
周璐:瞧把你高兴的。
张丽:人家要出名了，能不高兴嘛~
周璐:诶，张总，从进来到现在你也笑容满面的，是不是你也有什么好事儿啊?
叶小倩:诶，对呀，肯定是，快说。
张丽:好事儿倒是有一件。今天我爸公司刚召开了董事会议。我爸向全公司宣布我正式成为董事会的一员了。你们知道吗?当时那场面真的好隆重啊!我也顿时感觉我特有成就感。
叶小倩:真的啊!你终于进董事会了。恭喜你啊，名正言顺的张总了啊!
张丽:可不是，我爸今后还要把公司交我给管呢!
周璐:张总，可气派了啊。将来的大腕儿啊。白富美啊!
张丽:哎呀，我说周老师，你能不能不跟我贫啊!真是!
叶小倩:好了好了，你俩都别贫了。
张丽:算了，周老师说说你吧。
周璐:说我什么?
张丽:我就不信你今天没好事儿。
周璐:我的好事儿哪儿能跟你比啊!
叶小倩:行了，说说看吧
周璐:就是今天我们学校开了会，我们高中教导主任在会上说要我当高一年级组英语教研组长。
叶小倩:行啊，这是天大的好消息啊。
周璐:跟你们比哪能算天大的呀!你们才是天大的呀。
张丽:哈哈!来，让我们为自己干杯!为友谊干杯!