甲:听说你们家祖上是贵族！（指着乙）
乙:我祖上是满清贵族，八旗子弟，爱新觉罗氏！
甲:你祖上真是名声赫赫，富甲一方，到他爸爸这一辈，家族就败落了！
乙:清朝完了吗？贝勒爷都要饭了！
甲:败落一后他爸爸就成真正的贵族了！
乙:败落了咋成贵族了呢？
甲:贵族嘛！跪着走嘛！退让人给打折了！
乙:这么个跪走呀！
甲:但是他爸爸的名字很有学问，是西太后给封的！
乙:对，慈禧给赐的！
甲:叫爱咋地咋地！
乙:名字长了点年会小品
甲:你有两个哥哥，是你亲生的！
乙:等等，怎么我哥哥是我亲生的？
甲:你听错了！我说呀你两个哥哥是你亲哥哥！
乙:哦，这就对了！
甲:你大哥叫爱占小便宜，你二哥叫爱管闲事！
乙:瞧这俩名字！
甲:先说你大哥吧！
乙:我大哥怎么了？
甲:你大哥呀！名字起的好，这名字呀，一般来说都寄托着父母对孩子的殷切希望。这孩子叫成龙，就是说父母想叫孩子将来成才，有出息!如果叫月唤，就是
乙:我明白了！
甲:你说，我听听!
乙:说明呀，女孩儿多，想要个男孩，月唤嘛！
甲:对了！名字也不是胡起的，都是父母希望的寄托!你大哥，别说还真争气，没有辜负你爸爸的殷切希望，爱占点小便宜，什么便宜都好占!
乙:绕来绕去，原来说我大哥呢!
甲:这不，来个买苹果的！你大哥招呼上了:“买苹果的，你过来，过来！”“叫我呢？你买呀！”“我不买叫你赶什么？苹果甜吗？”“当然！你尝尝！”“好，好！”拿起一个啃上了！
乙:买东西尝尝没什么呀！
甲:吃完一个，又拿一个，“刚才没尝出味儿!我再尝一个？”买苹果的一看，都吃开了，还说什么呀！“好，好，你尝吧！”“这可是你叫吃的！那我不客气了！”
乙:压根儿就没客气！
甲:有吃完了。“怎么样呀？”又拿起一个，“还没尝出来，要不我再尝一个？”买苹果的生气了说:“吃吧，撑死你！”“你叫我吃的，我可不客气了！”
乙:好嘛，又一个！
甲:吃完了，打个饱嗝！
乙:饱了！
甲:“多少钱一吨呀？”“啊，你要那么多呀！”“是呀，我搞批发！”“我这就五六十斤！”“那算了，太少，太少，我不买了，不赖我了！”
乙:谁家买苹果论吨呀！
甲:这时你大嫂出来了，你大哥就喊:“快点，咋刚出来，苹果好吃呀，你尝尝！”把买苹果的给吓的呀，拔腿就跑！要了亲命了！
乙:能不跑嘛！快尝没了！
甲:你大哥还喊呢:“你怎么做生意的？回来！”又扭头对你嫂子说:“中午别做我饭了，我吃饱了！”
乙:苹果吃饱了!
甲:这就是你大哥，好占小便宜！又一回你大哥在街上拣只死耗子，拎这回家了！
乙:要死老鼠敢什么？
甲:喂狗呀！狗吃了。不对呀！
乙:怎么了？
甲:狗口吐白沫！
乙:中毒了！
甲:你嫂子埋怨呀！指着你大哥就骂呀:“你呀，笨呀！为什么不给死耗子消毒后再给狗吃呀！”
乙:耗子怎么消毒呀！
甲:找兽医吧，兽医说:“别犹豫了，打针吧！”第一针打完狗断气了！
乙:药够毒的！
甲:第二针也抽上了，医生说:“死了，不打吧？”“这一针算你的算我的?”“都抽出来了，当然算你的！”“那就打吧！不打可惜了！”照住死够又来了一针！
乙:能管用吗？
甲:不管用，节约的嘛！扔了可惜呀！
乙:打上不是更可惜嘛！
甲:还有一回，你大哥在街上聊天呢:“有便宜不占，那是王八蛋！”正说着呢，有个买蜂蜜的来了:“卖蜂蜜！甜死人的蜂蜜！”“伙计们，想吃蜂蜜吗？”“想呀！你请客呀！”“好，你们等着！”
乙:过来买蜂蜜？
甲:没有！“你蜂蜜甜吗？”“你玩笑了，能不甜嘛！甜死人呢！要不你尝尝！”“好，你叫我尝的！我不客气了！”
乙:就等这句话呢！
甲:你大哥舀一勺:“还真甜！”说完“咚”一声，撂那儿！
乙:怎么了？
甲:我也不知道呀？可能是前列腺炎犯了！
乙:你才有前列腺炎呢！
甲:买蜂蜜的吓坏了。“同志你怎么了？说话呀！”一群人围过来:“怎么了？”“怎么了？”“没怎么呀！我不知道呀！他就吃我点蜂蜜！”“哦，蜂蜜有问题！”“没有，不信你们都尝尝！”你一勺，我一勺，吃开了！等吃的差不多了，你大哥醒了，哎!“刚才你怎么了？”
乙:就是呀!怎么了？
甲:太甜了！太甜了！我甜死了！
乙:啊!
甲:买蜂蜜的一听，气的呀!蜂蜜吃下去半缸去！“你们赔我蜂蜜！”“这可你不对了！你叫我们吃的呀！”“你，你们――”拔腿跑了！
乙:原来是想吃人家蜂蜜呀！
甲:这是你大哥，爱占小便宜！
乙:这个名字真没有白起！
甲:你二哥！年会小品剧本
乙:我二哥爱管闲事！
甲:也争气，没有辜负你父母的殷切希望！你二哥的口头禅就是:“这事我管了！这事我管定了！”
乙:够好管闲事的！
甲:街上有人吵架，你二哥走过去！
乙:劝架，说和！
甲:“今天我碰见了，我就不能不管！这事我管定了！说吧，你们俩什么关系？”“我们是担儿挑！”“明白了，就是说你们俩娶的是姊妹两个！”“对了！今天可遇到明白人了！”“怎么了？”“他睡我老婆！”“不，没有！我睡我妹妹！”
乙:这事呀！
甲:“别吵，有话好好说！我明白了！他睡他的小姨子，而他的小姨子是你的老婆！对吗？”“对呀！”“你老婆怎么样了？”“没事，在家和她姐姐吵架呢？”“哦，伤了吗？”“没有！”“身上少东西了吗？”“没有！”“那不就完了吗？”“怎么玩了？白睡了吗？”“年轻人，想开点，现在是二十一世纪，想开点！”啪，一嘴巴子！
乙:怎么劝，能不挨打吗？
甲:“要不，你谁他老婆一次？”啪，右脸又给一嘴巴子！
乙:看这闲事管的！
甲:你大嫂劝他:“亲爱的！”
乙:等等，我大嫂跟我二哥叫亲爱的？
甲:错了吗？兄嫂关系不一般呀！
乙:我告诉你，我二哥跟我大嫂可没什么不正当的关系！
甲:没有，没有！就一个被窝睡了!
乙:不可能！
甲:你急什么呀！这不你大哥没在家嘛！天太冷了，你二哥来给你大嫂暖被窝来了！
乙:那也不象话！
甲:你大嫂对你二哥说:“兄弟呀！”
乙:这还差不多！
甲:“兄弟呀!这闲事不要在管了，人家管闲事为的是钱，你管是为什么呀？看你脸肿的！难道是为了挨打吗？”
乙:是呀！图什么呀！
甲:“嫂子！”
乙:我二哥说话了！
甲:“嫂子呀！我管闲事是我人生的崇高的追求！叫我不吃饭可以，叫我不管闲事，不行！我可以不娶媳妇，但我不能不管闲事！”
乙:把管闲事当事业干了！
甲:你二哥太执着了！我都被感动了！
乙:是够执着的！
甲:这天你二哥正在街上溜达呢。前面有一男的在夺女的包，女的喊:“抢劫呀！抢劫呀！”你二哥吆喝着就跑上去了！
乙:这事管的对！
甲:“我的妈呀！太吓人了！跑吧！”喊着撒腿就跑了！
乙:这事不管了？
甲:人都跑远了，他能管吗？回家后你嫂子狠狠的埋怨了你二哥:“你呀！你呀！见我被人抢你跑什么呀？
乙:原来抢的是我嫂子呀！
甲:你不叫爱叫管闲事吗？这事你咋不管!以后别来给我暖脚了，叫老三来！”
乙:叫我呀！
甲:好事呀!你去呀！
乙:什么好事！我不去！
甲:你真的不去？
乙:不去！
甲:那我去了！
乙:你也不能去！去我抽你！
甲:你二哥呀心里这个难受呀！“嫂子！以后我什么闲事都管了！宁可错管一千，也不错过一个！你放心你再要被抢我一定管！”呸！
乙:有下回吗？
甲:街上有两个小伙子打架，被你二哥碰上了，得管呀！
乙:应该管！说说年轻人，打架不是解决问题的办法！
甲:“住手!住手!为什么要打架呀？”“他叫张世飞，以前叫人收拾过我，今天我碰上了，给他一拳！”“是这么回子事吗？张世飞！”“是呀！他叫史飞章，你看！我的眼被他打肿了！”“哦，张世飞！你有什么要求呀？”“我给他眼上也来一拳！”“史飞章，你同意吗？”
乙:人家能同意吗？
甲:什么事都可坐下来谈嘛！“我不同意！”“为什么呀？”“我身体吃不消！”
乙:叫谁也吃不消！
甲:“你身体怎么了？”“我这些天闹肚子，你看这样行不行？”“你说！”“我回去喝点药，身体调整好了，我来叫他打这一拳。你看怎样？”
乙:走了他还能来吗？
甲:“大哥！你放心我以人格保证，我肯定来！”“那好吧！我等你！”说了声:“你们给我等着！”就走了！
乙:走了？
甲:史飞章走了，我和张世飞就等吧！等呀！等呀！
乙:不来了吧？
甲:“不可能！人要讲诚信嘛！”晌午过了，我都饿了，还不来！张世飞也等的不耐烦了，咚，给你二哥眼上就一拳！“你打我干什么？“
乙:他打我哥干什么？
甲:张世飞说了:“这一拳委托我给你了，你在这儿等吧！”说完跑了！你二哥想:不能白挨这一拳呀！就等吧！鼻子流着血在那里等！
乙:就别等了！看医生吧！
甲:不行！不能白挨！哎，来了！还真来了！
乙:谁来了？
甲:史飞章呀！打人的那位！还带来好几个人！你哥心说:挺够意思的呀！没食言！够哥们儿！
乙:这架势是来挨打的吗？
甲:“来了？”“哦，来了！”“真够哥们儿呀！”“张世飞呢？”“走了？他这一拳我给代理了！”“那好，就你了！那就来吧！”“那我来了啊！请你把脸伸过来！”“好啊！给我招呼着！”几个人上来，吡，啪，这顿揍呀！
乙:打我哥呀？
甲:你哥也纳闷呀！“你们为什么打我？”
乙:为什么呀？
甲:“你跟张世飞是一伙的，还叫他打我呢！就他，给我朝死了揍！”吡，啪！“不，不是，我是说事的！”“打的就是你说事的？”
乙:看着闲事给管的！http://www.juben68.com