说书人:（在紧张的音乐中）2005年＊月＊日，一个年轻的生命被歹徒劫持，急促的警报声响彻了京郊某武警反恐大队的整个营房，反恐队长＊＊＊，一个个子不高的精干特警，向战士们下达了出击的庄严命令。一场解救人质的突击行动开始了。
队长:（唱）清晨的时候，一声声警笛，划破了长空，蕴育着雷雨；我们早已做好准备，只等上级的命令，这一次我们一定，一定要夺取胜利，夺取胜利！
队长:（间奏喊）同志们，一个年轻的生命被劫持，我们怎么办？
（合唱）:我们早已做好准备，只等上级的命令，这一次我们一定，一定要夺取胜利，夺取胜利。我们冲啊，冲啊，战友兄弟，这是我们的子弟，我们冲啊，冲啊，战友兄弟，我们不怕枪林弹雨。
队长:同志们，准备好了没有。
众答:准备完毕。搞笑小品
队长:同志们，反恐怖斗争是一个全新的课题，虽然没有现成的经验可循，但要实现总部党委、首长提出的“过硬队伍、一流装备、超常训练”的建设标准和“首战用我，用我必胜”的目标要求，我们必须完成任务。大家有没有信心？
众答:有。
队长:＊＊＊，（答:到），你负责高楼攀登。（答:是）
队长:＊＊＊，（答:到），你负责掩护＊＊＊，破门攻击。（答:是）
队长:＊＊＊，（答:到），你负责高楼狙击，听众命令，随时准备击毙歹徒。
队长:＊＊＊，你负责电子搜查，以防歹徒身上带有爆炸物。
队长:＊＊＊，你负责保护人质安全撤离。
队长:本次行动代号———““旋风行动””，解救人质，迅速毙敌。
全体答:是。
说书人:“旋风行动”在一片男人的怒吼声中，拉开了帷幕。中国武警专业反恐部队的神秘面纱也由此揭开。
队长:旋风一号，我是旋风王，是否发现人质目标。请报告！.
队长:旋风二号，报告位置，请报告。
说书人:特警战士神不知，鬼不觉，包围了歹徒所在房间。经观察，人质与歹徒分离，此时是最佳的攻击时间，只待上级命令，两支突击小组将采用破窗引诱、破门战术，迅速展开营救行动，箭在弦上，只待一声令下。可是，歹徒又在干什么呢？
歹徒喊叫:楼下的人听着，我在这幢楼里安装了炸药，如果你们敢轻举妄动，将会楼毁人亡，同归于尽。限10分钟开一辆车来，否则，我就引爆炸药。
说书人:歹徒几近疯狂，并摧残人质，时间飞逝，人命关天，空气顿时凝固。
队长:旋风一号、二号，我是旋风王，停止攻击，迅速排爆。
（乐曲:夺魂邪鼓起）
说书人:特警战士迅速打开金属探测仪，扫描可疑位置，成功排除了炸药。
中队长:旋风一、二号，一切准备就绪，迅速采取攻击行动。
说书人:随着一声令下，突击小组从窗、门两个方向以迅雷不及掩耳之势，破门、破窗鱼贯而入。顿时间，枪声大作，霄烟迷漫，喊声阵阵，掀起了一场残酷的恶战，歹徒被击毙，人质被安全解救出来了。
队长:孩子，受惊了，看，你爸爸在那边等你！
丁小刚:（向队长深鞠躬）爸--爸---!
乙:孩子，他不是你爸爸。
丁小刚:不，所有武警叔叔都是我爸爸。
丁小刚:（跪下）
队长:好孩子！快起来。如果非要认爸爸的话，那我就把这个送给你做见面礼吧！（摘下头顶的军帽，国徽闪烁）
丁小刚:（喊）感——谢——祖——国——————！
说书人:一个惊心动魄的故事就这样结束了。击毙歹徒，解救人质，特警队员仅用了1分钟！过硬的反恐本领、装备的高科技以及终于党终于人民的神圣使命创造了新的奇迹。愿天下祥和，吉祥如意。中国武警所——向——无——敌！
女声:路迢迢，十万八千里。披荆斩棘，一路将尘埃荡涤。
（合唱）:看天下祥和，吉祥如意，圆圆满满，庄严我神洲大地。