A:嗨！这不是俺村的张二傻吗？二傻，二傻，你从北京回来了？
B:你是谁？俺不认识你。
A:我不是你老叔吗？
B:俺不认识你，俺现在是大款了，你没听人说，大款，大款，只认款，不认人吗！
A:我姓杨。
B:噢，你是那说相声的杨－老－头啊！你还没跟马三立一边玩去？
A:玩是玩了，还没一边去。你这话是怎么说的。你怎么就混成了个大款不认人了。
B:俺怎么混成个大款，告你说，火车不是推的，牛皮不是吹的，上海的摩天大厦不是瞎盖的，深圳的二奶不是随便包的。俺这是货真价实的大款。俺有钱，你瞧瞧！
A:那你说说你做什么回来了吧！年会小品
B:你不说俺还忘了，你帮俺叮着点，法院的人正找俺呢！
A:法院的人找你干吗？
B:不就是欠几个民工的工资吗！人家把俺告了。
A:所以你就回家避风头来了。
B:你真聪明，一点就透。
A:这不晌午才看的电视，说北京老板拖欠民工工资，快过年了，政府要帮助要呢！
B:噢！你也知道了。
A:那你就把工资给人家吧！
B:对呀！俺为何不给人家工资呢！俺有钱了，可俺有钱了，并不代表所有人都有钱了。俺有钱了，并不代表俺有大钱了，俺有钱了，并不代表俺有钱买别墅了，俺有钱了，并不代表俺有能力包二奶了，俺有钱了，并不……。
A:好了！别说了，你说说打算怎么办吧！
B:对！俺怎么办呢？哎！你又不是法官，你管俺怎么办呢。
A:这回我就扮演个法官，你看怎么办吧？
B:你扮法官，你懂法么？俺实话告你，俺压跟没和那几个民工定合同。根据法律……。
A:嗨！这小子也学了法律啦！告诉你，虽然你们没有签订合同，但是你们已经形成了事实上的劳动合同关系。
B:你没有证据啊！
A:你人证，物证都在，还不承认！你说说人家在你那干了多长时间?
B:从2001年3月到2003年12月。
A:好家伙，人家在你那干了快3年了。你说说，你给人家多少钱？
B:多少钱，多少钱，我算算，2001年一年没给，2002年，3月，4月，5月都没给。
A:你缺德不缺德，人家也有老婆，孩子，老人。
B:到6月份，他们又欠俺的了。
A:什么？你说清楚点，人家欠你的？
B:6月，他们打碎了俺一个大缸，弄丢了2把锤子，五双筷子，6个碗。
A:就毁了这些东西，也不值几个钱。
B:说的轻巧，感情东西不是你的。俺那东西值大钱了。
A:你说说看值多少钱！
B:告诉你，吓你一跳！水缸是俺从泰国花外汇进口的，锤子是西门子公司生产的，筷子是象牙的，碗是从地下挖出来的，那是康熙年的文物
A:无凭无据，你也说不清。
B:在俺公司里，俺讲话就是金口玉言，谁敢说不是的。
A:你在往下说吧！
B:7月份，天热了是不是？
A:是。
B:用水就多了是不是？
A:是，你就说吧！
B:那几个民工就用工地上的水一天洗几遍澡，洗衣服，做饭……。
A:那也没几个钱。
B:说的清巧，俺说了，每人工资扣一半。抵交水费。
A:你是不是缺德啊！
B:不缺德，俺就成大款了，俺在外也不容易。
A:为人总要讲点良心！年会小品剧本
B:俺们大款从来不知道什么叫良心，俺的良心都叫狗吃了！
A:瞧！不打自招！你还要脸不要？
B:俺脸也不要了，俺要脸有啥用！要脸又不能换饭吃，换钱花。要脸又不能买凯迪拉克，要脸又不能住喜来登……。
A:又来了。
B:怎么着吧！你说吧！
A:你跟我到法院去！
B:干吗呀！俺又没犯法，俺上法院干吗？
A:人家把你告了。
B:谁敢告俺张二爷！
A:二傻改二爷了，告诉你，你要不去，法院可以缺席判决。
B:你缺席判决吧！反正你找不着俺。俺明天就开拔了。
A:还开拔呢！你要到那去？
B:俺已经跟国际旅行社定好票了，先到意大利佛罗伦薩，再打道巴黎圣母院，游完法国塞纳河，再到英国白金汉宫。
A:白金汉宫你也敢去。
B:敢！俺张二爷哪不敢去呀！俺还要给女王陛下请安呐！
A:那你该回来了吧！
B:还早呢！俺还要到尼加拉瓜大瀑布开开眼，到加斯维加斯赌一把。
A:那是拉斯维加斯。
B:都一样，反正俺没去过。回过来，再看看巴西，智利，阿根廷，再拐到南非，看看曼得拉蹲过的牢房。回来俺再到悉尼，看看大火烧到了悉尼没有，最后俺还要到印尼，听说去年一个小岛发生了恐怖事件，那可了不得了，俺看看
A:你也真敢想呐！那阿富汗你去不去？
B:阿富汗？俺就暂时不去了，听说本。拉登还活着，等美国兵把拉登找着了，打死了俺再去不迟。俺早就想好了，在阿富汗建个五星级大酒店，到时请倪萍，赵忠祥去剪彩，请赵本山去演小品。
A:那阿富汗人能看懂吗？
B:天下农民是一家吗！咋能看不懂呢。嗨！你对艺术一窍不通吧?
A:你还真会扯呢！这下，你该回来了吧！
B:还早哩，俺莫斯科还没去呢！莫斯科轴承厂大剧院人质事件自从发生后，俺天天看电视，担心死了。
A:你担心啥？
B:俺怕那人质被车臣土匪打死了。
A:你还真有闲心，真有那闲心，你还不如把工资早给人家了。
B:毛主席说了，五洲震荡起风雷，人在家门口，胸怀全世界。一颗红心，两种准备。
A:这对的上吗？你到莫斯科，不害怕？
B:怕啥？那土匪都让普京熏死了。
A:什么？
B:那就是神经毒气，听说是医院给开刀的病人麻醉用的，不知怎么用多了，土匪都给熏死了。
A:他还懂得够多的。
B:告诉你，俺出来混了二，三十年，钱也挣多了，胆子也混大了，见了当官的也不怕了，违法的事俺也敢干了。
A:你再说一遍。
B:违法的事俺也不敢干了。
A:那还差不多，那你说说，这民工的工资什么时候付吧！
B:别急！你不看俺才回来吗！毛主席说了，别着急，慢慢来，你办事，我放心。
A:你这里到用上了，你不着急，民工着急啊！你瞧瞧！人家在你这干了一年多，一分钱不付，谁家没有老婆孩子，老人，一家老小就靠这点养命钱哪！
B:就这点养命钱，你别听他们瞎嚷嚷，谁家没有亲戚朋友，先借着对付着过了年在说。
A:你还不想付钱哪！