（幕启:厂长坐在办公桌后玩电脑游戏，科长上。）
科长:（轻轻地，小心地）厂长，不好意思，打扰一下，您、、、、您找我？
厂长:（回头）来了，坐吧。（关电脑）桌子上有烟，抽就自己拿。啊，这个这个，有这么个事，我的秘书小李，这不都跟了我好多年了嘛，我准备让他下基层锻炼锻炼，他一走，我身边就缺个秘书了。啊，这个这个，你是人事科长，厂里的人你都熟，找你来，就是想让你推荐一个合适的人选。
科长:明白，明白。那您的意思是、、、、我是想说，您需要个什么样的人呢？是要女秘书呢还是男秘书？
厂长:哎呀，别说，这还是个大问题呢。让我想想。（拿过一支烟，科长忙把火点上。）我看还是要个男的吧，女的太麻烦，漂亮了吧，厂里人说你的闲话。不漂亮吧，我看着又别扭，不舒服。啊，哈哈，开个玩笑。这个这个，我看就这么定了，要个男的吧。
科长:明白明白。那、、、那具体都有哪些要求呢？搞笑小品
厂长:当然是要德才兼备了。啊，这个这个。首先是人品，人品一定要好。其次，要有才华。要能写一手好字、好文章。啊，这个这个，最近厂里的会议实在是多，没完没了的发言稿，念的我都头疼，就再别说去写了。还有一条就是自己的事一定要少些，要能一心扑在工作上。
科长:（挠头，仔细想）
厂长:别着急。啊，这个这个，喝水自己倒。
科长:不倒不倒，我不渴。（猛拍脑袋）对了，设计科的那个陈森您觉得怎么样？这个人您是认识的。
厂长:设计科的陈森，我认识吗？我怎么想不起来，这人是谁呀？
科长:就是那个研究生嘛。说实话，别看咱们厂好几个硕士，但真正的科班也就人家一个。我管人事我知道，别的人都是花钱买的。（看一眼厂长，猛想起什么，慌忙捂嘴。）啊呀厂长，我这可不是说您，瞧我这张破嘴，我是想说、、、、
厂长:（大度地笑）啊，这个这个，虽说我的这个硕士不是什么正规科班，可也绝对是货真价实呀，啊，哈哈。
科长:那是，那是。
厂长:你继续说吧。
科长:好，那我就接着汇报。（坐直，擦汗，清嗓子）厂长，您忘了吗。去年的劳模表彰会上，是您亲手给他发的奖金呀？你们俩还在一块拍了照，照片现在还在工会的墙上挂着呢。
厂长:劳模表彰会？我发的奖金?设计科的？想不起来。这么说吧，你觉得他这个人怎么样。搞笑小品剧本
科长:人绝对没问题。年轻，能干。对了，他还经常在咱们的厂报上发表文章呀。上次，省报上登的关于咱厂新产品研发的那篇，不就是他写的嘛。
厂长:那文章我还记得，写得好啊。正因为那篇文章，我不是还去参加了全省科技大会吗。啊，这个这个，可这个叫陈森的人，我怎么就没有一点印象呢？
科长:那是，那是。厂里好几百人呢，大事小情的，您多忙啊。换成我，我也记不住呀。对了，还有一次您忘了吗？就是局领导来视察咱们厂的新产品那次，晚上吃饭的时候，设计科长不是专门派陈森替您喝酒吗?他还给大家讲了好多的小段子，逗得局领导一个劲地夸他是个人才。
厂长:就是在海鲜大酒楼，把局领导喝得给咱们跳忠字舞的那次？
科长:对呀。
厂长:哎呀！这我就想起来了。你早说呀，你说的那个人不就是小陈么。
科长:对呀，说的就是他，他就叫陈森。
厂长:啊，这个这个。绕了半天弯子，原来说的是小陈呀。他我当然记得了。好小伙子。酒量好呀。那天喝了不少，脸都不红。那天他是说了不少的好段子，有几个我现在还记着呢。他说，有一个农夫，要杀一只公鸡，怎么逮都逮不着，于是，就抓了一只母鸡对公鸡说，你过不过来，你不过来我就把它杀了，让你当光棍儿。公鸡说，你他妈以为我傻呀，我要是过去，她马上就成寡妇了。哈哈哈，笑死我了，这个小陈。
科长:嘿嘿，嘿嘿。
厂长:还有一个，也特别可笑，你听我给你说啊。他说有个猎人去打猎，看到树上有两只鸟，举枪打下一只，发现那只鸟浑身上下没有一根毛。正纳闷呢，另一只鸟飞下来大骂猎人:他妈的，老子刚哄她把衣服脱光，你就把她打下来了。哈哈哈，好笑吧。
厂长:这小伙子不错，我看就这么定了，秘书就是他了。
科长:那，那什么，您不再考察考察他了。
厂长:还考察什么？明摆着是个人才么。酒量好。酒风正。还是劳模。研究生。不用考察了，就是他了。对了，你这个人事科长当的也不错，一定要提出表扬。你就是咱们厂的伯乐嘛。
科长:（谦虚地）哪里，哪里。那我就先去把他借调到厂办？
厂长:还借调什么，让他明天就来上班。
科长:那就定了？
厂长:定了。