潘:大家好，大家早。
潘:咱们按分工，先打扫卫生。
潘唱:什么是开心，什么是微笑，
潘:这位爷，大早咋喝醉了？
饶:你不让谁喝酒，喝你的了。[用手推着蔡]少—管—闲事。
蔡走过来:这人真是。。。。
潘:真是什么？顾客就是上帝，一定要让他开心。
蔡拉着管:看来还得你上。
管走过去:哥哥让我替你喝点！
饶:还是你了解我。--来—喝
蔡:小妹还真行，有两下子。
潘:你记住了，漂亮就是本钱，年轻就是财富。
饶:我现在孤身一人，被爱人赶出家门。有家难回，不如一醉方休。唱:
管:大哥，不能在赌了，再赌会害你家庭的。
饶:我何偿不想呢/可我输的一败涂地，折了血本，有苦难言。唱[一无所有调]:
管唱:人生有许多不如意，
潘:孙大圣几点了还不上班，这个月的奖金。。。。
蔡:中国人真邪，说谁谁到。
孙:我对不起大家，今后在也不迟到了。
小惠:谁想到你们这里来，这是什么地方？我的心好烦。
孙:小姐，莫怪。唱:
小惠:你说的是，可我的丈夫赌得一无所有。我还得照顾孩子，伺候他的父母。
潘唱:做女人难，做女人难，
蔡:小妹，你的心我最明白。
管:吃喝赌嫖是社会的公害。
小惠:我也多次劝他，可他总是输了还想嬴，越陷越深。每个月的工资不上缴，还从家里偷偷拿。我制止他，他还动手动脚。张口就骂，闭口就打。父母也拿他没办法。现在他父母有病，没钱看，这日子怎么过。真是泰山压顶。
潘:这样，我捐500元。
小惠唱:谢谢你给我的爱，今生今事我难忘怀，
潘:赌博可是违法，要不报告公安，让他呆两天，改改。
蔡:哪怎么能行呢？
管:攻心为上，咱们想想办法。
小惠上前:饶书，好个你，还在这儿做梦。[用手刁着饶书的耳朵]。
饶:瓠了。咋地，还打人？[睁开眼一看]，对不起，小惠，几天不见，十分想念，你变个大款，把我欠帐还还。
小惠:做你的梦吧！你的父母都为你气病了。
大家齐声:有事好说，有事好说，消消气，莫动手。
潘:我说哥们，咱以后别在赌了，还是做点正经事吧。
小惠:你就听听这爷们的话。
蔡:哥哥，你要下很心戒赌。
孙:你们是一家人。老同学，几年不见，今天你送上门来，我看还是要听人劝。赌博对己对人对家百害无益。
管:大家说的对。你一定要改掉恶习，重新做人。
饶:[痛苦欲哭，拉着爱人的手]稍顿唱:
小惠:去你的。你不要耍嘴皮子。
饶:我这几个月来赌输了钱父母孩子多亏你了，我真心真意谢谢你。
小惠:要谢你就谢他们，我多次劝你你都不听。这不，他们还为父母看病捐了钱。他们忠言，你得听。
管:不用谢了，一家人不说两家话，我们的宗旨是让你们快乐。，
蔡唱:只要你过的比我好，
齐合唱:什么事都难不倒，
饶:我要重新做人，从头在来。
众齐说:啊，你还要来赌。
饶:不是，我要重新做起，好好做人，让父母放心，孩子舒心，爱人宽心的人。
大家齐说:这就对了。
蔡:只要你振作起来，什么事都难不倒。
孙:只要你好好工作，靠智慧、靠双手同样可以吃饭。
潘:人要有信心，要有勇气，把工作作好就是个大写的人。就是好样的。
管:大哥，路在脚下，看你是要走正路，还是邪路。走正路就会前途无量，走邪路就会陷入泥潭。
小惠:我看到了希望，
饶:痛人还是结发妻。
大家齐说:我们会鼎力支持你的。
合唱:[从头在来]
大家齐说:我们要做个好人。
合唱:（做个好人王剑钟、腊芳词）