甲:相声演员――，向观众朋友们问好:祝各位朋友事业有成，事事顺心！可别跟我学！
乙:您怎么了？
甲:我很郁闷！
乙:看你好好的，郁闷什么呀？
甲:活的很不顺呀！活了三十多年了还从没有拿过诺贝尔奖呢？
乙:那奖是好拿的吗？
甲:我们家就我一个孩子，从小我就很有志气，我要辉宗耀祖，我要做个人上人，做个古今中外都认识我的人！
乙:古人是不可能认识你了！
甲:幼儿园上完，我就给我爸爸说:“知识已经够用了，我不上学了，上学不是唯一的出路，我要学艺，学技术！读双N！”
乙:幼儿园毕业还学双N！
甲:我爸爸说了:“孩子真有志气！这样吧，我有一哥们儿在城市环保部门工作，很赚钱，你就跟他学吧？”
乙:环保部门是热门行业呀!年会小品
甲:我说:“爸爸，你放心，是金子到什么地方都能发光！”
乙:够有志气的！
甲:我爸爸带我来到城市的角落，在一个塑料帐篷里见到了我师父。里面到处是编织袋，啤酒瓶什么的，里面还亮着五瓦的灯泡，很豪华呀！
乙:你等等，环保部门住塑料帐篷？里面还有编织袋，酒瓶子？
甲:工地嘛！在工地凑合着住！
乙:啊！
甲:我爸爸拉着我师父的手说:“孩子交给你了，你愿打就打，愿骂就骂，最主要是教孩子成才！”“你放心，我一定给这孩子培养成环保届的精英！”说完我爸爸是洒泪而别！
乙:够动情的！
甲:我师父叫我:“过来，拜见祖师爷！”
乙:环保还有祖师爷？
甲:点上香，把祖师爷拉出来！
乙:祖师爷是活人怎么着，还拉处来？
甲:门帘一拉，祖师爷像就出来了，不就是拉出来吗？我一看祖师爷很威风，用现在的话说是很酷！
乙:祖师爷谁呀？
甲:乔峰！乔大侠！
乙:他怎么是环保部门的祖师爷呢？
甲:我问你:他是干什么的？
乙:丐帮帮主呀！
甲:丐帮是干什么的？
乙:乞讨，捡破烂呀！哦，明白了！你是来学捡破烂的？
甲:不许你侮辱我的工作！我是学环保的！给祖师爷三拜九叩以后，师父说话了:“你入咱这一行，吃，吃不好，穿，穿不暖，弄不好要挨打！你要有充分的思想准备！但是能学能耐，将来像我们祖师爷那样出人土地！从明天起，你包这条街的废纸！工作一定要细心！不能有半点马虎！捡到烟蒂要上缴，小孩子不能学抽烟！”“师父，我记下了！”
乙:说了半天，还是捡破烂的嘛！
甲:错误！我们是搞环保工作的！
乙:捡破烂对环保是有点好处！
甲:一晃我学了5年了，我12岁了，师父叫住我说:“孩子，你成年了，哎，给你个烟蒂抽！”我抽着烟蒂泪来了，我感动呀:“师父，你看我学这五年，学的怎么样？您给指点指点！”“孩子，你刚来的时候，捡给易拉罐，你三脚才能跺趴，现在呢，你一脚就能跺趴，装到背包里，动作也很熟练！你成功了！”
乙:就学跺易拉罐了！
甲:“师父，既然我学艺成才了，我想家了，我想回去探亲！”
乙:你师父怎么说。
甲:“孩子，要虚心呀！明天在美国纽约举行环保技术大比拼，我给你报名了，这是你扬名的机会，你一定要去！这可是机遇与挑战并存的大事，你要重视！”我一听，这么好的机会，我得去呀！
乙:没听说过有这种比赛！
甲:“师父，比赛规则是什么？”“裁判抛出一易拉罐，看哪位选手在最短时间内抢到，跺趴，装背包里！就这么简单！但是，执法的是国际裁判，在我们环保届很有声望，你一定要重视！”“好，放心，我一定把冠军给您捧回来！”
乙:捡破烂比赛呀！年会小品剧本
甲:比赛那天，师父特意把前几年捡的半瓶水叫我带上，“路上慢慢喝！”
乙:师父对你够好的！
甲:比赛开始了，裁判刚喝完一瓶易拉罐啤酒，参赛者都盯着裁判的手，看他“嗤”抛向天空，我纵身一越，抓到了，脚“啪”的一跺，装背包里了！那个快呀！我得第一名了！正在我和师父拥抱时，出意外了！
乙:能出什么意外？
甲:裁判说我尿液成阳性，怀疑服兴奋剂了！你说气人不气人！
乙:捡给易拉罐用服兴奋剂吗？
甲:最后评为一致决定:取消我
乙:不让你捡破烂了！
甲:在我临走时师父哭了:“孩子，我对不起你爸爸呀！没有教育你成才！哎，没办法呀！祖师爷不赏这碗饭呀！”我也哭了，我委屈呀！
乙:三百六十行，行行出状元嘛！学点什么不好，学捡破烂！
甲:是呀！天生我才毕有用嘛！离开环保我照样成才！我学武，学武术，强身健体！我正在街上溜呢，一高人叫着我:“学武吗？”“师父，我学，我要学武术！”
乙:还没怎么着呢，就叫师父，嘴够甜的！
甲:师父领我到他的住处，小平房里什么兵器都有，什么菜刀，砍刀，跳刀，很多呀！还有很多手机，大的，小的，20多个，我一看着，师父真高人呀，太有钱了！
乙:不是什么好鸟！
甲:师父说了:“先拜祖师爷！”我一看祖师爷我认识呀！
乙:谁呀？
甲:梁山好汉史迁呀！
乙:啊，宋朝的偷鸡贼呀！
甲:不许你侮辱祖师爷！拜完了，师父说了:“我准备教你三套功夫，鹰爪手，二指禅，飞檐走壁，学会这三样功夫，你终生受益！先教你鹰爪手，把开水里的肥皂给我拿出来！”
乙:培养小偷呢？是练武的吗？
甲:我天生就是练武的料，2年功夫，三样功夫全学会了！师父说了:“你可以实习了，这样，你呀，把别人口袋里的钱，装你口袋里，回来交给师父，我再还人家，这就是游戏！主要是练武，鹰爪手，二指禅。”
乙:这可不是游戏！
甲:我练了几个月很顺手，从来没有失手过，师父老夸我！
乙:成小偷了！
甲:师父说:“你鹰爪手，二指禅练的都很好，飞檐走壁还没有实习过，你看这栋楼，第三十层是我家，我电视坏了，要修，你上去，把电视抱下来，不能走正门！有问题吗？”
乙:那可不是他家！
甲:“师父，有点问题，楼太高，天太黑，我不敢！”“没关系，练武要刻苦嘛！这样吧，你进不能走正门，回来可以走门，这样能完成任务吗？”“YES，没问题！”
乙:你这是要偷盗呀！
甲:我顺这下水管道爬呀，终于爬到了30层，我一跃进我师父家了，家里亮着灯，我师娘在沙发上睡熟了，电视正转相声呢！太好看了，郭德刚，郭德刚和于谦，好看！
乙:还有心思听相声呀！
甲:郭德刚的相声太搞笑了，哈哈，我禁不住大喊一声“咦”！把师娘惊醒了。
乙:主人发现了
甲:“你谁呀？怎么进来的？”我说:“这么好的相声你都不听，你什么人呀？”“我不认识你呀？你干什么的？”“我搬电视的呀？”“贼呀！来人，贼呀！”“别嚷嚷，我不搬了！我走还不行吗？”我一开门，走了！很生气呀:师父骗我，电视根本没坏！我刚到楼下，警察也到了，上去把我摁倒，给我戴上了明晃晃的手铐！
乙:活该！叫你偷窃！
甲:当我被羁押到法庭上时，好多人指正我，说我是小偷，偷过手机，抢过包，我都认了，说我一样我不服，我是冤枉的？
乙:你还有什么可叫冤的？
甲:他们说我三只手，我只有两只呀，法官大人，你看看，我冤枉！
乙:冤什么呀？小偷不就三只手吗？http://www.juben68.com