老师:（对周围喊）咱们各方面的工作人员都准备好啊，新生马上就要到啦，咱们做好欢迎新同学的准备！（走到报到办公桌后，坐下，翻看名册）
李国栋:（对观众，河南话）咦——，今天咋震（这么）多人赖（呢）？俺在这儿给各位首长、老师和同学们问好啦！（鞠躬）（问路边的人）啊，这位老师，俺想问一下指挥学院报到处咋走啊？啊，谢谢您老师！（上台，看到报到处后）同志——！（老师专心在看名册，没听到，走近）老师——！（老师依旧忙着布置报到处，没听见）啊，啊——阿姨！
老师:（惊讶地回头）你叫我？
李国栋:啊！老师，俺是大树啊！俺是来——
老师:大叔？
李国栋:（下意识地回答）哎！
李国栋:老师，恁（你）咋知道俺地小名赖（呢）？俺地大名叫李国栋，俺是来报到地。
老师:噢！你是来报到的新同学呀！（看表）来这么早。（主动大方地伸出手）欢迎你——
李国栋:（慌乱，不好意思）哎，哎，（紧张地伸出手，但在接触女老师手的一瞬间，突然收手低头做鞠躬的姿势，未能碰到老师的手，还冲过了头，找不到方向）老师，恁（你）哪儿？
老师:（从身后拍他）同学同学——，请把你的东西放到这边。（领李国栋走向行李寄存处，然后走回办公桌前）
李国栋:（边摘老式军用挎包边说）中！中！
老师:来来来，到我这儿来填个表。
李国栋:中！（不敢看老师）
老师:你叫什么名儿啊？
李国栋:啊，中！（老师不解地看他）啊——，老师呀（捧起老式军用挎包）俺这儿有个包......
老师:（行李寄存处）啊，你随便放那边寄存处就行啦。
李国栋:不是啊，老师。俺这个包......
老师:（主动站起，欲接过包）我帮你放吧！
李国栋:（不情愿地）那，那俺就交给你啦——（把包交给老师）
老师:（左右琢磨，放向寄存处）还挺贵重啊。（李国栋跟去放包）
蒋军:（有节奏地）向诸位那个道大喜，我今天来到了指挥学院里。那一没坐车二没打的，虽然咱爸单位它有的是奥迪。（恢复正常节奏）咱的目的呀，就是迈开11路（指双腿）向爷爷长征那样，把革命的道路走到——底！（做弯臂弓腿动作，定格）（转身看报到处，老师正在忙碌）哎，江阿姨呀！
老师:（回头疑惑地看）你是——？
蒋军:我是蒋军呀！
老师:将军？（想起来了）奥！蒋军呀，这不是蒋参谋长的儿子嘛！这孩子都长这么大啦，那时候呀还尿床呢！（蒋军不好意思）你到这儿干什么来啦？
蒋军:我是来报到的呀。
老师:考上军校啦！哎哟真有出息。以后呀，肯定能当将军！（走近，悄声说）还尿不尿床呀？（转身带他走向办公桌）蒋军呀，先去把你的东西放到那边（指存放处），然后呢咱们过来——（突然发现蒋军什么都没带）哟！你怎么连个包都不带呀？
贾代宇:（对观众，广东普通话）亲爱的同学们，我想死你们——的啦——！（推眼镜）你们好好可爱——的啦——！今天呀，我终于考上指挥学院了，很不简单——的啦——！（走两步，想说什么又没想好，推眼镜）......的啦——！（转身看到标牌，读）指挥学院新学员报到处。（对观众）对，就是这里，就是这里。（推眼镜，整理发型，转身学着军人的起步走动作，甩手挺胸走向办公桌）
李国栋:（正在帮老师接待，看到贾代宇走来，上前迎接）哎呀，同学，你好，一路辛苦啦。我帮你拿包。
贾代宇:谢谢！（推开李的手，坚持自己拿，面对老师磕腿立正）老师你好！我是来报到地！
老师:（站起）你好！欢迎你！（伸手与其握手）
贾代宇:（握住老师的手）你好——的啦——！
老师:（拿出名册）这位同学呀，你叫什么名字呀？
贾代宇:你叫我代宇好了。
老师:（翻名册）带鱼——？
贾代宇:哦，老师，我不姓戴，我姓贾。
老师:哦。这个....甲鱼同学呀——
贾代宇:不不不，老师！不是带鱼，也不是甲鱼，是假带鱼。
老师:（找到名册上的名字）贾代宇同学呀！
贾代宇:对对！
老师:行，把你那个包放到那边，然后咱们过来填个表啊。
贾代宇:哎哎不行同学呀，我这个包里边呀是手提电脑，很贵重——的啦！里面啊都是知识，知识就是（自己做握拳健美状态）力量！力——量！
老师:那你自己拿好！（递上表格）来，你的报到表。
牛本迟:（东北话）哎哟我的妈耶！（跪在地上双手举在空中等待接东西状）我的包呐？（一件大号的迷彩包从台内飞出，牛本迟接住）哎呀！（欲背迷彩包，突然听到手机铃响）恩？（从上衣口袋中拿出手机，接听）啊？爹呀。俺已安全“降落”指挥学院啦，你放心吧！（收起手机，对观众）哎呀！哎——呀！这疙瘩就是指挥学院啊？哎呀妈呀！（望远处）那疙瘩全是指挥学院的吧？今天我终于考上学院啦，咱大伙都是同学了，晚上我请客，没说的，咱哥们有的是钱，南门餐厅见！（看标牌，读）“某某北京指挥学院报到处”......
老师:牛本迟同学——，牛本迟同学来了吗？
牛本迟:哎呀！啥年代啦，还有叫奔驰的呀！怎么也该叫个卡迪拉克呀，这个......
老师:牛本迟同——
牛本迟:（突然感到是叫自己）哎呀，叫我呐哈！老师，我来了（抱着迷彩包跑过去），我就是牛本——啊迟！
老师:你就是牛本迟同学吧？
牛本迟:啊对对对，我就是牛本迟。
老师:你先把你这个包放在那边，然后咱们过来填个表啊！
牛本迟:（指李）You！Comehere！卸包！
李国栋:（跑过，帮他拿包）哎哎，同学，你也辛苦啦。（欲把包就地放下）
牛本迟:轻点啊！全是高科技，知道不？
李国栋:啊啊，好。
贾代宇:（走上前）哎，同学同学同学！你这么大一个包包也叫高科技呀？看见没有，（拍自己的笔记本电脑包）我这个小包包才是高科技呢！
牛本迟:小样！老虎不发威当我是病猫啊？！让你见识见识啥叫高科技。（在地上用嘴吹出一块干净的地方）上包！
李国栋:啊啊，哎呀（把迷彩包拿过来）
牛本迟:知道啥叫高科技不？啊？！（看旁边还有人没过来看，打手势让蒋军和老师过来）哥儿几个过来呀！
牛本迟:（边从包里拿出东西边说）让你们见识见识啥叫高科技。（拿出第一件塑料袋包住的物品）知道这是啥不？新时代的防护服，（示威性地跳起）知道不？（老师没兴趣走回办公桌）再瞧瞧我这件！（拿出第二件物品）知道这是啥不？新时代的救生服！（示威性地跳起）知道不？！（边拿第三件物品边说）最拿手的还是我这件，让你们哥几个见识见识......（拿出一圆球型物品）全球定位仪系统！恩？（示威性地跳起）知道不？！再让你们瞧瞧这个是啥玩意儿——（看也不看地拿一件物品，向观众方向展示）
李国栋:（抢过物品）脚气膏！呵呵。
牛本迟:（突然发现拿错，迅速抢回藏起）哎呀妈呀，拿错了，我说的是这个——（又去包里拿）
贾代宇:（打断他）同学同学，你这些东西都很简单的啦！（扶自己的笔记本电脑）我这个小包包里面全有的啦。让我来告诉你——（拿起牛放在地上的第一件物品，打开包装）看见没有？这个东西（从里面拿出的是一件军用黑胶帆布雨衣）DB杠F型救生服，穿者能在零到20摄氏度水中浸泡5个小时，体温不低于两度！很简单的啦——！
李国栋:（接过雨衣）唉，俺还以为这是个啥呢！这不就是个烂皮子嘛！（扔给牛本迟）
牛本迟:（生气地）你知道个啥啊你知道。
贾代宇:（拿起第二件）这个东西——高科技防护服，能够自动调节温度，可以有效地防止高温以及有毒物质的伤害，也很简单——的啦——（把物品塞给牛本迟）；（拿起第三件）这个东西——全球定位仪系统，能够在任何地方锁定目标，误差不小于——1米！这就更简单——
蒋军:（抢话头）的啦——！
贾代宇:啊，你也知道啦。
牛本迟:（抢回第三件物品）拿过来吧你！小样，我还整不了你了！让你见识见识我这——（又想拿东西展示）
蒋军:停啦停啦停啦！都给我稍息吧！（走向办公桌，拉老师走到前面来）江老师，他们这些人也叫了解部队？也叫理解军人？开玩乐呐！（走到众人前）这军人嘛，应当是穿胶鞋打领带，训练扎条武装带。被子叠成豆腐块，走起路来有人带，一个更比一个帅。脸盆洗脚不奇怪，关键时候当锅盖。吃的穿的不用带，指挥学院它早安排。所以我——连个包都不带。
老师:是啊同学们，就象蒋军说的，你们呀是我们学院招收的首届地方高中毕业生。你们对军校还不了解，来到这里呀，你们这些花花绿绿的包全都不能用。指挥学院早就给你们准备好了统一的新书包，我现在就发给你们。（下场）
牛本迟:（对李国栋）老大，你的包呢？拿出来给大伙瞧瞧！
李国栋:啊啊，俺有包，俺的包在寄存处放着呢！
牛本迟:（拿起挎包）哎呀妈呀！这个烂包是谁的？
李国栋:（上前欲接包）这就是俺的包......
牛本迟:啥年代啦？还使这样的包啊？（不屑一顾地把挎包扔在李国栋跟前）
李国栋:（忙捡起）你别扔啊！
牛本迟:（再度夺下挎包扔在地上，李欲再捡起，被拦住）到指挥学院赶紧换个新包，别给我丢——哎哎，别捡啦！（从裤兜拿出钱）拿给你一百块钱，赶快买个新包——
李国栋:你！
牛本迟:不够？两百！（见李不说话，再加钱）五百块钱，买个皮尔卡丹的！
李国栋:你！给我捡起来！
牛本迟:不捡！咋地啦？你想跟我急啊？！跟我急是不？
李国栋:我！（欲冲上去打，被同学拦住）
贾代宇:不要生气不要生气。我来捡我来捡——（弯腰欲捡）
李国栋:恁（你）给俺放下！！！
贾代宇:（吓一跳，没敢捡）
李国栋:（慢慢走到挎包前，郑重地从地上拿起挎包，音乐起）俺知道，俺的包比不上恁（你）的好，可它是俺爹的心呐！（打开挎包包盖，里面缀满了军功章）俺爹是个退伍伤残军人，临来的时候啊，俺爹把包交到俺手上时说:树啊——，咱农村人考上学不容易啊！爹没有啥好送给你的，这个包你就带在身边，训练要是苦了啊，累了啊，树啊，你就拿出来看看它，不要想家！树啊，咱现在是个当兵的啦，到了部队要给咱家乡的父老乡亲争口气！（走向台口，对远方）爹——，俺到军校啦，学校的老师和同学都对俺挺好的，恁（你）和俺娘在家就放心吧！！！
老师:（擦完眼泪）同学们，发新书包啦。（蒋军上前接过所有书包）同学们，你们背着各种各样的书包、带着一腔报国热情来到了军校，（走到李国栋前，拍着老式军用挎包）这个书包虽小呀，但它给我们上了生动的一课。它不仅传承了革命的优良传统，而且背负着新时代军事变革的重任（拍新发的书包）。（边发新书包边说）同学们，我今天发给你们的这个书包将伴随你们走过美好而难忘的军校生活。四年以后，当你们毕业的时候，我相信，指挥学院一定能把你们造就成合格的现代化军官！
众新学员:（将新书包举过头顶）报—到——祖国！！！