幕起:(日内)
婆母:(边看电视边对秋月说)“这次期末考试,我孙子全班考了第一名，咱今天得庆贺庆贺!”
婆母:(笑啦)“发啥奖金?我是想，我孙子爱吃三鲜馅饺子。咱今天中午包饺子吧?”
秋月:“行，我也正想包饺子呢。”
婆母:“我去超市买肉馅，你合面行不行?”
秋月:“那行，我马上合面。我说妈，可别总给孩子零花钱!”
婆母:“知道了”。小品
婆母:“馅里多放点大海米，我孙子爱吃海米。”
秋月:“知道啦。妈，你跑的挺累的，歇着吧，我自己包吧。”
婆母:“那行”。(继续坐沙发上看电视)
秋月:(包好了饺子，对婆母)“这孩子，又跑哪玩去了，到现在还没回来。”
婆母:(看秋月把饺子包完了，忽然想起一件事，忙操起电话)
秋月:“孩子没带手机，他爸中午有应酬，你给谁打电话呀?”
婆母:“我给爱华打电话。”“喂，是爱华吗?中午你嫂子包饺子啦，三鲜馅的，你赶快过来吃吧!”
秋月:(听婆母给小姑子打电话，心里不高兴，我忙活半天，饺子快熟了，赶忙给女儿打电话。对婆母说)“我累了大半天，饺子快好了，让女儿来吃。你咋不让女儿帮我包饺子呢?真是偏心眼儿，你女儿在家不也是媳妇吗?”
秋月:(气呼呼地)“我说的不对吗?行了，你和你女儿，孙子吃饺子吧。”自言自语:我还不司候你们啦，我走!
秋月:(听完电话，惊讶)自言自语:咳，这天下的母亲都一样啊!