甲:(拱手)大家好!(做几个武术动作)哈，嘿
乙:你干什么的?瞎摆活什么呀?
甲:外行(xing)呀你!我这叫武术，你知道吗?我是练武的，什么刀枪剑戟斧钺钩锸。
乙:你都会呀?
甲:我都会吗?我当然不会，我练的是空手道，什么兵器都不用，就是空手跟他们捣腾。
乙:你知道什么叫空手道吗?
甲:不就是空手打架，手无寸铁嘛!
乙:空手道是这样来的呀，头回听说过!你最擅长的是什么功夫?
甲:嘴巴子!我有经验呀!轮圆了，啪，就一嘴巴子!（动作）太有趣了!我太喜欢了!要不我给你试试?
乙:没那个必要!
甲:我对这个很有点研究呀:打对方左脸，要用右手，打对方右脸，要用左手，如果同时打对方两面脸，得左右开功。（动作）
乙:别说了，这叫什么研究呀!全废话!
甲:给你说点高深的?咱们还说打嘴巴子，要是想打更狠点怎么办?你知道吗?
乙:用点力不就得了嘛!年会小品
甲:错误!要用手背打，用右手背打对方的右脸，用左手背打对方的左脸，（动作）效果更佳!
乙:你治病呢?效果更佳!手背全是骨头!那能不疼嘛！
甲:算你有长进!要不我给你试试这个?（动作）
乙:我这小脸受不住那个!
甲:没关系，我只用半成功力!
乙:那也不行，我招你了惹你了你打我呀!
甲:研究嘛!为武术献身嘛!
乙:合着你练武就为打人呀!
甲:我练武的初衷是为了:强身健体!我七岁那年，我父亲拉着我的手语重心长的说:“孩子，咱们家三代单传，街坊邻居总欺负咱们，你呀，学武吧!”
甲:“孩子呀!你看电费，水费，清垃圾费每个月来要一回，这不摆明了要欺负咱们吗？这不，收电费的刚走！他们老欺负咱们嘛!你一定要给爸爸争口气呀!”
乙:啊？这是欺负你们吗?电费是应该交的!
甲:怎么不是呀?村长家年年不交电费，电工还说:“应该的!我没给您交费我都失礼了!谢谢啊!”
甲:是呀!欺负别人我不管，欺负我是不可以的!“儿呀，要好好练武，争气呀孩子!将来光宗耀祖，替父报仇!”我说:“爸爸你放心!我不会辜负你的谆谆教导的!”
乙:这是教你学坏的!
甲:我练呀!练呀!冬练三伏，我夏练三九。没日没夜的练!
乙:等等，那是冬练三九，夏练三伏!
甲:对呀!我说错了吗?这意思是我下苦功夫练!一转眼，十五年过去了!我终于满载而归!我临下山时，师傅哭着对我说。不舍得我走呀!
乙:说什么了?
甲:“悟空!悟空呀!”
乙:你是孙猴子呀!
甲:不是!师父看我有练武的天赋给我起的艺名嘛!“悟空呀!你下的山去，如果你建功立业，就说我是你师父，如果你作奸犯科，你就说不认识我!去吧!孩子!上帝保佑你!”
乙:你师父倒是聪明!
甲:我一下山，我先去找导演
乙:演功夫片呢?
甲:像我这样的身价我能演功夫片吗?
乙:那你找导演干什么呀?
甲:你真够笨的!我不刚下山吗?
乙:是呀!
甲:我满载而归了吗?
甲:乡亲们要问我学到什么，我不得搞个汇报演出吗?
乙:你不是有真功夫吗?那就露几手!
甲:我在山上这些年天天撵兔子玩儿了，忘了练武了，再说练武太辛苦，我吃不了那苦呀!
甲:我对李安导演说:“你也别拍同性恋的戏了，给我帮帮忙?”“说吧?咱俩谁跟谁呀!”“你把我家门前的大石板给拾掇拾掇。”“好，明白，我今晚上就派人去!”“好吧，我等你电话!”
乙:拾掇大石板干什么呀?
甲:你就是愚公的妹妹你知道吗?愚昧呀!大伙都知道了，就你不知道!好了，电话过来了:“空哥呀!给拾掇好了，保证软和的跟面缸似你，你一打就折。”“真的吗?太好了!你可得保证质量呀!可别我一打，把我指头给弄折了!”“放心!放心!我们是三包服务!有一点你得记住，你回去之前，可别让你家人坐呀!一坐就折了!”“好的，放心!”
乙:原来是作假呀!
甲:别说的那么难听!我不是要汇报演出嘛!准备点道具也是有必要的嘛!艺
乙:为什么不坐车呢?
甲:没钱嘛!钱给李导演了!我拿出撵兔子的轻功，太好了！省钱又能锻炼身体!那个快呀!比火车都快!
乙:我给忘了，撵了十五年兔子，能不快嘛!
甲:我回到家，父亲抱住我就哭:“儿子，你回来完了，收电费的刚走!”我说:“爸爸，你别管了，下个月再收拾他!”乡亲们也都围过来，我露脸的时候到了，我挽起袖子，气走丹田，冲着大石板子就一掌，“哈，哎吆，哎吆，我的手呀!”
乙:怎么了?
甲:太疼了!王导演骗我?不会吧?他那么大的导演能骗我!我又一看，明白了?
乙:明白什么了?
甲:我家门前两块石板，拾掇的很可能是那一块，肯定是!“乡亲们别笑了，刚才我用了一分功力，看来不行，我这回要用二分功力，来，这块石板，咱们换一块！”我一发功，只听的“噗”的一声，
乙:怎么了?
甲:大石板折了，手把石板打个窟窿!王导演太高了，这活做的真漂亮呀！手一点都不疼!再看乡亲们都傻了，小巴掌拍的那叫响!有几个小孩过来摸石头。“一边去，危险，少儿不宜!去，一边玩去!”
乙:怕给拆穿了!
甲:我这一招还真管用!村里的人没有不怕我的，我人物了!谁不听话，我就给嘴巴子:“你，去，给我买包烟去，去，快点，要大中华!”“空哥，我没钱!”“去你的!”“你打我!”“我打你了吗?”“没有!”“没有你捂什么脸!”“我牙疼!”“我告诉你我才用了十分子零点五的功力，我用一成功力你受的了吗?”“受不了!我脑袋没有石板硬!”“那还不快点买烟吸!”“好好，我先设一包。”“哎!对了，算你识相!”
乙:这不欺负人吗?
甲:我欺负人了吗?他自愿的!“你，你，说你呢！去给我买瓶酒!快点!茅台的!不然我抽你!”
乙:这也太欺负人了!年会小品剧本
甲:我父亲对我说:“人呢!一定要学会欺负人!你看动物世界了吗?那个动物厉害，它不但有自己的领地，还有美丽的爱情!咱比如说狮子吧，战败的狮子呀，眼巴巴的看着别的狮子谈恋爱呀!”
乙:那是动物!人可得讲理!
甲:人不就是动物吗?没学问!
乙:人是高级动物!
甲:高级动物也是动物呀!我天天想着得找个人欺负欺负，哎，正在我百无聊赖的时侯，收电费的又来了。“空哥，该交电费了?”“是呀!谁给谁交呀?”“你给我呀?”“美死你!我告诉你，我没把电线往地下插就是好的，还来要电费，不想在地球上混了吧?”“你不讲理!”“啪，”“去你的。”哎！这小子说话还挺横。
乙:你不对嘛!就不能向邪恶低头!他都说什么了?
甲:他说:“我不和你一般见识!”“你给我站住！”他比兔子跑的还快呢!我父亲高兴呀:“好孩子!以后咱们终于可以不交电费了!”
乙:合着叫你练武就是为了不交电费呀!
甲:不，为了争气!为了面子!在我们村不交电费的都是人上人！了不起的人！我也成人上人了。“哈哈!”
乙:看把你美的!
甲:能不美嘛?我成功了!很有成就感!这找到人生的意义了!“哈哈”
乙:你活着就为赖电费呀!
甲:当然不是，追求无止境嘛!我还得继续工作，继续欺负人!哎，机会来了，有个叫老实的，他不小心把化肥施我地里了，他不是作死吗?我正挑不出刺呢?这可赖不得我了!
乙:算了!人家不给你要化肥就不错了，你占了便宜了!
甲:那不行!欺负人是不可以的!我说:“过来!老实呀!你起个名字叫老实，其实你够不俏皮的!你给我听着，把我庄稼烧死了，可没你好果子吃!”
乙:那能烧死吗?给庄稼施肥对庄稼有好处!
甲:这时别人给老实出注意:“你呀！招谁不行呀!你偏惹他!我给你给注意:你放点水浇浇不就没事了吗?”
甲:过两天，放了水浇了。
乙:这回就算了吧!
甲:我说:“老实！你过来!我们家的责任田成你们家的了，你想施肥就施肥，想灌溉就灌溉!你作吧!我早晚收拾你!”
乙:这什么理呀?
甲:别人又给老实处注意了:“你看炉子捅大了，给你个注意吧!你上饭店请他吃一顿，我给你说和说和就没事了!”
乙:别再听他的了!
甲:酒席摆好，我吃的高兴!“我说老实呀!我看你态度不错，就算了!以后可不能在欺负我了!啊!欺负人是不可以的!”
乙:这谁欺负谁呀?
甲:从此老百姓送我一雅号。
乙:什么雅号?
甲:流氓!我喜欢这个!我太喜欢了!
乙:怎么喜欢别人叫你流氓呀?
甲:你想呀!如果别人说我是好人，我拾一百块钱，我不得交了吗?我是流氓，我就装自己兜里，没人说我呀!我是流氓呀!谁说我呀!我是流氓我怕谁呀!
乙:不要脸了!
甲:懂什么呀?当时不要脸，过后不作难吗?这么跟你说吧，从此以后，我们家什么都不交了，什么电费，水费，清垃圾费，没人要了。哈哈，正当我得意的时候，有人给我找别扭了!
乙:谁呀?这么大胆!
甲:有个叫李逵的，个子1。98米，膀扎腰圆。300多斤的体重。
乙:李逵不是宋朝的吗?咋成你们村了?
甲:同名同姓嘛!他说了:“都悟空他流氓!我比他还流氓!我要是见他非收拾他不可!”这不是公开向我挑战吗?我生气呀!“好小子，敢和我挑战，他不是挑战极限吗?作死的吗?”翻过来想想算了!不和他一般见识!
乙:说的那么厉害，你怕了?
甲:我能不怕吗?他那么大个子，300多斤，我怕打不过他呀!
乙:你也有怕的呀!
甲:正这时我父亲说话了:“孩子呀!好名声不能叫这小子给破坏了!”
乙:还好名声呢?
甲:“你跟他武斗看来胜算不大，来个文斗你看如何。”如此这般如此这般，好我明白了!（咬耳道）
乙:明白什么了!
甲:我扛着我们家铡刀就去找李逵家了，后面跟一群看热闹的我把铡刀地上“咣当”一撂，脑袋往铡刀下一伸，我说:“李逵，来吧，是爷们你把我铡了！”“不，不，我铡你干什么?”“别客气！”“你真不铡呀！那好，你脑袋放铡刀下，我铡你！”“不，不，那不行，咱们又不是唱戏!”那好!我问你说咱俩谁流氓呢?“你!你!你真流氓!”（翘大拇）大家都齐声叫“好!好!好!”等我扛着铡刀回到家，我小便都失禁了!
乙:看把你给吓的!
甲:他要是真把我铡了!我不就没命了吗?叫谁谁不害怕呀?我又胜利了!我挑战自我成功了!世上无难事，只要肯攀登嘛!以后我的工作方向定下了，我得有钱呀!我赚钱去！做个有钱有势的人!我给他们要去!
乙:当乞丐了?
甲:不是!好过来一位，看！远远的过来一位，“此树是我栽，此路是我开，要想此处过，留下买路钱!”
乙:劫道的!
甲:不能那样说，咱以自愿为原则!
乙:这有自愿的吗?
甲:不自愿就动武呀!不白瞎我这功夫!哎，来了一人，“站住!说你呢!钱拿出来!”“我跟你拼了!”
乙:遇上个不要命的!
甲:我心想:这念头还有不怕恶人的!还有不要命的?没道理呀！“哎，别，我跟你玩呢?算了!不给我不要了。”“那也不行，我非送你去公安局不可!”这可是你逼你我，兄弟，别怪我心狠!想到这里，我气蕴丹田。
乙:打气来了!
甲:我气蕴丹田，跑吧!
乙:啊!跑了!
甲:遇上个不要命的，我能不跑吗?我跑呀!他追呀!真倒霉呀!遇上个死脑筋的!就在千钧一发的时候，前面出现一辆车，车里人给我摆手那:“兄弟，快上来!快快!”
乙:你的人来接应了!
甲:那个人也赶上来了，车上的人说了一句话，把我给气的呀!
乙:说什么了?
甲:“我们是公安局的，算你见义勇为了，留个姓名吧，过后给你发奖金!”
乙:啊!撞警车里了!
甲:可不是吗?我太慌了，忘了问了?这不倒霉了吗?
乙:活该!
甲:“我说警察叔叔呀!我是跟他闹着玩儿的!”“以前劫路也是闹着玩的吗?”
乙:没话说了吧?
甲:“您认识我吗？我悟空呀！”“我如来佛呢！”你说这气人不？
乙:你孙猴子能耐再大也逃不出如来的掌心呀！
甲:“我们家有的是钱，我手下好多人呢！你们放了我吧，我一定不忘您的大恩大德！”“你有钱，有中国人民银行钱多吗？”“没有！”“你有人有中国人民子弟兵多吗？”“没有！”“老实呆着吧！”
乙:没辙了吧？
甲:这下我完了!我后悔呀!我太不明智了，为什么不换条路呢?你说老是在这条路上作案，能不被抓获吗?
乙:我当你悔改了呢?
甲:在我判刑那天，我父亲来了，来劝慰我:“孩子!去吧!才十五年，一晃就过去了，蹲过号子就是资本呀!出来咱当村长!俗话说的多好呀!宁嫁老改犯，不嫁老实蛋，我等着你呀!孩子!”
乙:有这样劝人的吗？
甲:“不过呀!孩子!电费以后咱们要交了!”
乙:还记这电费呢!http://www.juben68.com