主要演员:柯晟、王玮彬、符臻、周芹帆、袁津阳、陆知遥、江铠、秦阳
剧情简介:本剧讲述了一个高中以前一直很优秀的同学，因为刚上高中的不适应和缺乏自信而屡次考砸，从而陷入自卑的情绪中，猜忌怀疑身边的同学的帮助，不相信自己的能力。而后，在老师和同学的帮助下重拾信心，领悟了菖蒲花的花语——相信者的幸福。
周:（迎上去，满脸期待地，带些焦急的情绪）怎么样？心然，分数看到了吗？我考得怎么样？不会又砸了吧？
李心然:（脸上笑容顿失，表情尴尬地，略带些失落与紧张）咳．．．．．．这个．．．．．．这个．．．．．．（回头瞥了一眼甲，松手，把周拉到一边，低声耳语）．．．．．．
周:（目光沮丧，往后跌退一步，背对李，一个人缓缓蹲下）
周:（低头小声地）心然．．．．．．（李无反映）
周:（声音递增）心然？心然！心然！小品剧本
李心然:（停止交谈，做惊吓状）唉哟妈呀，这么大声想吓死我呀！怎么了？
周:．．．．．．（低头默不作声，一副预言又止的样子）
同学甲:（大大咧咧地上前，拍周肩膀）刚好及格有什么大不了的，正好多一分浪费，少一分受罪，Lucky啊！
周:（抬头，激动地，狠狠地注视他们）我知道你们瞧不起我！成绩好一点有什么大不了的！小看人是不是，我没你们这样的朋友！