舍友们:请求郑教授收我们为徒，我等今日以水代茶，在此郑重宣誓:以师傅为榜样，谨遵师傅教诲，修正身，走正路，用心泡妞，用爱把妹，为我等告别处男身份奉献一切，无怨无悔!
男主角:各位基友有心了，可我不能答应你们
舍友2:是啊，我记得第一个女孩愿意等你到下辈子
舍友3:第二个女孩是愿意为了你而改变自己
舍友1:第三个女孩为了你还愿意去跳碧桂湖呢!
男主角:这……一言难尽
舍友4:哎~~就让我来揭发真相吧，事实是这样的……
女1号:你想追我啊，等下辈吧!
女2号:你到底喜欢我哪点啊?我改可以了吧?
女3号:你别过来，你再靠近我，我就跳湖……
舍友们:我叼!!!!!!!欺骗我们的感情~~~~
舍友4:其实郑教授是对我们班上的白颂伊有意思~~
舍友们:(⊙o⊙)哦~~~怪不得一直在接近人家，原来心怀不轨……
男主角:去去去，说得那么难听，我对人家是真心实意的。
舍友4:不过悲催的是都暗恋人家大半个学期了，却一点进展也没有。
舍友们:哇~~~
舍友1:这是天价吧，你好意思要吗?
舍友4:“心上人千金难求，自己衡量咯~~
男主角:曾小贤!大家扁他!
舍友1:不过，郑教授，曾小贤刚才说的也没错啦，你有多喜欢人家啊?
男主角:我也说不清楚，只是很在乎她，面对她的时候心里也会紧张，我很想和她在一起，我一直都密切地关注着她，因她而开心，为她而难过……
舍友1:没想到你对她已到了痴情的地步，既然如此为什么不追求她呢?
男主角:没什么机会吧，何况她的好姐妹柯你妹总是个超级电灯泡……
舍友1:借口!机会是可以创造的，告诉你个好消息，柯你妹最近请长假，你要好好把握机会，暗恋可是一件苦涩的事……
男主角:你说的没错，我应该把对她的爱转换为行动
男主角:今天天气很好哦，又是双休日，你却还在这里读书，真让我佩服啊
女主角:没有啦!今天双休日我闲着嘛，也没有什么事想做，就看书咯。你呢?
男主角:我也没事做，就逛逛校园看看风景。
女主角:不错哦，生活有情调
女主角:不是，是随手笔记，记一些优美的诗句
男主角:我可以看看吗?
女主角:当然可以啊!(把笔记本递给男主角)
女主角:是啊，这是我最喜欢的一首诗，很浪漫唯美。
镜头一:女主角走路去上课，男主角骑着单车到她身边下车，陪她一起走
镜头二:女主角在早读，男主角给她送来了维他奶和蛋挞做早餐
镜头三:女主角在教室前排看书，男主角自觉坐到她身边装模作样看起书来，实际上老是在看女主角，女主角转头看他，他紧张地假装看书，书都拿反了，女主角忍俊不禁
镜头四:女主角在图书馆看书，男主角坐在对面用书遮着自己的头打瞌睡，女主角叫醒他并示意这样不好，男主角不好意思地摸了摸头…..
镜头五:女主角坐在草地绿树边边看书，男主角专门去挑逗她，女主角与追打他，男主角撒腿就跑，却没看到前方有树，一头撞了上去……
柯你妹:颂伊啊，这次我回来后，听说你和郑教授走得很近，你是不是对人家有意思?
女主角:你说什么呢?我不懂……
女主角:他啊，人没有姚明高，没有刘翔壮，更没有金秀贤帅，但是他却很真诚，有责任感和上进心，有时候还挺幽默的呢!
柯你妹:说了那么多，就是在夸人家，其实我也很好啊，我也喜欢你啊
柯你妹:我一口盐汽水喷死你啊，怎么可能!??
舍友:1:杨滇峰，最近很少见到郑教授呆在宿舍哩。
舍友2:是啊，郑教授他春天到了，桃花开了，与心上人正亲密接触呢，看来他将成为我们宿舍第一个告别单身的人~~~
舍友4:未必未必，我掐指一算，估计他爱途有一大劫
舍友1:贱人曾，你的意思是难道郑教授要被爆菊花!?
舍友4:天机不可泄露
舍友1:大忙人回来啦，最近和颂伊进展如何?
男主角:还能怎样?就是建立了纯洁的男女关系呗
舍友1:呦~~~都男女关系了还纯洁
男主角:肿么办?……柯你妹说颂伊约我待会塑胶运动场见面
舍友1:郑教授，这是好机会啊，要不趁热打铁，跟她告白?
男主角:摁~~~~好像是个好主意
男主角:我爱你，因为你，我的世界才有了无穷大，任何实数都无法表达，我对你深深的love
舍友1:我知道，我明白，我了解，你对我的爱很深很深
男主角:那你愿意和我在一起吗?小品剧本
舍友1:山无棱，天地合，乃敢与君绝
舍友1:怎么不行?女生很容易被这样的柔情感动，难道是你不行?
舍友4:郑教授，你要相信自己能行啊!
舍友2:对啊，郑教授，我也支持你啊
男主角:好，我豁出去了，我走了(开门欲离)
舍友们:加油!郑教授，我们等着吃你的庆功宴
屌男1:这个你得问问我们老大，看看她想怎么处理你
男主角:你们老大是谁?
屌男1:有请老大
男主角:柯你妹!!!你就是老大?
柯你妹:没错，就是我，我就是我们学校的黑老大---柯你妹!
男主角:真没想到啊，呵呵~~~那个柯你妹，你看我们是同班同学，你现在这样子对我是不是有什么误会啊?
柯你妹:不是误会，你这卑鄙小人，竟趁我不在的时候趁虚而入，泡我的铁党姐妹，只要你现在发誓远离她，我不会对你怎么样?
男主角:我不会答应你的，你们要是对我施暴，我就告你们，你们能拿我怎样，咬我啊?再说我能否留在???的身边又不是你来决定的。
柯你妹:你~~~好，后果自负，小的们
屌男们:在!
柯你妹:行刑!
屌男们:是!
舍友2:郑教授悲剧了，我只能预祝哥们一路顺风
舍友1:郑教授,你为爱而牺牲,好样的,呜呜呜～～～
舍友4:同为男生,你的经历让我倍感蛋疼,哥们，保重啊!
男主角:你们这几个兔崽子,说几句安慰词说得像是悼念词似的
舍友4:话说回来,你接下来要怎么办?要不要放弃，正所谓天涯无芳草……
男主角:不,我坚持到底,遇魔驱魔,遇神杀神
舍友4:好吗?(拿起书)听着,人生四项基本原则,一要懂得选择，这说的就是我哈，二要懂得放弃，郑教授你就做不到,三要耐得住寂寞,季默你这点就做得不好，四要抵得住诱惑,很明显杨滇峰也不行……
男主角:贱人曾~~~~大家撸他!
舍友4:我错了，呀昧蝶～～
黑幕:一个月后
女主角:郑教授，你约我来这里做什么?
男主角:颂伊啊，我有件很重要的事要告诉你，我……喜欢你
男主角:我说，我爱你!可不可以做你的男朋友~~~!
女主角:不可以，我不喜欢告白这么不给力的男朋友
女主角:郑教授，用点力吗?
男主角:好嘞，你要坐稳抓紧哦
男主角:亲爱的,最近我们那么努力，现在放松一下如何?
女主角:好啊!不过我们要做什么?
男主角:Kiss如何?20分钟～～
女主角:你没发烧吧?
男主角:没啊，最近我读了一本书,叫《接吻的N种形式》
女主角:你好无聊，我不要
男主角:开玩笑啦，今天是你生日，你知道吗?
女主角:对哦，最近较忙，我都差点忘了!
女主角:这是?
男主角:生日礼物，打开看看
女主角:好……(把礼物打开，看到一对情侣手链)这么贵重的礼物你怎么能买呢?
男主角:因为值得，我想把它作为我们现在的定情信物，这心锁手镯与吊坠钥匙配成了完美的一对，相互依存，不可分开，象征着庄重的爱情承诺
女主角:你，真傻……
男主角:你不就喜欢这样的我吗?来，我给你带上
男主角:好
女主角:我们一起努力，一辈子在一起
男主角:嗯，在一起!
黑幕:转眼,毕业季来临
女:我们分手吧
男:唉!分手就分手吧
男主角:你……想跟我说什么?
女主角:我……要走了
男主角:能不能别走……我不想和你分开
女主角:不用了，你待会还要去面试呢，专心做你要紧的事去吧
男主角:好吧，不过和你暂时分开我挺舍不得的
女主角:没事啦，现在人类科技这么发达，我们要通信、见面是很容易的事啊，不多说了，我赶车去了
男主角:颂伊啊，我会想你的