开场:艾新坐在舞台中央，旁边一张醒目的招牌:免费画像。艾新抱着一块画板，耳朵上夹着一支铅笔，低头沉思着什么。
场外音:某星期天下午，市中心广场。
艾新:你好象很不开心？
女士:你怎么知道？
艾新:我是学画画的，这点观察力还是有的。
女士:（有点想哭）我不开心和你有什么关系？
艾新:对，本来我们之间是没有什么关系，我只是希望我看到的每个人都能快快乐乐的。
女士:（略为所动，但还是有些犹豫，良久）那，那我问你一个问题？
艾新:你问吧！小品
女士:你，你觉得我是不是——长得——特别难看？（又捋了捋头发，很紧张地等待着回答，显然这个答案对她来说很重要）
艾新:不，谁说的？谁这么没有眼光？你蛮好看的。
女士:（发自内心的一笑，但马上又收起笑容）你骗我！
艾新:我没有骗你，你长得真的很有特点，很象一幅很有名的油画里的女子，尤其是眼神，那种淡淡的忧郁，有一种飘忽不定的高贵的气质。
女士:是吗？（从包里翻出一面小镜子，顾影自怜起来，很快又收起来）你当过志愿者吧?
艾新:恩！我曾经当过志愿者，但这都过去了！
女士:当过志愿者的就是与一般人不同,看法挺乐观的!!
艾新:呵，过奖过奖！
女士:其实我——我一直是一个很自卑的人，害怕与别人交往。
艾新:那又何必呢？其实每个人都有自己的闪光之处，只是有些人的明显，比如漂亮的脸蛋，匀称的身材，有些人的优点隐藏在他们的外表之后，比如善良的品行、平和的性格，优雅的气质……我倒觉得后者更为持久更为可贵。
女士:话虽这么说，可是世人的眼光……
艾新:为什么要去管别人的眼光呢？你的生命是你自己的！
艾新:我有个请求？
女士:啊？什么请求？
艾新:你可以把这幅画送给我吗？要不，我再给你画一张？
女士:（赶快抢过画）那可不行！（拿着画细细地端详着，不觉会心地一笑，自言自语:真的很好看呢。慢慢将画卷好，将手背在身后，咬着嘴角）谢谢你啊！
艾新:不用客气！
女士:那，那再见！（踏着轻快的步伐离去）
艾欣:再见
女子:什么？他们突然不签了！损失了多少？一百多万？（一只手在头上挠着）什么？银行的张行长又来催帐了？最迟这个月底？妈呀，这笔生意没做成，到月底哪儿弄钱去！好好好，你自个儿看着办吧，别来烦我！（关上手机，走了两步，手机又响了）喂，找谁？打错了！（生气地关掉，马上又响了）你有病……哦！丫许啊！（声音变得柔和起来）你在哪儿？在纽约啊，好好，什么！在纽约？吖许你别开玩笑了，我现在烦着呢！没开玩笑！？（愕然）你在那儿干吗？你不是去上海的同学家了吗？怎么转眼就到了英国了，啊？美国。什么？你说大声点！我听不清楚，祝我幸福？祝我——幸福（流着眼泪失魂落魄地，差一点倒下，艾新赶紧过去扶着她）
艾新:阿姨，你没事吧？你先坐会？
女子:坐会？哦，坐会，是该——坐会了。（坐下，双眼发直）
艾新:你怎么样？不要紧吧？（女子摸着额头，神情木然）
艾新:阿姨你坐直了，我给你画张像吧，不收钱的。
女子:画像？哦，画像，画吧，年轻人，就给我画张——画张遗像吧！（往椅子后背上一躺，双眼紧闭）艾新:先生你可真会开玩笑！
艾新:（开始画画）哎，阿姨你的长相，挺奇怪的，头部的比例好象，好象不大对呀。
女子:（睁开眼）不对！我今天到底是怎么啦？！公司跨了，所爱的人跑了，现在连我的长相也不对！呵呵！好啊，好，不对就不对吧！（眼神充满绝望）反正活着也没有什么意思了。
艾新:阿姨你别着急，你听我慢慢给你分析，我们搞美术的都知道一种说法，就是三庭五眼。所但你看看，你的发际到眉心那一段，就是额头，是不是明显地比其他两段长一些……
女子:（急忙打断）那又怎么样？小品剧本
艾新:我研究过曾国藩关于相面的一本传世奇书《冰鉴》，按照上面的说法，这样的人大都聪慧敏捷，才智过人，但前半生都浮沉不定，尤其到了而立之年，还要遭受巨大的变故(站起朝着艾新）你说我爸妈怎么就给我这样一个大脑门儿呢？
艾新:我还没有说完呢，书上还说，在这场大的挫折之后，这个人如果怨天尤人，灰心丧气，这辈子很可能就一蹶不振了，但如果他能继续拼搏，重整河山，凭她的天分，还会有惊人的成就，后福不可限量啊？
女子:啊？！重整河山？哼，我怕是没有那力气了。
艾新:怎么没有？你看（将画递过去）你多精神！
女子:（看着画，自言自语）这——是我吗，（眉头紧锁，象在思考什么，良久，象突然顿悟，握住艾新的手，激动地）小伙子，你真是一语点醒梦中人啊！你说得对，这点挫折算什么!我要重整旗鼓！我要重整旗鼓！
艾新:恩
女子:“看的出,你很喜欢志愿者这个行列!”(望了望艾新身边的志愿者D也)
艾新:恩!!可是这都过去了!!我很喜欢当志愿者!但我快要毕业了,刚交了退团申请书!!这次换届大会后,有可能从此以后没得再和同伴一起去服务了!!现在好怀恋以前去服务的日子!!”
女子:”怎么会!就算退出,你以后可以加入义工啊!反正两者含义相似的!!”
艾新:“也许吧!”
女子:“恩!我先走拉!”（下场）
艾新:老人家，您也要画像？
院长:画吧（慈祥地看着艾新）你每个星期天都在这里画？
艾新:哦，差不多有两年了吧！
院长:那为什么呢，还是免费的？
艾新:一方面为别人做点事情，另一方面嘛，也能提高自己的绘画水平，您看，我给你们免费画像，你们也不是在为我免费做模特吗？
院长:（笑着）你还真会算帐。小伙子，你也给我看看相如何？
艾新:（也笑了）嗨！老人家，我哪儿会看什么像，刚才那些话，都是我瞎编的。
院长:那又为什么呢？
艾新:为了让他快乐点，为了让他仍然对生命充满热情和希望。
院长:你对每个人都是这样吗？
艾新:在我眼中，世界上的每一个生命都是造物主的恩赐，都应该快快乐乐，但这只是我的希望而已，生命中——总会有痛苦和不幸。
院长:那，那你自己呢？你——快乐吗？
艾新:我？（猛地一怔，抬头看着老者）我快乐啊！很快乐。哎，老人家有些面熟啊！
院长:哦？是吗？（良久）小伙子，你看这阳光，多好啊！
艾新:是啊！
院长:你说乌云，它能遮挡住这阳光吗？
艾新:（抬头看看面前的老人，觉得他的问题很奇怪，似乎并不是一般人）乌云终将散去的。
艾新:老人家，您看还行吧？
院长:（并没有马上回答，静静地看着）从专业的角度上，你的画几乎是完美的，无论是解剖还是透视，还是明暗对比，都是无可挑剔的，但有一点，小伙子，不知你发现没有？
艾新:是吗？（惊疑地看了看面前的这位老人，更觉得面熟，又仔细地看着画）
院长:尽管你一直想把快乐带给别人，但你自己的心里却并不快乐，你看你的笔触，那么沉重，我能从你的笔触里感受到你内心的矛盾和痛苦。（艾新惊得手中的铅笔掉落地上）
艾新:啊？您是？（弯身捡铅笔）
院长:何中立。
艾新:何中立？（吃惊，又很兴奋）志愿者的老板！难怪您这么面熟，您怎么会？
院长:我首先要告诉你一个好消息，现在志愿者学会很多人都舍不得你退出,都希望以后有时和他们一起去服务!还有被你服务过的人都想送锦旗为你送行!祝贺你啊，艾新！（握住艾新的手）
艾新:是吗！太好了（由兴奋又转入沉郁）老板，其实我一直想继续做志愿者……
院长:你已经是我的学生了。你的退团申请书我不批准,所以下学期一开学……
艾新:（抢过）下学期？还有几个月？（掰着手指）我，我怕是没有——下学期了（眼泪夺眶而出）
院长:不，你不仅有下学期，还有很长很长的人生路，跟我走吧艾新。（拉起艾新的手）
艾新:走，去哪儿？
院长:去，去医院啊！
艾新:医院？我，可是……
院长:我是今天早上才接到医院的电话，知道你——知道你患了白血病，你为什么要瞒着大家！
艾新:我……
院长:我知道你是怎么想的，你对别人有爱心，怎么对自己就没有爱心了，白血病不是不治之症啊，刚才我召集全校教师开了一个紧急会议，决定在明天，就是明天，搞一个职员者拍卖会，所得的钱首先作为你的医疗费用，所有的人都举手同意的。另外同学们也都知道了，好多同学都主动要求为你捐献骨髓……
艾新:院长，我该怎么感谢大家？
院长:走吧（拉着艾新的手），象你画中的那棵树一样，要有不屈的生命！只有懂得爱惜自己的人,才会有资格去关爱他人!http://www.juben68.com