甲:北京是个大城市啊
乙:是啊
甲:在大城市生活得有素质才行啊，明年奥运会就要在北京召开了，全世界人民都在看着北京呢，你的一言一行在外国朋友眼里那可都是代表着中国人的形象啊
乙:那是当然
甲:你比如说我吧，我就是一个有素质的人
乙:这不是王婆卖瓜吗？
甲:王勃卖瓜？什么王勃卖瓜？王勃，唐朝大诗人，初唐四杰之一，看咱这文化素质
乙:您这是哪跟哪啊？我说的是王婆，不是王勃
甲:懊，王婆啊，看你这大舌头，bp不分的，说相声的最忌讳这个，吐字不清啊！
乙:大伙儿给评评理，这是我大舌头还是他大耳朵啊？
甲:哎？你说的那个王婆卖的是大兴的瓜吗？我就爱吃那大兴的瓜
乙:大伙儿瞧瞧他这什么素质啊
甲:我的素质？哎呀，我这素质太高了！尤其是道德上的素质，哎，愁啊！
乙:这怎么说？年会小品
甲:您比如说，我昨天，到人民医院去检查身体.....
乙:医生怎么说？还有多少天？
甲:什么还有多少天？这什么话啊，我健康着呢，你别打岔啊，我检查完身体，在大夫办公室里，她嘱咐了我一些要注意的事项，完事后，我站起身刚想走，那女大夫小声儿可甜地说了声“拜拜”
乙:这是出于礼貌
甲:是啊，我也回了一句“哎，好的，拜拜”。可那大夫又说了句话差点把我吓晕
乙:至于吗？说什么了啊？
甲:她说“来，抱抱！”
乙:啊？是够晕的了
甲:是啊，我正纳闷呢，在那寻思我是抱呢还是不抱呢？
乙:那你到底抱了没有啊？
甲:我刚准备伸手，身后汪汪两声，从我后面出来了男的
乙:这男的说话声可有点怪
甲:别打岔，我还没说完呢，那男的把手里一条小白狗送到那女大夫怀里。
乙:好嘛，人家跟狗说话呢
甲:是啊，去，去，去！怎么说话呢？那是她养的小白狗，名叫“白白”，他丈夫抱着“白白”来看她，我给误会了，还以为跟我说话呢
乙:这还幸亏他丈夫手快，要不你这一抱上，少不了挨一顿揍喽
甲:就是，我当时是既后怕又尴尬啊，心想赶紧走算了，太丢人了。
乙:赶紧找个地缝钻吧
甲:刚跨出一步，大夫把我叫住了，问我说“先生，不好意思，您刚才说什么，我没听清楚，这不？光听狗叫唤了”
乙:这大夫说话更难听
甲:当时我也没想那么多，赶紧应付过去就走了
乙:那您是怎么回答的啊？
甲:多亏我反映快啊，我说“白白…..白…大夫，谢….谢…..谢谢啊”乙:装磕巴啊！这就蒙混过关了？
甲:算是吧，那大夫又说了一句“不客气，不过您认错人了，我不是白大夫，白大夫是隔壁的那个，我姓李，就叫我李医生吧”
乙:这是医院还是卖化妆品的啊？
甲:管他呢，我“恩”了一声，赶紧出了门，上了公交车，哎？正好有一个空座，我赶紧就抢上了，不一会儿，上来个年轻的小伙子，我把座让给他了
乙:哎？你让座给小伙子干吗？应该是让给老，幼，病，残，孕啊
甲:我有素质啊
乙:这素质也太高了吧
甲:让完座后我就下车了
乙:哎？您怎么下车了？不回去了？
甲:我….我兜里没钱了，买不了票了
乙:原来是这么回事啊！
甲:我下车了，心想，这可怎么办啊？我家在东直门，这要是走着回去，可能会有点累啊
乙:这哪是有点累啊，这么远的道儿，你得走上半天啊
甲:我心想是啊，这不得把我累死了吗，我看到一个报刊亭，我就走了过去，拿本杂志，问了下价
乙:您问这个干吗啊？您忘了您都没钱了啊
甲:是啊，您听我说啊，我问了下价，把钱包拿出来，就在这时，我问那个卖杂志的，哎？老板，顺便问您一下，从这到东直门除了坐公交还能怎么走啊？老板高兴地告诉我，到西直门座地铁啊，直接就到，特热情，我又问，那从这到西直门地铁站应该怎么走啊，老板给我指了一下，就那边，走路十分钟就到，或者到马路对面坐公交，一站地就是，我一听，又把钱包揣了回去，放下杂志，我就跑了
乙:您瞧这是什么人啊（面向观众）
甲:我也是没办法啊
甲:直接问？直接问他不告诉你。
乙:怎么会呢？
甲:就算告诉你也是没个好脸色，你想想，这北京多少外地人啊，一天得有多少人向他问路啊，你要不买他的书，他能给你好脸色吗？
乙:那也不能骗人啊，骗人可就不对了
甲:那我可不管，我只愿意看别人对我笑脸相迎的。
乙:那倒也是，可………
甲:我一想到地铁，才想起来，我这在北京这么长时间还没坐过地铁呢
乙:啊？不能吧！那您怎么不坐呢？
甲:地铁贵啊，公交多便宜啊，我节约啊，这是美德啊，恩，有素质，有修养，有……..
乙:行了吧，别夸自己了，您那叫抠门，哎？您不是没钱吗？这地铁也坐不了啊
甲:是啊，我没钱了，但我还想坐地铁啊，我就琢磨着怎么才能不花钱就能坐呢？
乙:那不可能！
甲:怎么就不可能？“嫦娥都奔月了，还有什么不可能的？”我一想刚才那个报刊亭老板的话，从这走到地铁站还得十多分钟，那可有点远啊
乙:这还远啊，瞧您这懒到什么程度了
甲:不行，我得坐公交去
乙:怎么还坐公交啊，您忘了，您没钱了
甲:你别管了，我有办法。
乙:这都有办法，你不会是扒在车后面吧，那可危险啊
甲:什么啊？我得坐在车里面。
乙:坐车里面？不花钱？那得听听了
甲:哎，早该这样了，学着去吧，我到了马路对面，找了一辆到地铁站的车，就上去了，车开了，售票员走过来问我，您到哪啊？我说，我到复兴门，售票员说，呦，那您坐反了啊，这样吧，您到下站下车，到马路对面坐就能到了，“啊？我坐反了啊，这………哎。那我还得多买一张票啊，我身上就带一块钱啊，完了，看来得走着回去了”，那售票员说“懊，您不用买了。”哈哈成功啦！！
乙:啊？亏您想得出来啊，这不是利用人家的同情心吗？
甲:您可以换一种说法，这不叫利用她的同情心，这叫检验她职业道德。
乙:用得着您来检验了，真是的
甲:当然用的着，这是要靠群众来检验的，你说用得着用不着？
乙:您总是有理啊，那然后呢？
甲:然后我下了车。到了西直门地铁站门口的时候，有个中年妇女在那喊发票，发票。可没人理他啊，我心想，这回好了
乙:怎么个好法，这跟你有什么关系啊
甲:我心想啊，这些人一定是特别有素质的人，在这里专门为忘带钱的人发地铁票
乙:啊？这您都不知道？要是这样的话，那别人不都管他要了
甲:你以为谁都像你那么没素质呢，人家都带钱了，这样她才能把票发到更多需要的人的手中。我就朝她走过去了
乙:你就等着自取其辱吧
甲:我说，大姐啊，给我来一张，那大姐上下打量了一下我，说，大兄弟啊，你开完笑呢吧，这发票哪有论张卖的啊？
乙:就是的啊，那是倒卖发票的
甲:倒卖发票？不是发地铁票的啊？
乙:当然不是了，哪有那好事啊？
甲:懊，那她不喊全了，怨不着我
乙:喊全了？喊倒卖发票，倒卖发票？那不是情等着被警察抓吗
甲:我当时也不知道啊，听她那么一说，我以为她是地铁票贩子呢
乙:没听说过，这地铁还有票贩子啊
甲:我说，你拿一张来，我先看看
乙:您看这个干吗啊？
甲:我拿在手里，抬起头来，严肃的问了她一句，是谁允许你在这卖票的？她一听我这话，大喊一声，拔腿就跑
乙:喊的什么啊？
甲:有狗，兄弟们快闪。您说这叫什么话啊
乙:她把你当便衣警察了，警察是他们的死对头啊。
甲:这我知道。
乙:不过这位大姐眼力也真是差了点，有长这样的警察吗？即不高大，又…..又不高大地
甲:谁告诉你警察非得长的高大的？那些长的高大的都是普通的警察，就长得像我这样的才是真正的当官的警察呢，我虽然挨了骂，但是值啊
乙:怎么还值呢？年会小品剧本
甲:我的目的达到了啊？
乙:您什么目的啊？
甲:您想啊，这地铁票还在我手上了呢。
乙:还当这是地铁票呢啊
甲:我拿着票就下了地铁，下到一半的时候，哇，里面传来了一段悠扬的笛声
乙:吹笛子的
甲:我走到旁边一看，哎呀呀呀，真可怜啊，是个瞎子，再往下一看，哎？摆着个碗，碗里面还有零钱
乙:您还惦记他那点钱不成？
甲:去！别总把我当你了，咱可是有素质的人，我看着他啊，起了同情心，但我没钱啊
乙:是啊，您没钱就快走吧
甲:不行，我不能走，我得表示表示
乙:您怎么表示啊，您没钱啊
甲:我是没钱，但他有钱啊
乙:谁
甲:吹笛子的
乙:啊？您不会是……
甲:我悄悄的蹲下，从他那碗里拿出个钢蹦，然后又从高处仍了进去
乙:这太缺德了
甲:蹦…..一声我边走边说，哎，太可怜了啊。
乙:您这也太不象话了啊
甲:对，他当时也是这么说的，我刚走出没多远，他就这么说的，我就纳闷啊，我想我自己动作挺轻的了，回头一看啊，哎？刚才还翻着的白眼长出俩黑眼仁来
乙:他跟本就没瞎，像这种骗子多得是
甲:是啊，太可恨了，什么素质啊
乙:您比他也好不了多少
甲:气的我头也没回就走了
乙:估计他比你还生气呢
甲:我这是好心啊，我想他在这一直吹，也没人给钱，我让他以为有人给钱了，他好吹的有个奔头啊
乙:这叫个什么说法啊
甲:我继续走，走到下面，懊，我看到卖票的地儿了，可是我没钱啊，怎么买啊，我得想辙啊，该怎么办呢？
乙:甭想了，没辙，没钱您就别想坐了
甲:不行，我得坐，我就看这个入口，我就分析，他右边是进站的，有两个人在那检票，左边是出站的，这时候也巧了，正好赶上一伙人下车出站，那天人还特多，大伙都往外走，我就跟着出来的人一起走，走了两步，趁那俩人不注意，我赶紧回头往里进
乙:那人家肯定会拦住你啊
甲:恩，有个小伙子，急忙把我叫住，哎，那位先生，那位先生，您的票呢
乙:完了，露馅了
甲:我停住了，那小伙子过来了，又问我，先生，您的票呢？
乙:您没话说了吧
甲:我啊？哎呦，不好意思啊，小伙子，我走错出口了，我应该从那边出去
乙:啊？
甲:那小伙子看了看，估计看我长得这么老实，不像说谎的人，对我说那您下次记得点，可别再走错了啊，我说，哎，好勒，不好意思啊，我就这样成功的过了这一关，哎，想想我还真是聪明啊
乙:人面兽心啊，这是耍小聪明，不道德
甲:甭管这个，咱只看结果，我刚下去，地铁就来了，为了不让刚才那小伙子看到我，我嗖的一下就钻进去了
乙:这脸皮也够厚的了
甲:这是机警，可一进里啊，发现还是慢了一步，今天人太多了，没坐了
乙:那就站着吧
甲:不行，我一看地图，有那么远呢，我不能委屈了自己
乙:那您总不能坐地上吧
甲:还真被你说中了
乙:啊？真的啊
甲:我在车里面看着这些坐着的人，我观察他们，我看谁能给我让座
乙:想得美，你又不老，又没怀孕的
甲:你才怀孕了呢，不过你说的也对啊，我这么健康个人，谁能给我让座呢，谁像我素质这么高啊。给一个年轻小伙子让座
乙:您就别提您公交车上那档子事了
甲:我得琢磨啊，怎么才能让他们给我让座呢？哎？有了
乙:这又是有什么馊主意了
甲:我看到一个漂亮姑娘，身边还坐着一个年轻小伙子。他俩在那有说有笑的
乙:这很明显，人家是情侣俩嘛
甲:是啊，我就过去了，站在他们前面，我就晃啊晃啊（边做动作边翻白眼，一只手捂头，另一只手抓住车内的栏杆）
乙:您晕车啊
甲:嘘，我装的
乙:啊？又来了
甲:那姑娘一看我这么难受，就起身说，大哥啊，您晕车啊，那您坐这吧，我跟她装客气，不用，不用，说着说着，扑通一下坐在地上了
乙:还真坐地上了，这戏演得够辛苦了
甲:不辛苦人能信吗？这姑娘叫他男朋友，快来帮把忙啊，把这大哥拉过来坐
乙:您这就得逞了？
甲:还没完呢，我坐上了以后，原本的两个座位就剩一个了啊，这小伙子一看就是有发展
乙:怎么个有发展？
甲:他让她女朋友坐，这将来一定是疼媳妇的，哎，我这个心里这个美啊。
乙:您美什么啊？
甲:我白拣个座位不说，身边还坐着个漂亮姑娘，您说我能不美吗？
乙:您这是早有预谋啊
甲:哎，心想，这一跤摔的太值了
乙:是啊，您是值了，那小伙子要是知道真相可得气够戗
甲:他不可能知道。呵呵，我就这么一直坐着，不一会来了一个卖报纸的，这个卖报纸的说的话把我吓了一跳
乙:他说什么了？
甲:他说，著名演员刘的华死了。
乙:嗨！这是骗人的，就是为了让你买他的报纸，编出来的，没有的事
甲:这骗子可太可恨了，当时我在车上，心里这个急啊，想过去看个究竟，但不行啊
乙:怎么不行了呢？
甲:我得继续装晕车啊
乙:懊，差点把这茬给忘了
甲:他一遍一遍的喊，我低着头也不敢抬啊，后来，我旁边这个漂亮姑娘下车了，心想，这回可好了
乙:是啊，不用再装了，赶紧买一张吧，别急坏了
甲:买什么买？你忘了我没钱了，我借着看一下，我一抬头，哎？卖报纸的没了
乙:哪去了？
甲:不知道啊，这时候又过来个卖地图的，新版北京地图，一块钱一张
乙:什么亲兄弟啊，那就是同一个人。
甲:一个人啊，呵呵，我说怎么那么像呢，他倒是挺聪明的，这样不行换那样，根据市场需求调整供给
乙:别把聪明这个词随便用这样或某些人的身上，那叫奸诈。这一准儿是遇到有查这些违法小报的人了
甲:哎，哎，怎么说话呢？什么某些人？是说我呢吧，咱那可是真智慧，那跟他可不是一个级别的
乙:一丘之貉
甲:哎！这么说才对嘛，什么玩意？我都被你气晕了。
乙:哈哈
甲:接着说啊，我一直不知道这卖报的说的是怎么回事，心里急啊，这刘的华死了，可不是一般的事啊，这给我们相声界带来多大的冲击啊，我就问问我身边的一个人….
乙:哎？您等等，这刘的华跟相声界有什么关系啊？
甲:这您都不知道啊，刘的华，著名相声演员啊
乙:嗨！大家瞧瞧，我该说什么好呢？
甲:不是说相声的啊，那是干什么的？演小品的？
乙:这哏没法捧了，您接着说吧，后来呢
甲:后来啊，后来我知道那是骗人的就放心了，很快，车就到了东直，门了，心想我还真是幸运，这个点正是下班时间，竟然没堵车
乙:还没听过地铁还能堵车的。
甲:我到了东直门，下了车，就跟着人流往外走，前面有电梯，电梯右边站满了人啊，可左边空出来一条道来，这是给我准备的啊，他们知道我胖，怕我挤得难受，特意留出来的
乙:什么啊，这是给有急事的人留出来的快行通道。那电梯旁边不都是写着呢嘛
甲:我不管，反正哪松快我就站哪
乙:那肯定会有人管你啊
甲:是有个老大爷管我，我上了电梯，就听到后面有人在喊，喂，喂。我转过身来，是个老大爷，“对，就是说你呢，靠右边，靠右边站着”
乙:嗨，您这不是站反了嘛
甲:我怎么站，这也是左（伸出左手），这也是右啊（伸出右手）
乙:嗨！我跟您是说不明白了
甲:那是因为我说的就是对的。
乙:这不把人活活气死吗
甲:哎呦！（身体后仰）
乙:这是怎么了？
甲:电梯到顶了，我转过去和老大爷说话，没注意，摔到地上了。
乙:该！http://www.juben68.com