混:（送客后回走）你们慢走，我不送了。老婆住院割盲肠，害得工友探视忙，送走一拨又一拨，不知是福还是祸。本人姓么事，忘了；叫么事，也忘了；绰号倒记得，混段长。混段长——顾名思义，是混的个段长，只因当段长的那个大学生当时跳槽太急，段长的帽子就掉到我这个三不管的副段长头上了。反正捡的便宜，我也冇当个事来做，混一天算一天，混一年算我赢，趁现在闲倒的，找安纪科的老秦咵咵天，他老婆在二号病房割盲肠。这女人呐，割盲肠也要比倒割。老秦，秦副科长。
铁:（从二号病房开门走出）是老混啊，你找老秦有么事？搞笑小品
混:哟嗨，这二号病房还真巧啊，还能大变活人，男副科长变出个女正处长来了。铁处长，你亲自来看病号啊？
铁:今天不是星期六吗？老秦在车间值班，我正好有空，替他照看哈子。
混:“哈子，哈子。”北京人不讲北京话，要学我们湖北的土话。
铁:这也叫入乡随俗唦，跟大家也显得亲和些。
混:那是那是，当了官不拉架子。不像有的人，一当官就忘了自己姓么事——哦吙，说岔了，说到我自己了。铁处长，我老婆也是割盲肠，你既然来了，就要一碗水端平，也该看哈她吧。
铁:我观察了哈子，到你那里探视的人是一拨又一拨的，人家老秦这里是冷冷清清的。我这个当领导的也该讲个平衡吧。
混:么事平衡啊，我和老秦都是基层干部，你光看他不看我也叫平衡啦？
铁:那些工人光看你不看他又怎么解释呢？
混:那怪他不会做人。
铁:老秦不会做人？
混:也不全是，是他太死板，太较真。今天训这个，明天扣那个，把人都得罪光了，还指望别个来看你？
铁:哦，有点明白了。看来，有原则，敢抓敢管的基层领导还真不招人喜欢，只有像你这样的糯米菩萨对不良行为睁只眼闭只眼，不管不问，当个看庄家的稻草人才吃的开，是吧？可稻草人不拿工资，你可是享受正科级待遇的，国家每年花几千块钱，就买你当个稻草人？
混:这，老处长一退，我就晓得日子不好过。
铁:老处长对你好这不假，可别忘了，秦轧钢同志正是老处长安排到你机电工段蹲点的，他知道你是个糯米菩萨，不敢大胆抓大胆管，才派老秦去弥补你这个软肋。要不是老秦顶着，你这个段长还能混到今天。
混:唉，摊上这个女领导，真背时。
铁:你不乐意被女人领导，是吧？可我怎么听说外面有个老板娘把你领导得蛮好呢？
混:你听他们瞎说。
铁:瞎说，你脸红什么，莫不是“精神焕发”吧？
混:么事“精神焕发”，还“防冷涂的腊”呢，尽瞎扯。
铁:我可没功夫跟你瞎扯，我是接到举报信后才找你谈话的。这个女的是开汽车修理店的。她姓邵，司机们都叫她“骚巴士”。知道“骚巴士”的含义吗？就是巴士能载多少客人，这女人就能容多少男人。就这样一个女人，你还为她奉献了不少人力物力。有些辅助材料你根本就不是自己掏的腰包。你明白我这话的意思吗？
混:（对观众）唉，我真是白投了个男人的胎，在家老婆管着，找个相好的吧，还是个女的，管的更狠，还要为她犯错误。铁处长，你说的这些事我不说有，也不说冇得，我这个段长反正是捡来的，你要科就科了他，莫格外生枝的找岔。
铁:我还要提醒你一下，现在是全球闹经济危机，我们厂最大的高炉也停产了，你要认清形势，还想混是不行的。想好了再答复我。（混进一号病房，铁进二号病房。此时贾腰痛提盒保建品“老枪”上）
贾:平时装腰痛，干活不中用，现在怕减员，赶快找靠山。
金:（金腰带提“老枪”急上）贾腰痛，等我一哈。
贾:是金腰带啊，你也买的“老枪”啊，哪来的钱？
金:是老婆特批的特别经费。
贾:跟你有言在先啊，我俩礼品一个样，你要是偷电缆线赃款买的，我就不能和你裹在一路，免得到时候拣不清。
金:嗨，现在是么形势啊，我们这号人，想保饭碗都难，还敢偷鸡摸狗。
贾:你看哪个呢？
金:你看哪个我就看哪个。
胡:（同样提“老枪”急上）小贾，小金等我一哈。
金:哦吙，胡溜号也是买的“老枪”。
贾:哈哈哈，笑死我了，我们机电工段的三个闹药都到齐了。而且是闹药所见相同，都是买的“老枪”。
胡:哪个是闹药，我早就改了。
贾:改了？改了你还送个么事礼呀？
胡:我师娘住院割盲肠，不该看吗？
金:哪个是你师傅？
胡:就是我们的段长啊。
贾:金腰带，我们就跟胡溜号去看混段长吧。
金:看是可得，就怕他是个糯米菩萨，不管用。
贾:管他么事菩萨，拜一个总比不拜强。胡溜号，你师娘住哪个病房？
胡:我去问哈子就晓得了。（敲二号病房门）
铁:是小胡啊。你来看老秦爱人的？
贾:铁处长，我们都是来看混段长老婆的。
铁:你们拿的么事好礼品呀？
金:“老枪”。搞笑小品剧本
铁:《老枪》，那不是一部法国电影吗？
贾:不是电影，是保建品，壮阳的。
铁:不会是水货吧？
金:不是，这东西的厉害我和小贾早领教过了。有天我们四哥们打完牌去酒楼宵夜，有人点名要吃“老枪”，反正是赢家买单，大家都说要吃。老板娘说只剩一支，干脆下到肉丝面里，你们就都能吃到了。哪晓得“老枪”刚下锅，锅里就“嘭”的一声，冒出几米高的热浪，只见老板娘齐耳的短发“唰”的一下全都竖起来了，硬的像钢丝，哥们一看太厉害了，谁都不敢吃。
铁:完了？
金:完了。
铁:这故事还没完，我给你续:后来，老板娘就把这锅肉丝面给两只狗吃，其中一直抢着吃得多些，吃完就发疯的跑，跑到乡下看见一头大水牛，狗就对牛叫了两声，牛没动，狗见牛没动又跑到牛后边，对着牛尾巴吹了一口气，牛轰然到地不动了。
胡:牛都吹死了。
贾:好好，（鼓掌）幽默，太幽默了，处长真有才！
金:好个么事好，我和你都成那两只狗了。
贾:能听到铁处长亲自把咱俩说成狗，也是荣幸的。
铁:什么狗不狗的，我说的意思是你把牛都吹死了。人家小胡都听明白了。我说小伙子们啊，你们段长爱人住院，却光叫段长壮阳，你们这可是冇安好心啊。
金:不是冇安好心，是闲时办到急时用。
铁:那咋不连骨灰盒一起买来，那才是闲时买来急时用呢。
贾:那东西不是不吉利吗？
铁:我看看，是什么好东西，安全套？什么意思？
胡:秦副科长下去检查工作总强调我们戴安全帽，要注意头上的安全，但他却不注意下面的安全。
铁:他怎么没有注意下边的安全？
金:他老婆宫外孕住院。
铁:你听哪个说的？
金:听贾腰痛说的。
铁:简直是无中生有！老秦的爱人分明是割盲肠，你们却恶搞成宫外孕。这哈我是彻底弄明白了，对你们管得严一点的基层领导，你们就处处给他们难堪，这是一种正不压邪的不良风气。如果冇得几个敢抓敢管的基层领导，国家的利益谁把关，企业的效益谁负责，工人的工资又何从发？我不要你们站在国家的高度，只要你们站在自己的角度，设身处地的想一想，这样下去行吗？啊？你们都哑巴了？那就听我讲，你们送礼品给你们段长也是有目的的。因为你们自身有这样或那样的毛病，在这非常时期，想保住自己的饭碗，就得靠认真的工作态度，精湛的工作技术，和优异的工作成绩。否则，谁也不能保住你们的饭碗。我铁娘子受命于非常之时，就不能有负领导之托。看见了吗？星期六库房钥匙都由我亲自保管，一根焊条，一枚螺钉都甭想带出去。管理从严，我要做一只铁公鸡。
胡:铁处长，你应该是只铁母鸡。
铁:我不晓得我是铁母鸡？可我这铁母鸡比你们铁公鸡还铁。我们不光要割肚子里的盲肠，还要割企业的盲肠。对那些偷铜捞铁，吃里爬外，白拿工资等等，所有的企业盲肠，我是要一割到底的，不然，我就不是铁娘子，铁母鸡——
金:铁处长，你真应该是铁公鸡。
铁:我到底是铁母鸡还是铁公鸡？
贾:是铁——母鸡，铁母鸡会下蛋。
胡:你是一只英雄的铁母鸡。
金:你是一只伟大的铁母鸡。
铁:好，那就讲民主，当个铁母鸡。（此时手机响）喂，老秦吗？好好，我马上叫人送给你。小胡同志，你把礼品送到一号病房就快出来，我有事要你做。你们都可以去看病号了。（三人一齐进一号病房，胡溜号迅速返回）
铁:小胡啊，我听老秦说，你现在是彻底改了，再也不溜号了。
胡:嗨嗨。
铁:改了就是好青年，听说你仿宋体写的蛮好。
胡:嗨嗨。.
铁:那封举报信事你写给我的？
胡:嗨嗨嗨。
铁:好，我有数了。这是库房的钥匙，你把它送给老秦。他在大车间抢修急需的备品。
胡:好嘞。（胡下。铁进二号病房。此时混送金，贾出一号病房）
混:你们做好事，把东西拿走。我现在也是泥菩萨过河——自身难保。
金:姓贾的，我先以为他是糯米菩萨，现在一哈子变成泥菩萨了，你看么搞嘛？
混:我不是冇接你们的东西吗，急个么事咧？我看这个铁女人八成是要老秦接替我的段长职位。你们现在就去看老秦的老婆。
贾:那几不好唔，再说老秦这个人是只讲原则，不认人情的。
混:那也好哇，你们以后把工作干漂亮点，他就喜欢唦。
金:问题是以前冇干好，现在她不给这个机会。她刚才说的，我自己对了哈子号，我大概属于偷铜捞铁的那种盲肠。
贾:我属于白拿工资的那种盲肠。
混:那我呢？我是那种盲肠？
金:吃里爬外的那种盲肠。
混:那赶快找她自首，争取宽大处理。
金:那，我替你顶包的那件事呢？
混:揭发呀，争取检举立功，将功补过。有么事尽管往我身上推，我是死猪不怕开水烫，能给你们抵一哈算一哈。反正我五十出头了，大不了叫我提前退休。
贾:那我就去叫她了啊。（敲二号病房门）铁处长。
铁:你们还在这里？
金:铁处长，我们是来自首的。
铁:嗨嗨，敲山震虎还真有效。
贾:我可是冇得你那严重，我是来投诚的。铁处长，我叫贾腰痛，就是打牌几天几夜不累，上班一做事就犯腰椎，开假病假条。
金:铁处长，我叫金腰带，就是见了电缆线就剥皮，把铜线缠在腰上偷出厂，所以大家都叫我金腰带。还有一次在汽车驾驶室带了几把焊条和砂纸，要送给骚巴士，但被巡逻的捉住了，我就替混段长顶了包。
贾:铁处长，我是白拿工资的盲肠。
金:我是偷铜捞铁的盲肠。
混:我是吃里爬外的盲肠。
铁:同志们，为了企业的生存和发展，让我们一起（四人齐声）割——盲——肠！http://www.juben68.com