楚乔:大夏国女奴，集智慧与美貌于一体的女主角，跑到大凉
小八:楚乔的妹妹，与楚乔一起跑到大凉
燕洵:大凉国世子，集帅气、颜值和武功于一身的反派男主角一号，曾被大夏国扣为人质，喜欢楚乔，同时被大夏国公主元淳喜欢
仲羽:燕洵的护卫
元嵩:大夏国太子，被砍断一条手臂
宇文玥:大夏国将军，集帅气、颜值和武功于一身的正派男主角一号，楚乔的主人、师傅、爱人
元淳:大夏国公主，喜欢大閔质子燕洵
月七:宇文玥的护卫
第一幕:劝婚
楚乔:（边扯花瓣边说）燕洵、宇文玥、燕洵、宇文玥。。。
小八:（抢过花）六姐，扯这个有什么用啊，我们现在已经来到了大凉，既来之刚安之，别三心二意的了，脚踏两只船会掉水里淹死的。燕洵世子找了我好几次，让我问问你的意见，什么时候才肯答应嫁给他。
楚乔:小八，我也想不好，按说燕洵的身份地位与宇文玥也差不多，可是我还是想不好，如果宇文玥能象燕洵一样对我好，我肯定毫不犹豫嫁给他了，可是他总是冷冰冰的，不知道在想什么。燕洵对我是好，时时把我放在心上，可是他的国家不稳定，也不富裕，生活质量不高，婚姻可不是只有爱情就够。
小八:可是六姐，我们都在燕洵府上住了快2个月了，你要是不嫁给他也会招人闲话的，结婚这件事是要“昏”了才会做的，你一闭眼，一咬牙，先答应了再说，到时要是婚后生活不幸福，我们离了再找呗，也好过这样不明不白的。现在这个世道，离婚女比大龄女吃香。
楚乔:唉，其实也不只是生活质量的问题，想当年我们为奴的时候什么苦没吃过，我们不是也都过来了。我还担心另一个问题，不知道燕洵什么时候能复国，如果复了国我就是背叛了自己母国，如果没复国，燕洵肯定也不开心，男人不开心，做女人的生活怎么会幸福。
小八:六姐，你这么说，我也觉得好难啊，要不我们再想想吧。（下场）
第二幕:密谋
燕洵:来人。
仲羽:（严肃地抱拳）世子有何吩咐。
燕洵:（傲然地说）仲羽，你说楚乔怎么想的，怎么这么久了还不答应婚事。她到底爱不爱我。你们女人真是复杂。
仲羽:（严肃地）世子，据我日夜探查所知，楚乔有两件事想不好，一是担心你钱不够多，生活不富裕；二是担心你复国后她会被母国唾弃。只要你能解了她这两个心结，她就会答应你了。
燕洵:如此说来，就简单多了。
仲羽:（期盼地）世子，如果楚乔答应了，你还会记得对我的承诺吗。
燕洵:（深情地）你放心，在我心里只有对国家的忠和对你的爱，（边唱边跳:对你爱爱爱不完，对你的心天天年年永不变）。（狠毒地）楚乔只不过是我引宇文玥来的诱饵，只要灭了他，复国就指日可待。（甜蜜地，搂着仲羽）到时我就娶你为王后，如果你看不顺眼楚乔，我就休了她。
仲羽:谢世子。
燕洵:传楚乔。
仲羽:是。
第三幕:求婚