甲:(突然遇见)哎,老同学,我想死你了!
乙:哎哟,小学同学,什么风把你吹来了?
甲:(看了看四周,随后说)没有风啊,没有风,我就不能来看看你了,我那里天天刮台风,想要什么就能刮去什么,我最想要你就刮不去你!
乙:这是台风,又不是飞机.说句真心话,我也很想你啊,我白天想你,夜里只能在梦里与你想见,但是有些时候我就想不起来你是谁来?
甲:我是谁?!明知故问,你为什么这样说呢?
乙:你先听我说,前天夜里,我在做梦时,我问你高考成绩时,你二话没说,捶我两拳,踢我两脚,端起一盆冷水准备把我泼出来,我为了不让你泼上.我从卧室的床上急忙跳下来,赶忙跑到院子里去了,那一夜正下大雨,没让你泼上,可让老天爷泼上了.
甲:要说梦,我也有同样的梦啊,你再听听我的梦吧!
乙:先别说你的梦了,先回答我的问题,你的高考成绩考了多少?
甲:五百分年会小品
乙:考了五百分,能上本科线啊!
甲:减了五百分,能上什么线啊?
乙:恩,减了五百分,七百五减五百,二百五啊,你这种人真考这个数啊,你只能上钩不能上线啦.
甲:奥,那你考了多少分啊?
乙:四百八十分.
甲:奥,四百八十分比二百五多多少分啊?
乙:多二十分啊!
甲:你就只考了二百七十分,你只能上当,连一个钩也上不去了.
乙:啊,你真聪明!
甲:这也算是一道数学题吧,再给你出道语文题.
乙:奥,原来你考考我啊.考吧!
甲:唉,对,你知道[谁是最可爱的人]的这篇作品的作者吗?
乙:作者是魏,魏------哎,魏什么来?
甲:喂(魏),您好!
乙:你打电话啦?!
甲:对,我正接你的电话,你不有问题要请教我吗?
乙:是啊.
甲:我告诉你,作者是魏巍.
乙:恩,回答正确,这是自己的题自己答.
甲:奥,这真是以眼还眼,以牙还牙啊!
乙:哎,对,我再考考你,请你解释一下"以眼还眼,以牙还牙"这一成语.
甲:呵,我出的题,你再来考我,真奇怪!
乙:虽然你出的题,但你不一定能答上来!
甲:这个成语谁都能答上来,不如"以眼还眼,以牙还牙."意思就是说以左眼还右眼,以上牙还下牙.
乙:不对,我给你解释解释吧.这个成语比喻用对方还击对方.
甲:也不对,像你这样说对方跟对方雕一个个,你解释的不准确.准确的上比喻用对方所使用的手段还击对方.
乙:奥,你也会用这种手段还击我啦?!
甲:唉,对,我再出道英语题.
乙:啊，出吧,越难越好.
甲:我不愿意出难题,再说,难题我也不会啊?
乙:难题你也不会啊,你说这一句话的时候,别添"也"字,一旦添上"也"字,也包括我也不会了.
甲:奥,对,我对了你的这段话,有五个"也"字,好像在说:"爷爷,爷爷,耶(也)."
乙:别胡说!我说的是:"耶,耶,耶,耶.耶(也)."
甲:啊,我听你的,不胡说了,咱接着谈话题.
乙:啊，快出题吧!
甲:请你说出英语中有多少种时态来,分别都是什么时态?
乙:奥,这个好说,有轮胎,讲台,舞台,锅台,磨台,井台,灯台,蜡台,窗台,变态.总共十态(时态).
甲:哼,你真会蒙啊!
乙:啊,我答的不对吗?
甲:很对,你蒙的很对.
乙:打算我说的不对,你认为正确的答案是什么呢?
甲:正确的答案有一共有十六种时态,分别是:
乙:有点明白,这不是十态,而是十六种时态.
甲:这不全明白了吗?
乙:不全明白,为什么你总比我"蒙"的准呢?
甲:这个"蒙字应该加引号吧,我回答的确实是千真万确.
乙:奥,老同学,请你再出道政治题吧!
甲:好,请你说出"三大产业"指的是哪三大产业?
乙:第一产业是农业,第二产业是工业和建筑业,第三产业是第一,第二产业以外的所有行业的总称.
甲:对,请你再说出"三个文明"?
乙:物质文明,精神文明,政治文明.
甲:很好,请你再说出"三个代表"重要思想的根本要求是什么?
乙:贯彻"三个代表"重要思想,关键在坚持与时俱进,核心在坚持党的先进性,本质在坚持执政为民.
甲:恩,不错,请你再说出解放前的"三座大山"分别是什么?
乙:这不是历史试卷上的问题吗?
甲:管它什么试卷来,反正都从一份文综试卷上出题.快回答.
乙:"三座大山"是指封建主义,帝国主义和官僚资本主义.
甲:再听历史上的第二题.
乙:奥,请讲.年会小品剧本
甲:清朝时期,在谁的率领下打败了荷兰侵略者,收复了台湾?
乙:郑和!
甲:你正(郑)不适合(和).
乙:那谁适合?
甲:郑成功!
乙:咳,管他正成功还是负成功,反已经真成功了.
甲:是郑成功.郑和的"郑".
乙:奥,我想起来了,郑成功是我国的民族英雄!
甲:对,老同学,再给你出道地理题.
乙:出吧!
甲:你知道各国的国花吗?
乙:知道.
甲:好,请问中国的国花是什么?
乙:牡丹,梅花.
甲:美国的国花?
乙:山楂花.
甲:日本的国花?
乙:樱花.
甲:泰国的国花?
乙:睡莲.
甲:德国的国花?
乙:矢东菊.
甲:俄罗斯的国花?
乙:向日葵.
甲:比利时的国花?
乙:虞美人.
甲:芬兰的国花?
乙:铃兰.
甲:埃及的?
乙:莲花.
甲:墨西哥呢?
乙:仙人掌.哎,真跷蹊!
甲:怎么了,老同学?
乙:后面的两个国家,你只说了国名而没说"国花"两个字呢?前八个国家你即说了国名又说了"国花"两个字,这是为什么?
甲:咬,你的记性真好,前八个国家你都记住了,这一共十个国家.
乙:你为什么这样做.是不是巴结前八个国家.
甲:就为了问的好,问的快.
乙:奥,接着问.
甲:我再问你三个国家.
乙:说吧!
甲:奥地利的国花?
乙:白雪花.
甲:智利的国花?
乙:可比伟.
甲:意大利的国都?
乙:雏菊.
甲:不是,应该是罗马.
乙:你不是问的是国花吗?
甲:我问的是国都,你光听国名了,没注意听是"国都"还是"国花"的最后那一个字.
乙:哎哟,国国国,最终把我裹起来了.
甲:啊,老同学,我不说国花了,咱俩再说说国内城市的雅称.
乙:啊,说吧.这是我最喜欢回答这样的问题.
甲:好.江城,水城,山城,花城,日光城,不夜城?
乙:武汉,苏州,重庆,广州,拉萨,上海.
甲:煤城,钢城,盐城,锡城,石头城,石油城?
乙:抚顺,鞍山,自贡,个旧,南京,大庆.
甲:春城,雨城,泉城,榕城,花果城,花园城?
乙:昆明,雅安,济南,福州,临汾,杭州.
甲:烟城,酒城,古城,陶城,纺织城,牡丹城?
乙:许昌,泸州,西安,宜兴,咸阳,洛阳.
甲:恩,这很好,再说这四句雅城能组成一首打油诗.
乙:什么诗句?
甲:江水山花日夜静,
乙:好,同学,小学同学,很好!
甲:谢谢,老同学,请你再为这首诗添个题目吧!
乙:就叫"别称(逞)醉鬼"吧,别逞不是称赞的称,而是逞能的"逞".
甲:好,老同学,我要正式地录取你.
乙:奥,原来你是一位招生人员啊.
甲:唉,对!这是一次合格的面试.
乙:啊，行,老同学录取了老同学.(甲乙一块微笑着对观众鞠躬.)http://www.juben68.com