陈:（揉揉眼睛）哎，今天下午暖洋洋，没课躺下懒起床，一觉睡到八点半，肚子咕叫来吃饭，哪知这伙狠心贼，锁门自习人未回，我的爹啊我的娘，整个就是大牢房！喂有人吗？
王:到宿舍了啊！
姚:那还罗嗦什么快开门啊，
王:哦（在身上找钥匙，找了很久但是没找到）哎，真的对不起祖国人民，我的钥匙忘带了。
姚:那你还站在这里像柱子一样！（说罢用手捂住王的脸朝后推去）兄弟们看好了！（找了半天，也没找到）关于这个钥匙的问题嘛，我们要用辨证唯物主义的方法来看待，------
柏:哪里来这么多的废话！找事是不是？一边呆着去！怎么样？数风流重要任务还看我柏凯啊！
柏:各位兄弟，谁都有点出小错误的时候是不是？这个-，今天发生的事情谁都不想是不是？
陈:“是不是他们回来了？有救了，有救了！“
张:马屁少拍，是不是没钥匙啊，哼！平时一个个都欺负我，到了关键时候还得靠我！（停顿一下）咳咳，老大很生气，后果很严重！
柏:有没有啊，老大！
张:算了吧，看你们可怜，我来开门吧！（开始掏钥匙，很久却没掏到）兄弟们，原谅我，我也没带------
柏:你在骗我们！大家扁他！
张:慢着！我还有这个！（于是从耳朵里面掏出一根铁丝）我的金箍棒！
姚:铁丝？莫非这就是江湖上失传多年的“神偷开锁铁”？
张:不错。今天就让你们开开眼界（开锁，在众焦急的等待中锁终于被打开，此时陈松把耳朵正贴着门。众揣门，陈松被揣出好远。）
王:哎呀！你怎么在这里？不去上自习？
陈:委屈呀！不知道哪个死猪把我锁在这里了！
众:张小敏关门！张:（委屈状用手捂着脸哭。陈递上一条毛巾）呜呜呜呜！（用手拧毛巾，拧出的水如下雨一样）
陈:嘿！告诉大家一个好消息。今天班花主动找我说话啦！
王:骗谁呀！你都说过N遍了！
陈:这次是真的啊，上课的时候他坐在我旁边说:“亲爱的我可以吻你一下吗？我马上就把脸凑过去！
姚:（很着急样）然后呢？然后呢？（等待大约5秒）
陈:然后我就醒了呀！下床发现门锁了！哎我还没吃饭呢！我去吃饭了！
姚:去死吧还在梦游呢！（都转过身）算了大家还是做作业吧！
王:三—八—线
张:你这是抗美援朝呀！搞笑小品剧本
王:怎么了？翠花上音乐！（《我的地盘》）
张:我跟你计较！我一向是以德服人。（打个手势。《算你狠》（或者唱:我说算你狠，想用……））
柏:那我们还用老办法，
众:一—二—三（都是手背没有结果）
众:一—二—三（都是手心没有结果）
众:一—二—三（柏胜出！）
柏:你好！这里是安徽工程科技学院男生十号楼309宿舍，请问你找谁？（稍停顿）杨兵呀！咳咳……他上线了。（转向大家，）好甜的声音呀，（众一拥而上，此时杨破门而入）
杨:（唱）-------开枪之前，我在你后边，你没看见我，我看了你好久……
众:杨兵，请客，有女生打电话找你。
杨:如果是樊海玲我一定请，（接过电话众围在杨身边，听着）
杨:喂。小玲吗？哦姐呀！（众一拥而散）
众:切！！
杨:姐姐祝你身体好。事业好。爸爸妈妈好。爷爷奶奶好。弟弟妹妹好。这也好那也好。（唱:只要你过的比我好过的比我好------）
柏:好呀你出卖我！
姚:老大我对不起你，你知道我一直都是对你忠心耿耿的。（姚抬起脚放在桌子上，扣出一只烟）
姚:来大你看我为了躲开辅导员好不容易藏了一只！您用吧！
柏:今年过节不收礼，收礼只收大中华。
姚:怕什么我就不怕，（说着点上烟）
何:辅…辅导员…辅导员（姚马上把烟放在地上用脚使劲的踩）辅导员要发两百快钱！
众:真的啊！真的啊！（何好不容易从人堆里逃出来）
何:幸亏这回哥们我还练过。要不然还不被你们打成脑震荡呀！
姚:辅导员为什么要发两百块钱呀？
何:开始我们注册时是按照6人间收费的，现在我们住的是8人间当然要退钱了！
王:哦耶！太好了！
柏:我要买MP3
姚:我要买CD
杨:我要和大家撮一顿
王:我要买一把新吉他
柏:你呢！小敏你买什么呀？
张:我长怎么大从来没有看见我妈妈穿过好衣服，而且我妈妈好几年都没有买新衣服了。我要用这两百块钱给我妈妈买一件好衣服
何:朋友们，在这个美丽的夜晚我们在一起聚会，在一起联欢，但是我们有没有想起远在家乡的母亲呢？此刻她也许正静静地守在月光下，在为远在他乡的我们默默地祈祷，可知，“慈母手中线，游子身上衣”母亲何时不在牵挂着远方的游子呢！今晚我们不能为远在家乡的母亲做什么。那就让我们用我们的歌声来祝福我们伟大的母亲。表达我们多年一直难以言表的爱吧，感谢她那双为了我们而变的苍老的永远都是温暖的手。感谢母亲。我们真的爱你！下面就让我们的红石头组合带给大家一首《真的爱你》