甲:尊敬的各位领导、各位来宾
乙:亲爱的观众朋友们
合:大家好！
乙:给大家介绍一下（）是我的师妹。
甲:（）是我的师哥。
乙:我们俩是从小一块学艺
甲:长大一块演戏
乙:生活中是表兄妹
甲:工作中要更努力
乙:我表妹长得像赵微
甲:我表哥长得像巩俐
乙:对，我长得像巩……，好吗这一会儿工夫我成女性啦。
甲:开个玩笑小品
乙:对对对开个玩笑，哎表妹知道今天要站在这里为大家表演什么吗？
甲:表哥这个问题还难得倒我。当然知道啦！
乙:朋友们看见没，这年头女同志的胆最大，到哪都敢说大话！
甲:哎……表哥，我可不敢说大话。今天来到这儿
乙:怎么着？
甲:就是要说一说、唱一唱，咱们滨州从古至今的美丽风光和经济的飞速发展！
乙:没错，朋友们咱们滨州这几年的发展，可以说是翻天又覆地，扬眉又吐气，经济猛腾飞，蓬勃有朝气。
甲:哎表哥这么着吧。
乙:怎么着？
甲:咱俩今天在这，比一比谁最了解滨州？
乙:好，比就比。难道我还怕你不成。
甲:好，那我说的是……
乙:等等，我看要比呢。我们就要请评委。你想啊干啥都要讲究正规，有请金牌评为闪亮登场！
丙:亲爱的观众朋友们大家好！今天让我当评委，你们俩算是找对人？
甲乙:为什么呀？
丙:因为我当过拳击裁判员。
甲乙::啊……
丙:开个玩笑，今天知道要当评委我早就准备
乙:我先说！
甲:我先说！
乙:我先说！
甲:我先说！
丙:（吹哨欲掏黄牌）你们这是斗鸡呢？我让谁先说谁先说。（指甲又指乙指来指去落在了甲身上）你先说。
乙:为什么？
丙:自古以来就是这个传统，女士优先吗？
乙:行……
甲:好来，啊……说什么？
乙、舞:嗨！
丙:唉，既然你们这么了解滨州。肯定也了解他的过去吧！你说说滨州的发展历史和它的丰厚资源？
甲:这……您听好了
甲:怎么样？
乙:不怎么样？
甲丙:为什么？
乙:他光说了历史没有说资源呐？
丙:对，你怎么没说资源呐？
甲:这不我还没来得及说吗？我……
乙:还是我来说吧！
丙:你们说得都不错。看来呀，你们对滨州的历史和资源非常了解？你们俩说的也挺全面。所以说开局……
众:怎么样？
丙:打了个平手？
甲乙:嗨
丙:哎！我说。你们别急啊其实咱们滨州还有很多优点你们没说。你们要知道咱滨州现在可以说是陆路通，水上通，天上通，四环五海建奇功？你们能说说为什么吗？
甲:这个问题吗……还是表哥先说吧？
乙:好我来就我来（唱）亲爱的你慢慢飞，飞机上天令人陶醉。
甲:看吧他美的。
乙:评委怎么样？我是唱出了爱唱出了情唱出了我对滨州的一颗心真诚？哈哈哈
丙:看来你对滨州的感情很深哪？
乙:当然啦！这还用说？我对滨州好比是董永与七仙女约会
众:怎么样？
乙:敢情一下到了位？深哪……
甲:想知道我表哥为什么这么说吗？
丙:为什么？
甲:因为他是河北人，在咱们滨州找了个媳妇儿
丙:噢，这么说媳妇今天来啦？
乙:瞎说媳妇来了就这么说吗。
丙:哦
乙:今天不是丈母娘来了吗？
丙:嗨，不错不愧是咱滨州的女婿。你们看我们刚才已经把滨州概述了一番拉。还有什么没讲道的吗？
甲:评委你——听——我——说！
乙:这是要唱京剧？
甲:（伴奏京剧开场曲）
众:基础设施样样强，十大产业创辉煌！
乙:创辉煌有恒心，再看看我们的新农村！
众:新农村让百姓的日子比蜜甜
丙:好，说得非常好，俗话说得好天下顺治在民富，天下和静在民乐。如今的滨州可以说是到处是稳定和谐、民富年丰、其乐融融的盛世美景啊。正应了那句话
甲乙:那句话？
丙:（音乐朗诵）“发展是主体，调整是主线，招商是重点，实干是关键，稳定是基础，廉政是保证”解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新为全面建设和谐，文明，生态优美的新滨州而努力奋斗！
甲:持续发展后劲足，系统九州新思路
乙:为打造
众:平安滨州、开放滨州，生态靓滨州
甲乙丙:大声的唱，大声的喊。滨州的工作有重点！