王小七唱:“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己，感恩的心，感谢魏经理，花开花落，我一样想念你。”
小翠:“谁呀，这是谁呀？一大早就扯着个破锣嗓子瞎叫！”
王小七:“媳妇，连俺你都不认识了？俺是你老公，叫王小七、现年三十一、家住郊区、职业种地、兼职开推土机。俺唱这歌，是感谢油田的魏经理。俺不仅用心唱，还要付诸行动，送礼！”
小翠:“你看你，一点儿都不嫌丢人，一个开破推土机的愣是跟人家油田的魏经理套近乎。我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉——不知天高地厚，蹦三蹦捞不着给蚂蚁戴笼头。”
王小七:“媳妇，俺这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉――不知天高地厚，也不是蹦三蹦捞不着给蚂蚁戴笼头，俺是情真意笃、发自肺腑。”
小翠:“魏经理是谁呀？”
王小七:“就是让俺开推土机的人哪！要不是俺开上这推土机，咱的小日子能有今天这样红火？”
小翠:“就是。”年会小品
王小七:“所以咱要好好谢谢魏经理。这叫吃水不忘挖井人。”
小翠:“对，这魏经理就是给咱挖井的人。要不是魏经理，说不定恁还是二流子一个。”
王小七:“唉，是啊，那时候俺确实是有名的二流子，闲了就想到油田转转拿点东西，换俩钱花。可油田的人不说是拿，说是偷。嘿，多难听啊！”
小翠:“本来嘛。”
王小七:“有一回，油田保卫科抓住俺，关俺的禁闭。”
小翠:“啥禁闭呀，那是拘留。”
王小七:“还送我一对银手镯咧。”
小翠:“手铐！”
王小七:“后来，俺碰见了魏经理。”
小翠:“魏经理说:（演魏经理）‘小七呀，你小伙子年轻轻的学点手艺、技术什么的，别总想着拿别人东西。’”
王小七:“恁听听，听听，人家魏经理多有学问，一说话就知道人家上过大学，有知识。哪象那些人呐，一张嘴都是小偷、小偷，多寒碜人！当时俺就问魏经理，象俺这样的人能学点啥？”
小翠:“你喜欢啥？”
王小七:“我……我除了喜欢拿油田点儿东西，别……别的也没啥爱好了。”
小翠:“不会吧，我怎么听说你喜欢鼓捣点儿机器什么的？”
王小七:“魏经理，恁咋知道咧？没错，俺从小就喜欢捣鼓东西。俺爹的手表让俺三捣鼓两不捣鼓就不转圈了，俺二叔刚买的拖拉机让俺三开两不开，挂不上档了。你别说，后来鼓捣的多了，俺还渐渐鼓捣出门道了，俺大娘家的三马车弄不着了，让俺三捣鼓两不捣鼓，咚咚咚开走了。就连那二秃子家的摩托车，也是俺给他捣鼓好的。”
小翠:“那你在村里开个修理铺不行吗？”
王小七:“开了。可刚开张，就有人在我门口写上了个‘实行三包，代办托运’。”
小翠:“好啊。”
王小七:“好啥好呀？他们说我那是‘包修、包坏、包不起’。”
小翠:“那代办托运呢？”
王小七:“修不好他不得用车拖走吗？”
小翠:“哈……有意思。小七呀，你对机械这么有兴趣，就该到技工学校去学习机械操作嘛！”
王小七:“那、那得多少钱哪？俺家那点钱都让俺买酒喝了。”
小翠:“这样吧，学费我先给你垫上，等以后挣了钱再还我！”
王小七:“真咧？”
小翠:“真的。”
王小七:“当时俺太激动了……就这样，俺才开起了推土机。你说人家魏经理对咱的情谊是不是天下第一？”
小翠:“当然是天下第一！”
王小七:“俺总是想回报他，魏经理总是不依。俺王小七也是堂堂五尺男子汉，知恩图报天经地义，有恩不报不是君子那是毛驴！俺和小翠经过再三商量，决定给魏经理送点礼。可送点啥嘞？”
小翠:“人家油田人生活条件好，啥没有吃过，家里那点土特产也拿不出门……”
王小七:“俺两口子商量来商量去，还是送点钱比较实惠，想吃啥买啥。这不，俺换了一叠新钞票，一张张暂新，全是联号的。”
小翠:“呀！小七，到魏经理家门口了！”
王小七:“咦！俺这心咋乱扑腾咧？人家魏经理不收可咋办咧？”
小翠:“都说当官不打送礼的，咱好好跟魏经理说说，说服他收下咱的礼。”
王小七:“咋说服？要不……咱先操练操练，我先当一回魏经理，你来送礼，看你咋说服俺嘞。”
小翠:“好。”做敲门状，“当当当”。
小翠:“张惠妹。（对小七）魏经理，这些年多亏恁照顾我小七，这是一点儿小意思。请你笑纳。”
小翠:“咦，看你那点儿出息！你以为人家魏经理跟你一样咧，哪能这么容易就收下了？！”
王小七:“俺忘了，俺把自己当成魏经理了。不对，是俺把魏经理当成俺自己了。啊，也不对！这收礼还怪难呐。这领导也怪难当呀。”
小翠:“咋说也该推辞推辞吧。人家魏经理啥境界？”
王小七:“魏经理的境界就是不收礼！上次俺想请他吃顿饭，人家都不来，恁说这礼人家能收吗？”
小翠:“所以要想办法呀。这么简单就收下了，那不太没戏了？”
王小七:“那咋办嘞？”年会小品剧本
王小七:“嗨！下定决心，咱排除万难，迎难而上，见机行事吧！走，敲门！”
王小七:“刘德华!”
小翠:“俺找……魏经……理。”
王小七:“魏经理，八月十五快到了，俺和小翠来看看恁！”
魏经理:“谢谢、谢谢！快坐、快坐。喝点水。”
王小七:“别、别、恁别忙活了，俺和小翠不渴。来前刚吃了一个大西瓜，现在还憋得慌咧。”
魏经理:“小七，好久不见，最近情况怎么样啊？”
王小七:“魏经理，自从俺学会开推土机，就在俺二姨女婿的表姐夫的小舅子的施工队里干活，一天能挣二百多块咧。”
小翠:“一个月他挣六七千咧，魏经理！”
魏经理:“好样的，小七。”
王小七:“俺挣大钱啦，魏经理，恁猜俺村上的人都咋说俺咧？”
魏经理:“咋说？”
王小七:“出人头地的王小七，全靠油田魏经理。”
魏经理:“过头了……”
王小七:“恁想想，如果俺不碰到恁魏经理，说不定俺还在油田拿东西；如果还在油田拿东西，说不定早就进了公安局；如果进了公安局，哪里还会有今天的出人头地？”
魏经理:“话不能这么说，你的成功主要还是靠你自己的努力。”
王小七:“现在，俺正参加普光工程建设，国家重视农民工，还给俺发锦旗，去年年底，俺还被评为先进呐！”
魏经理:“祝贺你呀，小七！喂，你好！……紧急会议……好，我马上到。”
魏经理:“小七，小翠，真不巧，我还有一个会，你们先在家坐，晚上就在这里吃饭。”
魏经理:“小七，这……”
王小七:“那不是俺咧。”
小翠:“这个信封原来就在沙发上。”
王小七:“这、这、这只是俺和小翠的一点心意。”
魏经理:“有你这么表达心意的吗？你这是让我犯错误！”
王小七:“这犯啥错误？这叫张飞打黄盖，一个愿打一个愿挨。”
王小七:“管他是谁打黄盖，反正是一个愿打，一个愿挨。”
魏经理:“谁是周瑜，谁是黄盖？我看你就是个猛张飞！”
王小七:“俺……就是个猛张飞。今天，恁要是不收下俺的礼，俺……俺就不走了！”
小翠:“魏经理，恁就收下吧！别人帮俺，只是帮了一时，而恁是帮俺彻底脱贫呀！而且，而且恁把小七改造成了一个好人，是恁改变了他的一生啊！俺是从心眼里感谢恁魏经理，感谢石油人呐！。”
小翠:“谢谢魏经理，谢谢魏经理。”
魏经理:“这送礼的还要谢收礼的，不是弄反了吗？”
王小七:“恁能收下俺这礼，就是给俺最大的面子。”
魏经理:“好。这钱我收下，但我不收礼。小七，你看，”抖动那张发票，“我用这张发票来换你的钱，行吗？”
小翠:“培训费？”
魏经理:“对，这是当初你学技术时，我替你垫付的4000元钱学费。当时就说好的，等你挣了钱就还我。这剩下的钱你拿回去。”
王小七:“不不不，魏经理，这钱恁一定要收下。”
魏经理:“我不能收！”
王小七:“一定要收下。”
魏经理:“小七，你这是干什么？”
王小七:“油区农民王小七，跑到油田来送礼。”
小翠:“遇见廉洁魏经理，有礼你也送不去。”
魏经理:“油田遍吹廉洁风，不正之风无踪迹。”
三人合:“构建和谐新社会，美丽佳话谱新曲！”http://www.juben68.com