罗老师:一位充满爱心的班主任
花花:一个乡下打工者的女儿、胆小羞涩
小美:充满同情心的乖乖女搞笑小品
王小渝:戴眼镜的斯文小男生
陈大力:鲁莽嘴快的高个子男生
小美:今天是教师节，我要把这束又香又漂亮的花送给我们罗老师。（得意地走到自己的坐位，放下书包，把花放桌子上后开始读书。）
陈:哎，王小渝，等等我。（陈赶上王小渝后，喘着粗气，把手搭在王肩上。）
王:（小心地）哎哎哎，小心点，别碰着我的花，（扶了扶眼镜，非常严肃地）这可是送给罗老师的。
陈:咳！不就是一只百合花嘛，让我看看。（去抢王手里的花）
王:不行不行，你毛手毛脚的，别把花弄坏了。（转身护花）
陈:瞧你那样儿，真小气！（王小渝朝陈大力哼了一声，努了一下鼻子）
陈:（从书包里也拿出一只蓝色的玫瑰来，得意地炫耀）看见没有，我也有！
王:（吃惊地）咦？我从来没见过蓝色的玫瑰。
陈:（骄傲地）老土了吧，知道这花叫什么名字吗？蓝—色—妖—姬。贵着呢！
王:（露出羡慕的神色）哇！
陈:（顽皮地作敬礼状）Yes,Madam!
罗:上课！搞笑小品剧本
小美:起立！
罗:同学们好！
齐:老师好！祝罗老师教师节快乐！
罗:谢谢孩子们！请坐。
小美:（抱鲜花上讲台）罗老师，这是我送给你的鲜花，祝你天天快乐。
陈:（迫不及待地拿出蓝色玫瑰，跑上台）老师，老师，还有我的。
王:（紧跟）还有我的，还有我的。
罗:谢谢孩子们。（小美、王、陈簇拥着周老师，互相都说自己的花漂亮）
花花:（拿出书包里揉皱的红色康乃馨放背后，起身面对关观众，内心独白）我也想送花给罗老师，可是，我没有钱。昨天我路过花店的时候拣了一支康乃馨，虽然我把它放在矿泉水瓶里，可是，花瓣还是掉了许多，（望望讲台上的同学）我送还是不送呢？
周:好了，孩子们，谢谢你们，都回到你们的座位上去，好吗？（三生各自回到自己位置）
周:今天，我们继续学习第11课——（教师指黑板，学生读课题）《花瓣飘香》。这篇课文讲了一个小姑娘为了让生病的妈妈高兴，捡花瓣送给妈妈的故事……
花花:（突然站起来，坚定而又怯生生地）罗老师，（全体眼光转向花花）我……我……我也送你一支花吧。（拿着花向讲台走去）
王:（扶着眼镜细看，吃惊地）咦，花花，你送的花怎么花瓣都干了？
陈:（表情夸张地）哇，这也叫花呀！是捡来的吧。
小美:（拉陈的衣服）别胡说，陈大力。
陈:本来就是嘛，他爸爸是从乡下来打工的，哪有钱买花？
罗:（走到花花身边，温柔地）花花，别哭，台起头来，好吗？（花花台头，罗转向陈大力）大力，你知道吗，送什么样的花并不重要。（边说边退到讲台）重要的是这花和你们送的一样，都代表着对老师的爱啊。（陈大力点头）花花你看，老师把花瓣撕下来，放进我的书里，花瓣就成什么了？
齐:书——签。
罗:对！这样，罗老师还能天天看到你送的花呢。
小美:罗老师，花花笑了,花花笑了。
罗:孩子们，其实今天，也是你们父母的节日。
罗:父母是孩子的第一任老师，他们教会孩子说第一句话，走第一步路。小美，如果你不介意的话，老师把你送的花留下一朵，其他的分给每个同学两支，回家后送给你们的爸爸妈妈，好吗？
齐:好！
罗:（分花）这是你的，花花。来，陈大力，这是你的。。。。（依次发下去）
花花:老师，（拿出一支花走向老师）我只要一支。
齐:（吃惊地）为什么呀？
花花:我……我……我没有妈妈了，连妈妈长什么样我都不知道。（音乐起）呜……（其他孩子露出同情的神色）
罗:（抱着孩子，含着眼泪）孩子，那你就把这支花送给我吧，你就把罗老师当作你的妈妈，好吗？http://www.juben68.com