甲:咱俩可有一阵子没见着了。
乙:可不！您老至今还健在哪——
甲:什么话啊！
乙:没报销，那敢情好！
甲:你知道吗？前一阵子我跳了。
乙:跳楼？！
甲:跳了楼，还能站在这儿？我是跳槽！
乙:怪不得在屏幕上老看不到您啦！
甲:不是有个广告，说的是连那嫦娥吴刚也“跳”了嘛。
乙:所以啊，您老也跟着跳下来啦！
甲:可别忘了，眼下就有一档子热火节目——叫做《舞林盛典》。
乙:那您去参加了？！就您老这么一个身段？！
甲:你不想想，那“舞”是怎么个舞起来的？
乙:跳呗。年会小品
甲:所以说大家要跳啊。
乙:闹了半天，您倒是跳到哪儿去了？
甲:我被挖到婚庆公司去了。
乙:婚庆公司，好啊！天天有喜酒吃！
甲:看你这馋嘴，尽想着吃！
乙:这不说的是民以食为天嘛。
甲:婚庆公司的好处是天天都一个词儿，以不变应万变。哪像从前——
乙:啥意思？
甲:你看哪，以前我干的是电视台节目主持人每天内容不同——
乙:着啊，天天出镜！万众瞻仰——
甲:打住，你当我啥玩艺儿哪。
乙:那您现在在婚庆公司干什么哪？
甲:一样的活计。
乙:也是主持人？
甲:那叫司仪。
乙:哦，官方名称。
甲:所以啊，一样说话，以前是对着摄像头；如今是对着婚宴来宾。
乙:哦，您这不是像那个啥来着，客串捞外快的吧。
甲:别胡说，我可是正儿八经下海，正式经商啦。
乙:恭喜恭喜，下海好，下海好啊。
甲:就是这一说，喜气洋洋——话没多说，钱可不少！
乙:为啥呢？
甲:你想啊，我往那里一站，仪表堂堂妙语连珠。办喜事就讲究个喜庆，能好意思马马虎虎打发我吗。
乙:什么好事都沾上这个喜字啦。
甲:司仪可不简单哪，整个婚宴分三个篇章。
乙:还三个篇章哪。
甲:第一篇章——证婚仪式。
乙:哪有啥新鲜的？
甲:第二篇章——烛光感恩。
乙:进教堂了，您就是神父。
甲:第三篇章——敬酒互动。
乙:嘿，要没您，也就没酒喝。
甲:可不，我不发话，谁敢敬酒！
乙:好好好，我算服了您啦。
甲:哎，你不服还真不行。
乙:又咋啦？
甲:前一阵子，在婚庆公司逮住一条信息可有大用场了。
乙:啥信息，这么值钱？
甲:我们婚庆公司不光是从晚上婚宴开始操办——
乙:敢情三班倒？！
甲:别打岔，可以说是从早忙到晚啊。
乙:一天十二个小时还不止！
甲:早晨新郎新娘起床——
乙:这新郎新娘早晨起床，你们也得管哪——
甲:一路人马是奔向娘家——
乙:管新娘化妆。年会小品剧本
甲:一路人马是奔向——
乙:婆家！
甲:算你聪明！
乙:承蒙夸奖。
甲:好意思啊你！
乙:往下说，往下说。
甲:那是指挥车队。
乙:迎亲。
甲:有一回，这婚庆迎亲用车出了问题啦。
乙:还有这事儿？
甲:前头是开路先锋，三辆悍马吉普车成品字形排开开道——
乙:够神气的！
甲:一部奔驰当婚礼主车。
乙:不是林肯加长房车，也差不离。
甲:可后面出岔子了。
乙:后面是三轮车哪？
甲:后面有宝马——
乙:宝马快刀！
甲:你当上威虎山哪。
乙:打住，打住，算我没说。
甲:宝马后面是奥迪。
乙:四个圈，也不错。要再加一个圈就更好。
甲:奥迪再后面有一辆桑塔纳。
乙:也不算差啊。
甲:桑塔纳，伤脱啦！
乙:此话怎讲？
甲:你想想啊，前面是“奔驰”的“奔”，后面有“桑塔纳”的“丧”。
乙:桑塔纳的“桑”又怎么啦？
甲:不是那个桑，是那个丧！
乙:这不，就是个谐音嘛。
甲:这可不能打马虎眼，奔丧奔丧，人家本来办喜事，咋能成了丧事呢。
乙:原来这样！
甲:坐在里面的那一对伴郎伴娘立马被撵下来换车！
乙:没禁止他俩入场算幸运的。
甲:从此，桑塔纳轿车与婚庆喜事迎亲车队拜拜！
乙:这可亏了大众桑塔纳啦。
甲:没事儿，有你老哥我呢！
乙:咋说？
甲:我给大众桑塔纳出了一个点子，赶紧出一款新车。
乙:人家理您吗？
甲:赚钱的好主意，咋会不采纳！
乙:我可猜出来了——换汤不换药！
甲:真不愧为我的老搭档。新起的名字叫做腾飞。
乙:腾飞好啊。
甲:你倒想想，前面是奔驰，后面是腾飞——
乙:加起来就是奔腾！
甲:一字之差，天上地下。
乙:奔腾是在天上飞，奔丧是在地下埋。怎么样，我这个搭档？
甲:够格！
乙:这可不假。
甲:好事还在后头哪——
乙:我就知道，您这个点子大发啦。
甲:大众桑塔纳答应送我一辆新款式的“腾飞”。
乙:有四个轮子？
甲:当然。
乙:玩具车？！
甲:瞧你说的！我这就去领钥匙（边说边下场）啦。
乙:哎，等等我，我也该有份不是？别忘了，我俩可是搭档啊（边说边追下场去）。http://www.juben68.com