杨阳:起立!
周老师:同学们好!
同学们:老师好!
周老师:请坐!现在我们开始上文明礼仪课。中国是一个文明古国，长期积淀的东方传统美德形成了我们特有的道德观念。正是因为我们知道“爱护公物，讲究卫生”是美德，所以我们要做到爱护公共设施，不乱涂乱画，不乱扔废弃物，不损坏花草和树木;正是因为我们知道“仪表整洁，举止文明”是美德，所以我们要做到在校园内穿校服，不穿拖鞋;正是因为我们知道“团结友爱，勤俭节约”是美德，所以向善的本性时时要求着我们做一个好人做一个文明的小学生。
周老师:同学们，这位是才转来我们班的同学，叫王梦飞。大家看到了吧，王梦飞上学是爸爸背他来的，因为他患有先天性肌肉无力症，大家要多帮助他。
杨阳:我可以成为你的好朋友吗?
杨阳:爸妈我回来了。
杨阳:妈，我跟你商量个事。
杨阳妈:这孩子，啥事这么兴奋，考100分了，又有什么新要求，我跟你说，肯德基不能再吃了，你爸也不会同意，再吃下去，什么都美就是体型不美了。
杨阳:妈，您想到哪去了。
杨阳爸:杨阳，肯德基不能再吃了。
杨阳:爸在家呀?(跑过去):爸，劳驾，请您过来一下，我跟你们商量一件事。
杨阳爸:你小子，又有什么鬼点子?
杨阳:爸，您和妈怎么都这样，真气人。我有件很重要的事要和你们商量。
杨阳:我们班新转来一个新同学，患有先天性肌肉无力症，走路很困难，我想每天中午放学背他回家。
杨阳爸:这事还要商量?做好事，我们当然同意。
杨阳妈:同意是同意，你别哪天不小心把人家给摔着了。
杨阳:不会的。你们同意了，耶!
同学丙:王梦飞你的小儿书借给我看看好吗?
王梦飞:这是班长从家里带给我的。
同学乙:好意思，太自私。
同学丙:你自私。
同学乙:你自私，就你自私，你不自私，你给王梦飞从家里拿了什么好看的好玩的。
杨阳:王梦飞，走，我搀扶你去外面走走，我从网上看，你要树立战胜病魔的信心，你这种病很需要锻炼。
周老师:哪位同学知道不知道王梦飞怎么了?
同学乙:报告老师，是他惹的，学王梦飞走路，太不尊重人。
周老师:又是你，下课到我办公室来。拿别人的缺陷开玩笑，我觉得这是不道德的。有身体缺陷的人，本身就比较忌讳别人说他的缺陷，再拿人家的缺陷开玩笑，就像在别人的伤口上撒盐一样。换位思考一下，如果你有身体缺陷，别人要是拿你的缺陷开玩笑，你会怎样?一个有良好道德修养的人是不会把人的这些缺陷当做笑料的。你要给王梦飞赔礼道歉。
杨阳:叔叔，我是王梦飞的同学。叔叔，你上班一定很忙，以后中午放学您不用来接王梦飞了，我背他回家。
王梦飞爸:你是班长吧，王梦飞回家说，你对他可好了，处处帮助他，谢谢你，你还是个孩子，背不动的。
杨阳:叔叔，我是学校棒球队的，我还练跆拳道，我的身体很棒的，叔叔，我能背动的，我试过，我爸爸我都能背得动。
王梦飞爸:谢谢你，那哪能行。
杨阳:你体重有多少?
王梦飞:48斤。
杨阳:我比你重30多斤呢，来，我试试可能背动你?
王梦飞:不，你也是个小孩。
杨阳:一点也不重，中午放学我就背你回家。
同学甲:我也能背动
同学丙:对不起，都是我不好
王梦飞:没关系
同学丙:请你原谅我好吗?
小朋友:哼，我才不让呢
小同学:不客气
小朋友:嚎啕大哭，把手里的吃的撒了一地
阿姨:我走，我不要你了，小孩冲到妈妈身边，用小手使劲扭妈妈的腿
阿姨:回家，回家看我怎么揍你
老奶奶:娇生惯养都什么程度了，长大还怎么了得啊
叔叔:算了算了，教育小孩不是一朝一夕的事，对杨阳说你这个当哥哥的每天都要背着弟弟上学吗?
同学甲:不是，他俩是同学，我们都是同学
叔叔:同学?你们同学之间如亲兄弟一样，真看不出来叔叔真的很感动，这是叔叔的名片，有困难打电话找我，你们是阳光少年实验小学的学生吧，这个事我记得，我会帮助你们的，不能让你们这帮小孩子干这种事
杨阳爸:怎么样啊?不会半途而废吧
杨阳:怎么会呢，我会坚持到底的
杨阳妈:王梦飞妈找到我，说不能让杨阳背王梦飞，我说，你放心，你就让孩子自己干自己喜欢干的事
杨阳:我们班有好多同学争着要背王梦飞呢
杨阳爸:这就是正能量啊，孩子，做好事并不难，如果要一辈子都要做好事真是不易啊
周老师:这个字又写错了，下次在写要看书认真做，记住了吗?
王梦飞:老师，我记住了
周老师:我相信你会很快成为大家的好朋友，每一个同学都会伸出友谊之手来帮助你，你要学会坚强，学会快乐
杨阳:报告
周老师:请进
赵老师:你好
杨阳:周老师，昨天在公交车上有个叔叔递给了我张名片，他说，他要帮我们
杨阳:周老师，快上课了，我可以走了吗?
周老师:可以走了
赵老师:杨阳这孩子真不愧是雅行之星啊
杨阳:摔着了吗?
王梦飞:没事
杨阳:妈，我回来了
杨阳妈:杨阳，你怎么了?
杨阳:妈，没事，楼梯口不小心摔了一下
杨阳妈:我的天啊，你把人王梦飞摔着了吗?
杨阳:没有，没摔着地，摔倒时，他垫在我身上了
杨阳妈:这就好，下午课别上了，去医院看看吧
杨阳:没事的
杨阳妈:没事没事，看看若真没事，不就放心了
同学乙:杨阳，我们架着你
杨阳:不用不用，我能坚持
周老师:同学们，杨阳同学的事迹登了报，有的同学已经看到了，杨阳同学的助人为乐的行为感动了同学也感动了老师，一个人不爱如果不爱他人，不爱集体，怎么能爱祖国呢?
同学乙:杨阳，我来背你
杨阳:谢谢，不用，我自己能行
周老师:同学们，杨阳同学背王梦飞同学下楼，不小心摔倒，医生说他半月板摔伤了，如果手术……
中队长:老师，什么叫半月板呢?
周老师:就是膝盖里的一个小关节
同学甲:如果手术，我们同学给他捐款。同学们异口同声的响应
杨阳妈:去北京几天确诊半月板没伤，可把我吓坏了，周老师，孩子如果真摔伤了半月板，那怎么办呢，听说半月板损伤挺麻烦的
周老师:万幸万幸还好没大碍就好，我一直想讨教你，你是怎么教育孩子这么懂礼貌，这么优秀的?诀窍是什么?
杨阳妈:谈不上诀窍，我觉得，家长有礼貌，家人相互之间讲礼貌，他们再要求孩子讲礼貌，孩子很容易就学会了礼貌，如果家长平常都不用礼貌去要求自己的言行，反而告诉孩子要讲礼貌，这确实有点强人所难，这也正式我们平常所说的言教不如身教
周老师:你说的真好，有机会请你在叫家长会上给大家传授你的教子之方，杨阳，你觉得爸妈在教育你方面有什么感想
杨阳:老师，您别看妈妈很温和，可是，妈妈管起我来可是很严厉的，爸爸呢。小事不问，大事还都是爸爸拿主意
杨阳妈:孩子之前都是和奶奶在一起生活，幼儿园开始才真正回到我身边，上学后我对他要求非常严格，成绩都要在95分以上，即便达不到这个分数，我也不能接受他因为粗心，马虎犯错，否则就会眼里的训斥他。
护士:我认为在小学阶段，培养孩子的德智体是最重要的，得让他学会做人，在学会做事
周老师:我也是这么认为的，在小学极端培养孩子的道德品质是非常重要的，只有应试教育的环境才会出现格外关注孩子学习成绩的做法，认为孩子的人生不能输在起跑线上，不能输在小学阶段，其实，通过观察哪些成功的人就可以发现，小学的成绩和以后的人生能否成功几乎没有相关性，但小学乃至以后的学生阶段时形成的道德品质，在未来的人生中会产生很大的影响，杨阳，王梦飞因为你摔伤了，哭的很厉害，这些天两眼都是肿的，他家长听说你要手术，要送钱来，我的赶快给他家长说声报个平安，对了，同学视频掏出手机，还掏出用纸叠的星星，给，这是王梦飞送给你的
中队长:报告辅导员，中队雅行教育主题队会一切准本就绪，请辅导员给予指导，报告完毕
辅导员:接受你的报告，并预祝活动圆满成功
中队长:全体起立，唱队歌，请坐下，我宣布雅行教育主题队会现在开始
同学乙:听老师说，名片叔叔要捐给咱们学校一辆校车呢
杨阳:真的
同学丙:老师是这么说的，杨阳，祝贺你，祝贺你被评为校园雅行之星
有句话叫:为善为快乐之本，但真的做一个好人而且是做一辈子的好人真的是实属不易啊!http://www.juben68.com