甲:尊敬的各位领导、各位来宾、亲爱的同志们！
乙:这是要演讲。
甲:我们今天欢聚在XX实在是太高兴了。
乙:没错。
甲:有八个字说的非常好哇！
乙:哪八个字？
甲:孝顺父母、人人有责！
乙:没错，这是大实话？
甲:是啊！现在可以说不孝顺的人是越来越多。
乙:为什么这么说？
甲:为什么？就因为你二舅。
乙:我二舅怎么拉？年会小品
甲:你给大伙说说你二舅是干什么的？
乙:我二舅，是我们乡的乡长啊。
甲:朋友们大家可以想想，现在当乡长多好啊。可你看看你二舅，身为一乡之长自己的房子漏雨不管，一下雨就往乡里敬的老院跑。
乙:他这是关爱老人？
甲:你二舅他身为一名乡长，每天都要去给刘大妈做饭。
乙:刘大妈是孤寡老人没儿没女。
甲:你二舅他身为一名乡长，只要有谁家闹矛盾二舅一准在哪……。
乙:干什么？
甲:为他们调解啊？
乙:这是他的工作需要？
甲:最可气的是哪回你二舅来滨州办公，下公共汽车不久就出事了?
乙:出什么事了？
甲:有一位老大爷在路边等车，突发心脏病躺在了地上，周围的人一看都吓了一跳，没一个上前管的，这时候说时迟那时快你二舅飞身一跃来到了大爷面前。
乙:好功夫！
甲:那是二话没说背起了大爷唰……仅用了一分钟的工夫从华联一口气跑到了滨医。
乙:好吗，我二舅是刘翔啊。
甲:到医院交了挂号费，交了住院费，交了医疗费，交了所有的费用。办完手续之后，由于抢救及时，终于老大爷脱离了生命危险。
乙:太玄拉。
甲:大爷的命保住啦！
乙:是啊。
甲:多亏了你二舅否则老大爷就吹灯拔蜡了，老大爷的儿子得知此事之后，那是十分地感动，眼泪唰就下来了。
乙:这是激动地。
甲:当时拉着你二舅的手那是……（激动的说不上话来）。
乙:这是怎么啦？不是，有话你慢慢说。
甲:大哥，俺谢谢你救了俺爹。（呜……）
乙:不用谢这是我应该做的。
甲:大哥，都怪俺不好，俺不应该让俺爹生气。他老人家要是不生气就不会离家出走，他不离家出走就不会有心脏病，他要不得心脏病就不会躺到地上，他不躺到地上你就不会救他，你不救他它就不会来到医院，他要不来到医院。那…那后果就不堪设想了（哭呜……）。
乙:嚯！好吗。我说，你先别哭有什么事你慢慢说。
甲:是这么回事，我三岁地时候俺娘就走啦是俺爹一把屎一把尿巴胺拉扯大地。这不是咱农村现在越来越富，生活条件越来越好吗？
乙:是啊。
甲:我本来想挣了钱让俺爹吃好地喝好地让他在家好好养老，可他这个人就是闲不住呀？
乙:怎么啦？
甲:他突然冒出一个想法。
乙:什么想法？
甲:他居然想搞一个蛋鸡养殖基地。
乙:这是好事啊？你不支持吗？
甲:是好事俺也支持，可是俺媳妇反对呀？
乙:你媳妇怎么说？
甲:他说:“什么什么什么养蛋鸡，就你爹那体格你又不是不知道别说养鸡啦就是吃鸡也吃不了个囫囵个地。”
乙:嗨，这是怎么说话呢？
甲:怎么说话，你说说啊自从我嫁到你家，每天是好吃好喝的伺候着他，现在生活条件好啦不在家好好呆着养什么蛋鸡呀。这不叫村里人说闲话吗？
乙:说什么闲话？
甲:说他作风有问题吗？年会小品剧本
乙:养蛋鸡跟作风又什么关系？
甲:你想啊，你爹可打了二十多年的光棍对不对。
乙:没错啊。
甲:养地是什么？
乙:蛋鸡啊。
甲:蛋鸡是干什么的？
乙:下蛋的。
甲:它为什么会下蛋？
乙:因为它有这个功能？
甲:它为什么有这个功能？
乙:母的呀。
甲:这不就完了吗？
乙:嗨……你怎么会这么想呢？
甲:我怎么不这么想，我告诉你我有办法让你爹不养鸡。
乙:什么办法？
甲:给找个对象给你找个娘呀？
乙:你说这是什么人呀。
甲:话刚说到这里俺爹“啪”的一声就把门推开拉。
乙:好吗，刚才的话都听见啦？
甲:可不是吗。就因为说了这些不该说的话，俺爹就离家出走啦？
乙:我告诉你谁听了谁都会离家出走？
甲:可不是吗？这时候就看你二舅从兜里拿出了快板。
乙:我二舅还会说快板？
甲:那当然啦，这是要给他上一课。
乙:愿谁呀？
甲:要知道，父母的养育之恩不能忘。
乙:说得好。
甲:你二舅的一番话让他明白啦。
乙:明白什么。
甲:做人要明理，百善孝为先啊！
乙:是啊。
甲:大哥什么也别说啦从今以后，你爹就是俺爹，你娘就是俺娘，你孩子就是俺孩子，你老婆就是俺•••••
乙:啊！
甲:嫂子!你放心从今以后我会对俺爹好好孝顺。叫他成为世界上最幸福的爹。
乙:好！
甲:你二舅不仅是电业标兵，人民公仆。而且还是一个大孝子。
乙:那当然
甲:话刚说到这就听你二舅就唱上啦！
乙:怎么唱得
甲:（唱）啊•••这个人就是爹，
乙:（唱）啊•••这个人就是妈。
合:这个人给了我生命给我一个家。