乙:给大家表演相声。
甲:首先哪，我们为大家献上最真诚的祝福。
乙:祝福什么呢？
甲:祝大家，在今后的工作和生活当中:一帆风顺，两全其美，三阳开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八面来财，九九同心，十全十美，百事可乐，千事顺心，万事如意。掌声鼓励！
乙:呵！这嘴够甜的。我说，你会的成语可是不少啊？
甲:不，我学的还很不够。
乙:还挺客气。
甲:其实啊，作为新时代的文艺工作者，我们必须好好研究丰富的汉语言。尤其对于成语，那就更应该下功夫了。
乙:那是啊。
甲:可是也有不尽人意的事情。
乙:怎么呢？小品，http://www.juben68.com
甲:有些个人学成语不求甚解，囫囵吞枣，甘做“阳世三间大晕头”……这就比较遗憾了。
乙:你等等！你说有些个人，学成语不求甚解，囫囵吞枣，甘做“阳世三间大晕头”……这里边包括我吗？
甲:主要就是你。
乙:啊？你说这话有根据吗？
甲:当然有根据了。
乙:什么根据？
甲:前几天，你儿子问你几个成语，你是怎么解释的？
乙:我给他正确的解释啊。
甲:孩子问了:什么叫“小题大做”？
乙:我告诉他，什么叫“小题大做”！“小题大做”，就是小孩儿的题大人做。
甲:大人做？
乙:对呀！你的作业题，不就都是由我来做吗？虽然都给做错了，但那也是小题大做呀！
甲:嗬！您瞧这个傻爹！
乙:什么叫傻爹呀？这叫“大智若愚”。
甲:这应该觉叫“大愚弱智”……孩子又问你了，什么是“不以物喜，不以己悲”？
乙:这更简单了，“不以物喜，不以己悲”嘛！
甲:啊。小品剧本
乙:就是不能因为物理考的好就高兴，也不能因为几何考砸了就哭鼻子。
甲:那什么叫“不屈不挠”。
乙:就是说:胳膊不弯曲，就挠不着后脑勺。
甲:什么叫“有条不紊”？
乙:那就是嘴里有油条，就不能接吻。
甲:什么叫“一塌糊涂”？
乙:就是:一塌下来，就装糊涂。
甲:这像话吗？
乙:怎么不像话了？我们工头就这样，他盖楼的时候吹五喝六，等楼一塌下来，他当时就装糊涂。这就叫“一塌糊涂”。
甲:大家看见没，这当爹的不好好学习，直接影响下一代。
乙:您这意思，我影响下一代了。
甲:可不是影响了吗？前天，你儿子按照你的教育思路，写了一篇作文，到学校一念，差点出了人命啊。
乙:那至于吗？
甲:还不至于？孩子这作文一念，有一部分老师吓跑了，一部分老师晕倒了，还有一部分年轻的老师，“嘎巴”就变了寿星老了。
乙:还搞出时间隧道来了！
甲:小孩往讲台上一站:“《我的家》。”
乙:这是题目。
甲:“我的家有爸爸、妈妈和我三个人，乃是一丘之貉。”
乙:好吗？我们家成动物园了。
甲:“每天早上一出门，我们三个就分道扬镳，各奔前程。晚上，总是我和妈妈首先殊途同归，然后守株待兔。”
乙:这就是等我呢。
甲:“爸爸是个建筑师，每天在工地指手画脚，摇头晃脑，上窜下跳，张牙舞爪；妈妈是个售货员，在商店里来者不拒；我是个学生，坐在教室里呆若木鸡，一双眼睛寒光四射，两行鼻涕青翠欲滴。”
乙:这什么形象啊？
甲:“我们一家三口，臭气相投，肥猪满圈。只是我妈妈鼠肚鸡肠，经常因为我成绩不好，就对我同室操戈，心狠手辣，打得我五体投地。爸爸看着妈妈打我，却是袖手旁观，从不见义勇为，这家伙老气横秋，分明是重色轻友！”
乙:去你的吧！http://www.juben68.com