[幕启:今年年初，全国人民代表大会和全国政治协商会议在北京隆重召开，有关国计民生的大问题都在两会上有所讨论和反映，其中教育问题尤其受到与会代表的重视。而高校教育自然是重中之重，其中高校毕业生就就业问题更是受到两会代表的广泛关注。
校长:都说找工作难，开始招聘员工也难啊，现在最缺的是什么？人才！今天我负责主持面试，就是要引进人才把好关，看我怎么考他们吧！
大冬瓜:不管有多少风雨，我都会
校长:（打断）同学，同学，你是来干什么的。
大冬瓜:（粤语）你是校长是嘛，我是来应聘当老师的。让我来自我介绍一下，我的名字叫大冬瓜，不是因为我长得像冬瓜，而是因为我本身就是一个冬瓜。
校长:（打断）同学，等等，你会说普通话吗？
大冬瓜:（粤语）煲冬瓜是吗？（普通话）无问题。
校长:什么煲冬瓜，我看你不但长得像冬瓜，还挺喜欢吃冬瓜的嘛。
大冬瓜:（普通话）我的“煲冬瓜”就是普通话的意思。
校长:哦，那你的普通话还真挺普通啊！小品
大冬瓜:（普通话）不，校长，我的普通话一点也不普通，不信，你来考考我。
校长:好，我就随便考考你，这几个字怎样念？
大冬瓜:——（临场发挥）
校长:大家说，他的普通话普通吗？
大家:普通。
校长:那招聘他吗？
大家:不招聘。
大冬瓜:别别别，我的国语歌唱得很好，要不你们听听！
校长:好，你唱。
大冬瓜:爱你一万年，爱你经得起考验。
校长:停停停，我看还是免了吧。就你那普通话，我劝你还是汇价好好练练吧。
大冬瓜:（粤语）你好野，你串，你这间烂鬼学校，做不做都罢啦，秋！我撇！（下场）
校长:哎，现在的大学生，真是的，普通话都讲得不标准。你们说，如果他的普通话讲得有我这么标准，还怕找不到工作吗？大家说是吗？
女郎:（冲观众讲）小女子我今年二十三，长得闭月又羞花，至今尚未有婆家，哎呀，你干嘛老盯着人家看嘛？讨厌！人家今天是出来找工作的，没空谈情说爱，哼！（冲校长）校长，校长，我是来应聘老师的！
校长:我的妈呀，来应聘老师的，我还以为是应聘夜总会小姐的。
女郎:讨厌！你真坏！
校长:行了，行了，说正题，先问你几个问题？
女郎:哎哟，还要问问题啊？你看人家长得楚楚可人，就免了吧？
校长:对，既可怕又吓人！
女郎:讨厌！
校长:来，开始了，你叫什么名字？
女郎:保蜜。
校长:你保密什么，我就是问你名字而已。
女郎:我就是姓保，名字是甜蜜蜜的蜜。
校长:哦，这样。那你的性别呢？
女郎:保密。
校长:喂，你明明是女的，还保密什么？
女郎:那你明明知道我是个女的，还问我干什么！
校长:（无语）那对不起，是我错。
女郎:当然是你错，难道是我错吗？
校长:那你的电话号码是多少？
女郎:保密！
校长:又保密。
女郎:当然要保密啦，我的条件那么出众，每年都不知道有多少人问我要电话号码，这哪能随便给别人？
校长:好，那问点别的？让我来考考你，飞机为什么能够在空中飞来飞去？
女郎:对了，为什么？
校长:这是我问你啊！
女郎:我又不是飞机，这我怎么知道。
校长:我看还是算了吧，你还是回家吧！
女郎:怎么了？大哥。
校长:什么大哥啊！就你这素质，能当老师吗？走吧！
女郎:（撒娇）大哥？（见没有反应）走就走，哼，讨厌！
校长:林子大了，什么鸟都有，以姿色弄人，想不劳而获，这样的人进来不误人子弟才怪！
小关:头可断，血可流，鞋子不能没有油！（啐了一口唾沫在鞋上擦擦，上场）请问，这里是学校招聘吗？
校长:对，是的。
小关:您这里招不招校长啊？
校长:不好意思，我就是校长。
小关:那，那招聘副校长吗？
校长:我们现在只招老师。
小关:噢！（低头摸一下口袋，欲走欲留）口袋就剩下三块钱了，下星期女朋友还要过生日，（回头与女友打招呼）哎，只好委屈自己了，好！我当老师了。
校长:哎，你别急，我们招老师要面试。
小关:什么？当个普通老师还要面试，我是本科学历呀！屈才当一个小老师还要面试？
校长:那当然，现在本科生到处都是，前天还有一个自称硕士生的来面试呢？
小关:好好好，面试就面试，怎么个试法？你说。
校长:你叫什么名字？
小关:不知道。
校长:什么不知道，连自己的名字也不知道吗？
小关:我的网名就叫不知道。现在是网络时代，网名就是我的名字。
校长:哦，那好，那你的性别是？
小关:你看着办吧？
校长:什么看着办？小品剧本
小关:你觉得我是男的，我就是男的，你认为我是女的，我就是女的。
校长:哦，那
小关:等等，先别急，我接个电话。（接电话）喂，哦，黄全欢是吗？什么，一千万，不行，不行，不是说好了吗，没有两千万不能成交，对，先这样，我还要面试呢？好，拜拜！（对校长）不好意思，校长，我刚才是在忙股票的事情，行了，你现在可以继续问问题了。
校长:那好，你的电话号码是多少？
小关:电话号码，我的电话号码，就是，就是，不好意思，我忘记了。
校长:什么，你自己的电话号码也会忘记。
小关:这没什么好奇怪的，我只记得别人的电话号码。不过没关系，我的女朋友就在外面，我叫她进来回答吧，她肯定知道。（冲外面喊）HENNY，进来吧。
小关女友:（进来）HENNY，什么事啊？
小关:快告诉校长我的电话号码是多少？
小关女友:哦，好的，就是1234567
小关:对，就是这个。还有什么问题吗？（校长刚要说话）等等，我有个电话。喂，是你啊，什么，好的，哦，好，就这样，拜拜。校长，可以了，问吧！
校长:好，我考你一个科学常识，水分子是由什么组成的？
小关:这个吗？这个吗？（小声对女友）你知道吗？
小关女友:我忘记了。
小关:（故作镇定）这个吗？这个吗？其实是，（晃来晃去）其实以你的智慧，我很难向你解释。
校长:（摇头）算了，我劝你还是回去吧。
小关:我听出来了，你这是在赶我走！
校长:是你干不了。
小关:哼，我告诉你，这工作我还不稀罕呢！HENNY，我们走。（小关与女友冲校长做鬼脸）
校长:慢走，不送！哎，这样的素质，我们能招吗？
校长:又来两个面试的，好，去考考他们。两位是？
校长:两位都是来面试的？
妈妈:不，是我女儿来面试，我是来陪她的。
校长:哦，那按照规定，你必须在外面等。
妈妈:什么，难道你想分开我们母女俩，你想破坏我们之间的感情吗？我和我女儿自小相依为命，从小到大，无论她干什么事情，我都是陪着她的。难道这次你就想拆开我们吗？让大家说说，应该拆开我们吗？（看台下反应）
校长:好好，一起吧。那我们开始考了。（见不小点点头，开始问）请问你叫什么名字？
不小点:问我妈妈。
妈妈:她叫不小点。
校长:那你的性别？
不小点:问我妈妈。
妈妈:她是女的。
校长:那，（想了一想，问妈妈）那请问你女儿的电话号码是多少？
妈妈:问我女儿。
不小点:1234567。校长好奇怪啊，干嘛不直接问我就行了吗？
校长:（无语）
妈妈:校长，还有问题吗？如果没有，就直接招我女儿算了。我女儿很优秀的，他成绩优秀，还很关心时事呢？
校长:是吗？好，我就考考她，两会在什么地方召开。
不小点:（小声）妈妈，两会在什么地方召开？
妈妈:应该是在北京。
不小点:（大声）我知道，是在北京召开。
校长:我想我们学校不能够同时招两个老师，你们还是另谋高就吧。
不小点:你这样说，就是不招我了。
校长:呃，可以这样说。
不小点:啊。（一下哭了起来）
妈妈:乖，不要哭。（骂校长）你这是什么校长，干什么弄哭我的女儿。女儿，乖，不要哭，这种学校不进也罢。（带不小点走，骂校长）你小心点，我要投诉你们。
校长:真是的，现在的大学生没受过磨练啊，真的很难成材啊！看这些大学生这样的素质，看来真的很难招聘到合适的老师，看来我还是去挖别的学校的墙角算了。
袁老师:哎，我是外地老师，听说广东这里的待遇好，所以就来碰碰运气。（对校长）您好！
校长:你好！
袁老师:请问这里是在招聘老师吗？
校长:对。
袁老师:哦，我是来应聘的。
校长:噢！
袁老师:我是外地老师。
校长:是外地啊！
袁老师:我是特级教师，这是我的证书。
校长:（拿来一看）哈哈，得来全不费工夫，捡到宝了。袁老师是吗，你被录用了。
袁老师:什么，不用面试的吗？那么顺利，该不会是——（用怀疑的眼光看校长）
校长:（连忙解释）不是，因为我们学校尊重人才，尤其是像你这样的人才。
袁老师:哦，这样。
校长:走，我们进去签约。
袁老师:好，签约！