简介:女孩于小芊是在一个普通家庭长大的孩子，从小喜欢画画的她被父母给予了厚望。绘画天赋极高的她也不负众望的考上了很好的重点大学。
于小芊:本剧主角，比较单纯，有点小虚荣心。来自一个普通的家庭，有着极高的绘画水平和天赋，来到大学后因为想要和家境很好的韩歆瑶成为朋友，错误的选择了隐瞒自己的真实家境。之后被韩歆瑶陷害，通过李诗琪的安慰，才重新找回自我。在李诗琪的帮助下，得到了绘画比赛的第一名。
韩歆瑶:爱慕虚荣、的大小姐，有着比较强的妒忌心和虚荣心，不允许他人比自己强。在发现于小芊的真实身份的时候，想到的是利用她家境普通没有背景这一点陷害于小芊，最终还是未能如愿以偿。在剧的最后时候，承认自己的错误，和于小芊她们重归于好
李诗琪:于小芊和韩歆瑶的班长，正义感强，乐于助人。在于小芊最无助的时候帮助了她。身份很神秘，貌似和学校高层有什么关系，不过班上同学并不知道这点。
学生甲:“快看啊，前面那个就是传说中的韩歆瑶吧”（指着前排的韩歆瑶）
学生乙:“是啊是啊，我在新生入学的时候见过她，被一辆超漂亮的跑车送来报到的，下了车还有很多人来接她，排场大得很呢”
学生甲:“她好漂亮啊~”
学生乙:“不止是漂亮呢，听说啊，她的爸爸是全国有名的画家。她的妈妈也是有名的模特呢。她本身的成绩和绘画能力也非常出色，拿过很多全国的奖项呢”
学生甲:“哇！这么厉害的女孩，本来还想看看能不能认识一下呢。诶，我们这身份，会被别人嫌弃的吧”
学生乙:“是啊，像他那种不可高攀的女孩，身边的朋友也一定是有着与众不同身份的人吧，我们就别丢人现眼了啊”
于小芊:“请等一下”
于小芊:“你好，你叫韩歆瑶吧。我是和你同班的，叫于小芊。”
于小芊:“是这样的，我觉得你很厉害，能不能交个朋友呢？”
学生丙:“诶，又是一个想和歆瑶姐套关系的”
学生丁:“就是啊，真是烦人。之前已经打发走好几拨了，这些人就像苍蝇一样，怎么赶也赶不走啊。”
学生丙:“谁叫我们歆瑶姐这么优秀，那些凡夫俗子自然想攀附我们歆瑶姐啦。”
学生丁:“哪里是所有人都可以和歆瑶姐搭上关系的，也不好好照照镜子。”
于小芊:“其……其实是这样的，我的爸爸是《艺术潮流》杂志的总编，他对你的父亲也仰慕已久。爸爸经常和我谈起你的父亲，当我知道韩大画家的女儿是和我同班时，就兴奋的赶来想和你认识一下了”
学生丙:“哇，就是那个全国最畅销的《艺术潮流》杂志么？”
学生丁:“我每个月一定会买一份的。那杂志实在太酷了”
韩歆瑶:“呵呵，别听她们瞎说，你们先回去吧（指着学生丙丁，学生丙丁下场）。我很喜欢那本《艺术潮流》，你的父亲也很棒啊，你的母亲也一定是位与众不同的人吧”
于小芊:“实不相瞒，我妈妈在法国工作，是一个服装设计师。在法国的一些时装秀上也有她设计的服装展出。”
韩歆瑶:“你的母亲也很厉害呢，什么时候给我介绍认识认识啊。众所周知，我的妈妈是一个模特，她也需要一些更加时尚的服装来打扮自己。”
于小芊:“呵呵，下次有机会一定介绍。”
韩歆瑶:“于小芊是吧，很高兴和你成为朋友。”
于小芊:“我也很高兴啊”
学生甲:“喂，有没有听说那个<心之画绘画大赛>啊?”
学生乙:“<心之画绘画大赛>？没听过哦，给我讲讲是怎么回事吧。”
学生甲:“就知道你不知道，这是我的一个在学生会的朋友透露给我的小道消息。<心之画绘画大赛>马上就要开始了，这是面向全校学生的一个美术作品比赛。听说第一名的作品能够代表学校参加一个全国性的画展啊”
学生乙:“这么厉害，那样的话就出名了啊”
学生甲:“是啊，你看这第一名会是花落谁家呢？”
学生乙:“看见前面的那个女生没有？你认不认识她？”
学生甲:“当然认识啊，以前你不是和我说过她的么，叫韩歆瑶”
学生乙:“嗯，据我所知，韩歆瑶是我们学校夺冠希望最大的了，其他的人和她比差远了”
学生甲:“诶，如果韩歆瑶拿了第一名的话，在学校一定更出名了，和我们的差距越来越大，没希望了。”
学生乙:“你现在还抱这种期望啊……别多想了”
于小芊:“歆瑶，有没有听见他们刚才说的，那个<心之画绘画大赛>好像很不错的样子啊。呵呵，如果你参加的话，一定能拿冠军的。”
韩歆瑶:“别和我谦虚，我还不知道你，论绘画方面，我不一定比得过你的。谁拿第一名还不好说呢.”
于小芊:“那就公平竞争，我们都报名，看看谁能拿到第一名。”
韩歆瑶:“好吧，过几天我去打听一下报名时间”
韩歆瑶:“我是想来报名参加<心之画绘画大赛>的。”
学生戊:“啊，你好，你是韩歆瑶吧”
韩歆瑶:“对，我是。”
学生戊:“你可是这次比赛夺冠的大热门呢，要好好加油啊，来填一下这份报名表”
韩歆瑶:“承蒙夸奖，还有我的一个朋友也有报名”
学生戊:“那你帮她一起填了就好了，
韩歆瑶:“谢谢，我一定给她。”
学生己:“啊，韩歆瑶，打扰一下”
韩歆瑶:“什么事？”搞笑小品剧本
学生己:“这里有一封给于小芊的信，你等下要去找她的吧，我知道你们是好朋友，就省得我去找她了，拜托你交给她了。”
韩歆瑶:“给我吧”（伸手接过）
学生己:“谢谢你了”
韩歆瑶:“现在什么年代了，还用写信这么古老的方式，寄件人是她爸爸。平常从来没见她和她爸爸联系过，没想到居然是用写信的方式，让我看看写了些什么”
韩歆瑶:“原来他的爸爸只是一个普通的中学美术老师，他的妈妈也只是在外省的一个制衣厂工作的普通员工。我就说每次说想见她她爸妈的时候她就吞吞吐吐的，每次都说爸妈有事，原来是她在骗我……”
韩歆瑶:“本来还担心这次会输给她，不过现在看来这次的第一名一定是我。谁叫你没有任何的背景呢，不要怪我。”
韩歆瑶:“小芊，今天白天我去帮你报名了”
于小芊:“啊，谢谢啦，有没有问是什么时候上交作品啊？我好准备。”
韩歆瑶:“当然，这么重要的事我会忘记么？就是下个月二十号之前交就行了，时间还很充裕，我们可以慢慢准备。”
于小芊:“准备时间这么多啊，太好了，我们彼此加油吧，我一定要拿出我最满意的作品。”
于小芊:“歆瑶，为什么是十号交作品，你不是和我说是二十号交的么？你知不知道，我被当成弃权处理了”
韩歆瑶:“我怎么知道，我记得当时通知你的时候说的是十号啊。你自己听错了，还要来怪别人。”
于小芊:“我，我知道了。你一定是怕我得到第一名，抢了你的风头，所以故意陷害我是不是？你，你怎么能这样，我可是把你当成朋友啊。”
韩歆瑶:“你不要血口喷人啊，你要拿出证据来。有些人口口声声说当我做朋友，可是却连真实身份都隐瞒。还说什么自己的父亲是《艺术潮流》的总编，其实也就是一个区区的中学老师，妈妈是制衣厂的员工，被你说成是法国的服装设计师。就凭你这种骗子，也想做我朋友。”
李诗琪:“韩歆瑶，你太过分了，怎么能说出这种伤人的话呢。”
韩歆瑶:“哟，班长大人，你好像管的太宽了吧，我说话和你有什么关系。我再过分也没有这种骗子过分。不和你们吵架，我们走。”
李诗琪:“小芊，你不要这么难过，这件事我全部看在眼里。是韩歆瑶的不对，这种人不值得与她交朋友。”
李诗琪:“现在认清她的真面目也不晚，你的画画水平我知道，如果给你足够的时间，一定能拿第一名的。”
于小芊:“但是……现在说什么都晚了，截稿时间已经过了，我已经没有机会了。”
李诗琪:“有机会的，机会都是争取过来的，只要你不放弃，我一定会帮你的，不要轻言放弃，好么？”
于小芊:“你愿意帮我？可你拿什么帮我？”
李诗琪:“这你就不用管了，我有自己的方法，现在你只要用心去把你的作品完成就好了，相信自己，奇迹一定会出现的”、
于小芊:“嗯，谢谢你诗琪，我一定会好好努力的，如果还有机会的话我一定不会放弃的。”（此段感情变化较多，演员要自己把握好角色的感情和语气变化）
学生甲:“喂喂，听说了么？<心之画绘画大赛>的交稿时间延迟了十天，说是为了让一些还未完成的参赛者可以完成”
学生乙:“未完成的参赛者，说的就是那个于小芊么？她那么厉害，可以让学校高层为他改变主意？”
学生甲:“是啊，前两天闹得闹得那么大的事，你也亲眼看到了。那个韩歆瑶真不是什么好人，居然做这样的事”
学生乙:“还好我没有这样的朋友，不然又要怕什么时候被他在背后捅一刀”
学生甲:“我现在改成支持于小芊夺冠了，没想到她平常不怎么表现，也有这么强的实力呢。真是人不可貌相，低调才是王道啊。”
韩歆瑶:“可恶啊，那个于小芊不是没有什么背景的么？她怎么能够改变学校做的决定。还是有什么人在帮她？真是气死我了，学校一做出这样的决定，不就代表是承认我陷害的她么。看看别人现在是怎么说我的。”
学生戊:“哇，大明星小芊来了啊。”
学生己:“小芊啊，现在你可是我们学校最受欢迎的人哦，有许多人想要认识你，什么时候来我们那让大家认识认识啊？”
于小芊:“呵呵，只要你叫我，下次一定去”
学生甲:“小芊啊，你的画真的好厉害，我们看了都有种被震撼到的感觉呢”
学生乙:“是啊，我们可是很支持你的呢，你一定要好好努力啊”
于小芊:“谢谢你们的支持，我一定会继续努力的”
李诗琪:“小芊，好样的，干的漂亮。”
于小芊:“诗琪，我真的要好好谢谢你，没有你的帮助我怎么能有现在呢”
于小芊:“一定一定，我会帮你保守秘密的”
李诗琪:“韩歆瑶，有什么事么？”
韩歆瑶:“其实……我是来和小芊道歉的，对，对不起”（弯腰道歉）
于小芊:“其实没什么的，我早就想开了，你也不用太在意”
韩歆瑶:“一切都是我的错，是我虚荣心作怪，故意告诉了你错误的时间，也是我偷看你的信，你骂我也好，打我也行，但请你原谅我”
于小芊:“我早就不怪你了，并且我也有错，隐瞒了我的身份，明明将你当成了朋友却没有将心扉打开。现在想想，也没什么，家境平常并不能说明什么，于小芊还是于小芊，这才是最真实的我。”
韩歆瑶:“那我们现在还是朋友么？”
于小芊:“如果你看得起我的话，我一直是你的朋友”
李诗琪:“我们都是朋友啊”