故事梗概:一台被大火吞噬过的老琴，笙老师唯一对亲人的念想，面对他的疮痍技师们也回天乏术。销售员却找到了同型号的钢琴，但这台琴已经被售出，销售员与客人耐心的商量，最终争得客人的同意，把这台琴优先让给笙老师。这台代替老琴的二手琴终于拉到了笙老师家中。听到熟悉的音色，笙老师老泪纵横，也许是一个谎言，但是他让笙老师得到了巨大的安慰。
经典台词:琴不能修复，但音符却可以重生。
笙老师:(地上放着一只黄色的菊花，笙老师用颤动的声音支支吾吾的说着什么，小琴把耳朵凑近，重复一遍笙老师的话)我这是祭奠自己呢?(小琴眼眶含泪，用手帕擦摸了一把笙老师的鼻涕，笙老师依旧支支吾吾的说着)真希望祭奠的是自己呀!(镜头是对面的一栋大楼，正在修复再建。背景是收音机里的声音‘这场大火，一共造成了30几人伤亡，是近年来最大的一次火灾……’镜头暗下。)
小琴:我回家了，明天一早再来看您，楼下的阿伯半夜会来帮你解手。有什么需要按这个键。(把手机交到笙老师手上)
笙老师:(紧紧握住手机，望着小琴的背影远去，门被卡当一声关好。一段时间过去，屋子里景物的空镜头，笙老师把电话按键努力举起按下，小琴在电话里问:喂!有事吗?笙老师?笙老师用颤巍巍的声音努力的哼唱一段音乐。小琴在电话那边哭泣的回答:老师，我懂了!)
调律师:(拍拍手上到黑炭灰)这个……
小琴:能想想办法吗?
调律师:我是调律师，懂吗?有律可调我才能调呀，侬现在连个琴弦都没得呀。
小琴:有的，有的，有琴弦的(掏出手机给他看照片)琴放在一个朋友仓库里，你说可以修的话，我就立刻带你去。
调律师:(凑过来看了看手机屏幕)妈呀!这活我干不了，你另请高明吧!我就不收你上门费了。
小琴:那，(表情无奈)那谢谢您了，我再想办法吧!
笙老师:(躺在床上，看上去在睡觉，其实是睁着眼睛仔细听着他们的对话。)
调律师:哦，(一拍脑袋)对了，你这个要找个钢琴整修厂试试看。
小琴:钢琴整修厂?
笙老师:(特写眼睛也是一亮)
调律师:是的，上海钢琴整修厂挺多的，但是有家资格老，做的年头多，技术很棒的钢琴厂，你拿个笔我给你记一下。
小琴:(赶忙把笔和纸找来的)你是说他们是负责修理钢琴的吗?
笙老师:卖钢琴、维修乐器，还有进口一些日本二手钢琴他们都做的(特写纸上写着‘雄闻乐器’四个字，还有电话号码。)
小琴:(从电梯上来，在出站下台阶的时候，身子一歪差点摔倒。她觉得脚有点疼痛，挽起裤管看了看，没有见到什么异常，但是走路却一瘸一拐了。)
小琴:(看了看纸条，又看了看门牌，推开玻璃大门)请问这里是雄闻乐器吗?
销售员:(从柜台后面走出来)是的，请问有什么需要帮助的?
小琴:(走路有点瘸)我想修琴。(目光看了看周围的环境，广角下是厅堂里摆放的整齐的钢琴。)
销售员:(看了看小琴)要我扶你一下吗?
小琴:不用，刚才不小心崴了一下脚。
销售员:你是想找调律师吗?
小琴:不是，是想修复一台钢琴。
销售员:(很热情地)正好，我们也有维修钢琴的业务，前不久巴金纪念馆的钢琴就是我们修好的，但是不知道您这台琴具体的状况……
小琴:哦，(拿出手机)这上面有照片。
销售员:(接受她手里的手机)呀!怎么会弄成这个样子。
小琴:是一场大火，所以就烧成这个样子了。
销售员:(表情忧郁)嗯!这个估计无能为力了。
小琴:(有些失望，把手机关好，放近口袋)
销售员:这样吧!我带你到车间里面看看，再问问我们的师傅们。
销售员:(拿着手机，给厂长看)您看这样的情况还有得修复吗?
厂长:(仔细的看了一下)难，估计很难修复了，还要看看钢板有没有烧断变形，但是看情况很难。
小琴:能想想办法吗?我听一位调律师说你们家是技术最好的。
厂长:我劝你呀，小姑娘，这样的钢琴修起来已经不值得的，维修的造价要抵得过买台新琴了，何必呢?而且修不修好还是未知数呢?
销售员:厂长!能帮他想想办法吗?
厂长:(摇了摇头)我们没办法接这个活，而且厂里最近生产线都很忙。
销售员:(抽出一张面巾纸给她)别哭，你一定要修复他吗?如果需要钢琴我们这里很多品牌，不妨再换一台吗?
小琴:(接过面巾纸)不行的，这是老师唯一的念想了。
销售员:这怎么讲，是有特别意义的吗?
小琴:是那场大火，当时真是很惨，笙老师侥幸逃过来那场灾难，但是他的夫人却永远的留在那个时间里了。这台钢琴是笙老师夫人最喜欢的钢琴，每天都为笙老师弹曲子听，可是……
销售员:原来是这样!小品剧本
小琴:而且笙老师下个月就要做一次大的康复手术，他年纪大了，不知道能不能挺过去，这也算他老人家唯一的心愿。
销售员:真是祸不单行。
小琴:谢谢你，听我说了这么多。我还是回去吧!我真不知道该怎么向老师交代。
销售员:把你的手机号码给我吧!我也帮你留心着，如果有消息我通知你。
销售员:(香正点燃，经本翻阅，她拿起手机，屏幕上显示着一位师父的名字，短信被发出，师父，我遇到一件事情。短信回复:说来听听。屏幕写着:今天店里来了一个要修钢琴的客人，但是那台钢琴被火烧得不成样子了，所以没有办法修好。师父回复:客人想修复一台不能修复的钢琴，说明他的价值不在物品本身吧!销售员:是的!因为这台钢琴对于主人而言有着特殊的意义，师父觉得我该不该帮助他。师父回复:你需要的我给你，你痛苦的我帮你除去，这不就是慈悲吗?毫无疑问，你应该尽全力帮助她。销售员:可是师父?我该怎么办呢?那却是一台没有办法修复的钢琴了。师父回复:也许该转个念头想一想，既然他追求的不是物品本身，那他想要的到底是什么呢?销售员放下手机，闭上眼睛，又忽然睁开)对了，如果有一台一模一样的钢琴不就可以了嘛，这样偷梁换柱也是可以的吧?(回忆手机里的照片)应该有的(拿出日记本翻阅)真的有一台一模一样的钢琴。就算说一个方便的妄语，就算是让老人家能够达成所愿也是好的。(拨通电话)喂!您好。
小琴:(电话那一头)喂!
销售员:不好意思，您现在方便说话吗?
小琴:可以的!您说。
销售员:明天你到厂里来一下吧，如果可以把那台烧焦的钢琴也搬到厂里来吧!
小琴:真的。(回头看来看床上熟睡的笙老师，激动又小声的)你是说可以修好吗?
销售员:明天来了再跟您说。
小琴:(近焦是手机里面烧焦的钢琴照片，手机后面是一台二手钢琴。)真的一模一样。
销售员:(指着那台钢琴)你看，是同一个品牌和型号的，虽然只有一台，但是绝对可以以假乱真了。
小琴:真的，是跟老师家里那台一模一样，(有些激动)我还弹过呢?(用手熟练的拨弄着键盘)连音色都差不多，或许比老师家的音色更好一些。
销售员:说谎终究不太好，不过我们都希望能够让老师达成所愿。就像医生对病人可以把实情隐瞒，这样的谎话我想不是犯错。。
小琴:非但不是，我觉得那是功德一件。(抚摸着琴键，很感激的看着销售员)那这就把老师家里那台旧琴拉过来吧!
销售员:我这就叫搬琴师傅去。(用手翻开琴盖子，发现一个字条，上面写着已售)呀!糟了，这台琴已经被同事售出了。
小琴:啊!那怎么办呢?怎么会这样巧呢?
销售员:都怪我，我应该仔细检查一下出库单，这让你白白高兴一场，我真是的，太缺少智慧了。
小琴:(带着哭腔)您也别这样说，也都是为我好。不过还有一模一样的钢琴吗?
销售员:目前没有一模一样的了，而且这种型号的琴很少见到。
小琴:能不能优先卖给我们呢?
销售员:这……这也不太可能，因为已经签了合同了。
销售员:(看着佛像的微笑，对佛说)不是说有佛法就有办法不是吗?(拿起手机问师父:我该怎么办?师父那边没有回复。他把手机放在旁边，坚定的表情给菩萨顶礼)请菩萨保佑，请龙天护法加持……。(手机里回复:任何事情都要靠自己才行，佛法是给你一种启示，你要体悟并且去实践才能受益。)
客人:你这个故事是真是假我姑且不说哦，我也不是说没有同情心，但是这是女儿选的钢琴，音色都听的感觉非常中意了，现在让我换琴，那不可能。
销售员:是的!我也懂得。
客人:懂得就好了嘛!所以这件事没得商量。
销售员:这样吧!刘先生!我很真诚的跟您乞请，希望还是先把这台钢琴让给这个客人，因为同品牌的钢琴在价格上，我个人甚至可以给你再多一些的让利。
客人:不要这么说哦!(抽了一口烟)这样吧!你能给我找到跟这个琴一样型号的，编号我要再大一些的，音色要好，我就同意把这台先让出来。
销售员:(犹豫了一下)好!那我去跟供货商联系，如果有的话我及时联系您。
客人:其实，要不是我家里还要装修，不急着把钢琴搬回来，我是不会给你这个机会的。搞什么搞嘛!
销售员:(拨通供货商的手机)您好!是上海雄闻乐器的某某，不好意思麻烦您，我希望找一台某某型号的钢琴。(手机那边说:对不起没有这个型号)那不好意思，如果近期有这个型号进货，麻烦通知我一下。(放下电话后继续联系其他供货商。一次次摇头最后他筋疲力尽的趴在桌子上)
总经理:您好!厂长昨天跟我说，你有客人要修复那台烧毁的钢琴。
销售员:(向总经理叙述事情，总经理频频点头，背景是钢琴音乐。)
总经理:早跟我说嘛!(拿起电话用很熟练的日语跟日本的供货商联系)你好，我需要一台某某型号的钢琴，请麻烦您帮我查一下有没有……(放下手机对销售员说)这样的情况得直接联系日本的供货商才行(又把手机放在耳边。)什么?没有找到，好吧!我把我们销售员的电话号码给您您到时候直接联系他，电话是!****(放下手机)
销售员:(站起来感激的说)谢谢!
总经理:没关系!这是应该做的，不是都要向他学习吗?(镜头是墙上的菩萨像，庄严的微笑。)
销售员:(车辆在形式，有电话，他把车停在路边，尾灯打闪，他接过电话)真是太好了，什么时候能够发货过来，好的，我记下日期。(放下手机，然后拨通号码)小琴你好，那台钢琴可以先让给你们了。哦，不好意思，我这就给那位客人打电话，因为我……(小琴:谢谢，真是太感谢您了。)我这就给那位订琴到客人打电话，因为他要的钢琴我们下个月可以再订购一台给他，这样我们就可以先把这台钢琴送到您老师那里了。
笙老师:(满眼泪水，手颤动的指着钢琴，头随着音乐晃来晃去。)
小琴:(含着笑容，却紧咬着嘴唇。)
小琴:(臂上系着一块孝带黑布条)虽然笙老师走了，但是他给我留下许多美好的回忆，那些对知识孜孜不倦的克求，是我这辈子的财富。
销售员:琴不能修复，但音符却可以重生。
小琴:我想把这台琴买下来。
销售员:为什么?他对于笙老师的功用已经结束了。
小琴:我需要他，再说我也要为你做点什么呀!
销售员:为我?
小琴:是呀!你是销售员，你也需要买琴呀!
销售员:额!不用考虑我的，琴总是可以卖出去的。
小琴:(站起来，走了几步，又回头)总之，我需要的。
路人甲:(踩到路边的一朵菊花，又回头旁边看看墙角的菊花)谁呀!见天的往这里放花，当这是坟圈子吗?(看看脚下的菊花)真倒霉，太晦气了。
路人乙:倒霉啥呀!人家花被你踩了，还没叫唤倒霉呢!http://www.juben68.com