武:大家好，今天我俩给大家说段相声。
王:内容没啥寓意，也没啥思想性，就是逗大家乐乐。
武:所以相声名字叫——纯属扯淡
武:你听说了吗？有人听说咱俩要演相声，提前都给咱俩评价了。
王:咋评价的？
武:他说咱俩往台上一站，就是个歌星的名字……
王:谁呀？
武:伍佰。
王:伍佰是天皇级歌手，对咱俩评价挺高啊。
王:伍佰？（迷糊状，伸出右手五指，口中嘀咕“伍佰除以二等于二百五”，突然恍然大悟）啊？二百五？看我回头不揍扁他。
武:其实我和王都不擅长表演。
王:也不知道我们班长是咋想的，非要让我俩演。
武:你们说，这不是赶鸭子上架吗？
王:赶鸭子上架是啥意思啊？
武:赶鸭子上架的意思就是咱俩是鸭子……
王:你才鸭子呢，我可不是？
武:谁说你是鸭子了？这是一种修辞方法，叫比喻。就是……哎~！简直没法跟你沟通了你咋这么没文化呢。
王:谁没文化呀？你说我没文化就等于说李白没文化，这不是跟你吹，我还会写诗呢，你都不知道，去年夏天咱们去大黑山玩儿，我回家就有感写了一首诗！
武:啥诗？给大家展露展露呗！
王:嗯，行，你听着啊——（摇头晃脑，煞有介事地）远看青山黑乎乎；上头小来底下粗；有朝一日倒过来；底下小来上头粗！
武:行啊，兄弟，文化水平挺高啊。不过你文笔这么好，那得看多少书啊？
王:看~！小学的书我还留着呢！
武:兄弟，你念了多少年书？
王:我跟你说，还真有点儿不太好算，我给你数数阿！小学一年级的时候我念了两年，两年级我念了三年，三年级我念了四年，四年级我念了五年……
武:行，打住！往下我知道了，五年级你念了六年是不？
王:没有，没等六年呢，学校就让我回家了。
武:为啥呀？
王:因为学校说我岁数太大，和女老师闹了个平数。
武:你说这学校坑不坑人，你说，白瞎一个人才。
王:不过
武:补习得怎么样了？
王:我说了你可能都不信，就十以内加减法，我都不用笔算，真的，基本上张口就来。
王:1
武:这是几？（伸出俩手指）
王:2（胸有成竹）
武:1加1等于几？（伸出仨手指）
王:3（不以为然）
武:你说1加1等于三？你让火车撞死算了！
王:骚瑞！失误了，我数学老师死得早。
武:记住以后不要随便夸海口，行就是行、不行就不行，孔子有段名言——牛皮不是吹地；大山不是堆地；丫丫葫芦不是勒地，火车不是推地。
王:火车不是推地，那它是靠啥走的啊？
武:哎~！我刚才还挺仰慕你文采来着，看来你也有不懂的东西，我告诉你啊，火车跑得快、全靠车头拽！
王:你说火车那玩意可真快哈，它爬着跑就跑那么快，你说它要是站起来那得有多快啊？哈！
武:我跟你说，那不算快。电汇吧比那还快呢！
王:啥啥啥汇？？？？
武:电汇。
王:啥是电汇？
武:就是用电邮东西。
王:啊！！！用电还能邮东西？
武:嗯哪！
王:那你说说电汇到底有多快。
武:哎呀！那可快了。我跟你说啊。就有一次，我哥在海南岛打工，完了吧，让我妈给他做双布鞋，给他邮去。完了我爹吧就听说那电汇邮东西快，我爹就用布把鞋包好就来到村头挂到电线杆子上了，可挂完了吧，我爹一看，它没动弹，你别说，我爹更不虎，更奸哪！一下子就猜出那是停电没来电呢。我爹就回家了，这一宿老头都没睡好觉阿。就怕儿子收不着啊！第二天一大早老头起来去那儿一看，那小包还给电线杆子上挂着呢。我爹就寻思:必是写错地方了？等把包拿下来一看，哎老头乐了，里头包着一双旧鞋。你说电汇这玩意多快啊？新鞋穿上，旧鞋给邮回来了！
王:哎，哥。我合计着不是让放羊的给换了吧？
武:你可拉到吧，还换了，我们老×家是辈儿辈儿奸。哪像你们老×家——小虎队哪？
王:就你还奸呢？我给大家讲讲哈，我记着也不知道是谁，为了参加同事的婚礼，提前两天都不吃饭了，你们知道为啥吗？就为了留着肚子好在酒席上多吃点好的，结果那天到席的人太多了，轮了好几拨，也没轮到他，他饿的实在受不了了，到处撒嘛，忽然看见橱柜下面有块粘豆包，他就趁人不注意捡起来给偷着啃了，结果当场就倒地吐
武:哼！你这不是逼着我说你的丑事儿吗？去年五一假期，我们爬大黑山，我记着哈，有个人，突然说要方便方便，结果这方便完了吧，
王:（捂住脸，状如臊得见不得人，伸出一只胳膊阻止状）导演，这段掐了别播！http://www.juben68.com