甲:朋友们晚上好！
乙:朋友们发财啦！
甲:听，多热烈的掌声。
乙:看，多和谐的气氛。
甲:不错，现在倡导建设和谐社会。
乙:对构建和谐社会，
甲:国家和谐。
乙:繁荣昌盛，国富民强。
甲:社会和谐。
乙:文明进步。
甲:家庭和谐。
乙:家和万事兴。
甲:夫妻和谐。年会小品
乙:恩恩爱爱，幸福绵绵。
甲:可有的个别夫妻关系并不是这样和谐
乙:怎样
甲:而是恩恩怨怨，战火连连。
乙:此话怎讲。
甲:你注意到没有，现在人民生活水平提高了，精神和物质生活水平也丰富了，但夫妻和谐的要求指标也越来越高了。
乙:何以见得。
甲:无论是富裕的和不够富裕的夫妻和谐关系都比较麻烦。
乙:什么麻烦。
甲:我总结有二点。
乙:那二点。
甲:有钱人夫妻——爱防备。
乙:有这种现象。
甲:我邻居就住着这么一对夫妇，男的姓牛，叫牛头，凑巧牛年生属牛的，女的姓马，叫马面，凑巧马年生属马。
乙:牛头马面，凑到一块。
甲:小两口家庭生活一般般，经常因家庭锁事吵嘴，三天一小吵五天一大吵，特别是看见别人买东西，那就寅到卯发。
乙:不会吧。
甲:上个月我公司小王买了一套新房子。
乙:人家买新房应当祝贺呀。
甲:二口子在家吵起来了，<学>牛头，看看人家男人多有本事，新房子几十万要买就买，我要是嫁给这样的老公死了都会些些笑（方言）。
乙:嗨…………吵上了。
甲:上星期开美容店的李小姐，买了一辆皇冠小骄车。
乙:好事呀。
甲:两人又吵起来了，<学>马面，看看人家女人多有能耐，几十万元的小车要买就开回家了，我要是娶个这样的老婆，我死了都会呱呱叫。
乙:这是吵的什么嘴。
甲:你说这样的夫妻关系能和谐吗。
乙:不能和谐。
甲:既然是夫妻吗，就要同舟共济，志同道合。
乙:对，别人买得起新房子，我们为什么买不起，别人买得起小汽车，我们为什么买不起，别人赚那么多钱，我们为什么赚不到钱。要总结教训，找原因。
甲:原因是找到了。
乙:原因找到了好呀，那就干呗。
甲:找是找到了，可是找错了门。
乙:找什么啦。
甲:找了个算命先生。
乙:糟了，找算命先生，肯定没有好事。
甲:好事肯定没有，好戏肯定有。
乙:什么好戏，给大伙展示、展示。
甲:好，我演老婆，你演老公。
乙:行，开始吧。
甲:<模拟>哼、哼哼、我终于找到了穷的根源、哼、我终于找到了穷的罪魁祸首。
乙:<莫名其妙>你哼、哼哈个啥呀。
甲:哼，对牛弹琴是不是。
乙:你唠叨啥呀。
甲:哼、怪不得这些年我们两个总是牛头不对马嘴，怪不得我们两个总是牛马不相干。
乙:你胡说什么。年会小品剧本
甲:哼哼、我上午找了算命的说我们牛马相冲相克，八字不合…………
乙:哎哟，听算命的瞎说什么呢。
甲:哼哼、我捉摸半天，还是那么一回事，凡沾牛字没有什么好事，你听，老牛拖破车——懒，牛头马面一丑，老牛吃嫩草——色，牛鬼蛇神——坏，当初你吹牛皮骗我，把我一朵鲜花插在牛粪上。
乙:你马也没有什么好兆头，马不停蹄——白忙，马翻人仰——失败，马失前蹄——倒霉，马吃夜草——横财，马蜂窜，马后炮，马屁精，马桶，马大哈。
甲:最倒霉的是那天炒股票，我进去的时间是牛市，你牛一踏进门就变成了熊市，看倒霉不倒霉。
乙:唉，这些都挨得上吗，哪能要是属鼠和属狗的结婚呢。
甲:那是狗捉老鼠——有劳无功。
乙:那要是属鸡的和属狗的结婚呢。
甲:那就是鸡犬不宁了。
乙:嗨，那有这荒唐的事。
甲:这就是不富裕夫妻的烦恼，老公怨老婆，老婆怨老公现象。
乙:那有钱人的夫妻又有什么烦恼呢。
甲:那危险性就更大了。
乙:有什么危险。
甲:有这么一句话说，男人有钱就变坏，就这么一句话，把全世界所以女同志给搞恐怖了，弄得女同胞吃饭饭不香，睡觉睡不安。
乙:没那么严重。
甲:你想想夫妻两人，艰苦创业，好不容易创建了一完整的家，有房子，有小轿车、有存款了、吃得好、穿得好、幸福来之不易。
乙:对、得好好珍惜。
甲:就这么一句话，我老婆一天要念八遍，对我是格外关心体贴。
乙:好呀，怎么个关心，体贴。
甲:出门三不准，进门三检查。
乙:还订下了制度，说来听听。
甲:不准喝酒。
乙:对，怕你伤身体。
甲:不准进娱乐场所。
乙:怕你染上不良习惯。
甲:不准和女人说话。
乙:那是够关心的，那进门三检查呢。
甲:一问、二闻、三看。
乙:还有程序，问啥。
甲:你今天干了些啥，和什么人在一起，中午在那吃饭，上没有上厕所，进的是男厕还是女厕。
乙:嗨，上厕所都要管，那闻呢。
甲:闻你身上有没有女人味，闻你的脚有没有臭气。
乙:脚臭她肯定不喜欢。
甲:错了，脚越臭她越喜欢。
乙:不会吧。
甲:有臭气证明你没去桑拿，没去洗脚城。
乙:嗨……那看呢。
甲:看手机呀，看通话记录，通话时间，看短信，看什么人发的。
乙:看出问题没有。
甲:凑巧，我公司小杨子买房，叫我给她参谋、参谋。
乙:那没有啥呀。
甲:那天回家老婆看短信急了。短信是这么写的王哥，那事考虑好没有，赶紧打定主意，过二天就要办手续，扬二妞。
乙:是有点蒙珑。
甲:老婆看火了，（学）嚯，你还养起二奶啦，还准备过几天办手续。
乙:那你赶紧解释呀。
甲:她叫扬二妞，老婆一急把它念成“养二奶”（学）你们都准备办手续了，还要骗我，明明写着杨二奶。
乙:说不清楚了吧。
甲:刚好小扬打电话来啦。
乙:接吧。
甲:为了消除老婆的误会，我说手机没有，叫他打电话，想借此机会消除老婆的误会。
乙:应该这样。
甲:小扬打电话来了，我按免提。
乙:（学）王哥，那事我搞定了，别墅总价600万，装修200万，合同都签定了。
甲:（惊讶）哎呀，一听上千万，我傻哪，可我老婆笑啦。
乙:她笑啥。
甲:高兴啦，说出了一句真心话。
乙:什么话。
甲:人家是千万的富婆你养不起，我放心啦。
乙:果真见效，把老婆的猜疑消除了。
甲:总算相安无事了。
乙:渡过了危险期。
甲:可第二天早上才三点钟，把我打醒。
乙:又什么事。
甲:（学）起来，起来，我纳闷了一夜，还是有问题。
乙:什么问题。
甲:（学）你养不起她，她可养得起你呀。
乙:嗨…………………………