题目:找工作的心酸历
演出人数:两人
剧情:一个刚大学毕业出去找工作，但未找到的学生灰溜溜的回到了自己的大学，恰好和他的同校大一的学生相撞后，两人聊天所发生的事。
Ａ连忙说:"。I'm　sorry，I'm　sorry。”
A接着说:“I'msorrythree”
B:“嘿，大哥，不要这样说，我是男的，我也对男人不感兴趣。”
A:“刚才是给你说笑的，你不感兴趣，难道我感兴趣啊，我现在是有苦难说啊”。
Ａ哭着说:“兄弟我、我失业了。（语气一定要停顿，好表示A此刻的心情是不好意思的）
B:“哥啊，你摸到了月球上啊。都被嫦娥给捡完了。”Ｂ仔细盯着Ｂ看:“大哥，你真没病吧”．
Ｂ:“对，不愧是好好学习的人，一针见血的指出了事物的本质。就是这个可恶的金融危机，害得我到现在都没找到工作，没钱啊，要不我刚才能听到'"男儿膝下有黄金"就在地上满地爬嘛。不知道的还以为我是王八。我也是有尊严的人，刚才多丢人啊”。
A:“逢管是失业还是未就业。反正要怪金融危机”。
Ｂ:“大哥，这就是你的不对了。金融危机是客观影响，虽然我们不能改变客观事实。那我们就要接受事实。用自己的双手来解决事情”。
A:“你对这个问题分析得非常的深刻，但我还是简单的介绍一下这个金融危机。记得那是2009年的第一场雪，比2008年来得更晚了些。欧美由于受到了那个yan照men事件的影响，一不小心没把持住就导致了金融危机。金融危机把美国给搞得是人人下岗破产，把那个号称不死的美国总统布什都给搞得下岗了。”
B:“大哥，你说这些到底是为了什么？人家美国总统干你什么事啊.”
A:“兄弟，你信命吗”？搞笑小品剧本
B:“人一辈子就是在不停的与天相争。通过争斗我们人类才会不停的进步。信命是封建迷信。现在都21世纪了谁还信啊。”
A:“我开始也不相信，但是这次金融危机就让我改变了我的看法。这就是我刚才为啥要提金融危机”。
B:“大哥，你这是一个很新奇的事，说来让我听听嘛”。
A:“看着你这么诚恳的样子，虽然是装出了的。我也给你讲下，增长一下你的见识。这可是内部消息。我只给你说啊。不要出去说。”
Ｂ:“好的，好的。”
Ａ:“刚才给你说了那个号称不死的美国总统下岗了。美国人民在布什下岗前，一直都相信那个号称是万能的上帝，一遇到事，不管好坏都说:“ｏｈ，ｍｙ　ｇｏｄ．但自从布什下岗后，美国人民就再也不相信那个号称万能的上帝了。他们开始相信自己的爸妈了。因为他们看到只有自己的父母才能在自己最需要的时候来帮助自己。于是美国人民纷纷改变自己的信仰。一遇到事就说:“oh，bama。”谐音是:“殴，爸妈"，当时由于布什的下岗，美国不可能一直处于群龙无首的状态。人们就要求选再总统。在选总统恰好在这时有一个叫奥巴马的非洲人。他的名字和美国人民现在的信仰是谐音‘殴，爸妈’相似。就这样奥巴马喜剧的当上了美国总统，你说导致这样的结果难道不是因为奥巴马有个好名字。你说这不是命吗？"
B:“大哥，就算奥巴马是靠自己的名字当上总统的，你的未就业跟你的名字有啥关系啊。”
A带哭腔:“你知道吗，我的名字就叫夏刚，谐音就是下岗。你说我能找到工作嘛。我的衰啊。这次又赶上了金融危机，要是在平时说不定某公司就会回收再利用我这个废物。”
B:“大哥，不要悲伤了，我们要化悲痛为力量，要振作，‘所谓天生我才必有用'’，现在你只是遇到一点困难，只有能挺过去这一关，就会‘山青水秀又一村’。把你心中的苦抖出来吧，别憋在心里了。我愿意做你最忠实的听众。”
A:“谢谢，谢谢。我代表我的内心真诚的感谢你”。
A:“兄弟，看在你这么有诚意的份上，我就告诉你，我的求职经历。你可不要笑啊。”
B:“不会，不会。我是带着诚意来听你说的。”
A:“我的经历实在是惨不忍睹啊、太悲惨了。我就给你说两次的面试的经过吧。第一次面试我的是一个非常漂亮性感的女神，那个漂亮哟，到现在我都没有忘记”。
B:“大哥，你的面试是悲剧，咋现在成喜剧。我们要保持低调。”
A:“当时我走进那个面试的地方，我就看见她坐在椅子上，冲我微笑，你知道的，美女的杀伤力是无穷的，太可怕了，就我刚走进的时候就被她迷住了。那个漂亮，漂亮啊”。
B拉A说:“低调。低调，介绍你的求职经历”。
Ａ:“哈哈，是说远了。咋接着说我的求职经历。当时那个美女冲我微微一笑，我连魂都给她吓掉了。不，是魂都别她给勾引去了。哦，是魂给迷住了。就当时那种情景，多暧昧啊。那个美女冲我说了一句，‘你现在的水平达到了什么程度’。我当时就想都没想就说了一句话。就激动的说了一句。”
Ｂ:‘啥话啊”。
Ａ:“我就说了一句，我现在的水平还没达到那个传说中的西门庆左拥右抱的程度。现在也就是能够脚踏两只船。但长征之路漫长。任重而道远，我一定会在今后的工作生活中发扬不怕苦，不怕累的精神。努力学习，为我公司的可持续发展献出我的一生。我还没说完，那个美女就又微笑的说:“麻烦你等下，向后转，向前走，再向左拐，向右拐，再右拐。我想美女的话永远是对的。我就照着那个美女的话走了出去，结果。。。。”。
Ｂ抢着说:“结果怎样”。
Ａ低声说:“结果，我就到了大街上了，我也太衰了是吧。”
Ｂ:“你这还不算太衰。我听说有人只和面试官说了一句话就被刷下来了。”
Ｂ:“不会吧。你可真够衰啊，几乎世上所有的衰事都让你给赶上了。”
A:“当时是这样的，我报着必胜的心思来到了第二个求职公司。这是一个名牌公司，我做好了充分的准备。来到了面试地方。上面坐着的是一个中年男人，我来他的身边。我非常礼貌的给他鞠了一个躬。主考官对我露出了笑脸。Ｂ:“大哥你这次肯定有戏。”
Ａ:“当时我也是这么想，但接下来的事却让我有苦难言啊”。
Ｂ:“什么事啊？”
A:“当时那个面试官对我说了一句我对我当时认为是地方方言的话，我就大胆的对那个面试官说出了我的观点，:“对不起，先生，打断你说话，麻烦你不要说方言，我听不懂"。当时那个主考官看了我许久。然后就在那大笑不已，连眼泪都出来了。我心想，我人虽然长的有点丑，也不至于见我了就大笑不已啊。没想的的是，那个主考官笑完就叫我向后转，向前走，再向左拐，向右拐，再右拐,这次我又到了街上。当时我很愤怒。这个看起来和蔼的面试官，为啥就不能容忍别人的建议啊。世上有这种人，真是社会的垃圾。我正在那儿想着许多的脏话。接着就遇到了一个和我一同面试的人。他笑着告诉我:“刚才你的话也太滑稽了，人家主考官用英语给你说话，你却说这是地方方言。我的衰啊。”
Ｂ:“你的面试经历实在是坎坷啊”。
Ａ:“是啊。通过我的经历，我就总结了一些经验，希望我的经验能给你的未来带来好的结果”。
Ｂ:“你说吧”。
Ａ:“那就是在学校要认真的学习专业知识。要全面的发展，多学习在以后的你一定会成功的。最后祝你学业有成万事如意”。