张:（东北话）我叫张辽，来自土地丰饶的大东北。我这个人心直口快，有啥说啥，今后大家就是哥们了！
王:（普通话）我叫王维，维持的维。虽然是天津人，可我觉得还是应该说普通话比较好。希望今后大家在一起过得愉快。
李:（南方话）我叫李煜，老家江西，擅长电脑。初来乍道的，还希望大家多多关照啊。
赵:（西北话）我的名字叫赵普，是甘肃定西的。希望今后寝室的兄弟们在学习上多多帮助我，大家一起进步！
李:（座位上看杂志）赵普，把地扫一下行么？
赵:哦，好的。（拿扫帚要扫）
张:（拦住赵）我说李煜，从咱俩见面到现在我就没见你扫过一回地，凭啥你总指挥赵普扫地啊？
赵:没事，就让我来吧。
李:算了，我扫。。。（从座位上站起，接过扫帚）
李:诶？王维，能上网了么？
王:没问题！小品
李:太好了，借我用一下，我想打魔兽，然后下几个flash。
王:干嘛？我的电脑我还没用，你就想用啊？！扫地去扫地去！（坐左起第三个座位，打开笔记本电脑）
李:唔。。。（兀自扫地）
赵:（坐在王的左面，凑近王）诶？这个大概就是所谓QQ吧？
王:去去去！不许看！（略显羞涩，按下屏幕）
张:（扶住赵的肩膀，作挡状）赵普！人家小两口聊天，你跟着瞎掺和啥呀！
王:张辽。。。（半真半假的威胁）
张:有啥不好意思的！（坏笑，冲赵）光聊天算什么，人家还。。。（做出亲亲我我的动作，起哄）
王:（烦躁）行了行了！
张:（继续起哄）恋人嘛！接触过密难免就。。。要不西门外那日租房赚谁的钱？
王:（愠色）闭嘴——
张:嗨！我就说说而已！再说了，你们还不是早晚要在一个床上睡！
王:（怒起）张辽！你混蛋！（抱电脑奋而下）
张:诶——（迟疑片刻，追下去）
赵:抓小偷！（下）
张:咋回事啊？！
李:（随便坐一椅，喘）不知道谁，抢我钱包。。。
王:诶！赵普回来了！
赵:（自右跑上）保安把小偷截住了，给你钱包。
李:哎呦！吓死我了。。。诶，多亏你啊！
赵:不客气，都是朋友嘛！——诶？正好咱们四个碰上，一起去吃饭吧！
王:（看了张一眼）不了，我还有事。（转身下）
李:（唤王）哎——
张:你说这人咋就这么小心眼儿呢？！
赵:算了算了，张辽，我想你只要真心拿他做朋友，你们很快就会和好的。既然他走了，那咱们三个去吃吧！（与李一道走）
李:（小嘀咕）刚才你可真够朋友！以后有什么困难。。。
张:（原地不动，若有所思）真心。。。朋友。。。
李:哎！走啊！
张:（抽回神来）哦！来了！
赵:王维啊，你为啥不和张辽说话呢？
王:他没有权利和资格说我们俩的事！那简直是在嘲弄我！
赵:我觉得张辽就是和你逗着玩，没有恶意。
王:其实我也知道他没有恶意，但听他这么说我就莫名其妙的来火。。。谁愿意搞得这么僵，就是面子上。。。
赵:呵呵，诶？王维啊，你在打的这是剧本么？
王:是，我参加话剧社的一个剧本大赛，明天上午之前就要交稿了。
赵:哦，你还会写剧本，真厉害。那一会你打完了，能不能借我用用？我想练一下打字。
王:没问题。。。好！打完了，你用吧！我上厕所去。（下）
赵:好，谢谢啊。小品剧本
李:呦！练打字哪！
赵:是啊，不过，很多东西都不太懂啊。。。
李:没事！我来教你！你看啊。。。（操作片刻，忽然很窘迫，而赵没有注意到）（舞台黑，一束白色追光给李）坏了，我好像把王维的什么文件删了！（紧张一会）
王:那个，我给文件重命名一下。
李:（强装什么事都没发生）。。。给。（起身要走）
王:诶？！我刚打的剧本呢？（李呆住）赵普，你没给我删了吧？
赵:不会吧。。。我不清楚。。。应该没有吧。。。
李:（抢先说）诶！我想起来了！赵普！是你删的！
赵:（挠头）是么？我好像。。。
王:哎呀！这都十点了，再打一份哪来得及呀？赵普你。。。我说你什么好啊！
张:咋回事啊？一回来就听咱屋吵吵。
赵:王维打的剧本好像被我不小心删掉了。
张:删掉了？你刚才咋操作的？
赵:就是李煜教我怎么用电脑，我只是打几个字，别的什么也没做。
张:别的啥都没做，你咋知道是你删的呢？
赵:我也不大清楚，我对电脑不是很懂，李煜说是我不小心删的，大概就是吧。
张:李煜，到底咋回事？
李:我。。。
王:李煜，我的剧本真的是赵普不小心删的么？
赵:你们在说什么啊？都把我弄糊涂了！
李:是我。。。是我不小心删的。。。
赵:啊？！
张:你这人可真行！人家赵普还帮你抓小偷呢！你就这么对待人家？！
李:我不是以怨报德的那种人！。。。小的时候不论犯什么错，爸爸都要把我痛打一顿，从那以后，我就特别怕被别人指责。。。可是，我不是想有意栽赃给你的，赵普！请相信我！
赵:别这样，我知道你是好人，要不你怎么会那么热情的教我学电脑。现在咱们还是想想怎么帮王维吧！
张:诶，李煜，你到底是怎么删的剧本？
李:好像是把那个剧本所在的文件夹给删了，后来还清空了回收站。我觉得我玩电脑挺熟的，点鼠标点顺了手，就。。。
王:哎——说什么都没用了，现在怎么办？
李:我。。。
张:如果是这样的话，我应该有办法。（来拿王的电脑）
张:先下载一个这个。
李:哦——对对！文件恢复软件！即使清空回收站也能把删除的文件找回！刚才我怎么没想起来！
赵:哦！有了这个，王维你就不用担心了！
张:好了！下载完成。。。安装。。。开始恢复。。。
王:（站起）。。。兄弟，我。。。得谢谢你
张:嗨！一个舍的，谢啥谢。
王:我原先。。。你别介意啊！
张:其实我也有不对的地方，我这个人有时不太重视别人的感受，只顾自己痛快。今后我要是再有啥做得不好，你就跟我直说，我改！可是，你千万别不理我。我觉得那样挺难受的。
王:我。。。其实是我太刻薄了。。。今后我也会收敛。我真没想到你能这么大度。。。
转自:.
张:其实得感谢赵普，是他给了我很多启示。。。
赵:（一指电脑）诶！恢复成功了！
画外音:当友谊被删除的时候，一颗真诚的心，是恢复友谊的最佳软件。