甲:今天呐，我很荣幸地邀请到王老师！他给我们带来的是一段相声！
乙:您可真会逗我玩!(学马三立)我哪里是说相声来了呀？
甲:那您是？
乙:我做报告来了。（在这等着呢）
甲:什么报告啊？
乙:十七大。（漫不经心）
甲:什么？
乙:十七大。
甲:十七大报告不是已经圆满结束了吗？
乙:我的报告题目是:《我为奥运做的十七大贡献》。（带领鼓掌）
甲:既然大家欢迎，那我们就把相声节目改为报告，后面的节目砍掉算了。
乙:同志们！我，谨代表我自己，向北京２００８年奥运会组委会做报告。Ladiesandgentlemen,welcometoBeijing
甲:我哪儿知道啊！年会小品
乙:你怎么什么也不知道啊？
甲:我就是什么也不知道啊。
乙:哦，第一个贡献！第一个贡献是什么呀？
甲:我哪儿知道啊？
乙:第一个贡献啊，就是我学会了ＥＮＧＬＩＳＨ。接待外宾我没有任何语言障碍。Ladiesandgentlemen,welcometo
甲:Stop,Stop,那第二个贡献呢？
乙:（手向上指）Thesecond，还北京一片蓝天。
甲:啊？感情这北京的蓝天是你给的呀？
乙:Ofcouse，您看呐！您见过我开车吗？
甲:No。
乙:我告诉您，我呀，是能不开车就不开车！Look，那蓝天，那白云，（唱）蓝蓝的天空！绿绿的西苑！（学腾格尔）
甲:您的思想境界真是太高了。这么着吧，我呀，向您学习，从明天起，做一个自由的人，我呀，我也不开车了！（握手）
乙:啊，行，行，没想到您也是有车一族。
甲:啊，有车，bicycle.（轻声自语）
乙:啊？自行车啊！
甲:您的英语还真不错。您开的是什么车啊？
乙:您问我呀？
甲:啊。
乙:我都开，（算手指头）十年了。
甲:我问您开什么车！
乙:就是那种自动挡的，外观，外观是那种扩张型的，颜色，颜色是那种高贵的黑。
甲:宝马？奔驰？丰田？
乙:no,no,no!
甲:那是什么呀？
乙:我开的车呀，叫，peng_peng!（英语语调）
甲:碰碰车呀！年会小品剧本
乙:第三个贡献:
甲:什么呀？
乙:（高举火炬状，慢跑一周，频频招手）
甲:这是？
乙:１ＫＭ。（英语）
甲:什么意思？
乙:一公里。知道这是什么吗？奥运火炬！知道我是谁吗？萨马兰奇！
甲:这都什么跟什么呀？
乙:这么跟您说吧，我，每天上班都要跑步去上班，从西苑慢跑１ＫＭ，然后就到芙蓉里了。我把自己想象成萨马兰奇了。
甲:有意思。
乙:第四个贡献:
甲:什么呀？
乙:我为奥运谱写了一首歌《圣火之歌》。
甲:哦？能为我们表演一下吗？
乙:Ofcouse!Ｍusic！
甲:大家欢迎！
乙:圣火熊熊，圣火熊熊，圣火熊熊照着我。我要快跑，我要快跑，再不快跑迟到了。Happynewyear,happynewyear,
甲:就这个呀！
乙:您笑话我？
甲:那不是。
乙:人活一种境界。
甲:是。
乙:我觉得我挺可爱的。
甲:是。
乙:我要走了，伤自尊了。我跟你说，我还有非常非常重要的事要做。
甲:可是您还没有讲完啊？
乙:您还想听我瞎白火？
甲:想啊。
乙:要的就是这效果！（接听电话）喂？啊！OK!OK!OK!OK!OK!OK!OK!OK!OK!(握手，下台)
甲:哎！您别走啊！（追去）