棒棒甲:二铁，31岁进城当棒棒已经9年
问路者:老扬，50多岁，进城探亲的乡下人
幕启:搞笑小品
二铁:你说你，想要我，偏偏不敢跟我说，情灭了，爱熄了，下一个业务到哪里找……(故意改歌词)
场外音:棒棒，过来……
二铁:[转过身]要得……
老扬:几年不进重庆城，变化简直大死人。马路宽得象飞机道，楼房又增高了好多层。哎呀，你莫说几年没到重庆来了，没想到变化楞个大。前几年我送娃儿来读书的时候，还到处都是老房子，满街都是机耕道。现在，遍地都是高楼大厦，到处都看得到奔驰宝马，两个字——繁华
老扬:今个呀，孩子研究生也毕业了，有工作了，这不才在江北买了套房子，非要当老汉的下来看看他的新家！本来是想给娃儿一个惊喜，没给他说我什么时候下来。这下到好，找不到北了……（迷惘状）
二铁:东边走来西边串，业务一单一单干，送了上家找下家，找钱哪管是你还是他……[眼睛盯到了正在转悠的老扬了]
老扬:棒棒？我找棒棒来爪子嘛，这点东西我还提不起迈？我是在找路！我问哈你也，到江北黄泥磅浪个走嘛？
二铁:不晓得……[不是很热情]
老扬:你不是说你不晓得个嘛，你还带啥子路哟？
二铁:哎呀，带路是靠脚，又不是靠嘴。我嘴巴不晓得，但我的脚晓得塞！
老扬:哦，哪你要好多钱嘛？
二铁:啥子钱不钱的哟，你高兴了随便给点嘛！
老扬:江北黄泥磅
二铁:冷个远呀？那最少也得20块……嘿嘿
老扬:你恩是“坟山上撒花椒，麻鬼所？”，10块，干不干！
二铁:你这个老师还有点扯哟，哪个麻你哟！俗话说的:“一个耗子一个窝，一个灶儿一口锅”收你20块钱真的不算多……
老扬:20块钱还不多呀？买猪肉能买四斤、买大米可以买30斤、买红苕可以买一箩筐了……
二铁:照你楞个说，你不吃不喝在家里还要用一辈子也……
老扬:这样呀……好嘛，15块就15块，走嘛
老扬:哎……哎……哎……你干啥子哟？
二铁:我把东西给你挑起走塞！
老扬:哪个要你挑哟，万一遭你给我挑起跑了也！
二铁:[面对观众]这个老头还扯也，还以为我们棒棒象以前一样乱皮柴所？时代变了，我们棒棒也早规范化了！管他的，他要挑就跳嘛，我也乐得清闲。
老扬:走嘛……
二铁:那你跟到我走嘛！
老扬:也……这是哪里哟？搞笑小品剧本
二铁:这是朝天门个嘛！
老扬:朝天门？[不相信的样子]
二铁:是也，前几年是这个样子。现在这里修成了个广场，据说还是重庆的标志性建筑哟？
老扬:哦……气派、壮观……[发呆、惊叹、不舍的样子]
二铁:走哟，紧到站到爪子，我是棒棒，你莫把我当导游哈！
老扬:哦……那走嘛！
老扬:哎……哎……你把我带起往哪里走？
二铁:你说的塞，江北黄泥磅个嘛！
老扬:走江北不是要走嘉陵江大桥迈，你这是哪里来了哟，你莫把我老起乱带哈！
二铁:哪个把你老起乱带哟，你以为我不想早点把你带到位收钱迈？
老扬:那这是走到哪点来了哟！
二铁:哎呀，这是黄花园大桥！
老扬:哦……楞个多钱所？[惊叹的样子]
二铁:这个有啥子嘛，现在重庆到处都在搞建设，说啥子改善交通环境，听说正在修的桥都有好多座。反正大的也我们这些当棒棒的也不懂，只是路修好了，走路都要方便得多！
老扬:哦……那是的嘛！交通发达了，出门肯定也方便了塞！
二铁:你老家荣昌的所？
老扬:是的，你老家呢？
二铁:潼南……
老扬:按现在这个发展速度，可能也要不了几年了哟！
二铁:希望吧……[沉默]
转自:.
二铁:到了，到了，这里就是黄泥磅车站。
老扬:到了所？看来从这边走是要近很多。
二铁:那是嘛，你还怕我把你乱带个嘛……
(或者:烧火的不炒菜，说新闻的不乱盖，棒棒带路也不得乱带)
老扬:…………哈哈哈，我晓得了！
老扬:对了塞，那我走了哟！
二铁:要得，你慢走。
二铁:忙来忙去一上午，总共挣了四十五。