甲:（双手插在两只袖子里抱着膀，愁眉苦脸，心事忡忡）
乙:嘿呦，今天这台下是坐无虚席，承蒙这么多朋友前来捧场，今天我们二人那，给大家说段相声，相声的名字叫........
甲:（不知道在想什么，完全不听乙的台词）
乙:嘿，嘿，嘿，干吗你这？说相声了，别想别的了。
甲:（仇视的眼光瞥瞥乙）
乙:今天给大家说段相声，相声的名字叫......
甲:（望天，不知道在想什么，愁眉苦脸的）
乙:我说你怎么回事啊？这说相声是咱们俩人事，你这干吗呢？一副苦瓜脸。你到说话啊。（气愤）
甲:我难受。（爱搭不惜理的）
乙:难受上医院看大夫去，你呆会在难受，先把节目演了相声说了。
甲:（又瞥瞥乙，扭头继续望天）
乙:我说你到底怎么回事啊？哪难受啊？难受你也得说相声啊，大家伙可都买了票的，这你得给人家负责。五毛钱一张票呢。你难受你病了抓紧去医院，别在这闹情绪啊。
甲:我没病，我心难受，心病。年会小品
乙:怎么还有心病了呢？那你看心理医生啊。
甲:去过了。
乙:那大夫怎么说？
甲:告诉你有用吗？告诉你我就能不难受？
乙:你有什么事，你说出来，别憋着，就算我解决不了，那不还有在座的这么多观众朋友呢吗。你说出来大家帮你解决。解决好了，咱好抓紧说相声。
甲:（打量打量乙，贼溜溜的看看台下观众）那我简单说说？
乙:说，说，快说，说完好说相声，别耽误事。（无奈）
甲:其实也没什么，就是有些事情想不通，怎么琢磨都想不通，心里闷。
乙:什么事情啊，把你难成这样？
甲:这个子曰啊，出门不拣就算丢，有便宜不占就是赔。
乙:停停，停，这是哪个子曰的？有这么曰的吗？
甲:别打岔行吗？要不然我不说了。你自己给大家表演相声吧。
乙:（表演不了节目干着急）哎呦嘿，行行，你说我听着。
甲:就你个幼儿园毕业，到现在都没拿到毕业证的选手，别在这跟我理论文学。
乙:（无语，无奈，鄙视的眼神看了看甲）
甲:这个子曰啊，出门不拣就算丢，有便宜不占就是赔。人不为己，天诛地灭。子还曰啊，人为财死，鸟为食亡。
乙:不是你有头没头啊，你不要简单说说吗，简练点。
甲:简练点？
乙:简练点。
甲:这不就前几天吗，我出门溜达，路上遇到一件事情，回家之后我就这样了。
乙:（等半天甲没说话）说啊。
甲:完了。
乙:这就完了？
甲:你不要简练点吗。
乙:简练也不能这么简练啊，算了，跟你这人啊，我真没办法，你还是详细点说吧，你简练的说，我们大家伙都听不懂。
甲:这个子曰啊，出门不拣就算丢，有便宜不占就是赔。人不为己，天诛地灭子还曰啊，人为财死，鸟为食亡。
乙:我地妈啊。（无奈的甩袖子）
甲:前几天我出门溜达，刚出门没多远，就在前面不远处发现个东西。哎呀这东西锃亮，闪烁着它独有的光芒，那小白光闪的，都刺眼睛。
乙:什么东西啊？这么亮？
甲:然后我赶忙的把头扭回去了。
乙:好东西不赶快去拣，你扭头干吗？
甲:把墨镜带上了，要不然刺眼睛。
乙:电焊啊，还刺眼睛。
甲:我三步并做两步，快速的奔那个发光体就过去了，蹲地上仔细一看。
乙:钻石？
甲:新版一毛钱钢蹦。
乙:（哭笑不得）一毛钱钢蹦就把你眼睛刺那样？
甲:当时我就想啊，子曾经曰过，出门不拣就算丢，有便宜不占就是赔。人不为己，天诛地灭，人为财死，鸟为食亡。
乙:得个屁嚼不烂的手。
甲:于是我很自然的伸手去拣，当我颤抖的右手快要触碰到这一毛钱的时候。
乙:你抖什么啊？
甲:激动。当我颤抖的右手快要触碰到这一毛钱的时候，我停住了。
乙:停住干吗啊，赶快拣，拣完好走，该干吗干吗去。
甲:了不得耶，幸亏没拣，拣了就出大事了。
乙:就拣个一毛钱能出什么大事啊？失主回来找来了？
甲:你丢一毛钱你能找着啊？
乙:那既然失主没回来，那你怕什么啊？
甲:幸亏没拣啊，要不然我这一辈子就完了，就毁在这小小一毛钱身上了。
乙:啊？至于吗？一毛钱就把你毁拉？那你也太不值钱了。
甲:你懂什么，你拣过钱吗？
乙:没有，命不好，就没拣过钱，要是真看着一毛钱我也懒的拣。
甲:所以说你不懂，这里边学问大了。
乙:就拣一毛钱这么个小事，里边还有学问？
甲:小事？那可不是小事。
乙:那你说说里边有什么学问？
甲:如果说我拣了这一毛钱，那我就完蛋了。
乙:为什么啊？
甲:你想啊，我这次拣一毛，下次我就想一块，在下次就想拣一百，拣一万，拣十万，拣一百万。
乙:别扯淡了，你想拣你拣的着吗？
甲:问题就在这，我自从拣了这一毛钱之后，就被金钱的诱惑所打倒，贪欲占了我理智的上风，以后我就不干活了，相声也不说了，就拣钱。
乙:一毛钱就能把你诱惑这样？
甲:勿以恶小而为之，这样久而久之，你说我怎么办？
乙:那你也不能一直都能拣到钱啊？
甲:是啊，要是一直都能拣到钱，我就不研究这事了。我就想啊，万一以后我拣不到钱了，那我怎么办？搞不好就得去偷去抢去骗。
乙:严重了。年会小品剧本
甲:是啊，我跟你说相当严重这事。
乙:那你最后决定怎么办了？
甲:我想了想决定交给警察，交公。
乙:对，好办法，这样你就不用研究这事了。
甲:然后我又蹲下来，伸出我颤抖的右手去拣钱，当我的手指快要触碰到钢蹦的时候（神情激动），我又停下来了。（失落）
乙:怎么又停下了？（着急啊）
甲:我不能坑人，我绝对不能坑人，我是个好人。
乙:我看你不象好人，象白痴！再说你坑谁了，你坑的着谁？赶快拣起来交给警察，谁也坑不到。
甲:扯淡，拣钱的时候我想起来一首歌。
乙:什么歌？
甲:（唱歌，我在马路边拣到一分钱改编）我在马路边拣到一毛钱，把他交到警察叔叔手里边，钱揣兜里边，警察笑开颜。当时警察对我说，靠边。
乙:这还唱上了，你哪学的歌，有这么唱的吗？
甲:怎么没有，没有这么唱的，我怎么会呢？
乙:（无可奈何的看看甲）
甲:如果我把钱给了警察，如果警察真象歌中所唱的那样，把这一毛钱中饱私囊了，那我不就坑人了吗，罪过大了，我坑一个警察是小，万一警察抗不住金钱的诱惑，开始贪赃枉法，搜刮民脂民膏，那你说我间接的坑多少人啊。
乙:哪跟哪啊，不可能发生这样的事情。
甲:怎么不可能，警察不是人吗？他拿一毛就想拿一块，拿一块就想拿十块，然后就想拿一百，一千，一万，十万.......
乙:又来了。
甲:这样发展他怎么正常工作？钱多了花销也大，花销超出收入了，怎么办，就得贪赃枉法，变了法的弄钱，什么受贿啊，贪污啊，滥罚款啊，就得这么干。
乙:要你这么说都没好了。
甲:肯定没好啊，你说这一个警察变质了，就会带动其他警察，万一其他警察都向他学习，那不就糟糕了吗。（闹心的跺脚）
乙:那你自己说，这一毛钱怎么办。
甲:我哪知道怎么办，要知道怎么办我就不闹心了，就这事，我连续琢磨了一天三夜。
乙:等等，我听过一天一夜，可没听过一天三夜。
甲:看到那一毛钱当天我就在那站着一直琢磨到第二天早上才回家，回去睡了一天，晚上又出来琢磨，然后早上汇价又睡一天，晚上再琢磨，这不一天三夜吗。
乙:嗨，你说就为一毛钱你这么折腾有意思吗？在说那一毛钱也不能总在那啊，扫大街去了就给扫走了。
甲:扫不走。
乙:你家那没清洁工？
甲:不是，我第一天临走的时候把那一毛钱踢到墙角砖缝里头了。
乙:我说你点儿什么好，你自己不拣还不让别人拣吗？
甲:我怕坑人，万一别人拣了，就好比你吧，你拣了一毛想两毛，又想拣一块，十块，五十，一百，一千....
乙:你能不能来点新鲜的。这点事就没完没了了你说说。
甲:琢磨不出来，就一直琢磨吧，什么琢磨透了什么时候完事。
乙:完了，这下你可真被那一毛钱钢蹦毁了。
甲:我第三晚上在那琢磨了大约有五个多小时，后半夜凌晨3点左右的时候，突然。
乙:你琢磨透了。
甲:没有。
乙:那怎么拉，快说。
甲:由于我休息不良，用脑过度，脑缺氧晕过去了。
乙:屁大点事还用脑过度，你看看这事弄的，严重了。
甲:可不是吗。就在晕倒的时候，有一位好心的老大爷，救了我，把我送到医院。
乙:碰到好心人了。
甲:是啊，当我在医院醒来，一睁开眼睛，看到这位老大爷在我身旁照顾我，护士小姐说是老大爷救了我，当时心里感激啊。
乙:那赶紧好好谢谢人家吧。
甲:大爷，太感谢您了，要不是您救了我，后果不堪设想，我运气真好碰到了您。
乙:是啊，运气太好了，都凌晨三点了还能碰到好心人，多不容易。
甲:是啊，老大爷说了，他每天都三点出来晨练，刚出门没多远就看我倒下了。
乙:那晨练也太早了吧。
甲:我和老大爷聊的这个投机啊。
乙:都聊什么啊，那么投机？
甲:不瞒你们大家伙说，救我的人正是老刘（乙）的父亲，张老先生。
乙:别瞎扯淡了，我姓刘，我爸爸怎么能姓张呢？
甲:哦？那你爸爸随你姓？
乙:去！怎么说话呢？是我随我爸爸姓，姓刘，以后别乱说了。
甲:哎呀，误会，误会。可能是我当时神志不清。
乙:以后注意。哎？不对啊，我爸爸晨练也太早了吧，凌晨三点就黑了咕咚
甲:这我哪知道，我又不是你爸爸。
乙:怎么说话呢？
甲:顺嘴了。
乙:什么人，我爸爸救了你，你不知恩图报，还占我便宜。
甲:知恩图报？我恨死你爸爸了。你爸爸毁了我。（仇恨的语气）
乙:这我就不懂了，我爸爸对你来说是恩人，你怎么能恨我爸爸呢？
甲:你听我说啊，我和你爸爸这不聊的挺投机的吗，聊着聊着你爸爸从兜里掏出来一枚一毛钱钢蹦，我就看着眼熟啊，也是新版的。
乙:新版的一毛钱钢蹦都一样，你看哪个不眼熟啊。
甲:当时我脑子里就乱了，又开始矛盾起来了，还有点头疼的感觉，有点晕。
乙:这条件反射了。
甲:你爸爸当时说了一句话，我直接抽过去了。
乙:我爸爸说什么了？
甲:你爸爸语重心长的说，兄弟，这一毛钱是你掉的吧。
乙:嗨，不是你说我爸爸眼神怎么那么好，你不是把那一毛钱踢墙角砖缝里头了吗？
甲:是啊，我也这么想，你爸爸眼神太好了。
乙:那后来又怎么样了？
甲:抽过去前的一刹那，我就想啊，完蛋了，我这一辈子算是被这枚钢蹦毁了。
乙:想开点，没事。别去想他，过几天就好了。
甲:在医院住了两天，一看这医药费太贵，两天花了一千多，赶忙就出院了，这我得拣多少一毛钱能赚回来医药费啊。
乙:都这样了，就别研究拣钱了，抓紧看心病，对了，你不是看过心理医生吗，大夫到底怎么说的啊？
甲:别提了，听完大夫说的话，我死的心都有了。
乙:别快小题大做了，大夫怎么说的？（关心与着急）
甲:他让我自带行李去精神病院。
乙:嗨！http://www.juben68.com