甲:大家都认识您。
乙:过奖了。
甲:有些人很崇拜您。
乙:是吗？
甲:首先就崇拜您的职业。
乙:我的职业有什么可崇拜的？
甲:您是干什么的？
乙:啊？连我是干什么的都不知道就开始崇拜？我是一名演员。
甲:啊对，您是一名演员。有些人就崇拜您演艺高超，那可真是“前无古人后无死者”啊！
乙:什么话？那叫后无来者！
甲:差不多。年会小品
乙:差多了！
甲:到处都有您的追星族啊！
乙:哪里哪里。
甲:边追还边喊呢。
乙:喊什么？
甲:抓住他呀别让他跑了啊---
乙:你才小偷呢！
甲:我就形容您太火了1
乙:没这麽形容的。
甲:刚才就有一位美女，说只要能看您一眼他愿付您十万元！
乙:真的？她在哪呢？我愿意给他做个专场演出！
甲:她是一个瞎子。
乙:嗨!
甲:演员就应该深入生活。
乙:对。
甲:您有没有深入过爱情生活？
乙:什麽意思？
甲:就是对爱情有没有研究？
甲:那我问您几个关于爱情的问题。
甲:您说为什么近来男人们都爱留长发？
乙:啊--，那是因为呀，假如他的情人或妻子在他的衣服上发现了长发，他会笑着说:“这是我的头发”。
甲:深刻!精辟！有生活！我再问您:“在恋爱时，怎样对付冷冰冰的，心肠很硬的女孩儿”？
乙:这很简单，你要以硬对硬，钻石能打动她的铁石心肠！
甲:高！男人取得婚姻的成功依靠什么？
乙:诚实和智慧。
甲:怎么才算诚实？
乙:诚实是指如果你答应了要给女孩买什么东西，就算破产了也要办到！
甲:智慧又是什么？
甲:啊？夫妻之间最大的共同点什么？
乙:最大的共同点就是--同年同月同日结婚。
甲:废话！为什么多数情况一个男人只娶一个老婆？
乙:也有一个男人娶好几个老婆的。
甲:请回答！
乙:这婚姻法就是这麽规定的，我也没法为你分忧，兄弟遇到麻烦了吧？
甲:我呀？我没那爱好！
乙:有贼心没贼胆。
甲:回答不上来了吧？问住了吧？
乙:一夫一妻制，体现了中国人对爱情的忠贞，对婚姻的专一，有首歌唱的
甲:什么歌？
乙:（唱）有多少爱可以胡来
甲:嗨！既然你对爱情这麽有研究，我们当着大家的面，做一次爱情的表白怎么样？
乙:noproblem.
甲:不过，我的扮演那男的。
乙:那我就是那女的。
甲:那天我在你窗外唱情歌，你扔给我一枝花。
甲:那你头上的伤是怎么回事？
乙:啊，你忘记把花丛花盆里取出来了。
甲:其实我真的很喜欢你，但我又怕你拒绝我的求婚。
甲:用不着垂头丧气，女人的“不”常常意味着“是”。
甲:可你并没有说“不”啊。
乙:对！我说的是“呸”！
甲:说实话，我从来没有如此动情过，也没有如此执着过。我知道，对于一个急于结婚的男人，不同的女人有不同的看法。比如17岁的少女--
乙:那个男人是不是很帅？
甲:25岁的大姑娘--
乙:那个男人一个月挣多少钱？
甲:35岁的老处女--
乙:那个男人现在在哪里？
甲:不管别人怎么看我，我都有一颗火辣辣的爱你的心！
乙:我太感动了！
甲:亲爱的，请嫁给我吧！
乙:嗯？昨天不是拒绝你了吗？
甲:昨天？昨天是你吗？
乙:啊？
甲:一句玩笑拉近了我们的距离，一片赤诚让我们走到了一起。亲爱的，我
乙:你有多爱我？
甲:一毛钱那麽多。
乙:那麽点吗？
甲:一毛钱不是“十分”吗？
乙:你能为我献出生命吗？
甲:那时谁来爱你呢？现在我希望你爱我。
乙:将来我希望你爱我。
甲:现在我俩好快乐啊！
乙:将来我一个人好痛苦啊！
甲:现在是我俩的黄金时代。
乙:将来时我俩的“皇冠”时代！亲爱的，买本书送给我做纪念吧。
甲:来，给你。
乙:什么？
甲:菜谱。
乙:当我老时，你还会爱我吗？
甲:为什么要等那麽久？
乙:讨厌！（打甲）
甲:我们订婚吧！让大家做证婚人。我一定把这次订婚仪式搞的热热闹闹的
乙:怎么个热闹法？
甲:一:引人注目；二:让大家都高兴；三:不花一分钱！怎么搞呢？
乙:（气）我有个办法。
甲:什么办法？
乙:你去上吊吧！
甲:去你的！http://www.juben68.com