常、田:零——星——，你在哪，我们回来了——
凌:我在这呢，回来啦？怎么样？你们俩的家访成功了吗？
常:成啥功啊，咱们还是放弃吧！
凌:为什么？
田:为什么，你是不知道哇，程凤她爸可顽固了！我们说了一大堆好话，他就是不同意程凤上学！
凌:他怎么说？
常:他说:一个丫头蛋子，早晚是人家的人，念书有啥用？我还要攒钱好好地供我的儿子呢！
田:我们跟他说，念书可以有知识，有文化，有许多许多好处呢，你猜他怎么说？
凌:那他能怎么说？
田:他说:念书有啥好哇？你看咱村有不少初中毕业的、高中毕业的、还有大学毕业的，不也是除了种地就是打工吗？再说了，念再多得书，你中胡萝卜也长不出人参，x+y也不等于黄金哪？
凌:真够歪的了！搞笑小品
常:最可气的是后来我们说了一句:知识就是力量，念书可以让人聪明——后，他当时就来劲了，往炕上一坐说:那好吧，你们都是念书的，那你们就都是聪明的，你们谁能让我站起来，就说明知识真的是力量，那明天我就让成风上学！
凌:他还真有办法，那你们是咋做的？
常:我们想了许多办法，都没能让她站起来，没招了我们就回来了！
凌:（思考）我看——这也不难，我们准备一下，马上去会会这个老顽固！
常、田:走吧！（三人下，程凤父女上）
凤:爸，你就让我上学吧，我太想念书了！
程:去去去！别别别磨磨唧唧的，老子喝酒还没有钱呢，你一个丫头蛋子念那玩意啥用？咱这有多少念大书的不也没啥出息吗？
凤:那是他们没学好科学知识才造成的！你说咱村不也有好几个念书成才的吗？
程:别跟我说那没用的，不念那玩意，省点钱，爸给你买好衣服，买好吃的，听见没？（三人上，在门外听见了二人的话）
凤:爸，你——
程:你什么，你就给我好好在家呆着吧！（三人敲门）
凌:程凤在家么？
凤:在家，等一下，我给你们开门！
程:（拉住凤）开开什么门，不不开！
凌:（听见，略一思考）成风，不好了，你家的房子冒烟了.
程:啥，我的妈呀，快出去看看，（三人趁机进屋，称回来问）谁说我家的房子冒烟了？
凌:大叔，我是说你家房子上大烟囱冒烟了。
程:那你说我家房子冒烟了，吓死我了！
凌:对不起大叔，让您担心了！
常:大叔，我们还是来找成风上学的，您还是让她去上学吧！
程:我说你这个孩子怎么这么黏糊呢，我说不去就不去，别磨牙了！
凌:大叔，您想想，咱们国家发展这么快，将来知识不够用能行吗？
程:知识够用有个屁用？还不是没啥出息吗？
凌:大叔，知识就是智慧、知识就是力量，有了知识就可以战胜一切困难那！
程:是吗？
程:当然了！
称:那——你能战胜我吗？
凌:你？得了吧，大叔，您这么高，这么大，叫我怎么个战胜法呀？
程:你不是说知识就是力量吗？今天我就坐在这，你能用你的知识让我站起来吗？
凌:大叔，这你有点难为我了！
程:哼！这点事都办不到，还说什么知识就是力量啊？该哪玩哪玩去得了！
凌:那大叔，我还是试试吧。
程:好吧，如果你能让我站起来，我明天就让成风上学！
凌:那——君子一言！
程:我可不是君子，不不过我说话也算数！
凌:那——大叔，您坐好了吗？
程:坐好了。
凌:这样吧，大叔，我可以跟你打个赌，用不了十分钟，我一定让你站起来！如果不行，这十元钱我情愿输给您买酒喝！
程:那好哇，既然你这么大方，我也不欺负你小孩，如果十分钟内你能让我起来，这二十元钱就算我请你们了！
常:太好了，大叔，零星，你们俩把钱先放我这，我做个裁判！
凌:行，给你！
程:给你！
凌:大叔哇，十分钟内如果我赢了，您真的不后悔吗？
程:后悔啥，你就来吧，再说你根本就赢不了！
凌:看来我还真得不好赢，（敞衣领）大叔，您家屋也太热了，我真有点受不了了！（冲常使个眼色）
常:零星，那——我先去买些冷饮来？搞笑小品剧本
凌:嗯——行，对了，你就先用程大叔那二十元钱买吧，得啦，咱们一起走吧，我太热了！（三人走出）
程:（生气地追出来）回来，你们还没赢呢，为啥拿我的钱去卖冷饮？
凌:大叔，你瞅瞅，你也太没耐性了！一分钟还没到，你咋就站起来了？
程:这——这——这——你们这些小骗子！
常、田:输了吧，哈哈哈——
凌:大叔，我说过，知识就是力量，知识就是智慧，您还有什么可说的？
程:你们，我我，还还没——
凌:大叔，我知道你心里不服，你说的话也不会算数的！
程:你也太小瞧我了，输了就是输了，可我这次没小心，不能算！
凤:爸，你咋能这样呢?
田:说话不算数，小人！
程:错，我是大人，可我这次心里真的不服！
凌:那——程大叔，咱们再来一次？
程:真的！再来一次，一定算数！（坐下）你可以开始了。
凌:那好吧，不过大叔，我又一个提议，
成:什么提议？
凌:这次大叔您别坐这，您最好坐到门口去，省得我们真的把您的钱拿跑了。
程:还别说，你这小孩说得还真的不错，行，我坐门口去！（站起来走了两步）
常:哎，大叔，您咋又站起来了？您真让我上火！
田:就是呀，您真愁死我了！
程:啊！？
凌:啊啥呀？大叔，您又输了！
程:这这这。你说这整的。
凌:大叔，我知道，您的心里还是不服，对吧？
程:你你你说你这小孩哈，你真叫我防不胜防啊，我咋输得这么不甘心呢？
凌:不甘心是吗？没关系大叔，知识就是力量，我乐意再给您一次机会！
程:真的？
凌:当然是真的，不过大叔，有再一再二，可没有再三再四了？
程:行行行——我要是再输，我保证心服口服，不但钱不要了，我保证程凤明天就去上学！
凌:大叔，这回您可要坐住喽！
常:就是呀，大叔，您的腿别再那么不争气啦！
程:好，我坐好了。你们可以开始了，这回呀，打死我我也不起来啦。
凌:您看，大叔，我是讲文明、懂礼貌的学生，怎么会打您呢？不过我倒是想问问您，您听过董存瑞舍身炸碉堡的故事吗？
程:我知道，你就炸.吧！
凌:那好，哎，我还没带火，大叔，您能把火借我用用吗？
程:行，太行了，（递火）给你。
凌:（在程的脚下点燃一枚小鞭炮）大叔，炸碉堡啦？
程:炸吧，吓唬谁呀？
凌:（右再凌的脚下点燃一个小鞭炮）大叔，又炸啦？
程:行，多放两个，啪啪的，挺好玩的呢！
凌:行，大叔，您不愧是真正的革命者，有刘胡兰视死如归的精神！
程:怕啥，脑袋掉了，碗大个疤，就你这点小把戏，吓唬三岁小孩子还行，有没有啥大本事，如果没有，你就别逞能啦，你大叔我可没有时间和你玩游戏呀！
凌:（对众）听见没，没耐心啦，（掏出事先准备好的大道具雷子）看我这回我把这老爷子炸飞了！——行，大叔我真的没啥本事了，看来只能与你同归于尽了！您就回过头来看看吧！（程回头，凌点燃大雷子的导火索，导火索略长）
凤:（跑过去挡在程的面前）凌星，你别炸坏我爸！
常、田:（跑过去将成凤拉走）快跑，危险！
程:（眼看到或说就要燃尽一下子跑开）我的妈的妈呀，真玩命啦！（慌忙连滚带爬地跑开）
凌:别跑哇大叔，回来！转自:.
程:不不，打死我也不会去！
凌:要是不回来您可是真的输了！
程:输了我也不回去！
凌:（看了看还有些冒烟的雷子，在座位上坐了下来，从雷子里面抽出一根香肠，剥开，吃了一口）嗯——不差不差，味道好极啦，说上一局美国话——Verygood!大叔，您过来吃一口吧，可香啦！
田:大叔，您又输了吧，还是再来一次吧，我觉得挺好玩的。
程:得得得啦，你你快别埋汰你大叔啦，我我服啦，服啦。这知识真是力量啊！
田、常:大叔，这回你该让成凤上学了吧？
程:不行！
众:为——啥——？
程:今天太晚了，明天去！
众:啊！！（五人礼下）