情景:课间十分钟，甲乙丙丁四女生做作业，前排甲乙先后抬头，甲不耐烦的将作业本往桌上一扔，伸手伸腿，乙将笔在手中转来转去，以手掩面，打呵欠．
甲:哎呀，好累啊．（用疲倦的语气，并斜眼对乙）完了吗？（神色困倦）
乙:（慢慢地把头发用手梳理，用疲倦的语气）还好，下午句是交的最后期限啊，我们没迟，我们交吧（伸拦腰）免得也长梦多．
甲:（带这点无奈的语调）好要等等，有人要抄呢．
丙:（急凑上前，奇怪的问）给谁啊？对人家那么好．（用恍然大悟的神色，笑道）啊哈－－－我知道了，那男孩不错哦
甲:（转过头，怒目相向，轻轻地打丙一下）你胡说什么啊？我就要找男朋友也不是这么个标准．
甲:（转过身来，说，）我给你们讲个他的故事
男:那你要吃些什么啊？（既心疼又无奈的问）小生囊中羞涩啊．
老板:卖饭了，卖饭了，家传秘方啊，家传情侣套餐啊．包你女朋友，男朋友吃了满意啊，不好吃不要钱啊．
男:（走过去，直接而大方地问）老板，有些什么好吃的啊？
老板:（要有商人所固有的微笑）看这爷们说的，本店作为本城最好的餐管，当然是应有尽有．你看，有川采鲁菜粤菜豫菜，重庆火锅四川火锅；有沙锅汤锅．还有令情侣满意的情侣盒饭，还有～～～～～～～
男:（打断老板的话，而高兴地问）盒饭怎么样？
男:（怀疑地）这东西，好使吗？
老板:说啥呢，谁用谁知道．
男:（听后沉思，然后用深一为然的语气）也对，你是不同的，（女生做期待状）老板，再加俩瓶汽水．（女生做呕吐）
乙:（恍然大悟，笑道）原来如次啊，不整个一吝啬鬼吗？要谁碰上这一类型的，那就惨咯
丙:（转向甲）那，你会找个什么类型的呢？（又向乙丁眨眼，示意问下去）
丁:（慢慢的问）你究竟中意哪种标准的啊
乙:〔作呕吐状（开玩笑）〕有什么好，奶油男生，没安全感（往四周看看，防止有人对号入座）自己看吧．
强盗:（唱）我是一个大强盗，什么也不怕．（面向观众，长叹）唉．．．．．这年头，做什么都难，好不容易下决心出来做回强盗吧，还得在这鸟不下蛋的地方等，唉命苦啊．
强盗:谁在哪儿糊咧咧那？（作发怒状挥舞手中的刀）谁叫你说话呢？（木后哑然）
强盗:（面向观众）这做强盗也得有个强盗的样啊，（抬头看天）怎么回事啊，据情报说主回打这来，怎么这会还不来啊？
幕后音:说不定人家忽悠都不知道，别傻冒了
强盗:我说在暗处说话的兄弟，我不是跟你说了吗？我说话的时候，你给我站一边消停去．要不要我给你长点记性？（用恐吓的语气，要将强盗个那么回事儿）
男:你累吗？（语气要细致入微）若累，那么咱们找个地方歇息歇息，（抬头看天）天气不错，但就是日头大了点．
女:（向四周望了望，似乎在寻找什么）我还不累，在走走把
强盗:（自言自语）小样儿，我就不信你不过来．小品剧本
女:我有点累了，怎么咱们找个地方歇歇吧（坐下后，用一种怪怪的眼神看着男），你真的向你说那样，愿意为我牺牲吗？
男:（肯定地）你要我说多少便你才相信我啊，我是爱你胜过爱我自己，就象老鼠爱大米．．．．．
强盗:好肉麻呀，不许动，给我站起来，谁动我就给他来个红的进，白的出（要用命令的语气），把你们身上值钱的东西交出来．（用刀抵住男的后背）
男:（大惊，随即害怕）老大，别乱来，可怜我上有老下有小，别开枪，千万别开枪，要钱我给你啊（因海怕而说话结巴了）
强盗:（哼了一声）你还算识相，好交出钱，走吧．女的嘛．．．自己拿钱来赎吧，哈哈．．．．．．（长笑）
女:（转身对强盗说）好了，哥，戏演完了，把你那写玩意儿取下来吧，我先走了（闷闷不乐，的走）
强盗:喂，妹子，我为你导演了着场戏，你怎么谢都不谢声啊？
女:（气忽忽地，转身，对强盗说）你还没害我够啊．（愤然转身，下）
甲:（作幸运状）好在这并不是多数，（转头向丁）对了，和事老，你也应该有个标准吧，是不？ㄏ蚴Ｏ碌娜苏Ｑ劬Γ?lt;/P>
丙:急火火的）对呀，你应该．．．．．（被乙打断）　
男:（边走边看表，做急忙状，来到台中，面向观众）我的确稀罕那姑娘，但这事怎么能让他知道呢？匈奴未灭，何以家为？我要为我的事业．．．（手机铃声响起，）喂，我是，啊．．．．（向后台走去，女三号上．）
女:（用埋怨的语气）我和他同学许久，他可真是个榆木脑袋，死不开窍，唉．．．．．（下定绝心）一定要他开桥不可．（然后向后走，正好南三从里向外走，在一定距离，二人不约而同地停下）
男:（红着脸，语言结巴）你－－你，有　事找－－找我？
女:（低着头慢慢的说）恩，我．．．．你＞．．．．你知道今天是什么日子吗？
男:（一脸的谔然，不知所云）什么，什么日子？（往左右看了看，找借口）我要去做件急事，先告辞了．（急欲离开）
女:（几步朝过男生，两手叉腰，挡住起去路）不性，你非要说清楚是什么日子你才能走，否者，谁也别想走．
男:（作无可了奈何状）小姐，你可不可以饶了我呀．（走近女三）你看，我既不高大威猛，也不玉树临风，更不是才高八斗，而且（向左右看了看）影响也不好嘛．
女:（作不耐烦状）你每次都用这来敷衍我，还有没新招啊？好，我告诉你，着是我的生日，你知道吗？你总是躲着我，为什么？
男:（恍然，嘻嘻哈哈的到）要什么礼物啊？早说嘛，何必大清早来拦我呢．
女:我才不喜欢什么东西，我只要你一句话．（年、脸上不屑的神态）别的我可都不缺．
男:（心中知道对方要的是什么，但自己却不愿说出来，因为自己事业还未成就，但心中一迷糊就管不住了）好，我给你，我．．．．．．．．．我．．．．．（脸被憋得红上了）我．．．．我．．．
幕后音:加油，加油．．．．．．
男:（无力地）我没着力气说出来，我．．．．我．．（因激动而语言打结）
乙:（耸肩，做无可奈何状）这我也不知道了，我说急性子，你的标准是怎么的啊？
甲:（在一边敲边鼓）你也说道说道．
丙:（得意地）本美女活泼开朗，当然是阳光灿烂的大帅哥咯
乙:果然英雄之见略同，这也是我的标准啊．
甲:（不以为然）这种类型往往是超级大花痴哦．不信你们自己看吧
幕后音:小样儿，还在中国就洋上了，别以为穿个马甲就认不出来了．
女:（长出一口气）哎呀，没戏了，回家吧（转头对男说，但发先其在反楞，原来是有一漂亮姑娘走过）瞧你那副德行，要瞧走近了瞧啊．
男:好啊，我正愁你吃醋呢，现在不用担心了（大步走过去，满脸小容）小姐，需要小生帮忙吗？（女的差点被气死．一波未平，一波又起，有有一女郎路过）
男:（神色同上）哎呀，这未漂亮的小．．．．．（话未出口，耳朵已经被女有拽住）哎呀呀，清点，别拽了，好疼啊，我们回去还不行吗？
女:（松手，）这还差不多，走．．．（刚背过身去，又听见了男有的声音）
男:小．．．．（见女的过来，转身就跑，边跑边到）中国禁止家庭暴力（下）！
女:真拿这家火没办法．（下）
甲:看来我们的标准都有错，看来还要从新树立我们的标准啊．
丙:（总结性地）本来世界上就没有决对的标准，正如人无完人嘛，只要能好好吸收，取长不短，也就是一条高明的标准了嘛
注意:幕后音的人员应熟悉东北方言．http://www.juben68.com