甲:掌声很热烈，
乙:哦！谢谢各位！
甲:当然在热烈点儿会更好！
甲:不是没休没臊，你要说婉转也可以啊！
乙:恩，怎么婉转？
甲:谢谢！谢谢各位，（鞠躬）谢谢各位雷鸣般的掌声！
乙:这更不要脸了！
甲:你怎么知道？
乙:什么意思？
甲:哎呀！我真是太不要脸了，丢人呐！把这丢人的脸给你，你要不要？
乙:得了吧！我还是不要了吧！
甲:你不要脸？年会小品
乙:我当然不要脸~~~！！你才不要脸！我说你怎么了这是？
甲:嗨！我是一个不辛的人呐！丢人呀！没用的人呐！
乙:怎么没用了？
甲:我今年都18岁了，
乙:恩，也不算大！
甲:我连一任总统都没干过。
乙:和——想瞎了心你！
甲:连珠穆琅玛峰都买不下来，黄河都不敢跳，连阎王爷都没见过！
乙:作死去了1
甲:我六岁就失恋了！
乙:恩？
甲:四岁就失学了，两岁就失身了，还没出生——就下岗了！
乙:好嘛！怎么活着这是？
甲:长的也不好看！
乙:恩~~~~
甲:郊外有一传说的鬼屋，都不敢进去，那天我去了，刚一进去，哇的一声，鬼出来了，一看我，鬼看我看了三分钟，眼泪儿都下来了。
乙:鬼都吓哭啦？
甲:鬼说:“（山东腔）这他娘的还是不是人呐？太可怕了。”
乙:山东的鬼呀这是？
甲:比鬼都难看！！！！
乙:怎么长的是啊这是？
甲:后来还遇到了一个抢劫的，这小子太坏了，四岁就把他爷爷腿打折了，八岁把他爸爸宰了，十岁把他妈推河了了。
乙:太坏了这！
甲:走大街上要有谁不小心把他脚踩一下，他都得把那人眼珠子挖了，裤子脱了，用绳子捆起来，仍到菜市场。警察也不敢逮他，手下的小弟就有三千。
乙:那么些人？
甲:坏啊！那天我碰到他了，不小心把他脚踩了一下，我吓坏，可要了亲命了这回完了，我赶紧道歉，说对不起，
乙:道歉。年会小品剧本
甲:（开始哼着眼）他看了我一眼，（跪下）扑通跪地上，
乙:跪下了。
甲:——爸爸！
乙:啊？劫道的把你叫爸爸，
甲:我一看不对啊，肯定有陷阱。我也跪下了——爷爷
乙:哎！
甲:你这样拉到菜市场剁成肉饼都没人吃。
乙:就别说我了。说你说你！
甲:我也叫他爷爷，他有说——祖爷，我又说——太爷爷，他又说——祖太爷
乙:祖——太——爷？还客气呢！
甲:我正想开口说，他来一句:别在废话了，你就是我的祖宗！
乙:我说:恩！恩！恩！好！我占到便宜了。
甲:他说你长得太像我爸爸了。我一听哟！好事儿，那你可以叫我一声爸爸吗？他说好啊！
乙:可以？
甲:那我说可以你叫吧！（对着搭档）我是你爸爸。
乙:你那边比划去！
甲:他还正叫，（对着搭档）——儿子，
乙:哎！｀｀｀｀｀这我就别答应了这！
甲:他刚一叫我，来了四个警察把我逮起来了，打了一顿仍街上。头发都蓬松了，脸上到处是伤！衣服也破了。
乙:瞧这样！
甲:我这可倒霉呀！落魄呀！我死了吧！我别活了，我要自杀了。
乙:您　别切！不能死啊？
甲:非得死了，别拦着我。
乙:别死！不能死！
甲:我要死了，谁拦着我谁是孙子。
乙:死去吧！死了１
甲:你怎么不拦着我？
乙:死了，你不死你都是孙子。我劝你我还是孙子？
甲:我正想去死呢，对面来了两个人一男一女，俩人搂着腰挎着，亲亲我我，我仔细一看是你哥哥和你媳妇儿俩人～～
乙:等会儿！我哥哥和我媳妇儿挎着？
甲:那是你什么，弟妹还是～～～母亲
乙:那叫嫂子。
甲:哦，他们过来了，你哥哥认识我啊，叫我——嗨！父亲，
乙:啊？我管你叫父亲？
甲:他说，你怎么混成这样了，我正颓废着呢１嗨！——儿子
乙:别别这样说行吗》？
甲:嗨！我不辛啊！找不到幸福，你看你们多幸福，俩人多好。
乙:跟他说。
甲:你哥哥看到我这样，都心酸啊，嗨１如果可以把我的幸福分享给你就好了。
乙:心好啊。
甲:你们两口子很幸福，我要分享你们的幸福，嗨！让你媳妇儿跟我吧！
乙:啊？就这？
甲:这你哥哥不乐意啊，我说父亲｀｀｀｀
乙:就别提这父亲了～！！好吗？
甲:你这个你不对啊，别的可以给你，让我媳妇儿跟你，这～这～她跟你，跟你，嗨！跟你就跟你吧！
乙:去你的吧！、http://www.juben68.com