男主持:Ladiesandgentleman！
女主持:……（轻轻捅男主持）
男主持:Ladiesandgentleman！！
女主持:（用力捅男主持
男主持:干嘛？有啥小秘密台下说去，现在在上班呢！
女主持:原来不都是说“观众好吗”？
男主持:现在改革了嘛。要加入时尚和娱乐因素，要亲民，要能临场发挥。
女主持:那cut了，重来。搞笑小品
男主持:我靠，这也能cut？你以为是拍电影啊？
女主持:就cut一下嘛～
男主持:（抹冷汗）……好好好
男主持:Ladiesandgentleman！
男主持:……你还是正常说吧
女主持:今天是顺网三年1月31日，欢迎收看巨人网络、鸿大科技、妇炎洁赞助的顺网联播。
男主持:今年过节不收礼
女主持:这次节目的主要内容有:
男主持:顺网北京区销售经理汪彪抢购到20斤猪肉。
女主持:2007年是中国的牛市年，形势大好，涨幅大好，有50%的人在股市上赚了一笔.
男主持:也就是有50%的人赔了本。
女主持:顺网偶像派巨星徐钧将出演《集结号》。
女主持:下面请看详细报道。
男主持:我国物价增幅创下历史新高，群众表示已经吃不起肉了，为了改善生活，我北京区销售经理汪彪发扬了不怕苦，不怕脏，不怕丢人的精神，于狗尾巴街猫眼儿胡同抢购到20斤猪肉。
汪彪:现在买点肉，比买房都贵，幸好我天姿国色，色诱了屠夫妹妹，才买到20斤猪肉，每斤便宜了5毛钱呢。
女主持:汪大哥买这么多猪肉，他一个人吃得完吗？
汪彪:卖肉～卖肉～
张瑜韬:哎，丢不丢人呐，别人不知道你是卖猪肉，还是卖自己的肉呢。
汪彪:我的肉就是猪肉啊。
张瑜韬:我看你不是汪彪。
汪彪:不是汪彪是谁啊？你看看我这鼻子，你看看我这眉眼。多俊俏！
张瑜韬:叶玉卿、饭岛爱、武藤兰……（模拟AV女优状）
汪彪:要的就是这个效果，注意力经济嘛。
张瑜韬:你还是注意注意自己形象吧。
男主持:步入2007，中国人的理财意识进一步得到提升，炒股概念已深入人心。
女主持:虽然大盘一路上涨，但仍有50%的股民亏了本。
男主持:（翻出一包卫生巾）安而乐提醒您，股市有风险，入市须谨慎。
男主持:专家建议市民优化投资选择，除了炒股，还可以炒房、炒地，炒关系、炒菜。
女主持:炒菜，请认准太太牌抽油烟机。
男主持:下面插播一条重要信息:我国成功发射探月检测器，地产商经考察后表示:月球风景宜人，空气清新。
男主持:特别适合养小蜜。
女主持:应顺网个别男士强烈要求，我台已开通售房热线。
女主持:请记住我们的联系方式，联系电话，暂时保密。
男主持:联系地址，不方便说。
女主持:联系人，仍在讨论中。
男主持:网址:www.就不告诉你.com，QQ号码……
女主持:5438
汪彪:卖肉，卖肉。
黄云昌:以前听了还不信，你还真卖肉啊！
汪彪:炒房炒不起，炒股股市赔，咱炒炒肉，还不行吗？
黄云昌:嗨，你可真是生财有道。
汪彪:房价涨油价涨，啥都在涨，我买了头毛驴骑，谁知道这草饲料也跟着涨。
黄云昌:有道理，你这肉多少钱一斤？
汪彪:20块钱。
黄云昌:大家都是同事，便宜点嘛。8块，怎么样？
汪彪:不带这么还价的吧。
黄云昌:这人多，咱们私下商议去吧。
男主持:芙蓉姐姐日前在博客上发表声明，对中国国际时装周的走光事故进行解释，姐姐声泪俱下的说:露点不是偶滴错！
女主持:偶像派巨星徐钧表示:色相不是卖点。有艺坛处子之称的徐钧说:即便是为了艺术，也绝不会暴露身体，不会和女主角激情演出，除非导演是李安。
男主持:狗仔局局长施小泉透露，著名导演李安将导演《集结号》。
女主持:李安表示，他希望钟亚青成为《集结号》的女主角。
男主持:刑青青，你也是考虑对象哦。
女主持:您能不能过会再卖？我们这新闻联播呢……
汪彪:行行行，你买两斤我就走。大哥，买两斤吧，给大嫂补补身体。
男主持:我们俩是同事关系，我们之间是清白的……
汪彪:解释就是掩饰，我看出来了，你们俩关系不错。就好象薛松跟王颖一样……
两主持:……（二人互相对视，女主持掏小刀，男主持摸铁锤。）
张瑜韬:嗨，正找你呢，你怎么又跑这卖肉了？
汪彪:家里货有点多，多跑路，多发财嘛。大哥大嫂，您买肉掏钱就行，摸锤子动刀子干嘛？
张瑜韬:哎，有话好好说，我这兄弟看《士兵突击》看多了，老学那许三多。
汪彪:大哥，您就来一点吧。
张瑜韬:还不快走，等人家砍啊
女主持:干嘛呢干嘛呢？
男主持:我靠，捣乱啊你。
黄云昌:哎，给点纸吧，实在憋不住了。
女主持:咋啦？脸色咋这么难看呢？
黄云昌:刚才吃了点猪肉，就开始闹肚子了。
女主持:唉，那你赶快去吧。
黄云昌:谢谢，谢谢，你们的大恩大德，云昌永世难忘。我刚才跑了好几家电视台，他们都不给我纸！
男主持:你干吗非跑电视台找纸……
黄云昌:青山不改，绿水长流，咱们后会有期！
男主持:好了好了，你快上厕所吧。
男主持:哎～你怎么就搁这拉了？
男主持:讲到哪了？
女主持:好像讲到激情戏了。
男主持:是了，是谁的那个激情戏？
男主持:下面播放一则启示。本台记者前日在灵隐寺上发现一只熊猫在上香，已经被运营部游戏组王萍认领。王萍说，这就是他家走失的波斯猫，看这熊样，跟他一个样，就知道是他家的了。
女主持:最强钉子户发表感言，成为钉子户尽管得到了千万赔偿金，但也失去了很多。由于周围网线被施工队扒断，他未能在第一时间看到许冬和程琛的亲密照片，深感遗憾。
汪彪:唉，不好意思，刚才把肉落这里了。
汪彪:你懂什么，这是五年陈的肉，比五年陈的酒都好。
男主持:啊，你这肉放了五年？
汪彪:是啊，五年前我就神机妙算到今日肉价上涨，那时候肉多便宜啊，我就囤了两吨在冰库里。
黄云昌:什么，你卖给我的是五年前的烂肉？
黄云昌:我，我要跟你拼了。
男主持:观众朋友们，刚才出了点小事故，向大家说声对不起，下面继续播报节目，下面……下面，下面……
男主持:下面……下面，颜料和曹静感谢您收听今天的节目，下次再会！
女主持:希望您能喜欢改版后的新闻联播，谢谢，再见！http://www.juben68.com