服装:寇铁木——07式作训服，脚穿靴子。
寇铁木:（操山东口音）改革开放三十多年来，国家实力强大了，我们部队也变化了，就拿军装来讲吧，（边说边摆造型）过去的军装就一种“H”式造型，不管男兵女兵穿了一个样子，而现在不同了男装是突出肩宽的“T”式造型，穿出一种威猛，女装则是收腰身的“X”式造型，穿上又威又柔。（指在架子上）瞧，这松枝绿是陆军军服，这深藏青色和白色是海军军服，这深蓝灰色是空军军服。（立正面对观众）这次换装的07式军装包括礼服、常服、作训服、标志服饰等四个配套系列，设置演出服、礼宾服、地勤服、迷彩服、防化服、坦克服、航空服等，共六百多个品种。较好地解决了军人执行不同任务穿着不同服装的问题。使我军军服整体接近、部分达到世界先进水平。外军评述国中军服“威利古德”。虽然全军换装是好事，但是我们这些管理被服的却遇上不少麻烦事……
卞通:（敬过军礼，直呼寇铁木外号）“铁木真”！
寇铁木:卞通——卞助理！（敬过军礼，迎上握手）今天贵干？
卞通:无事不登三宝殿呀，前次我们部队提了不300套07式军服，不是有两套不合适，硬是被你这个认真铁木顶着不给调，非得让我到被服处开具调号单，现在单子开来，可以调了吧！
寇铁木:（接过单子，认真看）嗯，现在没问题，可以调了。
卞通:“铁木真”（悄悄地）过来过来，我有个私人小问题想你帮个忙。
寇铁木:我们都是老战友了，有什么神神秘秘的，有话爽快点——说！
卞通:（有点吱唔）我卞通想变通……
寇铁木:你自己想自己干嘛呀，（用手摸一下卞通的额）脑子出毛病吧！
卞通:（拨开铁木的手）去去去……别打岔，我今天穿上新靴子后，才发现这对“巡洋舰”实在太长了，简直就是让我脚踩两只船，你是不是……
寇铁木:（打住手势）甭讲，我明白了，不适脚还得到被服处开单去，在这里你是卞通我不是变通……
卞通:“铁木真”呀“铁木真”！你这人怎么这样较真呀，（激动回渡）没有一点灵活性，前次就让我多跑一趟，这回你还要这样玩我，我很好玩是不是？（拐了一下脚）难怪人家会给你这么一个尊称，我看呀，还得给你送上一个大号“老抠”，抠门的抠，（又拐了一下脚）而不是你姓寇的寇！
寇铁木:（忙去扶他，觉得脚下也不对劲）别急，别急，叫我老抠也好，老寇也罢，反正就是老兵的意思，十二年我坚持过来了，难道你还要我在最后一班岗上放弃原则？
卞通:什么，你最后一班岗？
寇铁木:嗯，明天我就要退役了。（动情地）卞通呀，你别误会，我不是认为你好玩，（走一步又一蹶）我在坚守军人的职责。
卞通:好吧“铁木真”，我不难为你了，（发现）哎，你的脚也怎么了？
寇铁木:被“巡洋舰”挤的，因为工作太忙，我们部队的军需助理员还没去被服处开调号单，所以我的靴子没换，尽管我就是仓库的，我自己也不能擅自更换，而作训服又要配靴子穿，才弄成这样。
卞通:老寇，（敬意由然而生）我明白了，我不能勉强你。
寇铁木:对了对了，把你有靴子脱下！
卞通:不不不，我不脱，我不能这么自私！
寇铁木:就你脱你就脱，婆婆妈妈的干嘛，（自己边说边脱）这回我有办法让你卞通变通了，我们可以自行调换一下靴子！（两人相视而笑，调换好靴子，站起来跺跺脚……）
卞通:老寇，谢谢你了，今天你总算让我卞通变通一回了。
郝欣琴:人家都说“铁木真”最较真，听说他要退役，今天是他最后一班岗，我要试试他是不是真的那么较真，不然呀，过了这个村没了这个村。记得那年他生病住院，我给他扎针，一连扎了十几下没扎进去，我急哭了，可他还笑着安慰我“郝欣琴（好心情），不要哭，胆大点，狠一点，我痛你哭，人家会以为你是我妈！”这人真逗，在他的鼓励下，我后来练就了一手“一针见血”，（动作夸张）在2008和平使命的军演中，被授予战地护理标兵，我这来也是要感谢感谢他！
寇铁木:喂，你好，我是铁木，你是哪位？
郝欣琴:（电话）铁——木——真！
寇铁木:你是？好——心——情！
郝欣琴:耶！你还听得出我声音!听说你要退役了我来跟你道个别。
寇铁木:谢谢，你现在在哪？小品剧本
郝欣琴:就在你部队仓库门口。
寇铁木:你就进来吧。（撂下电话）
寇铁木:哇，三日不见得刮目相看了，好看，好看，真好看，太好看了……
郝欣琴:（不好意思地，美滋滋地）铁木，哪有这样子当面夸人的。再说我们已经一年多不见面何止三日呀！
寇铁木:三日不见只是个比方，就象一日不见如隔三秋那样的比方。
郝欣琴:（有点不悦）那你是说我们一年见就如三天？
寇铁木:对对对！
郝欣琴:嗯——
寇铁木:不不不！我……我……
郝欣琴:我什么呢，心虚？
寇铁木:我……我是想表达记忆犹新的意思。
郝欣琴:噢——那你刚才说我好看，哪儿好看了（腼腆地）
寇铁木:我是说你穿上这套07式军装比以前好看多了，比文工团演员还标致！
郝欣琴:哎哟，才想，原来是夸07式军装呀，还加上油嘴滑舌的腔调干嘛呀！（附和着）的确这套军装笔挺漂亮，挺符时代审美观的。
寇铁木:嗯，郝欣琴那次生病住院多亏你的照顾，你瞧现在又是硬邦邦铁木了。
郝欣琴:吹牛，既然你说多亏我照顾，你用什么答谢我呀。
寇铁木:你说，只要我能办到。
郝欣琴:放心不会让你上天摘星星，只有一个小小的想法。
寇铁木:什么小小想法，大大的想法铁木也能扛。
郝欣琴:此话当真？
寇铁木:君子一言！
郝欣琴:我想要你领口这一对小领花，不难吧。
寇铁木:难，和登天摘星一样难！（象背军人条例）小领花虽小，但它是军人的重要标志,部队规定复员退役要上缴的，我不能给你，请你原谅！你换个要求吧，我一定答应！
郝欣琴:哈哈哈，不了，别那么严肃，我只是和你开个玩笑，其实我还得感谢你，我在你身上扎针竟扎出个“战地护理标兵”。今天我要送个小小礼物代表我的谢意。（边说边拿出一枚勋章）这给你做个纪念，回去后记得给我来信哟！（深情地）
寇铁木:嗯，（得到启发）对了，我也有小礼送你，我那些勋表可以留给你做纪念，这是07式军服唯一可以卸下带走的标志。
郝欣琴:老兵，你真是我学习的好榜样，其实我也明白07式军装管理规定，只是想试试你在最后一班岗位上能不能守住军人的职责。今天，你不仅给了我代表军人荣耀的珍贵勋表，你还把军人最珍贵的礼物——优良的传统传给了我，我感谢你！现在我得归队了……转自:http://Pu.OneGreen.Net
寇铁木:（喃喃着）郝欣琴，郝欣琴，你真的给我带了好心情……
厨师长:（操浓厚的山东口音）有啥好心情哪，要退役了俺心情就特别不好！。
寇铁木:厨师长！
厨师长:厨师长，厨师长都储备了十二年，就是成不了师长，如果俺现在是师长退役，俺那套只舍得穿一次的07式军服就不要上缴了，（心情报激动）早知如此，俺就得穿上不脱，白天穿着工作，晚上穿着睡觉，天天穿，把它穿过瘾了再上缴。
寇铁木:哈哈哈，有你这样穿军装的呀。
厨师长:俺不是真师长，俺只是厨师长，机会不多呀，全靠自己把握呀，俺现在遗憾还没处说呀！哎“铁木真”俺这会找你就是和你商量，从你库存中弄一套带回老家风光风光，反正你也是最后一班岗了，明天一走人，弄它一套有谁知道，你得帮帮忙呀。
寇铁木:厨师长，咱们是老乡，也是同一年入伍的，而且又在同一个部队，你平常在生活上照顾我，我不会忘记的，但这个忙我真有帮不了。
厨师长:你这个混球，俺可是第一次，也是最后一次求你帮忙的，你不会混水摸鱼帮俺捞一套呀！
寇铁木:你怎么骂都行，反正我帮不了这忙，十二年我坚持过来了，难道你还要我在最后一班岗上放弃原则？
厨师长:“铁木真”呀“铁木真”，你这个木头疙瘩，你就不能网开一面按师长的待遇对俺一回？
寇铁木:厨师长，你可别说了，你全搞错了。
厨师长:为啥呀，
寇铁木:我们即将退役的师长，昨天就让军需助理员把07式军服上缴了，听军需助理员卞通说，师长当时也依依不舍的。他看着难过就出主意说:“07式军服上缴规定第二条:对于个别因丢失等无法抗拒的原因不能如数上交实物的，基层单位要查实情况，可按规定的交款标准扣款。不料那个军需助理员卞通却被师长训斥了一顿，说:“军人就应该有军人的样，哪怕是最后一班岗也要站好，决不能弄虚作假”！这不现在师长穿过的那一套已经入库了，我这里还有登记呢。（翻开台帐本给厨师长看）
厨师长:啊！什么？真有此事，看来俺这个厨师长和真师长还是亨受同等待遇！