甲:我想请教一个问题
乙:问吧
甲:你说，什么是缘分？
乙:嘿，别说，我还真没有准备，我想，是不是指的青年男女一见钟情（什么的）。。。
甲:打住，你看这人，上来就往男女关系上扯
乙:怎么扯上男女关系了，好，算我不会，那你说说看
甲:呵呵，呵呵，呵呵呵，不会了吧
乙:看你那得意样年会小品
甲:我认为，缘分就是——
乙:是什么？
甲:缘分就是，既不多，也不少，就是正好
乙:按你说的，青年男女有缘分，就是不多不少，正好？
甲:你看，又乱扯男女关系，
乙:就算扯了，你得给个解释啊
甲:解释嘛，简单，这个青年男女间的缘分啊，他得是一个男的，一个女的，不能多，也不能少。
乙:废话，多了是三角恋爱，少了是单相思
甲:你看啊，在特定的时间，不多一分，也不少一分，特定的地点，不多一米，不少一米，于千千万个人中，他单单就看上了你，不多一人，也不少一人，更不是别人，你说是不是缘分。
乙:有道理
甲:我发现啊，咱们生活中，跟数字“四”很有缘分
乙:是吗，跟四怎么有缘分了？
甲:举个最简单的例子，古中国、古埃及、古印度、古巴比伦，这是什么？
乙:四大文明古国啊！
甲:对啊，你看，是“四”大文明古国，它不是三，也不是五，正是不多、不少、正好，你说是不是缘分？
乙:还真是
甲:这样的情况多了去了，生活中啊，有很多都与四有关
乙:还有？
甲:要不我怎么说生活中与四有缘呢？
乙:你还能找到与四有关的？
甲:咱先说说古代
乙:古代都什么跟四有关呢
甲:听说过古代“四”大美女吗？
乙:我对美女比较感兴趣，这个还真知道，西施、貂禅、王昭君、杨玉环
甲:是四个吗？
乙:是
甲:你看，不多，不少，正好，缘分啊！
乙:还有别的吗？
甲:四大发明
乙:四大发明？都是什么呀？
甲:造纸术，印刷术，火药，指南针
乙:是四个
甲:四大名著
乙:四大名著？
甲:三国演义，水浒传，西游记，红楼梦
乙:也是不多不少，正好四个
甲:文房四宝
乙:那是指？
甲:笔、墨、纸、砚。
乙:还是四个
甲:古代兄弟排名
乙:奥，还有排名
甲:对，现在大都是独生子女，不用排。古代不一样啊，那时不实行计划生育，子女都比较多，老大、老二、老三、老四，只要愿意，生就行了
乙:是怎么排的？
甲:伯、仲、叔、季
乙:也是四个
甲:人生大喜事
乙:都是什么呢？
甲:久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时
乙:四个，缘分啊
甲:不光古代方面的，就是自然界里，也有很多的四
乙:自然界也有？
甲:东、南、西、北
乙:四个方向
甲:春、下、秋、冬
乙:四个季节
甲:青、草、连、庸
乙:四大鱼种
甲:太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋
乙:四大洋
甲:渤海、黄海、东海、南海
乙:我国四海
甲:除此之外，具体生活中的“四”就更多了
乙:都有什么？年会小品剧本
甲:说的大点，我国的基本原则是几项？
乙:四项，四项基本原则嘛
甲:还有以前除的那是“几害”
乙:除四害
甲:对，说的小点，打麻将，要几个人？是不是得四个？
乙:是四个，少了凑不上桌啊
甲:中国四大名菜，听说过吗？
乙:是什么呢？
甲:猴头，燕窝，熊掌，鱼翅
乙:是四个
甲:东北四大炖菜，听说过吗？
乙:这个还真没有听说
甲:土豆炖牛肉、猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、酸菜炖排骨
乙:也是四个
甲:别的方面也不少，你知道喝酒最厉害的是几种人吗？
乙:几种？
甲:四种
乙:哪四种？
甲:装药丸儿的、红脸蛋儿的，扎小辫儿的，戴眼镜片儿的。
乙:呵，头一会听说
甲:知道时下哪几种人最铁吗？
乙:哪几种？
甲:呵呵，呵呵，说出来，可能有些龌龊，
乙:没事儿，男女关系咱都敢说，
甲:它是四种，一起下过乡的、一起扛过枪的、一起分过赃的、一起嫖过娼的
乙:我是长了见识了，还有这一说法
甲:你发现了吗，领导讲话一般也是四句？
乙:四句？
甲:“某某讲的很清楚了，我再补充‘两’点”，这是一句了吧。
乙:另几句呢？
甲:“第一。。。”说完了之后，“第二。。。”这不就又两句。这就讲完了。
乙:一共三句，还少一句啊。
甲:是啊，讲完了，可是，没有人鼓掌，于是再说个“谢谢大家”，这不就四句了。
乙:是四句
甲:部队里，也有很多四
乙:部队都有什么四？
甲:喊口号，我们天天听的，一、二、三、四，喊不响还得重复喊，
乙:是四个数
甲:部队讲究请示报告啊，
乙:是啊，
甲:报告前你得整队啊，整队的口令也是四句就够用
乙:哪四句啊？
甲:（喊）向右看齐——、向前看——、稍息、立正——。
乙:嘿，还真这样。
甲:别说这些都与四有关，就是男人，都可以分成“四”类，
乙:哪四类呢？
甲:怕老婆的，一等，骂老婆的，二等，打老婆的，三等，
乙:那四等呢？
甲:没老婆的
乙:呵，还可以这样分，那你属于几等？
甲:别说我是几等，我找对象的时候，全是靠“四”给我帮忙
乙:“四”怎么帮你了
甲:我给她唱了“四”句歌，她就答应嫁给我了
乙:是吗，是哪四句歌啊
甲:我是这样唱的，你听好啊，（唱）你要是嫁人
乙:一句
甲:不要嫁给别人
乙:两句
甲:一定要
乙:三句
甲:嫁给我。。。
乙:四句，嗨，还真有你的。http://www.juben68.com