体裁:小品
开场:（几个人打麻将的录音）
夫:活不了了，让人安静一会吧！这中交响乐实在是享受不了，这是强jian耳朵啊！一天到晚的打麻将，烦啊，不行，我得想个办法整整他们，昨天晚上找他们一趟了，我凶狠的砸开他们的门，出来四个人，我就------
妻:你就说走错门了。搞笑小品
夫:他们四个人啊！我不跑等什么啊！
妻:你啊，雨大了不敢出门怕被雨冲跑，风大了不敢上街怕被风刮跑，就你这豆芽体形也敢说四条人命。
夫:别小看我，（拍胸），胸肌平平比一定不行，胸肌鼓鼓还不一定会武呢，（拿笤箸）我找他去，让你看看我的本事。给你露露脸。
妻:给我露露脸啊！
夫:啊。（瞪大眼很凶狠的样子）
妻:呸（丈夫吓的坐在地上），我看你是撕破裤子露腚，可露大脸了，邻里之间，低头不见抬头见的，有什么话不能好好说，你这驴劲一上来，还动武的，好事也让你砸了，（抢过笤箸）你给我起来，我叫你起来。
夫:不起。
妻:起不起。
夫:男子汉大丈夫，说不起就不起。
妻:好，那你就坐着当你的大丈夫吧，坐够了收拾一下，咱爸可能今天要来。
夫:你爸还是我爸？
妻:（妻子回头要拿笤箸打）我------
夫:好，我这就收拾。
妻:爸来了，快开门去。
夫:好来。爸------
爷:哎-----
夫:（对妻子）这是你哪个爸啊。
妻:去，大爷，您找谁啊？
爷:俺是楼上他爹，
夫:是楼上他爹啊，啊（突然想过来），楼上他爹你找楼上去。（准备关门）
爷:哎----（急）师傅，俺这么远来就是要看看他，可是他不在家，俺想问问你他什么时候能回来。
夫:我告诉你啊，我也不知道啊。（关门）
妻:你怎么回事啊，怎么能这样对人家呢，快让人家进来。
夫:进来----开玩笑。
妻:我告诉你啊，人家大老远的来一趟不容易，你不许提那事，还要面带笑容，要不啊，我饶不了你。
妻:大爷，您进来等会吧！
爷:不用了闺女，俺还是在外边等吧。
妻:外边下雨呢，看您衣服都湿了，快进来啊。
爷:好吧，真是好闺女啊。
夫:欢迎欢迎，热烈欢迎。
爷:这是干啥啊。
妻:这是欢迎您呢。快进来。
夫:欢迎光临寒舍。
妻:来大爷，快坐下。
爷:阿嚏------
妻:大爷，您好象感冒了。我去给您做碗姜汤去。
爷:闺女，别麻烦了。
妻:不麻烦（对夫）你去给大爷找件衣服披上，再拿点感冒药。
夫:yes
妻:小样，热情点啊！
夫:热情，热情！
爷:啊嚏！（冲夫）（夫倒），你没事吧！
夫:咳！好内功！我拿药去！
爷:还真感冒了呢！俺儿真是摊上个好邻居，这俗话说的好啊，远亲不如近邻！
夫:锵锵~~~~~~~~~~~~来，披上吧！（京剧味）
爷:这被子真好看。
夫:不但好看还暖和呢，来，披上！
爷:真暖和，真好！
夫:来，吃上药。这是专治感冒的特效药，一片就好，药到病除。
爷:这是什么药这么好啊？
夫:（看瓶），避孕药，妈呀！拿错了，来，是这个！
爷:真吃？搞笑小品剧本
夫:吃吧！（爷吃下），怎么样？
爷:还那样。
夫:一会就好！
妻:来，姜汤来了，喝了就暖和点。
爷:好，是暖和点！
妻:来！大爷，还是快喝了吧！
爷:这真麻烦你们了！
妻:看您老说的，有什么麻烦的就跟自己家里一样。
夫:就是啊！一家人不说两家话，这是城市农村亲上亲，砸短骨头还连着筋呢！
爷:好！你们既然这么说了俺还能说啥，我喝！
夫:好酒量！再来一碗！
爷:不来了，这一碗下去俺这心里就热乎乎的了，都冒汗了。（用袖子擦擦嘴）
妻:大爷！用这个！
爷:这是啥？
妻:这是面巾纸，擦嘴的！
爷:城市真先进！俺还用它擦腚呢，你们就用来擦嘴了（门响）哎~~~好象是俺儿回来了，俺上去看看，谢谢了！
妻:大爷你太客气了。
爷:（使劲的拍夫的肩膀说）好人啊！！
夫:老头劲还真大，拜拜！！（对妻）表现怎样.
妻:还行，就是假了点。
夫:我是尽力了啊，做好事的滋味还挺好的。
妻:这就叫与人为善，助人为乐，帮人又利己。
夫:哎，老婆，咱这样对待楼上那小子他爸，他会不会好心当成驴肝肺啊。
妻:咱们该做的都做了。当什么是他的事啊。
夫:这回可是咱爸来了。（开门）爸------（是你）
儿:大哥，是我。
妻:是大兄弟啊，快进来。有什么事吗？
夫:夜猫子进宅，我是无事不来啊。
儿:我------
妻:干什么还吞吞吐吐的啊，又不是外人，有什么事就直说吧！
儿:好，那我就直说吧，大哥大嫂，今天的事我爸都和我说了，真没想到你们------
妻:没什么，我------（夫抢话）
夫:邻里之间，谁用不着谁啊！你太见外了。
儿:我爸说一定要我叫你们到我家去吃饭。刚才我们是出去买菜去了。
妻:你也太客气了。把大爷叫下来在我这里吃吧！
夫:就是就是。
儿:我爸是从长春过来的。你们就过去吧！
夫:还挺远的啊。
儿:你们看，我爸是个急性子，他是亲自过来叫你们了
夫:来我给大爷开门。（大爷）
妻:爸，你怎么才来啊。这是楼上小李。
儿:是大爷啊，我爸来了，这不是正要叫你们去楼上吃饭吗！
妻:还是在楼下吃吧！
爸2:行了，你们也别争了，过年吗，就是过的开心，过的团圆。在哪里过年还不是过年。小李啊！今天大爷做回主，今年在楼上过，明年就在咱家过。怎么样。
儿:那咱们就到楼上。。。。。。。