王红:（有些不满地）怎么才开门啊？
陈华:（掩饰地）哦，刚才在屋里睡觉，没听见！（有些惊讶地）你今天不是说你不回来了吗？
王红:一会儿就走，车在楼下等着呢，好久没回来了，怪想的！
陈华:（有些不满地）不容易啊，还知道回来呢！
王红:（生气地）说过多少回了，我不是因为工作忙嘛，公司刚成立有许多事情要办……
陈华:你是老总我是雇员，这家你说的算，想来就来想走就走，干嘛还解释啊。
王红:我说你这人怎么这么不讲理啊！
陈华:吃饭了吗？小品
王红:吃了点泡面！
陈华:（有些埋怨地）跟你说过多少遍了，就算在怎么忙也不要苦了自己嘛，上外面随便吃点东西都比你吃泡面强吧！
王红:我这不也是工作太忙没有办法嘛！
陈华:（叹气）我去看看厨房有没有什么吃的，我去给你弄点！
陈华:面---来---喽！怎么样，好吃吗？
王红:还行，对了，我出差这几天你都干嘛了？
陈华:就是和几个朋友喝点酒！
王红:（不满地）又是和那些狐朋狗友鬼混！
陈华:（半调侃地）你才走了几天啊，就又来查岗来了，人家都说男女平等，我看咱家是阴盛阳衰！
王红:（生气地大吼）你说什么？
陈华:（有些害怕地）没，没什么！
王红:（略带撒娇地）老公！（示意陈华过去坐下，但见陈华久久未动）快过来啊！
王红:你说我漂不漂亮？
陈华:漂亮，漂亮！
王红:那我和你们单位的那些女同志比起来谁更漂亮些？
陈华:（嘀咕地）都是老鼻子老脸的了，还有啥可比的！
王红:（生气地）什么？
陈华:（掩饰地）没什么，虽然他们年轻，有脸蛋儿，可哪有我老婆这样会疼人，关心人，照顾人，现在这样的老婆不多了！（有些暧昧地将王红搂住）
王红:（躲过）原来我还是不漂亮！
陈华:可你在我心里是最漂亮的！
王红:（一听，有些高兴地）是吗？（搂住陈华的手臂，依偎在陈华的身上）老公，我有时对你是不是太严厉，太苛刻了？
陈华:你是怕我学坏嘛！不会，你还不相信你老公的人品？
王红:（撒娇地）深信不疑！
陈华:（嘀咕）做女人有觉悟就好，就怕没觉悟。
王红:（生气地）没什么？好，那我再来问你，我不在家的这段时间里和哪个女的有过亲密的接触？
陈华:（仔细想想，但仍想不到）好像没有啊！
王红:（一拍桌子，大吼）坦白从宽，抗拒从严！
陈华:（吓的瞬间从沙发上滑落，嘀咕）还说你温柔，你发起疯来不亚于一只老虎！
王红:（生气地）你再说一遍？（想了想，很女人的将陈华扶了起来）老公，对不起！你摔疼了没？
陈华:（吓的坐在沙发上，扶住扶手）你还是凶一点，这样我比较能接受。
王红:（撒娇地）这几天你和哪些女的接触了？好好想想（用手狠狠地掐了陈华手背一下）
陈华:（恍然大悟似的）我想起来了。
王红:（给陈华沏茶倒水）这就对了！
陈华:这几天我帮隔壁的陈奶奶搬了几箱水果，给对面楼李大婶看了一会儿孙子，还有……
王红:还有什么？小品剧本
陈华:还有我就是帮楼下的小赵……
王红:（急切地）干什么了？
陈华:（嘀咕）等会儿我想想，这几天太忙了，有点想不起来了。
王红:我原来就看你瞧你家小赵眼神就不太对劲儿……
陈华:你想到哪去了？我只不过是帮她把走丢了的猫找回来。（忽然明白过来似的）老婆，你把老公我当成什么样的人了？我对“组织”的忠心别人不知道你还不知道吗？
王红:（一下将情书摔到陈华面前）你进一定要跟我讲清楚，不讲清楚这日子是没法过了。
陈华:（大惊失色地）你翻我衣服？你……太过分了。
王红:（大喊）是你过份还是我过分？你好好念念这上写的是什么？
陈华:（有些无奈地）写给我自己的！
王红:结婚这么久你都没有对我讲过一句甜言蜜语，反而……事到如今你还想骗我，看来这日子是过不了了。
陈华:我真是冤枉啊！
王红:冤枉？你冤枉什么？你有什么可冤枉的？
陈华:可我不能讲啊。
王红:（不解地）这有什么不能讲的？说，这信是你写给别人的还是别人写给你的？
陈华:（有些无奈地）别人写给我的。
王红:她是谁？你是怎么认识她的？
陈华:在学校里，那天天下着小雨，她没有带伞……
王红:（更加气奋地）好啊，原来是死灰复燃，她叫什么？我找她去。
陈华:（有些不情愿地）我不能讲！
王红:你到现在还护着她，你……我现在到看看到底是仙女下凡还是狐狸精转世！
陈华:（有些陶醉地）她有一头乌黑的头发，一双美丽的大眼睛。每当她笑的时候两个甜甜酒窝，两颗若隐若现的虎牙……
王红:（气得哭了起来）想不到我和共枕七年，只不过是同床异梦……（拿起东西欲走）
陈华:（将其拦住）王红，你听我说！
王红:让开，别拦着我
陈华:（愣了一下）红，这是给我的吗？
王红:既然你想要就给你，就当时留一个纪念吧！（欲走）
陈华:（挡住）你先听我说！
王红:（委屈地哭着）不，我不想再听了，你别再逼我，看在这么多年的夫妻情面上你就让我走吧！
陈华:（大喊）其实那封情书是你写给我的！
王红:（一愣，惊讶地）你说什么？
陈华:自从你当上这个总经理之后你回家的次数越来越少了，在家的时间也越来越短了，平时我想你的时候又不敢给你打电话，怕以影响你的工作。所以有时我会把当年你写给我的信拿出来再读一读，抄一抄，重温那段美丽的岁月。
王红:华，对不起，是我误会你了！这都怪我不好，只想着工作，忽略了你和这个家，我会找间陪陪你的！（看着陈华手中的表，帮其戴上）怎么样，我送你的生日礼物你还喜欢吧？
王红:怎么样，喜欢吗？