甲:现在社会上有一种反常的现象。
乙:什么反常的现象？
甲:过去祖祖辈辈，一代又一代的传下来，有儿都是为了防老、养老。
乙:不错，这是传统的美德。
甲:现在反常了，有儿不是防老、养老而是白吃老。
乙:白吃老？
甲:别名叫‘啃老族’。
乙:噢，就是专啃老人，白吃白喝。
甲:还有顺口溜，没钱花，就找爹妈，爹妈给钱我就花。
乙:都怎么花？年会小品
甲:（贯口溜）钱从爹妈要到手，装进口袋就往外走，餐饮佳肴吃个够；香烟、水果、口香糖，天天不离口。
乙:好吃？！
甲:也好穿。
乙:都穿什么？
甲:穿名牌鞋、穿名牌衣，穿啥都买进口的。
乙:只讲吃穿？！
甲:这有讲究。
乙:什么讲究？
甲:吃在肚内健康，穿在身上漂亮，既利于身体，又便于找对象。
乙:瞧，这德行，还想找对象。
甲:你给介绍一个？
乙:我没处找。
甲:你甭犯愁，早找好了。
乙:哦，找到了？
甲:你看，那美人，真有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。
乙:嘿！长的还真美。
甲:问美人有啥要求。
乙:她怎么说？
甲:她说，要求不高，有当官的爹，又有高薪的娘，咱俩结婚，叫‘老尖’给买一辆跑车，再买一套房，再给十万八万零花钱，也就勉勉强强了！
乙:啊！这还勉勉强强？！
甲:别人还都夸我们俩。
乙:夸什么？
甲:夸我俩是天生的一对。
乙:鸳鸯？
甲:败家子！
乙:是败家。
甲:我俩结婚不到半年，就生了个儿子。
乙:等等，人家生小孩都是九个月，你爱人怎么不到半年就生了？
甲:这你都不懂，现在啥不都讲超前吗，我俩是未婚先孕。
乙:耶，是这样超前？！
甲:有了儿子，倒麻烦了。
乙:什么麻烦？
甲:孩子尿的臊，又拉的臭，饿了又哭又闹，你说谁侍候？！
乙:这还用问，做父母的侍候呗。
甲:这不是麻烦吗？
乙:怕麻烦就别生孩子。
甲:我俩商量，要把孩子送人！
乙:啊！送人？
甲:你要吗？
乙:我------
甲:甭犯愁，你想要也晚了。
乙:怎么？
甲:我妈听说要把孩子送人，火了。
乙:火什么？
甲:常言道，‘老儿子，大孙子。是奶奶的命根子。’她能让送人吗？
乙:当然不能。
甲:我妈一堵气，把孩子抱走了。我们小俩口这个乐呀！
乙:乐什么？
甲:我妈中圈套了。
乙:什么圈套？
甲:我俩的麻烦没了，同时儿子也接上白吃的班，也啃上了！
乙:嘿！一家三口都啃老人。
甲:偏偏老人都‘犯贱’。
乙:犯什么贱？
甲:老人关心儿女都胜过关心自己。
乙:嗯，还真是这样。
甲:我老妈关心孙子，都胜过关心我。她专给孙子雇个奶妈，小宝宝养的又白又胖，我们小俩口高兴的经常唱。
乙:唱什么？
甲:（唱）‘常回家看看，回家看看------’。
乙:看看老爹老妈？
甲:看儿子！年会小品剧本
乙:啊！光看儿子？！
甲:要钱花的时候，也看老爹老妈。
乙:太不像话了，你这么白吃白花，啥也不干，心安理得吗？
甲:我不是没有想法，
乙:什么想法？
甲:想当一个‘兰领’的小工，拿钱不多，还又脏又累；想当一个白领的高工，拿钱很多，可惜，咱啥也不会。别看天天吃喝拉撒睡，活得还挺累。
乙:哎呀！看来你什么进取心都没有了。
甲:谁说没有？是没机会。
乙:什么机会？
甲:找个好工作。
乙:什么是好工作？
甲:上班是喝茶抽烟，书报杂志看半天；办公时间闲扯淡，喜欢麻将玩几圈；游山玩水全报销，月月工资三四千。
乙:啊！这工作，没处找。
甲:你甭犯愁，我们小俩口有老爹老妈服务，生活也很潇洒。
乙:怎么潇洒？
甲:我俩在家里一呆烦了，想到哪儿玩，就到哪儿玩。
乙:嚯，你俩都到哪儿去玩过？
甲:冬天去海南；夏天到长白山。有时去‘新、马、泰’；有时去欧洲转一转。
乙:哟！玩的地方还真不少。
甲:既开了眼界，又大饱了胃口。凡有名的美食我都吃过。
乙:都吃过什么？
甲:泰国的鸡蛋包什锦；意大利的红酒闷牛肉；德国的香蕉卷；法国多味鱼；荷兰豆烧麦；莫斯科烤肉；还有-----
乙:（打断）快别说了，只讲好吃的。
甲:凡含有各种物质的水我都喝过。
乙:矿泉水？
甲:喝过。
乙:纯净水？
甲:喝过。
乙:蒸溜水？
甲:喝过。
乙:洗脚水？
甲:喝过。啊！那谁喝。还有多高级的房子我都住过。
乙:豪华宾馆？
甲:住过。
乙:星级饭店？
甲:住过。
乙:名人公寓？
甲:住过。
乙:犯人监狱？
甲:住过。啊！你才住监狱呐！除了外出玩，我俩的家庭生活也很有规律。
乙:什么规律？
甲:就是晚睡，晚起。
乙:为什么要晚睡晚起？
甲:能节约。
乙:节约什么？
甲:这你都不懂？
乙:不懂。
甲:“晚点睡，晚点起，又省煤气，又省米。”
乙:咳！这是节约吗？！
甲:正常是一天三顿饭，我俩睡到晚上才吃一顿饭，还不是节约？
乙:我看你俩是懒，不愿做。
甲:不过，我俩各有各的爱好。
乙:各有什么爱好？
甲:我爱人的爱好是（贯口）:手机不离手，唠唠叨叨没个头。发短信、打漫游，聊起天来说不够。或说谁要离婚，或说谁喜新厌旧，甚至我俩的私生活，她也瞎抖落。月底手机一结账，最少也花九千九百九十九。
乙:啊！你老婆可真能聊。
甲:我的爱好是汽车。
乙:你喜欢汽车？
甲:喜欢。为追潮流，车我经常换。
乙:都换过什么车？
甲:夏利、丰田、桑塔纳；富康、捷达、卡罗拉；本田、别克、斯柯达；奥迪、奔驰，新宝马。
乙:哎哟，你换的车真不少。
甲:不过，我换了这么多的汽车，就有一点不理想。
乙:什么不理想？
甲:不管是换哪一种汽车，卖主都要钱。
乙:废话，谁会白给？！我不明白，你们小俩口这么游手好闲，养尊处优，或是你爱好这个，她又爱好那个，只啃老爹老妈行吗？
甲:干嘛，只啃老爹老妈，你这个人真傻冒。
乙:我怎么傻冒？
甲:改革开放取得这么大成果，我俩就不能分享一点？
乙:怎么分享？
甲:申请吃‘低保’。
乙:啊！你俩还想吃‘低保’？！http://www.juben68.com