李导:（从台口往台上边走边说）矿工会要准备举办首届相声小品大赛，这不，我们单位的队长和书记让我当导演，括号，（神秘、小声的说）队长说我可以享受副带班儿的待遇，这回儿在我们单位看谁还敢小看我，小样的，知道吗，副带班儿的，那是中层干部啊！但唯一遗憾的是，上下班不让我坐科级大客，我去了几次都叫人家给撵下来了，呸，不让坐就不坐呗，有啥了不起的呀？谁稀罕那？什么？我具体负责啥？你不知道啊，那我告诉你们吧，我负责选演员，这可是个好差使。（在台上翻看手中的纸，嘴里还哼着小曲）
李导:吵吵、吵吵。吵吵什么呀吵吵，离大老远地就听你们俩吵吵，有啥好吵吵的呀，吃耗子药了还是脑袋让门框给挤了？
女甲:呦，我当是谁那，啧啧啧，还以为是哪个大领导那，原来是你呀？真是的，猪窝里拣小孩，这哪儿冒出个人来那？
男甲:人家结婚娶个大肚子媳妇，你在家里骂人家丈母娘，碍你啥事呀？
李导:你俩知道我是谁不？搞笑小品
女甲:（把嘴一瞥）我的妈呀，要是说猪八戒他二姨，我不认识，那到是真的，就你，我还不认识啊？我的妈呀。
男甲:屁股蛋子戴口罩，真有不要脸的？
李导:你怎么骂人那？
男甲:我们俩吵吵跟你有什么关系啊？
李导:得、得、得，你们俩一边呆着去，我不和你俩一般见识，我还有正事那？
男甲:你有啥正事呀？
李导:我有啥正事？告诉你们吧，知道不？矿工会要举办首届相声小品比赛。
李导:知道我做什么不？
李导:告诉你们吧，领导让我当导演，负责选演员和排练节目。
女甲:哎呀妈呀，这不是李姐吗？不，是李导啊，诶呀、诶呀、诶呀李导，你好啊。
李导:去、去、去，一边呆着去，少在这和我套近乎。
男甲:李姐，不，李导，不，是李大妈，李大妈，李大妈你吃饭了吗？
李导:谁是你李大妈，我有那么老吗？你们俩这是怎么了，有事啊？
女甲:可不是咋地，我吧，哈哈，哈哈，我、我。。。
男甲:你有屁憋的呀？
女甲:啥话呀，你怎么那么损那？说话一点都不文明。
李导:说话要有分寸，人家是女同志，讲点文明。（冲女甲说）:你要报名啊？
女甲:恩那。可不是怎么的。
男甲:我也是。你看我行吗？
李导:哎呀，咱们的生活水平是越来越提高了，可这人的脸皮呀咋也越来越大了那。就你们俩？
李导:一边儿凉快去。
李导:你们俩呀，应该先找个镜子，还是好好看看自己的这副尊容吧。
李导:还咋的？不行呗。
男甲:你小瞧我们。
女甲:你以貌取人。
李导:哎呀，这话呀我也不能说的太露骨了，你们俩自己应该有个自知之明啊。
男甲:得，你别说了，你看不起我们。今天你不贬损我们，我们俩也许就不去演了，你要是这么说呀，哼！告诉你，这个节目我们俩是非演不可了。
女甲:对，你听着。人不可貌像，海水不可瓢崴。知道吗，包子有肉它不在褶上，姑娘有钱她不一定就是大款，小伙子打光棍他不一定就寂寞，两口子离婚不一定就是因为感情问题，刚结婚的小媳妇就去搞婚外恋她不一定就是为了钱，那腐败的他不一定就是贪官，那廉正的他也不一定就没事，那会做的不如会吃的，会干的不如会看的，会唱的不如会听的，会拍的不如会贱的。
李导:什么呀，你这乱其八糟的啊。搞笑小品剧本
男甲:你呀，别门缝里看人，把人瞧扁了。
李导:不是我小瞧你们，你们俩的这副尊容也太哪个了呀。
女甲:我俩长的是违章了还是腐败了，告诉你吧，瞅着没，就我，还是别人心中的偶像那。
李导:就你？那人不会就是亮子吧？
女甲:你啥档次啊？就知道亮子，他是你梦中情人啊？追求我的那人，人家可是高档次，知道吗？天天坐科级大客上下班，正中的科级干部。
男甲:谁呀？
李导:你吹那？
女甲:吹啥呀，咱矿工会有个副主席你知道不？
李导:太知道了，我们敬爱的林副主席吗？
女甲:对，就是他，一看到我总是向我暗送秋波。
李导:啊？
男甲:是吗？
女甲:他总是这么看我（学一只眼睁，一只眼闭）
李导:哈哈哈，你可逗死我了。哈哈哈
男甲:人家林副主席喜欢摄影，那是长期拍照养成的习惯，他看谁都是那个样子的。哈哈，（小声的）人家向她暗送秋波，那是人家不拿正眼瞧她，她还美那。
女甲:我理解错了？你看这事扯不扯，还整坷碜了。
李导:行了，行了，你们俩都有什么特长啊？而且还要会表演，要歌颂还赞美我们的矿山，我们的xx。
男甲:（用八路军小调曲子唱）二零那零四年那（女甲伴舞），标准化又有新的发展，先修那人车站，后修那西三，运输大巷是一马平川拉吗恩哎呦。更衣室它变了样啊，副井口它更明亮，俺的心高兴，嗨！环境它变了样啊，继续公司它站排头拉吗恩哎呦。。。。。。（唱完下台去换老太太服装）
女甲:（唱）说句心里话，我也有家，==岸边是呀吗是家乡啊，清早嗷船儿去呀吗去撒网啊，晚上啊回来，==鱼满仓，==你入学的新书包，有人给你拿，==妈妈的吻甜蜜吻，让我思念到如今==小时侯我长坐在父亲肩头，父亲是儿那蹬天的梯，父亲是那拉车的牛===你也思念我也思念==送君送到大路旁，君的话儿记心头===来来来，有国才有家，你不站岗我不站岗，谁保卫。。。。。。
李导:你唱的是什么啊？（男甲上台）
女甲:唱串了，哎呀妈呀，丢坷碜了，不好意思啊。
李导:（拦住男甲）老太太，不，大妈，你找谁呀？
男甲:我谁也不找，告诉你，我有要求，真的，我有要求，我有强烈的要求啊。（走老太太步伐）
李导:大妈，我们这里在选演员那，我们在工作。
男甲:什么？我长的还不错？你算说对了。我呀，每天都不敢出门，那一出门呀，就迷倒老头一大片，有的为了我还掐起来了，我都成了那社会不稳定因素了。
女甲:这老太太比我还能吹。
李导:不是，大妈，我是说我们在工作。
男甲:什么？你要请客？不去，我不去，现在的饭店宰人，也不卫生，吃了拉肚子，上次有个老头看上我了，他非要请我，盛情难却呀，没有办法，为了不冷落他那颗蠢蠢欲动的心，我就去了。
女甲:你也不怕遇到坏人。
李导:是呀，现在男人的心花着那。
男甲:怕啥呀？我都这么大年岁了，再说了我怀里还揣着一把剪子那，他敢跟我起屁，我就攮他。
李导:去了以后怎么了？
女甲:没非礼你呀？
男甲:去，这丫头说啥话那？我们都是啥年岁了，还象你们年轻人那，竟扯那哩根塄，我们就是吃饭、聊天，也不知道什么吃的不对付了，回家就开始拉肚子，这家伙给我拉的，一个礼拜都没有直腰。（女甲在认真打量男甲）你请客呀？不去，俺不去。
女甲:（把男甲的老太太帽子拿下来）是你呀？哎呀吗呀，你装的还挺象那。
李导:你咋整这身打扮啊，还真让你给蒙住了。
男甲:我是想扮演个老太太给大家演个节目。
男甲:对，我们唱起来呀。
女甲:（用拥军曲唱）xx大地艳阳天
男甲:（还是装老太太）生产建设快马加鞭
李导:安全、生产，效益好啊，职工们齐夸矿啊领导
合:哎拉哎嗨呦，哎拉哎嗨呦，xx的明天更啊辉煌
女甲:东北振兴咱把重担挑
男甲:英雄的矿工战天斗地
李导:拼搏、进取，无私奉献，万众一心多出煤炭
合:哎拉哎嗨呦，哎拉哎嗨呦，同心建设咱美好家园
李导:走！
女甲:干什么去？
李导:排练节目去呀？
男甲:哎呦，我们通过了。走啊。。。。。（下台、谢幕）http://www.juben68.com