小红:晓鹏，还有多远啊，有点累了
周晓鹏:这你就嫌累了，咱们当代大学生就应该要有勤劳刻苦，不惧艰险，坚持不懈，勇往直前，勇攀高峰，的精神
小红:就你高尚，哎兄弟，你叫啥名啊
王守义:王守义
周晓鹏:嚯，十三香啊，终于见到真人了，小红，你看看人家，走了一路都没吭声
王守义:还好还好，凑合过吧
周晓鹏:我已经看到了学校的红旗，战士们，村里的孩子们正等待着我们去拯救，前进！（音乐起，三人陆续下场）
老校长:哎呀，现在的大学生啊还真是能干，俺们村的娃们啊这下是看见希望了，将来啊终于不用待在在山沟沟里了
三人:校长
老校长:你们下课了，快坐下休息吧，我给你们倒好了水
小红:哎呀，校长，倒水我们可以自己来的，您去忙您的事吧
王守义:是啊校长
老校长:哎呀，这不算啥，倒是你们啊，娃们让你们费心了
周晓鹏:校长，别这么说，这不都是我们应该做的嘛，您就安心的躺着，不是，坐着就行
老校长:哎，你们歇息吧，我去看看娃们
王守义:那我送您出去
小红:我真的快受不了了，这里感觉真的不是人待的地方啊，房子破不说，手机信号都没有，像样的家具也没有，洗澡还得去挑水，我估计熬不了多久了
周晓鹏:小红啊，咱们得坚持，我们是有志青年，要对社会做贡献啊，你看看我，虽然从小娇生惯养，不是，衣食无忧。突然来了这里我也没有抱怨啥
小红:周晓鹏，你还好意思说，咱就说吧，来了一个多星期，你去挑过水吗？
周晓鹏:我怎么没挑过，昨天我没有去吗
小红:你拉倒吧，昨天你跟校长说要带娃们去户外亲近大自然，亲近大自然用你啊，在这大山里面娃们一出门就是大自然，出去就出去呗，还非得进行什么实践体验，鼓动着娃们拿着瓶瓶罐罐去小河灌水，完了还都把水倒进你屋的水缸里，你说你咋这么精呢
周晓鹏:这我不是也是为了培养娃们的责任心嘛
王守义:唉，娃们需要我们，这的条件跟我上小学那会差不多，凑合过吧
王守义:来，别上火，擦把脸吧
周晓鹏:这毛巾咋有种酸酸的感觉呢
小红:这毛巾是擦脸的吗
王守义:对啊，第一天来的时候校长不是说了吗
小红:哎呀糟了，我看那毛巾这么破，我以为是擦桌子的，这几天我一直那它擦桌子
王守义:没关系，我刚刚洗过了
周晓鹏:（强忍尴尬，呆笑）没事
王守义:对，没事