甲:请问，您会说话吗？
乙:多新鲜哪！不会说话能站这儿表演相声吗？
甲:我是问您会说人话吗？
乙:你这是什么意思？
甲:您别误会啊——我是说，这世界上有黑人、白人、黄种人，有亚洲人、欧洲人、非洲人、美洲人，还有中国人、日本人，韩国人、越南人，菲律宾人、印度人，阿拉伯人、伊朗人、土耳其、以色列，意大利人、希腊人，保加利亚、捷克人，罗马尼亚、波兰人，俄罗斯、乌克兰，芬兰、瑞典、丹麦人，冰岛人、挪威人，比利时人、荷兰人，西班牙人、英国人，葡萄牙人、法国人，爱尔兰人、瑞士人，匈牙利人、德国人，还有加拿大人、美国人，墨西哥人、巴西人，委内瑞拉、秘鲁人，阿根廷人、智利人，还有突尼斯、几内亚，马里、加纳、埃及人，扎伊尔、乌干达，博茨瓦纳、南非人，坦桑尼亚、肯尼亚，“卡哈哩哩、拉菲克，库其丰萨，卡马拉非器”。这些人的话您都会说吗？
乙:哎哟，这么多国家的话我哪儿会说呀，我就会说中国话。
甲:噢，中国话您就会说？
乙:对。年会小品
甲:咱们中国有56个民族，有汉族、回族、苗族、藏族、彝族、黎族、满族、壮族、水族、土族、佤族、羌族、侗族、怒族、白族、京族、畲族、瑶族、傣族、蒙古族、朝鲜族、布依族、布朗族、东乡族、毛难族、纳西族、锡伯族、撒拉族、拉祜族、仡佬族、仫佬族、门巴族、珞巴族、基诺族、哈尼族、傈僳族、普米族、德昂族、裕固族、保安族、赫哲族、阿昌族、独龙族、景颇族、崩龙族、高山族、维吾尔族、达斡尔族、塔塔尔族、塔吉克族、哈萨克族、鄂温克族、鄂伦春族、俄罗斯族、乌孜别克族、柯尔克孜族。这些民族的话，您也会说吗？
乙:您别逗我了，我就会说一种话，就是汉语。
甲:什么？是汉语您就会说？
乙:没错儿，我就会说汉语。
甲:咱们汉语分北方话、南方话，细说起来有沈阳话、大连话，哈尔滨话、长春话，唐山话、天津话，沧州、衡水、邯郸话，太原话、运城话，西安、宝鸡、陕北话，成都话、重庆话，贵阳、桂林、昆明话，还有苏州、杭州、温州话，宁波、金华、绍兴话，南昌话、赣州话，福州、泉州、厦门话，海南话、雷州话，潮州、汕头、梅州话，广州话、阳江话，长沙、岳阳、株洲话，这种话，那种话，您到底会说哪种话？
乙:看来，我只会说普通话了！
甲:其实，会说普通话，就能走遍天下都不怕！
乙:是吗？
甲:当然了，普通话是我们国家的通用语言，北起黑龙江漠河南到曾母暗沙，东起东海之滨西到帕米尔高原，只有普通话能跨越方言的障碍、沟通各民族的交流，所以我们要在全国大力推广、积极普及普通话。
乙:看来您对推广普通话还挺在行的啊。
甲:那是，我就是个专业的推广普通话工作者。
乙:那您一定是见多识广，能不能给我们大家介绍介绍推广普通话方面的情况？
甲:这样吧，我给你说几个小故事。有一次在广东的一个风景名胜区，我陪同几位老同志上山游览，走着走着累了，看看导游图，图上标着有“索道”。
乙:就是缆车。年会小品剧本
甲:我得问问在哪儿上缆车呀。正好路边有一位老者——老先生，请问这缆车在什么地方啊？
乙:老先生说什么？
甲:老先生很热情地告诉我:“lǎnce？很方便的啦，向前走，一拐弯。”
乙:不远儿。
甲:我向前走，一拐弯——
乙:缆车？
甲:哪儿啊，男厕！
乙:哟，这是怎么回事啊？
甲:这广东人哪，n和l分不清楚，zh、ch、sh、z、c、s、j、q、x也分不清楚，结果呢，把“缆车”听成“男厕”了！
乙:这差哪儿去了！
甲:还有这么一件事儿。长沙有个大学，举行迎接新生的联欢会。会上有个娄底的学生上台朗诵自己创作的一首诗，这第一句就是:“magua、magua、fongmagua。”下面的观众听了很奇怪:“哦，红马褂？”长沙人听了更奇怪，因为长沙话管“青蛙”叫“马褂”，“青蛙不是绿色的吗？怎么变成红色的了呢？”后来拿到那个同学的稿子一看才明白，原来是“玫瑰、玫瑰、红玫瑰”！
乙:咳，这哪儿跟哪儿啊！
甲:还有一回，我跟随一位领导同志去广西搞调研，到了开会的时间还有一位同志没来，主持会议的人就说了:“时间过了，不等他了，我们‘该死’！”
乙:该死？
甲:就是“开始”！http://www.juben68.com