甲:最近过得咋样？（表情有些厌倦）
乙:还算不错吧，你呢？（表情轻松自然）
甲:哎哟，我可遭透了，我怎么老实觉得上学没啥意思！（神情沮丧地说）
乙:你说啥？身边这么多真情，生活这么有趣...你感觉不到一点？（惊讶质疑地问）
甲:感觉不到。（无奈的神情）
乙:真感觉不到？年会小品
甲:唉！感觉不到。（很不耐烦的样子）
乙:那我就让你感觉感觉如何？
甲:好哇！
乙:不过你要装作一幅缺乏真情的样子
甲:什么样子？
乙:泄了气的皮球呗，我让同学们一人给你打一股气，把你变得鼓鼓的。
甲:什么？同学们，别提他们，提来我就一肚子气，他们简直没有一点人情味。（气愤地指着同学们）
乙:哎...哎，别激动，怎么个没有人情味？说来让大家听听。
甲:说就说，我让他们听个明白，（情绪激动地指着在座的同学们）
乙:呵，就这些？
甲:多着呢！（一副说不完永不罢休的样子）
乙:接着往下说。
甲:有一天，恰好是我的教室值日，我一看机会来了，心里窃喜，他们不理我，我让他们不理我，我用我惯用的技俩。（显得十分得意的样子）
乙:故意不做值日？
甲:对（非常兴奋又得意的样子）
乙:为啥？
甲:我等着他们来理我呀！可时间一分一秒地过去了，当我一脚踏进干净整洁的教室时，他们早已进入到了紧张的学习之中，他们不但不理我，就连看都不看我一眼，你说哪里有真情？
乙:还有吗？年会小品剧本
甲:有。
乙:继续
甲:上周星期天进行地生考试，我什么也不知道。看看左面，他们不理我；看看右面，他们不理我，用脚踢前面，简直就是死猪一个，我失望极了。更让我没脸面的是，地理老师拿着我那份“红色成绩”毫不留情地批评了我，你说连老师都不给我点面子，哪还有真情？
乙:听你这么说倒好象真没有真情？
甲:从来没有。（显得怨气十足的样子）
乙:那我问问你，不过你要如实回答甲:可以呀！（语气十分强硬）
乙:广场里背书的同学不理你是他们不对？
甲:是我不对。（语气逐渐微弱）
乙:教室里埋头做作业的同学不理你是他们不对？
甲:是我不对。（语气逐渐微弱）
乙:自习课上，你又说又玩是他们不对？
甲:是我不对。（语气越来越弱头逐渐往下低）
乙:抄别人的作业，是他们不对？
甲:是我不对。（语气越来越弱头逐渐往下低）
乙:不认真休息是他们不对？
甲:是我不对。（声音有点嘶哑）
乙:考试作弊，是他们不对？
甲:是我不对。（声音略带哭腔）
乙:老师批评你，是老师不对？
甲:是我不对。（感到十分羞愧的样子）
乙:现在有点感觉了吗？
甲:哎吆，真是羞死人，原来同学们处处给我关爱，我却丝毫没有察觉，现在我给同学们陪个不是。