身份:某车间检修班焊工，30岁。
性格:吊二郎当，干什么都嫌麻烦，干什么都图省事。
经历:在车间安全会上看其它报纸；干活中嫌安全帽碍事摘下放地；出工时别人带了很多工具，但他却只提了一双手套；后来因从设备上跳下受伤入院。
身份:某车间主任，40岁。
性格:认真，但婆婆妈妈。
经历:在车间安全会讲话。
身份:某车间检修班长，30岁。搞笑小品
性格:集体荣誉感强，脾气暴躁，嗓门大。
经历:在工作现场检查安全；大骂麻烦；在事故现场大哭。
身份:某车间检修班焊工，与麻烦是兄弟伙，20多岁。
性格:玩皮，义气。
经历:教麻烦唱歌；在车间安全会上与麻烦私下讲话；在出工时提醒麻烦带齐工具；在检修现场为麻烦搬梯子；在事故现场放声大哭。
身份:麻烦的妻子。
性格:泼辣，专断。
身份:某分厂厂长，40岁。
性格:关爱职工。
经历:给车间主任安排检修任务。
麻妻:你少给老子装糊涂（指着麻烦）一、二——
小张:麻哥，麻哥！
小张:等倒一路噻（麻烦停下，小张追上）。
小张:你跑那么快干啥吧，今天又没活干，听说车间要开会。
麻烦:开会？开啥会呀？
小张:安全会。
麻烦:妈的，又开安全会，麻烦！嗨，格老子耳朵都要磨出老茧啦！
厂长:化肥厂要大修了，我们分厂也要参加，在参修之前，我得赶紧安排下面进行安全教育啦。
厂长:是这样，化肥厂就要大修了，你们车间的人呢全部都要参加，所以呢，你们要提前作好准备，特别要做好大修前的安全动员工作，使每个职工都要树立牢固的安全意识，你们要针对本次承担的任务，有针对性地布置安全工作。
王主任:好，我马上就回去开会，厂长，请您你放心，我绝对把这项工作给你搞得巴巴实实的。
厂长:好吧，就这样，我相信你！
王主任:今天叫大家来开会，主要内容只有一个，是什么内容呢？我想大家已经知道了，就是一年一度的化肥大修马上就要开始了。这个化肥大修呢，我们也参加过几次了，也从来没有出现过什么不安全的问题，但是，在参加大修之前呢，我们还是要再三强调安全问题，因为这个安全——