小米:女，杂志社员工，大学毕业以后留在Z市，想在这里扎根，但是仅有的一点儿工资仅能保证自己的温饱。
老屠:杂志社资深编辑，秃顶，35岁的年纪看起来像50年代的老农一样。没有什么依靠，靠自己节省下来的钱买到了一套小的仅能住下他的房子，他要供贷款，还要养个孩子，为此，抠门就成为他的代名词。
北北:自命帅哥一名，Z市土生土长的人，带有一点80后的风范，看上去很有派儿。梦想就是当个英雄，要将雷锋精神发扬光大，总是想锄奸惩恶。
老屠:年轻人就是这么麻烦，一个踏青，走走就好了吗，还带什么吃的?
小米:不吃东西哪有力气去玩啊，呵呵呵
老屠:那我看看你都带了什么呀?小品
小米:也没有什么啊。一盒康师傅方便面，一根火腿肠，一代康师傅饼干，一瓶矿泉水，以前上学的时候也就是吃这些。
老屠:方便面?饼干?这些东西哪是饭呀。再说吃这些可没有营养啊!
小米:您带什么当午餐呀?
老屠:(尴尬，不好意思的)我……没带呀，顾着孩子忘了自己的事，再说公司真抠就提供一瓶水。
小米:呵呵!就是啊!
老屠:要不这样把小米，待会中午吃饭的时候，你吃面我喝汤怎么样啊?
小米:啊?!这样不好吧，我不怎么习惯跟不熟悉的人一起吃东西。
老屠:没关系呀，你就吃面就行了，你先吃，我最后在喝汤。
北北:这样吧，老屠，你看我妈就是怕我饿着，带的东西不少，你看看有什么需要的。
老屠:还是男孩子大方，呵呵。就这个卤蛋吧，顶饿。还有黄瓜，好歹也算个菜。
北北:这样吧市场价卤蛋1元，黄瓜2元。
老屠:什么你不是敲诈呀?昨天我在市场买才3毛钱一斤。要钱退给你。
北北:什么呀?!你都拿了就是你的了，别人都看见了谁还买呀?
老屠:(突然)先找我两块钱。