摊主:去年下岗，心里发慌。弄个冷饮，小老板当当。这几天买卖挺好，多亏老天爷——热情帮忙。你瞧这天，就像下火似的。
小学生:“我在马路边，捡到一分钱。。。。。。”（一边唱着一边向冷饮摊跑来。背着双肩包，右手还提着一个装有各种饮料空瓶的塑料袋。左胳膊单衣袖上的“二杠”标志随着跑动一晃一晃的。）
摊主:“小不点”，怎么又到我这里来了，你来了也不买我的东西，净影响我作买卖。
小学生:伸伸左胳膊，叔叔你可看好了，我在学校里大小也算是个干部，还叫人家“小不点”真没劲。
摊主:一个学生，不好好念书，整天捡瓶子，也不觉得寒碜？
小学生:这有什么寒碜的，我用课余时间捡瓶子，这叫勤工检学。我爸说了，“凭劳动挣钱，不丢人”。我们学校老师还表扬过我呢！（从书包拿出水喝）
摊主:你看人家孩子多懂事，他怎么就不是我的儿子？搞笑小品
小学生:叔叔，你想占我便宜？我不是其他人的儿子，我是我爸我妈的儿子！
摊主:这么大热天儿，你也不舍得买冷饮，你这小小年纪，也太抠门了。
小学生:我爸说了“我们进城不容易，处处要省着点花”你说我没买，今天中午我在学校门口就买了一支小布丁，雪糕是好吃，五毛钱呢！五个瓶子又没了！我妈说过，雪糕吃多了对人身体没什么好处。（喝口水）你还说我抠门，你守着那么多雪糕不是也舍不得吃一支吗？就知道咕咚咕咚灌水，撑得肚子就像篮球似的。
摊主:这你就不懂了，大热天儿，猛喝几口荼水，顶的全身每个毛孔都往外冒汗，那个舒坦劲。。。。。。
小学生:别说那么好听，我看见你一趟趟老往厕所里跑，简直成了。。。。。。
摊主:成了什么？
小学生:我不敢说！
摊主:你说吧，我不整你！
小学生:简直成了冲厕所的水龙头了！——还是移动的！
摊主:好你个臭小子！（两人围着冰柜打闹，小学生左闪右闪，终被摊主揪住耳朵）
小学生:（哇～哇～大哭）疼死我了！你这是虐待儿童！
摊主:有我这么大的移动水龙头吗？你真是抬举我了！龙头流出来的那是——能源！
小学生:（哇～哇～继续哭）我不敢说，你偏让我说！
摊主:疼了吗？其实我没敢使劲！对不起了，我向你赔礼，你快吃支雪糕吧！
小学生:（接过雪糕，然后哈哈大笑）呵呵，这会你又上当了吧！其实一点也不疼！白落一支雪糕。
摊主:（爱怜）你这臭小子！（看着小学生的塑料袋）好家伙，你今天收获不小，能跟我说说都是从哪里捡来的吗？
小学生:这个嘛～～～不告诉你！我爸说了“商业机密不是能泄露出去的”！
摊主:（好奇的）咱俩商量商量，你跟我说说，我送你一个瓶子。你看怎么样？
小学生:（接过瓶子，装进塑料袋）主要是在学校里捡同学们扔掉的呗！
摊主:那你每天到我这里也不舍得花分钱，那又是为什么？
小学生:这也是商业机密，不能告诉你！搞笑小品剧本
摊主:我再给你一个瓶子！（递瓶子）
小学生:（接过瓶子）我来这里主要是看买饮料的是否当场打开喝，如果当场打开喝，我就在后面跟着他们，他们边走边喝，不一会就喝完了，我不就捡到了吗？
摊主:那你现在攒了不少钱了吧？
小学生:这个嘛――我爸还说了“自己的经济实力更不能随便对外人讲”，除非――除非――你再给我一个瓶子
摊主:好，好！我今天豁出去了，就再给你一个瓶子！（递瓶子）
小学生:（接瓶子放好，然后，转过身去偷偷数钱）我已经有13块5毛钱了，（憧憬的）等我攒够了18块钱，我就能够去书店买《童话大王》了。（装好钱，蹲地上，整理塑料瓶）
摊主:多好的孩子。
小学生:叔叔，你知道我为什么长的这么壮实吗？
摊主:我哪知道。
小学生:你想不想知道？
摊主:我不想知道，你又变着法儿要我的瓶子，这回我可不上当了。
小学生:你已经给我三个瓶子了，这次我不要了，咱也来个优惠反券，买三赠一。
摊主:你这都是从哪学来的。那你告诉我吧。
小学生:就是，就是因为我长的这么壮实。
摊主:嗯，又让你耍了。
盲人:（戴墨镜，自左到右，慢慢的来到冷饮摊。摸摸索索掏钱）师傅，我买个冰棍，要最便宜的！
摊主:大红果，五毛钱一支！（递货收钱）
盲人:挺凉的！（摸摸索索装钱，一张十元钱掉在地上）
墨镜青年:（来到冷饮摊前，摘下墨镜，捏在手中）师傅，来听雪碧，要冰镇的！
摊主:三块钱（递货收钱）
墨镜青年:这天真他妈的热（噗～的一声，打开雪碧。一边喝着一边环顾四周，一低头，发现地上有钱，便用脚踩住，蹲地下，装作提鞋，捡钱，然后迅速离去）
盲人:（感觉钱少了，急忙在冰柜盖上摸索寻找，然后蹲在地下又摸索寻找。自言自语的）我的钱呢？那可是买药的钱！（摘下眼镜，露出紧闭着眼伸手把眼镜放在冰柜上，又蹲在地上继续摸索着寻找）
小学生:（看着着急）叔叔你原来是——我也帮你找找吧！（四处看）
盲人:这可怎么办？钱不够了！这药也买不成了，老婆在家急着用呢！
小学生:（看实在找不到，突然想起那个墨镜青年蹲下http://www.juben68.com