甲:现在党和政府提倡建设社会主义新农村。
乙:是啊！目的是要缩小城乡差别，走上共同富裕的道路。
甲:现在进城务工的人多了，城里有的东西乡下也有了。
乙:是啊！经济市场的繁荣，交通运输的发展，给咱老百姓都带来了福音啊！现在上街看一个女孩子，你根本难以判断她是乡下人还是城里人。
甲:她脸上又没写字，谁能有这样的眼光？
乙:在过去就能看个八九不离十。
甲:怎么看？
乙:从打扮上、服装上都能看得出来。
乙:过去穷啊，大凡两个小辫，一件家织布格子上衣，一双带袢儿布鞋，走路大步流星，正宗的农家妹子；一根辫子，一件的良小褂，一双白塑料凉鞋，走路文文气气，肯定是城里洋妞儿。
甲:有道理。
乙:但是无论是过去还是现在，城乡还有一定差别。
甲:都有哪些方面的差别？
乙:多了，单单问路就有一定学问。
甲:问路有什么学问？
乙:你要问路，就要有称呼吧，在称呼上从过去到现在城乡就存在有一定的差别。
甲:你说说看。
乙:在上世纪六七十年代，我到乡下看一位朋友，在村头我看见两位老汉在拾粪，就上前去问路，我说同志，请问，到老笨熊家怎么走？两位老汉盯着我看了半天，其中一个才告诉我，你从这儿往东，看见那棵大榆树就是，我有礼貌地笑笑说，谢谢了，俩老汉又露出吃惊的神色，好半天一个才说免礼免礼。我走了没几步，随风飘过来两个老汉的对话。
甲:说些什么？
乙:一个说，这个后生文绉绉的，一听就知道是城里人，另一个说，不是反坏右，就是黑五类，作孽啊，这年头。
甲:这是怎么回事儿？
乙:我也纳闷儿，就问我的朋友。我朋友笑得前俯后仰，他说，到农村问路得入乡随俗，对农村人的官称是老乡，不过因岁数而异，你也可以喊大爷、大伯、大叔、大妈、大娘、大哥、大姐、小弟弟、小妹妹等，同志这个称呼是电影上书上城里人
甲:原来还有这等说辞。
乙:到城里问路就又不一样了。
甲:有什么不一样的？
乙:最时髦的称呼是叫同志，师傅，叔叔，阿姨等，见了小孩喊小朋友，这些称呼这时在这里一路绿灯。
甲:后来呢？
乙:到了八九十年代的时候，在农村也能听到“同志”和“谢谢你”的说法。可是也怪，“同志”一词在乡下流行了不久，现在在大街小巷、大江南北都销声匿迹了。
甲:是啊，我也好久没听到这样的称呼了，这是时代的产物，现在城乡的称呼该统一了吧。
乙:也还存在着差别。
甲:说详细一点。
乙:特别是女同胞，在城里你可以喊小姐，在乡下却要喊姑娘。
甲:（对观众，冲左边）这位小姐，（冲右边）那位小姐，不对吧，那位年岁显得大了些，得喊大姐。
乙:这你就外行了，现在人讲究健康，注重美的享受，人人都想年轻，所以你见了女同胞问路，你说，“大姐，朝邮局怎么走？”
乙:你打错算盘了，你好好听听她是怎么说的，“（学舌）你出过门没有啊，没出过门打的去！”
甲:那我该怎么说？
乙:小姐，朝邮局怎么走？他告诉你从这儿左转弯，右转弯，再右转弯，左转弯，再往前走就有个大广场，北边是公安局，西边是水利局，南边是商贸大厦……
甲:到底邮局在哪儿啊？
乙:在东边。
甲:一句话不就得了，说那么多废话干什么呀！
乙:她听你向她喊小姐，高兴啊，就显得特热情，说话也就慷慨了，很多话是免费赠送的。
甲:原来是这个啊！
乙:对男同志，现在城乡也有点出入。
甲:怎么出入法？
乙:在城里称先生，在乡下称老板。
甲:你举一个例子。
乙:你正急匆匆地在街上朝北走，从胡同口里出来一位花枝招展的姑娘，她身上的法国香水味熏得你骨酥肉麻，神魂颠倒，你还没明白是怎么回事，她就上前拉住你的提包，“（学小姐腔）先生，住旅社吧，我们这里环境优雅，设备一流，空调、淋雨、还有其他服务，一应俱全……
甲:那就去住呗！
乙:不刮你一层油，不剥你
甲:有什么不一样的？
乙:你在乡下遇到一位老乡，你上前去说，“老乡，我想求您给我找点黑芝麻做个单方。”他会说，“嗯，这是个大事，我得赶三火四地去给你办好。”
甲:那城里人会怎么说？
乙:“嗷，小事一桩，不过等我斟酌斟酌再说。”Pu.OneGreen.Net
甲:城乡差别还有别的方面吗？
乙:有啊！有人形象地讲了一个城乡差别的故事。
甲:什么故事？
乙:说早几年乡下有一只蚊子飞啊飞，好不容易飞到了城里，在亲戚家住了几天，它不愿意回来了。
甲:为什么？
乙:城里有油水啊，胖男人多、胖女人多、胖妞儿多，这个叮一口，那个咬一下，不多时间，肚子饱了。这个蚊子寿命特长，但老了，它现在一天飞几米，一天飞几米，要往乡下赶。
甲:这又为什么？
乙:城里人住高楼大厦，屋子里进不去，外面噪音污染、空气污染严重，街上人人都在减肥，它在城里混不下去了。
甲:乡下现在人们的住房、卫生环境也好了，它能适应吗？
乙:现在乡下情况是好了不少，但是物产丰富啊！农村人家家户户发家致富奔小康，养牛、养羊、养猪，蚊子吃不成人，可以吃动物啊！
甲:谁讲这个故事，也太缺德了吧，把我们伟大的人类拉进去，不够意思！
乙:人家只是个比方，说明现在咱城里生活和乡下生活在不同方面发生着变化……吆，对不起了，不和你聊了，我得赶快走。
甲:怎么了？
乙:我老婆回乡下娘家，今天回来，让我觅个小货车到火车站接她。
甲:觅小货车干什么？
乙:从乡下带的土产品多啊！