对联:施肥选中原，丰收在年年
独白:我出差时还是酷热难耐六月天，到如今已把秋衣穿。唉！（摇头叹气状）时间过得可真快啊！到今天终于完成了任务，这不，公司的驻马店销售区域因连下几天大雨，用肥季节推迟，还有几百吨货没有卖完，领导派我去那边支援。销售一盘棋嘛！呀！时候不早了，我还得到驻马店赶呢。
甲:喂！我吃过早饭了！不冷！不冷！穿着毛衣呢！好了，知道了！知道了！就这吧，挂了！（对观众）哎呀！你看我这老妈，到现在了还把我当成小孩子，每天都打电话问寒问暖，真麻烦！
乙:吆呵，说曹操，曹操到。（甲乙两人见面，很亲热友好地握手拥抱，不约而同地脱口而出）“想死你了”！
甲:两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？距离产生美嘛。
乙:哈哈，你小子倒是挺会自我安慰呀？
甲:咱们这边销售的怎么样了？
乙:差不多了，谢谢你过来支援,要不是这鬼天气，导致季节推迟，我们早该完成任务回去了。
甲:唉！都是大雨惹的祸！
乙:可不是么！不过，今年的市场也真难做，去年公司产品供不应求，今年市场形势急转直下，肥料品牌太多了，一个县的肥料牌子就有二百多种，市场竞争激烈啊，很多名牌复合肥厂家上半年的库存到现在还没卖完呢！这市场可真是六月的天，说变就变！
甲:市场是无情的！革命尚未成功，咱弟兄还得继续努力啊！
甲:王老板可真够富态的啊！
丙:那当然，脑袋大脖子粗，不是老板就是伙夫，我！老板！有钱！
乙:哈哈！王场长，可真够幽默的啊，今年的收成咋样啊？
丙:（翘起大拇指说）中原牌肥料，中！真中！我们农场今年大丰收，多亏咱们大化的销售人员一趟趟地往我们农场跑，就冲你们这种敬业精神，我们农场秋季底肥打算全部选用中原肥，这是八百吨肥料定金一万元，我带来了，你数数。”
乙:你放心好了，我马上安排车辆，这两天就给你送到。
丙:我们农场买肥料，不看广告，
乙:不看广告，那看啥？小品剧本
丙:看肥效呗！像中原大化这样的大厂肥料，就是比小厂的好，庄稼地里尽管结不出金蛋蛋，但至少大厂不会坑农害农，质量有保证。乡亲们，假冒伪劣肥料害死人呐！咱老百姓种地不容易，买肥料可要认准喽————中原牌！
乙:对啦！你选咱中原牌算是选对了，咱中原牌复合肥先后被评为河南省复合肥质量抽检第一名、全国复合肥优质名牌产品，今年，复合肥又被授予“3．15中国市场驰名品牌”称号，中原牌尿素还获得了国际质量认证联盟证书，取得了进军国际市场的入场券呢。
丙:大化的产品质量确实不错，酒响也怕巷子深啊！你们的产品宣传确实也下了不少工夫了。老弟，出差这么长时间，老婆孩子该挂念你了吧！
乙:可不是嘛，吆！我差点忘了，明天就是我儿子四岁生日，小家伙一直在盼我回去给他过生日呢，这回我是回不去了，没办法，在小家伙面前，我是又一次失信啦。我得给儿子打个电话。
甲、丙:该打电话！该打电话！
乙:喂！儿子啊！想爸爸了么？
丁:爸爸，我想你啦！
乙:爸爸也想你——乖儿子———
丁:爸爸，你啥时候回来啊，爸爸，你快回来给我过生日呀！
乙:乖儿子，爸爸回不去了，等爸爸回去给你补过生日。
丁:不嘛！我要你现在就回来，现在就回来嘛，
乙:好儿子，爸爸很快就会回去了
丁:爸爸，妈妈也想你呀！妈妈也在盼望你早点回来呢！
乙:乖儿子，你在家要听妈妈的话，做一个坚强的小男子汉。
丁:好，那你可要答应我早点回来，早点回来呀！
乙:好，回去我带你吃肯德基，儿子，来！亲一下，拜拜！
甲:（无语，沉思，感慨道）你还好，出门在外，还有老婆孩子在牵挂，可我呢，两个多月没有见到女朋友了。再回去，怕是女友就飞了啊！
乙:哪能呢，离别才是检验情感的唯一标准！
甲:（自言自语）天冷啦，我妈的身体不大好，每年到这时候，，她多年的老胃病就犯了，现在也不知道怎样了，（一脸惭愧状）------。
乙:（从甲手中抢过手机）是你女朋友发的吧？（乙念短信）“如果天上落下一滴水，那是我想你而流的泪；如果天上落下两滴水，那是我爱你而心醉；如果天上落下无数滴水，那则是……”，乙看短信，接着一愣。
甲:别瞎想了，那一定是天下雨了！（边凑过来边看边问，）怎么啦？
乙:（念短信，）“阿姨生病了，你这个讨厌鬼，出去这么长时间，也不回来照顾！小冉。”
甲:（急忙给戊打电话）小冉！我妈怎么样了！
戊:没事儿，你别担心，，阿姨她老胃病又犯了，输了3天液，现在已经好多了，在我身边呢。
甲:让咱妈接电话！
戊:好的！少说两句，她已经两天没怎么吃饭了，你等一下！（电话那头传来了甲母亲己的声音）
甲:妈，你好些了么？
己:孩子，我没事，现在好多了。
甲:妈，身体不舒服，你早上打电话怎么不告诉我啊！
己:路这么远，妈怕你分心，再说有小冉照顾我，你就别担心了！
甲:妈------（偷偷背过身去擦眼泪）
咱的妈己:傻孩子，妈这不是已经没事了么，别这样！这傻孩子，别哭，啊！
甲:妈，都是我不好，没能照顾好您。
己:傻孩子，妈的身体啥样子妈是知道的！不怪你！
甲:妈------
己:孩子，你安心工作，天冷了，晚上别着凉，啊！
甲:恩------。
己:好了，孩子！长途电话费这么贵，不说了，回来见。
乙:好了——好了！别难受了啦！干咱销售这行呀，没办法，一出差就是三四十天不着家（叹气）唉！欠亲人的太多——太多——。
甲:（抽泣）其实也没什么，离家时间长了，就是想家。
丙:唉！也真难为你们业务人员了，有家有口的也照顾不上，不容易啊！