王小帅:哎哟，这不是没钱买嘛。对了，哥儿几个，身上的鞋子里的都给我掏出来，今天晚上我家那位心肝宝贝要看电影。
室友乙:（一边掏钱一边说）我说你丫这是第几次让我们凑钱了，我们都被你整得吃几天泡面了好嘛？！你能不能学学我大方一点，
王小帅:我哪像你啊，你们家爸妈可是把你捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，还有你每次都说是你媳妇儿，最后哪个成了真。我这对小敏可是真爱。
室友甲:真爱更要说出来啊，不然我们这哥儿几个是有点遭不住了哦。年会小品
王小帅:（一把抓上钱一边转身走一边说）行行行，这事儿我再想想，我先寻找我的浪漫夜晚去了。
王小帅:这确实也不是个办法。要不然打个电话给爸妈试试。说不定他们还真的是想抱孙子呢！
妈妈:喂，儿子啊。
王小帅:喂，妈，我好想你啊。
妈妈:十天前不是刚给你打过钱吗？怎么的了又想我了？
王小帅:妈，您看您说什么呢，我这不是再给你请安嘛，您要多注意身体。
妈妈:儿子，你我还不知道啊，说吧这回是什么事儿要求我啊。
王小帅:哪有的事儿啊，我就是要给您说一个大喜事儿。
妈妈:哟还大喜事儿，拿奖学金了？
妈妈:（呆两秒）额，哦，我的儿子长大了嘛，是哪儿的女孩儿啊，是你们同学吗？什么时候带回来給妈看看。
王小帅:恩，妈，她叫小敏是个很善良的女孩儿，也会帮助我学习。跟她在一起很开心。
妈妈:那就好，不要耽误了学习啊，儿子。
王小帅:（支支吾吾）妈...
妈妈:哦，对了你的生活费是不是不够啊，不够就给我说，不要克扣自己的生活。我等一下再给你打500过去。
王小帅:谢谢妈，我以前怎么没看出来您真大方。
妈妈:谁让你是我的儿子呢。年会小品剧本
王小帅:来，妈，亲一个。恩啊
妈妈:（笑得很开心）行了，别贫了，赶紧上课去。
王小帅:哇哈，哥儿几个，今天拿了首胜没？我这儿可是首战告捷啊。（拿着几百块钱挥舞炫耀）
室友甲:哟，不错啊。这是获得了党中央的财政支持了啊，这是个好兆头。你这是DUANGＤＵＡＮＧ　加了特效的节奏啊！快来快来，开黑。
王小帅:切，你以为我跟你这个单身狗一样啊，这么精彩的时刻当然是跟我们家小敏去吃火锅啊。
室友甲:虐狗违法，你造吗？！（转身玩电脑）
王小帅:这么开心的时刻谁主动来找我分享来啦。
王小帅:诶，妈？有事吗？怎么这么吵啊？
妈妈:诶，老板，你这个菜多少钱一斤啊？（这个1块二）一块二？这么贵啊，一块卖不卖啊？
妈妈:诶我这手机怎么亮着呢。诶，儿子啊？我这儿正在菜市场买菜呢。我听不见啊。我回去再给你打电话啊。
王小帅:喂，小敏，我们晚上去食堂吃吧。。。。。。