甲:你好！
乙:你也好！——大家好才是真的好！
甲:咱俩有一个多星期没见面了，你还活着哇？
乙:当然活着啊！——嗐，有你这么问话的么？
甲:我是想了解一下你生活得怎么样！
乙:那还用问嘛，改革开放30年了，芝麻开花儿节节高，有滋有味，我们的生活比蜜
甲:要生活，就要有生活的本事。
乙:那当然。
甲:那你都有什么本事？都会什么？
乙:会说相声，会做炸酱面，会踩自行车……
甲:我说一样，你不一定会。
乙:你说吧！
甲:你会爱吗？
乙:会。年会小品
甲:都爱什么？
乙:我爱北京天安门……
甲:还有呢？
乙:我爱奥运健儿……
甲:还有呢？
乙:我爱航天员……
甲:还有呢？
乙:我爱我老婆！
甲:还有呢？
乙:没有了。
甲:那你都好什么？（“好”字在这里读去声，喜好、爱好的”好”。）
乙:家里做好菜了，我好喝两口。
甲:还有呢？
乙:我好打电脑，看看相声网。
甲:还有呢？
乙:我好跟着我老婆逛街……
甲:跟着你老婆逛街呀？
乙:是呀，她买东西，我在后面给拎着。
甲:还有呢？
乙:没有了。
甲:太少了。
乙:什么太少了？
甲:我刚才问你爱什么、好什么，就是问你有什么爱好。
乙:我的爱好是不多……
甲:要说爱好啊，你还得向我学习。
乙:那你都爱好什么呢？有什么爱好？
甲:我的爱好不太多，但爱得深，爱得专一。
乙:还挺谦虚！——说给我们大伙儿听听。
甲:人的爱好有浓度的不同。
乙:浓度？爱好还分浓度？——没听说过。
甲:看，你孤陋寡闻了吧？一般的感兴趣、偶尔的涉猎或者参与，浓度低，还称不上
乙:那怎么才叫浓度高呢？
甲:经常做自己喜欢做的事儿，属于中等浓度，叫爱好。
乙:那高浓度的爱好什么样？
甲:对自己所好之事痴迷了，如醉如狂，是爱好的最高境界。
乙:达到了爱好的高浓度？
甲:然也。
乙:那你属于什么浓度？
甲:当然是高浓度啦！高浓度的爱好就是迷上了所好之事，所好之事在他的生活中占
乙:那你是什么迷？
甲:我是彩迷。
乙:彩迷？
甲:迷上了买彩票，——彩迷。
乙:迷到什么程度？
甲:不到彩票站看一看，吃不下饭；彩票不买几张，吃饭都不香；白天不买彩票，晚
乙:看来，你确实痴迷得很深！——你买彩几年了？
甲:我买彩时间虽然不长，但我很投入……
乙:是呀，买彩票要研究号码，还要掂量掂量包里的钱，精力、感情都要投入很
甲:我投入了很多钱……
乙:你都买什么彩票？
甲:体育彩票和福利彩票我都买。比如36选7、22选5、七星、26选5、3D、排列三、排
乙:那你中奖了没有？
甲:这是我个人隐私，不能告诉你。
乙:嗐，神秘兮兮的干啥！你赚了我不拉你赞助，你亏了呢，我替你保密。不过，彩
甲:你说的太对了！我对国家体育事业和社会福利事业贡献可大了……
乙:不只是你，凡是买彩票的彩民都做出了贡献。
甲:我贡献大……
乙:怎么讲？年会小品剧本
甲:我一年多的时间买彩票花了几十万元，买得家底精光了，老婆分床了，父母闹僵了，背上一大堆欠账了……
乙:那你中奖了没有啊？
甲:中了几次小奖，大奖没有。
乙:真糟心哪！你迷到这个程度是该好好反省反省了！要用平常的心态对待买彩，彩
甲:我不是想快点发财么！
乙:想发财，人之常情！但俗话说:君子取财有道。想一夜暴富，不现实！
甲:可买彩有中大奖的啊！
乙:是有，可不多。——你知道大奖的中奖概率是多少么？
甲:多少？
乙:百万分之一，甚至是千万分之一。就好比北京、上海、广州这样千万人口以上的
甲:几滴雨有一滴滴到我身上就行了！
乙:那就要看你的运气了。据报道，有一位彩民，想快点儿富起来，于是他就买彩，
甲:像我一样，也到处借钱买。——那他中大奖了没有？
乙:你还别说，他还真运气，真中了500万大奖！
甲:是吧？人要走运，财来了，挡都挡不住；人要不走运啊，喝凉水都粘牙！
乙:这个人中了500万，缴了税，还了债，还有300多万元。如果他把钱存入银行吃利
甲:那他不是这样么？他是怎样花这笔钱的？
乙:这个人想:先什么都不买，还是买彩票，再中一次大奖，就不买彩了……
甲:我要是他呀，就包二——包二……
乙:包二奶呀？
甲:包二十个铺面，再出租。
乙:为了尽快实现他再中一次大奖的梦想，这个人每次买彩加大了投入，从原来的每
甲:花钱多，中奖机会就多嘛！
乙:实际不一定！好运和风险同在，希望和失望并存。
甲:结果怎么样？这个人又中了大奖了么？
乙:小奖倒有，大奖始终不来。不到半年时间，他的这300多万元买彩就买光了，他从
甲:如果他不贪心，假设是我中了这500万……
乙:对发生过的事情，人生是没有如果、假设的。——还是说说你吧！
甲:我买彩赔了，老婆要和我离婚……
乙:你这败家子儿，我要是你老婆的话，也得和你离婚！
甲:我老婆的话还没说完……
乙:她怎么说？
甲:她接着说:“如果你以后听我的，咱们少投入些，有计划地买，我就不离婚
乙:你看看，你老婆心肠多好！这么好的老婆，就是我也舍不得离啊！
甲:去你的！我说:“听你的，一万个听你的！只要不离婚，全都听你的！”
乙:这几十万的学费没白花，学乖了！
甲:国家彩票业，我们还是要支持的，也要掺和……
乙:也要参与！
甲:对，也要参与！我老婆说:“中奖，为你还债；不中奖，支援灾区！”
乙:说得多好！
甲:你也没看看是谁的老婆！——于是，按照我老婆的忠告，留足生活费，计划还
乙:这叫吃一堑长一智，不撞南墙不回头啊！
甲:我老婆和我一起选号。
乙:男人的背后是女人么！
甲:你还别说，我老婆选的号真中了几回小奖！
乙:那把你和你老婆选的号码透漏一点给我，让我也中奖好不好？
甲:不好！
乙:为什么？
甲:肥水不流外人田。
乙:嗐，小心眼儿，共同致富嘛！
甲:没过多久，我们还真的中了一回大奖！
乙:多少钱？
甲:四位数。
乙:九千九百九十九元?
甲:不好意思……
乙:说吗，到底你这四位数是多少？看你这小气劲儿，你中奖，谁也拿不走你的！
甲:不说……
乙:比拉屎还费劲！
甲:既然你这么说，我就说啦……
乙:多少？
甲:二百四十九加一，249，三位数，加上1，四位数
乙:这哪是四位数！忽悠我？还是三位数，——二百五啊！
甲:两注。
乙:你老婆中一注，你中一注？
甲:不是，你也中了一注。
乙:我？
甲:是呀！我把号码告诉了你，你也中了一注。
乙:我也是二百五啊！http://www.juben68.com