第一场:地点(教室)人物老师、学生若干
室友乙:还能怎么样啊!还是老样子呗!没戏。。。。。。。现在都快被实习这件事给烦死啦!
室友甲:雨琪你那么优秀实习单位应该已经找好了吧!小品
主人公:还没呢!就是说下午让我去面试呢!(看看手机)然后说:时间不早了我也要去面试了(说完之后拿着自己的包就出了门)
第三场:地点(公司)人物、老板、主人公、老板秘书、应聘者若干
主人公说:张经理你好我是孙雨琪这是我的简历，
老板:不用客气先坐下吧!
主人公:我的要求很简单就是希望贵公司能给我更多锻炼的机会，
老板:你什么时间可以过来上班?
主人公:考完试我就可以过来，
老板:好的。那我祝你考试顺利
主人公:谢谢。。。。
老师:先坐下吧!(主人公坐下)现在我们学校正在招募一批大学生对贫困山区的支教队伍，他们哪里的孩子大部分都是父母常年不在身边的留守儿童，我看你比较优秀各项条件也都不错所以院里想问一下你有没有这个意向去，这次去那里进行支教虽然条件艰苦了一些但却是
主人公:恩，好的，老师我会考虑一下的。。。。
第五场:地点(寝室)人物、主人公、室友若干
室友甲:雨琪，你是不是又什么心思啊?看你这几天做什么事好像都是心不在焉的样子，是不是有什么事啊?
主人公:笑着说没有(说完之后拿起电话走到阳台上拨通了老爸的电话)爸，有件事情我想征求一下你的意见
父亲:恩，孩子说吧!
父亲:孩子啊!你还记得你小时候我们那里也去了一个支教的老师吗?那时的你还说长大以后也要像她一样当一名人民教师去山区支教，孩子你现在已经长大啦!有些事情也都已经有自己的主见和看法了!但不要忘记以前爸妈不在家时候你也是留守儿童，也同样得到过很多人的关爱，孩子自己的路是要自己去走的。。。。
主人公:好的，爸，我知道该怎么做啦!