甲:“人逢喜事精神爽，闷上心头瞌睡多”，——这是我读冯梦龙“三言二拍”记住的书中两句诗。
乙:是呀！改革开放这三十年，无论国家还是我们个人，喜事一个接着一个，爽！没
甲:可我最近就挺烦恼，闷闷不乐！
乙:什么事儿让你那么揪心？
甲:你想啊，我是一位知名作家吧……
乙:在全国的作家名录里，我没看见你的名字……
甲:我是在单位里出名！在我住的那条街上没有人不知道我的——不信你到我们单位里去打听打听，到我住的那条街上访一访。
乙:我吃饱了撑的！年会小品
甲:我要写什么东西，就坐在家里不出门，街坊就知道要有名著问世了。
乙:这么个“作家”（坐家）啊！——你就别绕弯子了，你到底有什么忧愁事，说出来让我们大家听听，我们大家帮你出出主意。
甲:以群众喜闻乐见的形式反映改革开放这三十多年来的伟大成就，是我这样的知名作家责无旁贷的义务……
乙:你就别自吹自擂了！
甲:可我几天没出门、躺在床上几天不起来，究竟用什么形式来表达，我还是没想出来，正为这个犯愁呢。
乙:那老坐家里也不是办法，要找我商量。
甲:你？你行吗？——那你说怎么办？
乙:哎，你刚才说的“人逢喜事精神爽，闷上心头瞌睡多”的两句诗，像一幅对联，用对联的形式怎么样？
甲:有很多说对联、说春联的相声段子，也有用对联说其他事的相声，我再用对联说改革，超不过他们的话，我丢面子。
乙:这你就多虑了！各说各的，你说得好，人家向你学习；你说得不好，人家也不会说你什么。
甲:那我就试试？
乙:好哇！
甲:面对台下这么多观众我说对子，那不是班门弄斧、自不量力、对牛弹琴么？
乙:停！停！你说什么？什么“对牛弹琴”，这成语用得不对！
甲:我对成语没研究，对对子，倒是下过一番功夫。你今儿要不提醒，我自个儿都把它忘了。
乙:自我吹嘘又来了！
甲:你不相信？
乙:不是我不相信，你要让大家相信，你就要亮出你的真功夫！
甲:我一个人不行，对对子还得一个人才行。——我出上联，他对下联。（甲向台下张望）观众朋友们，哪个会对对子……“
乙:嗐！有我呢！
甲:你也能对对子？
乙:你能出上联，我就能对出下联！
甲:真能行？
乙:来呀！
甲:那我就来了？
乙:你就来吧！你出上联，我保证给你对出下联！
甲:“妹妹找哥泪花流“……
乙:“冬天里的一把火”！
甲:不行！
乙:你七个字，我也七个字呀？
甲:光字数相同还不行，还要词性相对，平仄相对。
乙:好，知道了，你出联吧。
甲:喇叭裤、体形裤、牛仔裤；
乙:高跟鞋、旅游鞋、溜冰鞋。——鞋对裤！
甲:自行车、摩托车、宝马车；
乙:收音机、电视机、海尔机。——机对车！
甲:我这是三种不同的车；
乙:我这是七种不同的机！
甲:我的“宝马车”是一种轿车。
乙:我的“海尔机”是六种机，比你还多五种……
甲:哪六种机？
乙:海尔计算机，海尔手机、海尔洗衣机、海尔空调、海尔电冰箱、海尔电视机。
甲:再来，你听好:大秦铁路、京九铁路、南昆铁路、青藏铁路，路路险峻；
乙:西昌中心、酒泉中心、太原中心、文昌中心，心心着火……
甲:我这是四条铁路干线！年会小品剧本
乙:我这是四个卫星发射中心！
甲:西昌中心、酒泉中心、太原中心，改革开放前就有。
乙:改革开放以后又更新改造升级了！
甲:文昌在哪儿？
乙:海南省。
甲:还没建成呢！
乙:那还不快！过些年在海南文昌卫星中心发射卫星，送你上太空，给驻守在我国太空站上的人员说相声！
甲:我的“路路险峻”是说铁路穿山越岭、高桥隧道无数。你的“心心着火”怎么讲？
乙:你从电视上观看火箭最后发射的时候，控制室发出什么指令？
甲:点火。
乙:“点火”的指令发出倒计时最后一秒以后你看见了什么？
甲:火箭屁股喷火了，火箭开始升空……
乙:还不是嘛！哪个卫星中心火箭点火后都得着火，——这就是“心心着火”！
甲:啊！这么个“心心着火”。再来:和谐号，子弹头，时速二百多公里；
乙:长虹牌，大屏幕，清晰几百万像素。
甲:秦山核电，装机300万千瓦；
乙:三峡大坝，蓄水175米高程。
甲:袁隆平，研究高产稻米，荣获国家科技进步奖；
乙:张艺谋，导演鸟巢节目，领受奥运贡献功勋章。
甲:怎么叫“导演鸟巢节目”？
乙:第二十九届北京奥运会的开闭幕式都是在主会场“鸟巢”举行的。
甲:再来。小岗村、南街村、华西村，村村繁荣，农村承包榜样好；
乙:钢铁厂、化工厂、电子厂，厂厂兴隆，工厂改制气象新。
甲:交谊舞、霹雳舞、钢管舞、街舞，舞姿刚劲而优美；
乙:休闲服、运动服、太空服、西服，服装靓丽亦潮流。——穿上漂亮的衣服跳舞才带劲！
甲:有穿太空服跳舞的吗？
乙:反正我对上了！——有这种衣服就行！翟志刚不是穿太空服出舱的吗。
甲:好，好，算你对上了。又来了，听好:在北京上车去珠穆朗玛登顶；
乙:从上海乘机到香格里拉旅游。
甲:连锁超市，买走称心商品；
乙:刚才还在珠峰上，这么快就到超市啦？
甲:你别管！坐UFO下山的。——对下联！
乙:婚纱摄影，留下美好瞬间。——超市对面就是影楼！
甲:新土地政策，允许土地流转；
乙:旧思想观念，束缚思想解放。
甲:落实科学发展观，保护环境，保护生态，莫要攀比，避免重复建设；
乙:（不吱声）
甲:对不上来吧？（自鸣得意状）哼，我这是千古绝对！
乙:（刚才低头沉思状，忽把头抬起，思考有所得状）你也听好了:当好人民公务员，认真工作，认真学习，严格律己，不然就会“双规”。
甲:算你对上了。
乙:“算我对上了”？——我本来就对的好么:“不然就会“双规”！哈哈，记住我的下联，对你有好处。
甲:咱们刚才天南海北、工业农业、服装穿戴、旅游都说到了，下面应该说点饮食方面的了。
乙:好啊！我还真的有点饿了。
甲:肯德基；
乙:麦当劳。
甲:千层饼；
乙:三鲜汤。——吃饼喝汤，味道美极了！
甲:粤菜、川菜、鲁菜、湘菜，古菜换新貌；
乙:狗肉、猪肉、鸡肉、牛肉，生肉煮熟吃。
甲:你对的什么呀？
乙:生肉不煮熟，你吃呀？
甲:五粮液；
乙:有肉必有酒，无酒不成席！这家伙想酒喝了！
甲:对不上来了吧？五粮液！
乙:谁说我对不上来，——二锅头！
甲:泸州大曲！
乙:东北小烧！
甲:（醉酒态，喃喃说道）这茅台怎么不是个味儿呀？
乙:你这出的是什么上联呀？
甲:我让你灌醉啦！
乙:嗐！http://www.juben68.com