剧本大纲:操场上的演讲，引入几件沉迷手机的例子，重新回归演讲，突出主题，打动人心。
第一幕:（时间:早上；地点:学校操场；人物:彤彤，全校师生）
彤彤:尊敬的各位老师，亲爱的同学们同学们，大家上午好，我是高二2班的彤彤，我今天演讲的主题就是“远离手机诱惑，健康茁壮成长”。当今社会是一个信息化的社会，在这个信息高速流通的社会中，手机成了一种必不可少的渠道。但我们不少同学忽略了手机的积极作用，一味的沉迷于手机游戏，严重的影响了身心健康，耽误了大号的学习时光。我们的经历就是一个最好的反面教材......（镜头切换第二幕。）
第二幕:（时间:周末；地点:彤彤家；人物:彤彤，浩浩，明明，彤彤妈妈，张妈，李叔，王伯牌友三人）
彤彤妈妈:六条！
张妈:叫吃，哈哈，我又胡了。
彤彤妈妈:唉，今天牌风真不顺。
张妈:给钱给钱。
张妈:我哪有时间一直打呀，一会闺女回来我还得做饭呢。快点结账，我要去买菜了。
王伯:哪有赢了钱就走的，不行不行，再来一局。
彤彤妈妈:对嘛对嘛，不差这一会买菜，再来一局。
张妈:好好好，再来一局，我让你们输的心服口服。
彤彤:不嘛不嘛，我就要玩手机，你凭什么不让我玩手机。
张妈:哟，小姑娘还挺会撒娇嘛，小孩子不学好，玩什么手机呀？
彤彤妈妈:彤彤，听妈妈的话，快去写作业，作业完成后再给你玩。
彤彤:妈妈，我就要现在玩嘛，给我嘛，浩浩和明明都在等着我呢。
彤彤妈妈:快点写作业！
第三幕:（时间:周末；地点:彤彤卧室，人物:彤彤，浩浩，明明，彤彤妈妈）
浩浩:彤彤，你冲啊，今天怎么这么不给力？
明明:彤彤，你怎么又掉队了。
彤彤:对不起嘛，我，我不舒服，我有点晕。
第四幕:（时间:周目；地点:医院走廊；人物:彤彤妈妈，医生）
医生:你的孩子这是因为长时间玩游戏，吃不上饭，造成低血糖而休克的。经检查，孩子视力已经严重下降，如果这样持续下去可能造成眼晴失明。做家长的要提高警惕，多多注意孩子啊。
彤彤妈妈:是是，医生，谢谢你，我以后会多注意的，都怪我，平时只顾自己玩，太少关心孩子了。
医生:亡羊补牢，为时不晚。以后少让孩子玩手机吧。
彤彤妈妈:嗯嗯，谢谢医生啦，我会的，不会再发生这样的事了。
第五幕:（时间:课堂上；地点:教室；人物:浩浩，老师，学生）
李老师:北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；
李老师:浩浩同学，请你来说一下，《逍遥游》到底讲的是什么？