男:（快步上场说）孙铁匠，兴高采烈急匆匆，三步并作两步，快马加鞭奔向商城步步高。呃，农民怀揣二万元，一次就要全花光，还得低头再想想，昨天胡村长在村头村尾、村左村右用力喊:乡亲们，党中央又出新的惠农政策了，凡农民到指定的商场、超市购买家电下乡的电器，由国家财政补贴13%，请大家记住，一定要带身份证、户口本。有乡民说，胡干部，几年前，你胡扯、胡闹、胡搅和，只是你家的私事。今天，你胡说八道，村民上当，会指你脊梁，骂你祖宗呢，送货下乡就有教训呢。唉，仔细一想，应该谨慎，再想还是应该去打探打探，毕竟家电下乡机会难得嘛。
女:（急匆匆的上场说）张大妈，很忧愁，大女今年二十四，婚姻老是没动静，同龄姑娘已当妈，闺女还说要晚婚，再晚可能找老公，老姑爷一旦带回家，指不定会气死爹和妈，再忧也得备嫁妆，老女的嫁妆不一般，嫁妆若是不显眼，老姑爷或许会撬嘴，如果真的撬嘴巴，岳父岳母会更难受。昨天村干部四处讲，家电下乡有补贴，我得赶紧抓机会，买足大件作准备，一旦姑爷进了门，心里踏实人不慌。
男:（女快步迎面撞到男身上）慢步走、低头想，哪知迎头撞了墙，呃，谁家的墙壁这么软，一旦有灾会倒墙，抬头一看不是墙，是个女人急匆匆。呃，女人再急也不能主动往男人身上钻。
女:越急越有挡道的。呃，说什么，你这野男人怎么这么粗，没有知识得好好学，世上只有孩子往母亲身上钻，哪有女人往陌生男人身上贴。
男:分明是你撞了我，你不道歉反骂我。
女:明明是你挡了我的道，你没表示反说难听话。
男:俩人走在三岔口，怎能说我挡了道。
女:我要向左转，你却笔直走。小品
男:我要向右转，你就撞上我。
女:今天算我心情好，女人不计较臭男人。
男:为了办好事，你说我又野又粗又臭又没知识，我也不在意。
女:我们要走同一条道，你去哪里干什么。
男:听村长说，家电下乡有补贴，我要到步步高去打探。
女:原来我们是去同一个地方，为了同一个目的，那我们就结伴快快走。
男:大妹子，越是好事，越不要急。
女:机不可失，时不再来，过了这一村，就没有那个店。
男:这等事，少则也有三、五天，我们仔细想，慢慢走，也来得及。
女:以前的送货下乡，就有一些人上了当。花了大价钱，买了劣质品，今天买家电，是要瞪大眼。
男:买家电，是收媳妇还是嫁女。
女:老天爷没安排我收媳妇，却要我嫁两个女。
男:是大姑爷还是小姑爷。
女:毛毛姑爷都没有，小的还不急，大的已到烧眉毛。
男:大妹子，不是我又说你，有女就有好姑爷，这等事情急不得。
女:二十四岁还未定婆家，你看急不急。
男:大闺女是计生干部。
女:如今的男人都象我老公，说话总要让我生闷气。
男:不是干部就打工，闺女在哪里打工。
女:高中毕业又读职高，职高毕业去了深圳，打工四年多，就是不见找哥哥。
男:老女没嫁出，父母有责任。
女:这话虽刺耳，却是实心话。四年回过两次家，我少则也跟她看了七、八个，闺女一个也不看，任你怎么说，就是不动心。
男:那可能在外面找好了，只是没有带回家。
女:你真是一个傻大个，二十四岁的闺女有这等事，能不跟娘说吗？
男:女儿没动婚，先把嫁妆准备好，哪个傻小子真有福气。
女:小哥，你慢慢走，细细想，打算买多少。
男:我要收媳妇，理应不该比你少。
女:家电可以少，总的花费不能少，房子建好了没有。
男:三年以前盖了楼，现在已经成旧房。
女:亲家在哪里。
男:二十五岁的崽，亲家不知在何方。
女:你们也不急。
男:急得我直挠腮，急得他娘四处奔走看姑娘。至少看了一圆桌。
女:十个都不中意。
男:哪个都可以，就是儿子老说不要急。
女:二十五岁的伢子不算大，你们不要太性急。
男:说急我们是不急，我娘发话，使我们有点慌，她说她从七十多岁望到了八十三，不见孙媳妇不闭眼，你们四、五十岁的人不性急，八十多岁的人等不起。
女:真是火烧眉毛的撞到了一堆。
男:前面就是步步高，我们一起去看看。
女:（俩人走到家电区，一女售货员背对着在整理物品）姑娘，家电下乡……
青:（转过身）大妈，您也来买家电。
女:姑娘，是你，我们的疑虑都打消。
青:大妈，女儿一年多没回家了吧。
女:那野妞，不象话，爹妈不要，哥哥不找。
青:大妈，老同学比我还小一岁，我不也没结婚吗。
女:你们这对妞，都爱找老公，老公年纪大，哥哥岁数小，寡妇找老公好，姑娘配哥哥强。
男:（不耐烦的样子）姑娘，家电下乡政府补贴好，货物不是以前的送货下乡吧。
青:大叔，送货下乡的产品也不错，有错只是一粒老鼠屎。
男:那些产品我们能收留，如今的年青人见了都会丢。
青:不是质优价廉的产品进不了步步高。
男:姑娘，你不是商家的吹鼓手吧。
青:家电下乡有标识呢。
男:钞票也有假呢。小品剧本
青:大妈，大叔跟您一起来，他是什么人，对我们好象不信任。
女:我也不认识，是我在半路撞到一堆的粗男人，我还以为是堵墙呢。
男:姑娘，补贴怎么补。
青:有身份证、户口本，我们负责办理，呃，这有宣传资料，您可以仔细看看。
男:是你们自己印的吧。
青:还是不相信。
女:小哥，她是我闺女的同学，绝对可信。
男:我凭什么又相信你呢？
女:也是，互不认识，凭啥相信，自古只有不打不相识，没有相撞就信任的，机会嘛，一闪即逝，先要是抓住机会打他几下就没有不相信的了。
男:大妹子，家电下乡有补贴可以确信，但物品我俩还是要瞪大眼睛挑。
女:你不相信她，也不相信我，我闭着眼睛要，你睁大眼睛选吧。
男:买货不要这么大的火气嘛。
女:姑娘，跟我选一台电冰箱，要大一点的。
青:大妈，容声210的有标识，名牌产品。
男:我也要一台。
青:好。
女:来一台牌子响，全自动的洗衣机。
男:我也要一台。
青:好。
女:选两部有补贴的手机。
男:手机的个性化很强，跟别人买很难中意，不好买。呃，不行，我也要两部。
青:好。
女:有
青:缝纫机不是下乡产品，没有补贴，但我们可以优惠50元壹台。
女:没有补贴，就不缝补吗？要。
男:现在人们都是买成衣，补丁裤子无人穿，这机子没啥用，来一辆山地车。
青:也没有补贴。
男:可以走路快。要。
女:冰柜好，来一台。
男:买了冰箱买冰柜，冻了食品冻服装，不冻鞋子卖冰棒，我不能让儿媳卖冰棒，没有补贴也要一台微波炉。
女:发射微波找飞机，你家是个雷达站，如果再打仗，首先炸掉雷达站。
男:大妹子，你为什么这样恨我呢？
女:谁叫你不信任我，还要专门出洋相。
青:大妈，微波炉不是发射微波打飞机，是微波热量加工食品，带小孩的家庭很管用。
女:那赶快给我来一台。
青:好。
男:姑娘，来一台好牌子的消毒柜。
女:你家是医院，好人才不上医院，难怪你老收不到媳妇。
男:你简直就是潘金莲的妈。
青:大妈，消毒柜是给碗筷灭菌消毒用的，城里家庭都有，就是不属家电下乡之列。
女:能列到城里，乡村就不能列吗？我偏要一台列到乡里去。
青:好。
女:姑娘，那种野金、42吋象黑板一样的电视机给我选一台。
青:那叫液晶、平面、背投电视机，老贵，4000多元一台，电视机超过2000元就没有补贴了，但我们可优惠150元一台。您还是买一台有补贴的29吋普通电视机吧。
女:不行，再过几年，背投的又到背后去了。
青:那就买一台26吋吧，价格低还有补贴。
女:姑娘，我整数带了二万元，零钱还有几百元，你给我全花掉，不够，你借点给大妈，有剩你再给配几样，电饭煲、电吹风、电熨斗，即使没有补贴也可以。
青:大妈，您和这位大叔不是在较劲吧。
女:我买嫁妆，不关陌生男人什么事。
男:姑娘，那种42吋，带卡拉外国产的电视机，给我来一台。
青:那不是外国产的。
男:为什么要OK呢。
青:是带卡拉OK唱歌，很贵，要7000元一台。（用怀疑的目光看着男）
男:我只买一台。
青:这属于奢侈品。
男:我不赊账，给现金。
青:没有优惠，更没有补贴。
男:没有补贴就不收媳妇吗。
青:大叔，您还是买一台21吋普通电视机吧。
男:她为啥能买高档品。
青:（一时语塞用手指着眼睛比划）她们这个高。
男:哦，高是吗？农村姑娘没被名教练发现，再高也是业余蓝球队的板凳队员。
女:你媳妇才是带板凳擦皮鞋的呢，买台14吋的黑白机子就可以了。
青:不是这个高，是她女儿要求高。
男:不能再高了，再高会要嫁老头。
女:你的亲家不知在何方，花7000元买电视机给老鼠看。
男:大妹子，你花你的钱，我买我的货，我就算是你说的野男人，没有知识，也不会养老鼠。姑娘，这电视我非买不可。
女:卡拉OK是唱歌，姑娘，4000元的我不要了，换成7000元的好唱歌。http://www.juben68.com