随从:王子，今天的收获已经很丰富了，天色已晚，不如我们回去吧。
王子:再等一等，我们往森林深处看看，说不定还能打到什么。
魔王:（小声却狡猾）好大胆的小子，竟敢在我的地盘上打猎！嘿嘿，看我把你变成一只猫头鹰，再也不能看见太阳。（作施咒状）
魔女:（拦下魔王欲施咒的手）等一下，老爹，他长得还不错哦。就这样变成猫头鹰太可惜了啊。
魔王:哎呀呀，难道你看上他了吗？（惊恐状）小品
魔女:（假意害羞）不要这么说嘛，我都3600岁了。难得看上一个顺眼的。
魔王:（擦汗）我也知道你3600岁了。想我黑魔王也活了几千年，唯一的一个女儿竟然三千年都嫁不出去。真是有损我黑魔王的威风啊。
魔女:那是因为那些人承受不了我的美貌。（自我陶醉）
魔王:（继续擦汗）第一个被你看上的人是个砍柴的，你一出现在他面前就把他吓死了…第二个是一个放羊的，他连你的样子还没见到就被那群被你吓坏的羊踩死了…还有第三第四个…
魔女:（打断魔王）好了，不要再说了。就是因为这样我才说他们都承受不了我的美貌…
魔王:你前前后后都害死不少人了，还不如让我把这小子变成猫头鹰。这样他好歹还有一条命剩。
魔女:不。我一定要得到他！（露出狰狞嘴脸）
魔王:（无奈）希望你这次嫁的出去。不然我怎么对得起你死去的娘啊…
王子:为什么她还没有来？
随从:王子，舞会已经进行了一半，您该宣布决定了。
王子:再等等。
女王:孩子，今晚这里聚集了全国美丽的少女，还有附近国家的公主们，你已经挑出未来的王后了吗？
王子:（恭敬而惆怅）母后，我已经有了心上人。
女王:（很欣慰）太好了，是现场的哪一位姑娘？今晚我就为你们举行婚礼。
王子:（急忙地）等一下母后，她还没来。我们再等等。
王子:（兴奋地迎上前，捧起来者的手）兰妮公主，你终于来了！我等了你好久。
女王:孩子，她是谁？
王子:（牵兰妮公主的手)。除了她，我谁都不要。
女王:你就是我儿子的意中人啊。果然长得很可爱。怪不得王子会为你神魂颠倒。
魔女:（假装羞涩）我也很爱王子。这个世上，再没有人比他在我眼中更英俊潇洒可爱迷人了。（花痴）
女王:（擦汗）好…好直接的表白啊…
王子:兰妮公主就是我的意中人，也是未来的王后！
王子:你是谁？为什么和公主长得一模一样！
公主:（一步步走向王子，停下）王子，我才是真正的公主啊。
女王:（看看公主，又看看魔女）什么？怎么会有两个公主！
魔女:（着急地拉着）王子，你不要听她胡说。我才是真正的公主。
王子:（看一眼魔女，指着公主）不可能！你一定是假的公主，我已经向真正的公主求过婚了！
公主:（悲伤地）王子，你已经忘记了吗？是你亲口说过会为我解除魔咒，也是你亲口说过会娶我…
魔女:不，不是这样的。王子，这些话你是对我说的。她一定是妖女来破坏我们之间的感情。你千万不要相信她！
女王:到底是怎么回事？
公主:王子你难道真的忘了吗？我曾经说过:山无棱，天地合，才敢与君绝。可是你却…你却先违反了誓言。
王子:你怎么知道的，难道你真的是公主！
公主:（悲伤地看着王子）王子，她就是魔王的女儿啊！就是她唆使魔王将我变成天鹅的！
王子:（惊讶地）什么？（慢慢靠近公主）
女王:（惊呼）天啊！（倒在侍女怀里）你是鹅、鹅、鹅…曲项向天歌…
公主:（靠近魔女）就是你，因为嫉妒我的美貌而将我和侍女们全部变成天鹅，还诅咒我们永远得不到爱情！
王子:（恍然大悟）兰妮，你真的是兰妮！我记得你那美丽哀伤的眼神！
王子:（心急地扶起兰妮）公主！小品剧本
魔女:（扯下面具双手叉腰）哈哈哈！兰妮公主！终究还是我赢得了王子。他已经向我求了婚，你们身上的诅咒是不可能解开了！
王子:（生气地）你这个坏女人，为什么要欺骗我！
魔女:你知道得太晚了，我亲爱的王子。
魔王:爱管闲事的王子，我就是英俊潇洒风流倜傥的黑魔王。也就是你未来的丈人。看样子，你已经见到我女儿了。
女王:（突然醒来）什么！你就是亲家！天啊！（两眼一翻，又晕了）
侍女:女王陛下，快醒醒啊。
魔王:（不怀好意地）嘿嘿嘿，没错。以后我就是这个国家的国王了！
王子:（将兰妮藏在身后）可恶的魔王，我是不会娶你的女儿的。
魔王:这还轮不到你反对。你已经向她求婚了。虽说她已经3600岁了是老了点…
王子:3600岁！老妖婆！（拔剑）今天我要为了正义，为了兰妮公主而战。邪恶的魔王，觉悟吧！
魔王:哼，算你厉害。不过你已经不能反悔了。一旦你向我的女儿求婚，你就必须娶她了。至于兰妮公主，我的诅咒你永远都别想解开。（转身拉起女儿）我们走，你就等着王子乖乖来娶你吧。
公主:（悲痛地一边后退一边摇头）太晚了，已经来不及了。
王子:（抓住公主的手）还有机会的，公主，我们一定要有信心。
公主:不，忘了我吧。我们是不可能在一起的。天鹅湖才是我的家，请你另外找寻可爱的女孩，娶她为妻吧！（公主转身跑走）
王子:（追）等一下，兰妮公主，你不要走…
侍女:公主，怎么样？我们不会再变成天鹅了吧？
公主:（哭）对不起，都是我不好。要是我早一点赶到王宫，王子就不会被魔女欺骗。我们也许就…
侍女:不，不是的。公主不要悲伤，或许还有办法！
魔王:我可怜的白天鹅啊。为什么独自躲在这湖边哭泣！哦，对了！你心心念念的王子不要你了。你们再也无法变成人类了！到死也只是一只天鹅了！哈哈哈
魔女:哎呀呀，真是可怜啊！不过你们以后要小心啊，等我成为王后，我就要全国的猎人都来这座森林打猎。凡是猎到白天鹅的呢，通通有重赏！所以，你们或许很快就不再是天鹅了，而是我帽子上的饰物啊！哈哈哈
公主:（气愤地）恶有恶报！你们两个绝对不会有什么好下场的！
魔王:哼，都死到临头了还嘴硬。看我现在就了结你！（举起手，作势要掐死公主）
王子:（提着剑）住手！
魔王:（扔开公主）速度还蛮快的嘛。是不是想我女儿了？
王子:（嫌弃地）谁会想她那个丑八怪。都三千多岁了还嫁不出去，亏你还好意思提。我来是为了破除你的诅咒！
魔女:（抓住公主）老爹，好好教训他！但要留下他条命啊！
公主:王子，快走啊！你打不过他的。何苦为了我而搭上性命！不值得！
王子:兰妮公主，不要担心。请相信我，为了你，为了我们的爱，我一定会打败魔王让你恢复自由的。
公主:可是王子…
王子:（坚定地）不要再劝我了，是我犯下的错使你伤心。也就让我来作一个了结吧。今天，我就算拼上性命，也一定会救你的。公主，请放心。
魔王:废话说够了吧，让我好好教训你。
王子:（握剑）邪恶的魔王，我再给你最后一次机会。
魔王:哼！看招！
魔女:爹！（松开公主，跑向魔王，两人一起消失）
公主:（绝望）糟了，魔王一死，我们就真的无法恢复人形了！
王子:（松手，剑掉在地上）我杀了他？！天啊！
公主:我宁愿死也不要永远是天鹅。王子，永别了！（抓起剑自杀）
王子:不——（公主倒下，王子悲痛不已。侍女们都围了过来。）
王子:兰妮，我不能让你一个人独自死去。生不能同时，生不能同时，死定当要同日…我来陪你了http://www.juben68.com