众人齐唱:HappyBirthdaytoQinShu,HappyBirthdaytoyou!许愿!许愿!
于蕙:刚才是认真的吗?
于蕙:许的愿
秦舒:我像开玩笑吗?
于蕙侧头:是因为你爸吗?
秦舒闭目:一半吧!
于蕙:另一半呢?因为王浩吗?
高跟鞋女:我的裙子，花两百多买的，反正是你的竹筐挂破的，你得赔。
高跟鞋女:再说了，在城里还带个竹筐子，也不怕丢人。
林铭:放开
高跟鞋女:你是谁?干你什么事?
林铭:明明是你自己撞上去的，凭什么让人家赔?
高跟鞋女:要不是他弄个破筐子，我的裙子会破吗?
高跟鞋女:什么?就这么一点?
林铭:给你两个选择:一是去派出所;二是去服装店买条裤子。如果我是你，会选择后面一种，不过，如果你喜欢这样到处招摇的话，我是无所谓。
高跟鞋女:你，你——
众人劝道:算了，买条裤子赶紧穿上吧，也不知羞
林铭:老板，其余的让她自己补。
咔嚓1:咖啡厅与客人谈生意
咔嚓2:酒吧独饮啤酒
咔嚓3:健身房举哑铃
咔嚓4:疗养院给老人削苹果
咔嚓5:福利院给孩子们发礼物
咔嚓6:坐在一块墓碑前，墓碑上刻着‘爱妻文羽之墓’
侦探员:林铭高中毕业后只身来到宁波，三年后，拿到了室内设计本科毕业证书，两年后就在业界内小有名气，不久就自己开了铭羽工作室。至于他的妻子，经过调查，他其实并没有结婚，文羽只是他的未婚妻，七年前死于车祸，后来再也没有交过女朋友，与身边的女性也保持着普通朋友的距离。
秦舒:辛苦了。谢谢!
林铭:小姐?小姐?醒醒
林铭:小姐，你家在哪儿?我送你回去。
林铭:是你?昨晚睡得好吗?
秦舒笑:很好，谢谢!要出门吗?
林铭笑:对，我约了客户
秦舒:晚上有空吗?请你吃饭
秦舒:就对面那家韩国烤肉吧，晚上七点
林铭:好的，晚上见
林铭坐下:没迟到吧?
秦舒:我叫舒秦，舒服的舒，秦朝的秦，你呢?
林铭笑:林铭，森林的林，铭记的铭
林铭接过:我很少喝酒的微电影剧本
秦舒笑:我也是，你是来这边出差的?
秦舒:既然都来了，干脆请我当导游，领你旅游一圈如何?正好可以抵了昨晚的房费。
秦舒笑:在这里，请个导游可是要花好几百块，这么划算的事还有什么好拒绝的，就这么决定啦!一切让我来安排。
林铭吃惊:你不讨厌AA制么?
秦舒:不会啊，AA制很合理，我从不认为男人就该为女人买单
林铭:你是我遇到的第二个没有因为AA制逃跑的女人
秦舒:哦?那第一个是谁?
秦舒:那她肯定很特别
林铭摇头:对，只是她已经不在了
林铭倒酒:没关系，已经过去七年了，早该忘记了，不是吗?
秦舒夹菜:不说这些不开心的事了，赶快尝尝这个烤肥牛吧，还有这个紫菜饭团，都很好吃。
秦舒:可以借下肩膀么?只要一下下就好
林铭闭眼:你在玩火你知道么?
秦舒笑:只怕后悔的会是你。
秦舒:真好!
林铭转头:什么?
秦舒:这样躺着真好。
林铭:你可真是个容易满足的女人
秦舒:这三天，我很快乐
林铭笑:我也是，下一站到哪儿?
林铭:舒秦?
秦远:我说你怎么几个月不回家，哼，原来是怀了野种，怎么，你的男人不想负责了么?活该!干出这样的丑事，你让我的老脸往哪儿搁?
秦远:我让你贱，让你贱
秦舒:干什么?放开我
秦远:去医院，把孩子拿掉
秦舒哭叫:我告诉你，我不会再像妈一样任你打骂，我受够了
秦舒哭吼:是，我贱，可至少我不会去伤害别人。而你，除了打自己老婆和孩子还有什么本事，这么多年，我受够了!我告诉你，要不是妈以死相逼，我早就去法院告你了，就凭我手里的验伤报告，足以让你坐上几年牢。
于蕙:在这儿，你可真行，不生则已，一生就是俩
于蕙指着:这是哥哥，那是妹妹
秦舒:林铭文羽，对不起!请原谅我的自私!
秦舒轻语:秦铭秦羽，我们三个一样会幸福的，相信妈妈。http://www.juben68.com