甲:昨天我到南水北调的渠首了。
乙:听说过这个地方，但不知道南水北调的渠首在哪里？
甲:河南省南阳市淅川县。
乙:是吗？那里风景如何？
甲:太美了！比天堂，赛苏杭，青山绿水，鸟语花香，是名副其实的大自然。
乙:那你没有买点纪念品？
甲:买了三瓶矿泉水！
乙:你渴呀？
甲:我又把三瓶矿泉水全倒进丹江河里了？
乙:（上前去摸甲的额头）你发烧呀？是不是禽流感疑似病例？
甲:你才禽流感呢。我买矿泉水，主要是想要矿泉水瓶！
乙:卖废品呀？搞笑小品
甲:谁卖废品了？谁卖废品了？
乙:那你这样做不叫铺张浪费吗？
甲:我这叫为拉动内需做贡献！
乙:可不能感情用事，把矿泉水瓶乱扔，要污染渠首周围的环境！
甲:谁乱扔废物了？我又把矿泉水瓶带回来了？
乙:（对听众）这头老笨熊千里迢迢去渠首，买了三瓶矿泉水，把水倒掉，然后把空瓶子带回来，是不是吃饱了撑的！
甲:你知道什么？毛老前辈教导我们，“没有调查就没有发言权！”我拿着三个空瓶，顺着渠首坝的玄梯趴下去，在丹江河中心装了三瓶渠首水带回来了。！
乙:原来是这么回事？那三瓶渠首水是送我的吗？
甲:我倒是想送你，恐怕你没有这个资格！
乙:那你送给谁？
甲:（对观众）我们把第一瓶水送给航天英雄翟志刚、刘伯明、景海鹏好不好？
乙:那第二瓶水送给我了？
甲:你到喜马拉雅山做梦去！（对观众）在2008年第二十九届奥运会上，我国运动员选手奋力拼搏，超越自我，挑战极限，为亚洲人争了光，为中国人争了气，我们把第二瓶水送给奥运会上所有金牌、银牌、铜牌得主，各位持反对意见的不鼓掌！
乙:你拉选票呀！
甲:我这是广泛发动群众，团结一切可以团结的力量。
乙:抗日啊！那第三瓶水你要留给自己了？
甲:就你那点政治觉悟，就不像是中华人民共和国的文明公民！见了外国人，你还扬眉吐气地说，“I’mChinese！”羞不羞啊？
乙:我怎么了，（对观众）我们在位的今天谁不可以自豪地说一句，“我是中国人！”是不是？
甲:我是说做事我们不能光想着我们自己，也要想想我们的兄弟姐妹。我问你，5。12大地震，你献爱心了吗？
乙:当然献了？
甲:你献了什么？
乙:十箱牛奶！
甲:牛奶？又是三聚氰污染的奶粉吧？你讲不讲点良心？
乙:那时候三聚氰还没浮出水面，我怎么知道里面有污染？
甲:也是啊！那你为什么不捐钱？
乙:我想捐钱啊，我领了工资坐公交车回家，一个小偷把我装钱的兜给割了！
甲:听听！把钱捐给小偷，也不愿献给汶川！
乙:我气啊！气得我摩拳擦掌，气得我暴跳如雷，气得我火山爆发……
甲:慢慢慢！我说汶川那么多余震，原来是你小子在捣鬼！
乙:这粘得上边吗？我气得整整三天没吃饭！
甲:错！到第三天傍晚，你就守不住贞洁了，你吃了满满三大碗面条。
乙:你怎么知道的？搞笑小品剧本
甲:你睡在床上不吃不喝，你老婆心疼啊，她知道咱俩是老交情，就向我讨主意来了！
乙:真有这么回事？
甲:她见了我，首先捧起我的脸，“啪”地送给了我一个多情的吻，吻得我象乘坐神七到了太空城。我连忙闭上眼睛说使不得，使不得！
乙:你闭眼干嘛？
甲:等着第二次心潮澎湃那一刻，只听她说，免费赠送，下不为例！
乙:说正经点！
甲:她噘起樱桃嘴，掏出小手帕，眼泪哗啦啦，说话羞答答，“哥呀，你是我的亲哥哥，看在当年我这朵鲜花插到别的牛粪的份上，你救救那个一根筋一条命吧，一个国宝大熊猫马上就要变成一个金丝猴了，嗯呀，嗯呀……
乙:你才是金丝猴呢！
甲:我问怎么了，她就把你那几天的前前后后都告诉我啦！
乙:那你是怎么给她出主意的？
甲:（对观众）我是这样说的:你可以这样安慰你的那个国家一级保护动物:小偷偷走了咱的钱，人民币仍然在咱九百六十万平方千米上流通，可是那些以权谋私、贪污受贿的贪官侵吞了国家和人民的财产，事发后带着赃款逃到了国外，把中国的钱拱手让给了外国人，这些人与小偷比起来，更心黑、更烂肝，宝贝儿，乖，听话，咱的钱照样还在咱中国的热土上，肥水没落外人田！
乙:我说她从哪里讨来了这些烂经，不过我心里倒是舒坦了不少。你快说说第三瓶水你要送给谁？
甲:你帮我拿拿主意吧？
乙:胡总书记、温总理日理万机，鞠躬尽瘁，一心一意为咱百姓着想，你可以通过正规渠道送给咱们的当家人。
甲:送了，负责的同志说，人民的心意我们领了，我们是人民的公仆，要为人民谋福利，还是把这杯水送给更该送的人！
乙:送给那些默默无闻、任劳任怨、辛勤耕耘、无私奉献的人类灵魂工程师！
甲:我送了，可教育部门的负责人说，我们的天职是教书育人，为人师表，其他行业的人比我们贡献更大，他们更应该享用！
乙:送给在南方雪灾、汶川地震中不怕牺牲、不畏艰险，为了人民群众的安慰日夜奋战在抗雪、抗震第一线的部队官兵、武警战士。
甲:送了，可部队的负责人说，灾情就是命令，为保卫人民群众安慰，他们挺身而出是应该的。
乙:那你还没把这瓶水送出去？
甲:当然送出去了！
乙:送给谁了？
甲:你猜猜。
乙:你老婆大人？
甲:否！
乙:你工人叔叔？
甲:错！
乙:你农民伯伯？
甲:非也！
乙:我实在猜不到！
甲:笨，老笨熊，笨死了笨！告诉你，我通过海协会、海基会，把水送给了台湾同胞。
乙:费这么大周折，你给台湾同胞送一瓶水，至于不至于呀！
甲:这你就不懂了。（对观众）我们都是炎黄子孙，我们血肉相连，在南水北调还没有完全开始的时候，我让这瓶水坐飞机、坐火车、坐奔驰，直接把水倒入日月潭，让南水北调的福音也带给台湾人民，好不好呀！
乙:这主意不错，你何时还去渠首？
甲:怎么？你也想去？
乙:我到香港去带一瓶水，到澳门去带一瓶水，到台湾去带一瓶水，全都倒入渠首的水里，让我们祖国的山山水水连成一个有机整体，再带回三瓶渠首水，也象你一样去慰问慰问航天英雄、奥运健儿、台湾同胞。
甲:可惜呀可惜，晚了！
乙:怎么啦？
甲:你老婆这两天就要临产了！