【幕启:音乐。歌声——
【群舞:队长率众战士背负粮食上。
画外音:1935年底，红军左路军再次穿过松潘草地，挥兵北上。某部后勤分队的战士背负着粮食，却忍饥挨饿，艰难地行进在曲流横生、水草盘结的大草地上。
战士甲:（手捧粮袋）队长，我还有一半袋炒面，你吃了吧！
众战士:（手捧粮袋）队长，我还有一半袋炒面，你吃了吧！
队长:不，（用手拍了拍自己的粮袋）我也……还有一小袋，留在最要害的时刻吧！……同志们，部队断粮几天了，战友们吃草根，吃树皮，甚至把皮带、皮鞋、枪带、马鞍，一切可以吃的东西，都煮来吃了，首长把他心爱的战马也杀了……我们，一定要在今天黄昏前赶上部队，把粮食送到战友们手中！（他顽强地站起来，猛地挥手）走！
【双人舞:疲惫的多吉搀扶着沙玛，沙玛用力推开多吉，仆倒在地。多吉努力托起沙玛，继续前行……
沙玛:我……不行了，不要管我！节省……体力，你一定要，走出去！
多吉:不，我不能丢下你。我们好不轻易，从庄园里逃出来，在这大草地里走了七天，眼看着就要走出去了，我怎么能，丢下你和你肚子里的孩子呢！
沙玛:阿妈说，这大草地，就是鸟也飞不过去……
多吉:我们，一定能，走出去的！（两人同时摔倒）
战士甲:报告队长，前面发现两位昏倒的藏族老乡！
队长:走，看看去！小品剧本
【群舞:战士们围着多吉和沙玛，进行急救。队长拿出自己的粮袋，欲喂老乡，众战士阻挡。
战士甲:队长，你在生病，你自己都舍不得吃这粮食，你不能……
战士乙:（递上自己的粮袋）队长，用我的吧，我年轻，身体能行！
战士丙:队长，用我的吧！
战士丁:队长，用我的吧！
队长:不，同志们，不要争，就用我的。我们共产党红军是什么？是穷人的队伍，是为了救穷人的。哪有见了穷乡亲不救的。你们年轻，年轻就更要保重身体，革命更需要你们，我，我还能……撑得住。
多吉:你们是……
队长:我们是红军，共产党领导的红军，是穷人的队伍。
沙玛:红军？我……听说过，是穷人自己的队伍！
多吉:谢谢红军，你们不仅救了我们俩，还救了她身上的孩子。（对沙玛）我们要世世代代牢记红军的大恩大德！
战士甲:（从身后抱住队长）队长！
众战士:队长！
队长:同，同志们……黄昏前，一定要赶上部队……把粮食送上去！（握着战士的手，缓缓松开，垂落下来）
战士甲:队长，（把队长的脸和自己的脸贴在一起，悲痛地）他，他……他是，背着粮食，活生生，饿死的！
众战士:（悲痛地）队长……
多吉:恩人啊……
沙玛:恩人哪……
画外音:（音乐减弱）多吉和沙玛，凭着红军赠予的半袋炒面，终于走出了大草地。两年后，多吉和沙玛与众乡亲一起，在四块巨大的页岩上，刻下四个大字:红军万岁！树立在九曲黄河第一弯的草坡上。光阴荏苒，岁月如梭，七十年过去了，这四个大字，至今仍屹立在那里，已成为我们党和人民群众，人民军队和人民群众骨肉相连、鱼水情深的生动佐证。