甲:亲爱的观众朋友们。
乙:我们有回来了。
甲:我想死你们啦。
乙:你们想我吗？
甲:谢谢大家的掌声，祝同学们在新的一年里，考试不挂科。
乙:祝领导们挣钱挣得多。
甲:同学们睡觉睡到自然醒。
乙:领导们数钱数到手抽筋。
甲:同学们爱情甜蜜。
乙:错了吧。年会小品
甲:咋错了，爱情是人类更古不变的主题。
乙:但在人武学院是个敏感的话题。
甲:敏感归敏感，但我相信在座的一定有早恋的。
乙:肯定有。
甲:我就想早恋，但已经迟了。
乙:一看就知道。
甲:我都已经快奔3了，连女孩的手都没牵过，郁闷啊！
乙:孙中山先生说，革命尚未成功，同志仍需努力。
甲:难啊，现在的社会，唯美女与英语难过也，唯工作与老婆难找也。
乙:有何难。
甲:别人要求高啊。
乙:有何要求。
甲:一张文凭，二国语言，三室一厅，四季名牌，五官端正，六六大顺，七千月薪，八面玲珑，酒烟不沾，十分老实。
乙:要求确实比较高，但你长的帅，有优势。
甲:帅有鬼用，还不是被卒吃掉，不像你读书读得好。
乙:读书读得好也不顶用，现在的社会，女的不要以为长的漂亮就可以不读书，男的不要以为读书读的好就可以长得丑。获得爱情，才貌同样重要。
甲:找到一个才貌双全的意中人谈何容易。真正的爱情就像幽灵一样，谈论的人很多，见到的没有几个。
乙:但我有一同学二星期就搞定了。
甲:他怎么做的。
乙:他第一次与他女友见面就问，小姐，请问现在几点钟？
甲:北京时间8点整。
乙:我们太有缘了，我的表也是8点。
甲:高手！
乙:但他的爱情也有烦恼。
甲:爱情的苦恼那不叫苦恼？
乙:他对女友百依百顺，打不还手，骂不还口，打得不痛还买些补品。
甲:买补品干嘛
乙:打的不痛是身体不好，买些补品补补身体。
甲:哎！爱情是盲目的，情人眼里出西施。
乙:就像唐明皇眼中的杨贵妃。
甲:杨玉环，美女啊！
乙:但我听说杨玉环可是个大胖子。
甲:你有何依据？
乙:林黛玉上马马不知，杨玉环上马马不支。
甲:这怎么说。
乙:林黛玉身体轻，上马马毫无知觉，杨玉环身体重，上马马不能支撑。
甲:敢情杨玉环大象腿，水桶腰。
乙:差不多吧，审美观不同。
甲:你能用一句话来概括杨玉环的爱情吗。
乙:天崖地角有穷时，此恨绵绵无绝期
甲:不错啊！李商隐？
乙:春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪死干
甲:屈原？
乙:路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
甲:猪八戒？
乙:我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹。
甲:网友？年会小品剧本
乙:钱里因缘一线牵。
甲:不错啊，连接我几招。
乙:火车不用推，牛皮不用吹，文采我有一大堆！
甲:现在的爱情并非杨贵妃似的爱情那么缠绵悱恻。
乙:并非每个人都能成为皇帝！
甲:是啊，男人在爱情面前苦啊！
甲:和长征差不多！
乙:怎么说？
乙:看不出那点苦！
甲:结婚前，男人像驴子一样，拉着一辆破车，空无一物。
乙:一点也不苦！
甲:结婚了，一个美女上车了。
乙:责任来了！
甲:不一会，孩子也上车了！
乙:有点苦。
乙:男人就是顶梁柱。
甲:男人拉着拉着，越拉越重，气喘如牛，口吐白沫。
乙:不能停，谁叫咱是爷们！
甲:你说男人在爱情面前苦不苦。
乙:苦，但爱情似蜜，苦亦不苦。
甲:爱情并非你想的那么美好
乙:不一定吧！
甲:一见钟情美不美！
乙:美！
甲:一见钟情，再而衰，三而竭。
甲:言见意赅。
甲:并且男人喜欢上一个女人的概率是1/200，女人喜欢上这个男人的概率是1/4，男人坚持喜欢这个女人的概率是1/2，相爱的两人结婚的概率是1/3，中国目前的离婚率是1/20，那么两人相爱到结婚到白头偕老的概率是1/200*1/4*1/2*1/3*19/20，即19/96000即0。197%。
乙:比考名牌大学还难！
甲:那确实，难怪有人说，天若有情天亦老，人若有情去的早。
乙:那你理想的爱情模式？
甲:农妇，山泉，有点田。
乙:那大学期间不谈了。
甲:不谈了，卫青说，匈奴不灭，何以为家，我说，台湾不回，何以家为。
乙:志气不小。
甲:我写了一副对联，与君共勉。
乙:上联？
甲:横眉冷对秋波。
乙:下联？
甲:俯首冲向岗位。
甲:横批？
乙:何患无妻。http://www.juben68.com