林雪儿:一凡，快过来看看，我穿着怎么样？
王一凡:一旦合作成功，公司将在美国上市。对公司的国际化至关重要......我们要以公司的利益为重，这个你应该理解。
林雪儿:如果你真的爱一个人，就绝不会说出这样的话，这是无情的抛弃，你天天说爱我的话，难道都是谎言吗？
王一凡:你看看你现在穿的、戴的，还有外面那辆保时捷，哪一样不是我买的，男人不去赚钱，拿什么来维持爱情。
爸爸:你王伯伯打电话说，一凡昨晚已经去美国了，要不然我饶不了这小子，看把我女儿给害的。
女孩:爸爸，不要再说啦，女儿不想提他。
雪儿:这我可没求他，那谢谢你啦，男神（神情俏皮）。
爸爸:年轻人，我知道你是科大的，你放心，齐校长是我的老学长，我会向他解释的，说不定还得给你们学校送面锦旗呢。
另一护士:他女儿我也知道，林雪儿，爱丽雅美容店老板。她那里我去过几次......
医生:该做的我们都做了，手术大出血，以后再怀孕可能有点困难，恢复恢复看看吧！也不是没有可能。
林母:都是孩子年轻不懂事，还请医生尽力.......
医生:我们会尽力而为的。
林雪儿:这边，姐在这。
郝家鸣:你早来了，（边说边朝她走去）。
林雪儿:不是告诉你今天六点在这见面的吗？你穿这一身......
郝家鸣:我们篮球队练球，差点把这事给忘了，急着向外跑，要不我回去换。
郝家鸣:没有，学校篮球赛马上开始啦，练球练忘点了.......
林雪儿:姐现在自由了，要为自己活着，活出自己的风格，再不用以男人的眼光来约束自己。
郝家鸣:你们还没和好吗？都这么长时间了。
林雪儿:男人永远是自己的利益至上，既然都不能读懂对方，那还在一起干什么？希望你不要这样对待你的女朋友。
郝家鸣:衣服花的太多了，第一次出来就让你......
林雪儿:好了，先买这些，就当我给你投资了，等见了我朋友上可要好好表现。我看这样，先到我店里洗个澡，让美容师给你收拾收拾......我们赶紧吧。
林雪儿:浪漫之夏厅3#包间
前厅:你好林总，请这边来，已有朋友在等你。
众人:雪儿，快来，坐这。
Tina:要演出吗？（朝郝家鸣）这就是救你的帅哥呀？
Lucy:谢谢你救了我们雪儿，拥抱一下......
林雪儿:这是我的闺蜜Tina/Lucy演艺界大明星，这是周浩，我们叫他耗子，我儿时玩伴，也是邻家大哥。
郝家鸣:Tina姐、Lucy姐，周哥（说着伸手向周浩）
Lucy:周耗子，你也别看不起人，自己是啥东西你最清楚，以前天天跟在王一凡屁股后面，王一凡去了美国，把你小子给扔了吧。雪儿受了这么大委屈，也没见你敢对王一凡放个屁呀。
林雪儿:好了，好了，谁都别说啦，反正我已经重生了，今天来就是庆贺、庆贺。耗子，告诉服务员上菜，今天要品尝一下这里的法式大餐......
郝家鸣:行，等改天我再约你。
郝家鸣:这一阵子忙着整理学期论文没顾得上，正好晚上我要到市区做家教，要不晚上见。
林雪儿:做学生有啥好的，不是论文就是考试，要不你来给我当司机吧，保证亏待不了你。
郝家鸣:那可不行，家里还指着我完成学业，光宗耀祖那。
林雪儿:都啥年代了，还光宗耀祖，老是抱着一本老黄历，我这来客人了，一会再约。
郝家鸣:好的，林总，就这样，再见。
郝家鸣:林总，早来了......
林雪儿:别林总、林总的，姐听着不习惯。
郝家鸣:那也不能叫你姐呀，你不才22岁吗？
林雪儿:我22岁，你怎么知道的？
郝家鸣:在医院时，床头卡上写着的。我也22岁，未必比你小.......
林雪儿:我15岁就开始闯荡社会，你现在还是未出校门的学生，让你叫姐就觉得委屈了。以后就叫名字好了，哎，我说，瞧你这名字，你们家是不是真的指望你一鸣惊人、光宗耀祖呢？
林雪儿:今天是你请我，我客随主便，吃什么你说了算。
郝家鸣:这条路上有正宗的山西刀削面，我每次补完课回校前都去吃的，我领你去。（两人说着上车）
郝家鸣:你坐这边，这边背着风......包不要挂在椅子上，要放在手边看得见的地方，这里人走来走去，小心被人顺手牵羊。
林雪儿:我从未来过这种地方，你虽然啰嗦，经验倒不少呀。
郝家鸣:什么地方都有学问，害人之心不可有，但防人之心不可无......面来了，这种大众食品大饭店是没有的，口味正宗，尝尝喜不喜欢。
郝家鸣:那你送的是手机还是手铐？这么说以后还没有自由了.......
郝家鸣:好，这是你的地盘，大小姐，我郝家鸣无条件服从。
林雪儿:好了，家鸣，不说笑了，你马上要毕业了，有个手机也方便跟外面联系，这手机也是香港朋友捎过来的，想到你没有就送你一个......
郝家鸣:虽然此时说谢谢有点俗，但我是会记住你对我的好的。
郝家鸣:二十多里路呢，大小姐，（说着将带的包放下）买了点东西、还要打车......
林雪儿:你什么星座，看看在哪里？
郝家鸣:我是狮子座，现在也能看得到，在北斗七星的东南方向，（用手指着）那几颗星，像把镰刀，是狮子的头部，就是喷出流星雨的地方。哎！你啥星座呀？
林雪儿:我不说，说出来你还叫我姐呀？
郝家鸣:我想你肯定是金牛座，我的口中猎物。
林雪儿:错了，我射手座的，你才应该是我箭下冤魂。
郝家鸣:那我现在知道你终究比我小几个月，以后见面的称呼大哥啦。