洪新:（男）47岁…………………………………………小丽爸爸
洪小丽:（女）20岁………………………………………洪新女儿
文玉:（女）44岁…………………………………………洪新妻子
严钢:（男）46岁…………………………………………洪新战友
严铁:（男）24岁…………………………………………严钢儿子
老王:（男）48岁…………………………………………洪新邻居
小丽:（新城市歌舞团演员）歌舞团里一枝花，聪明伶俐人人夸。登台演戏天分高，戏里主角任我挑。只因团长看重我，小小年纪我崭露头角。今年央视搞彩排，团长可把我来推荐。我对爸爸说的话，那可是说一不二。都说我爸会收税，我说他是天天受罪。起早贪黑迟回家，好象就以办公室为家。奖状证书一抽屉，听说还是国家老模。小品
小丽:这不你看还是没到家，害得我和妈在等他。
文玉:（某中学老师）平时都为了他爷俩，我起早贪黑也为了这个家。爷俩都是工作狂，家务事全靠我一个人忙。
文玉:这不这老的还没有归家
洪新:（新城市国家税务局局长）
标语:依法治税，服务民生。
洪新喊:小丽开门！（推门进家）
小丽:（把门开开，把衣服、包放在衣架上。）爸爸每天可都瞎积极，不是天晚不到家。（说完扮个鬼脸，一家坐下吃饭。）
文玉:每天都是这么晚到家，身体迟早都要累垮。（说完心疼看洪新）
洪新:这点劳累算的了啥，当年猫耳洞都能爬。黑夜行军去侦察，把越南一个排人都打垮。
小丽:（显出有点不耐烦，笑着打断洪新的话）爸，我来替你说下去，杀出重重包围圈，以一当十战敌人。身负重伤不下阵，严叔救你够哥们。英雄主义要天天讲，不能就是走走过场。
洪新:（笑了起来转过头来问文玉）文玉！对了老严这两天有没有来，上次我可是听他说了:儿子严铁有出息，大学毕业分到南方开公司。公司几年赢利几百万，如今可是小有资产。准备回来大发展，为了家乡建设新家园。（说完看看小丽）小丽样样都很好，就是这打扮太新潮。
老王:（吃完饭文玉收拾桌子到厨房，小丽忙着摆棋盘棋子泡茶。老王敲门）都说这围棋要有气，差一气都能被围死。洪局长围棋可是高，在我们这可是没得挑。我没事过来切磋棋艺，等于向他来学习。下了几年可是没长进，一棋可是没把他赢。（老王说完神情沮丧进门）我说洪局长棋真厉害，重重包围都不能逮，山穷水尽还能出妙手，棋下到最后让我栽。（两人对弈，小丽在旁看棋，拾棋子到棋盒里。）
严钢:单位前几年刚解散，我也光荣下了岗。下了岗我有方向，我是技术能手有人邀我去帮忙。记得当初刚下岗，老洪可是没少帮忙。儿子上学没有钱，多亏洪哥慷慨去解囊。要说咱们哥俩，生死之交一起上战场。如今苦尽甘来熬出了头，儿子在外面打出了市场。为纪念俺们哥俩的友谊，儿子出资开了一个工厂，名字就叫“老山情”建筑材料有限公司。回头来问问洪哥税收政策事，他可是我们市的国税局长。筹划筹划开业事，有他去剪彩那可是够风光。这不是说有人好办事，偶上面有人！（做个动作脸上笑容很得意，敲门）
老王:（一看有人于是告辞）洪局家来了严老弟，你们肯定要叙叙。我走了，不打扰！
洪新:（开门高兴迎进门）严老弟这两天你怎么也不过来，哥哥没事还想起了你，今晚我还讲到你，俺们在越南战场生死在一起，没事多过来喝几盅，否则让哥哥时刻惦记着你。
严钢:（进门坐下）洪哥是个大忙人，天天很多事情都缠身。洪哥我可是告诉你一件事，上次我们战友聚会，因为你有事没有去。有个战友可说你官大有官气。我说洪哥不是那种人，没事他心可把我们战友系。洪哥你得听仔细，你家（指严铁）儿子有本事，回家来开公司，5月18日要开业，你得去把他剪彩去。（说完笑）小品剧本
小丽:（招呼严钢）严叔好！我爸在家可经常念叨你，说你们为了祖国越南战场生死在一起，严铁哥的名字就是因为你们俩够铁才起滴！（说完调皮笑了起来）
严铁:（只有文玉一个人在家，提着礼品，敲门）因为父亲下了岗，家里前几年可是不宽裕。为了完成学业我刻苦学习，终于完成学业，如今在南方开公司。几年大学生活费，都是洪叔来帮助。如今在南方赚了钱，我要来感谢洪叔的付出。
严铁:文姨好！（进门）
文玉:（开门说几年没见成了英俊小伙！）这严铁可是聪明又上进，学习刻苦成绩优异。到南方几年开了个大公司，要是配了我们家小丽，那可是郎才女貌在一起，说什么都是神仙眷侣。（看着严铁欢喜的笑）你叔今天没回来，听说他们上级指示又在开会研究什么新问题。他要知道你来看他，他可是欢喜死。严铁（下场）
文玉:（一个人打开礼品盒看里面红包有二万元钱，追赶严铁状，叹气说）这孩子！
洪新:（推门进来疲惫状，看着桌上礼品）问刚才谁来过！
文玉:不是纳税人来送礼，是严铁刚才来看你。你看这孩子，送了礼品还放了两万块钱在这里，我正心里在犯嘀咕，可巧你回到家里。
洪新:严铁这孩子有骨气，我可是喜欢在心里。如今开公司不容易，钱不是那么容易赚的。费用开支先不说，就说市场行情没看准，有可能就能陷进去。（生气状）不行！把这钱给他退回去，再追加两万和他说就说是他严叔支持他开公司。
洪新:（喊文玉）今天我在办公室里，小丽打电话找我，说他们歌舞团团长家里，开了个天地服装公司。今早我们稽查局已经将通知书送到他们那里，稽查局长已经向我汇报过此事，听说有可能触犯国家刑法。
小丽:今天我们团长找，说他家开了一家服装公司。今早税务稽查到他家，我爸是局长我对他说没问题。现在我再来表扬表扬老爸，春节彩排肯定有戏。（进门看洪新坐在沙发睡觉，轻手轻脚进去，帮洪新捶背捏肩膀）
洪新:（醒了问小丽什么时候回来的啊！）
小丽:（在笑，我可听说你们国税局）爸爸，你们税务变化可真大。过去人来办事冷冰冰，现在人去办事笑盈盈，请、你好……时刻挂嘴边;过去企业税收政策知道的少，现在把企业请来进行纳税辅导;过去开票到处乱找人，现在到办税服务厅什么都能搞定；过去一纸文书到人家，现在两管理员上门测算定税行。不达起征点还坚决不要，遇到困难缴税户还帮他先垫点钱。这样为纳税人办事谁不夸，这些都是亏咱老爸！
洪新:（笑着说）小丽呀！如今我们税务人员素质在提高，学习平时抓的好。比学赶帮超好风气，漫延在国税局里面。查帐写作都有能人，计算机操作技术更是顶呱呱。
小丽:（看着洪新高兴，小丽说）爸！我那事情，你看行吧！
洪新:（装不知道）什么事情，是不是嫌你妈菜做的又咸了啊！
小丽:（有点生气发火）就……就我们团长家那事啊！
老王:（洪新家）今天局长正在家，我来和他把棋下。这两天感觉技术有提高，一定能把他杀趴下。（说完做了个动作）
洪新:（招呼老王坐，自己摆上棋盘棋子。喊小丽）小丽你帮你王叔泡杯茶！
小丽:（正在打扮准备出门说）爸，你不是看我正在忙着吗？
文玉:（挺生气的样子，手里端着两杯茶。说）老洪！小丽这两天心情不好，你就别惹她了。严钢把你那两万元钱，退回来了。人家让我告诉你，他家不缺你那两万块钱。
洪新:（继续在下棋，一边下一边跟老王说）老王啊！你这棋怎么还不见长进！
小丽:（从房间出来，然后把门死劲一带，然后冷冰冰的说）爸！我出去了！
老王:（看看小丽，又看看洪新。）
洪新:（笑着说）你看把这孩子给惯的！本文转自Pu.OneGreen.Net
文玉:（拎着水瓶帮着添水，埋怨说）就你这牛脾气，谁受得了啊！前几天妈对我说，弟弟大学毕业了，他可就是想进你们国税局。
洪新:（手拿的棋子掉在了地下）
老王:（兴奋大喊）你现在没妙手了，你被包围了！（又看看围棋盘说）咦！你这被包围棋子怎么象一个字！对对象一个权字（手指棋盘说完还很兴奋）
洪新:（冷静看了一下，然后笑起来，拣起地下那枚棋子放进了棋盘中）老王你不必太得意，绝处还有逢生时，你没把我包围的没有气，只因刚才我大意，让你一时占了便宜。我这一枚棋子点下去，你现在再看看盘面，我棋已经突围出去，坚决要杀这歪风邪气！（全剧终）
标语:税收连着你我他，富民强国靠大家。http://www.juben68.com