甲:老兄啊，几日不见，你憔悴了不少，怎么啦？
乙:别提了，背透了！
甲:是吃饭噎住了，走路绊住了，还是刷钱耍掉了。
乙:比这还要糟！
甲:家里遭贼了？
乙:你家里才会遭贼！说出来丢人，我进去了。
甲:进哪儿了？
乙:唉，实在没法说，派出所!
甲:你耍流氓了？年会小品
乙:你才耍流氓了。
甲:拦路抢劫？
乙:你想到哪儿了？我救人了！
甲:你总不是包庇罪犯吧？
乙:堂堂的中华人民共和国公民的素质就那么低吗？为了构建和谐社会，我们学法用法，对犯罪分子不能姑息养奸，这一些起码的觉悟我还是有的！
甲:那警察是上月球上转晕了，好坏不分就把你关进去了？
乙:我的面包车让警察扣了！
甲:肯定是黑车，或是三无产品，或是车上放有海洛因。该关！
乙:我发现你这个人总是自以为是，什么都知道。好！先不说这些，我先考考你！
甲:天下的事没有我不知道的！
乙:2008年我国在第29届奥运会上取得了几块金牌？
甲:小儿科。告诉你，我国一共拿到51块金牌，占世界第一！
乙:中国夺得第一金是谁？
甲:陈燮霞。
乙:男的还是女的？
甲:女的。
乙:我咋说你咋这么熟呢？原来是你陈阿姨！
甲:这就是你不对了，她没有我岁数大，我问她喊阿姨？我吃错药了？
乙:别耍赖！奥运会一结束，你就追着陈燮霞喊，“阿姨，等等我！阿姨，等等我！”你以百米赛跑的速度追上人家，上气不接下气说开了。
甲:我说什么？
乙:“阿姨，请您签名！”
甲:你别说，我这一招真灵，陈大侠大笔一挥，刷刷刷给我签字了！
乙:她写的什么？
甲:好好学习，天天向上，祝你天天都过儿童节！
乙:人家把你当作幼儿园的小朋友了！
甲:管他小朋友还是大朋友，我有冠军的签字，你有吗？
乙:当然有了，不过我点背，又弄丢了！
甲:是有些点背，一字千金的东西丢了，又进去了一回，双喜临门呐！
乙:嗨！别提了！那天我开车回家，在半道上我看见一位老太婆倒在血泊中，肇事司机早已溜之大吉，我顾不了很多，慢慢抱起老人，放到了我的车上，直接把她送到了人民医院，我要开车走时，医生拦住我了。
甲:应该拦！你不明不白送来个昏迷不醒的人，医院敢放你走吗？后来呢？
乙:家属来了。
甲:这不就好办了吗？
乙:更糟了！家人都说是我把老人撞到了，你说冤不冤？
甲:你可以找证明人啊！
乙:当时四下就我一人，我是拴住日头也说不清啊！
甲:不过不要紧，老人醒来就会还给你一个清白的！
乙:更说不清了，她醒来对她家属说是一个面包车撞的。
甲:喔，你开的就是一个面包车。
乙:她说那辆面包车是蓝色的。年会小品剧本
甲:那你的面包车是什么颜色？
乙:蓝色的。她说她看见车牌号最后一个数字是4。
甲:那你车牌号的最后一个数字是多少？
乙:也是4。
甲:这些事咋让你都赶上了？于是交警抓你了？
乙:交警把我的车开走了，我进去要车啊，那是我谋生的饭碗啊！
甲:交警肯定不会把车随便给你！
乙:可是我车已经要回来了！
甲:你交了罚款？
乙:一分没交！
甲:你有熟人？
乙:没有！
甲:那我就不明白了，你一没有熟人，二没有负担老太太的医疗费，轻而易举就把车开回来了，这就怪了！
乙:一点不怪！那位肇事司机自首了！
甲:原来是这么回事！那位司机终于良心发现，投案自首，所以新编现代历史剧《窦娥冤》才没有诞生！悲哀呀悲哀！
乙:与其说他有良心，不如说他女朋友重感情，是他女朋友动员他并陪他一起投案的！
甲:是啊！当今社会是有一些巾帼大丈夫，但不知道他女朋友的觉悟为什么那么高？
乙:那时我才知道，那位倒霉司机的女朋友是我初恋情人！
甲:原来是你们藕断丝连呀！不行！咱要向那位老太太的儿女们讨公道！向他们要精神补偿费！
乙:你就知道想人家要人民币，有品位没品位？
甲:那你要什么？
乙:美元！
甲:要了多少美元？
乙:一个。
甲:什么一个美元？我实在不懂！
乙:那老太太的孙女长得如花似玉，天仙一般，比《红楼梦》里的刘姥姥还要俊三分，她见我是个好心人，就和我谈恋爱了，他们家都喊她欧美元！
甲:你说她姓什么？
乙:欧，欧洲的欧！听听，欧美元，多浪漫的名字！
甲:巧！巧！那是我表妹呀，感情那位老太太是我大姨妈的婆婆了！你说有名人给你签名，是谁呀？
乙:航天英雄翟志刚，你听说过吗？
甲:他给你签名了？
乙:不是，是翟志刚的表哥……
甲:那也不错呀！
乙:是翟志刚那位表哥的大表姐的二舅妈的三闺女的原配老公的朋友！
甲:他什么时候给你签字的？
乙:我上初中时。
甲:签的什么？
乙:他在我一篇文章后面签下了‘语句不通，文不对题，若不努力，去开面的。’
甲:他是位教师呀！