汪豆花:50岁，儿子、女儿都外出务工，五年没有回家。
刘村长:40岁。
记者:一男一女及广电局工作人员。
音效:[播放电视的声音]
汪豆花:（手拿一根拐杖，听到声音上并东张西望听，很想去看电视一样）[对观众，伤心状。]各位，你们啷们也来了呀，我是顺到这个电视声音，梭起出来的呀，不然的话，我还不是只好库到烂床上各家看瓦片。看嘛，这就是各家娃儿不在屋头的好处，隔壁子王麻子屋头啊，整了那么大一个大彩电，我也，没得钱，安不起，看不成。[走了走]你说，这是个啥子世道，想当年，我骨都儿刮拽实的时候，我嘛，也还是跑到县城里头去跳个钱棍的哟。
音效:（宣汉电视台《下里巴人》开幕曲[看下里巴人，赏阳春白雪，观众们大家好，我是XX，欢迎收看由我主持的这期下里巴人节目，我们这期节目呀，]）
汪豆花:[手舞足蹈]我逗是喜欢看这个电视节目，为啥子呀，[笑一笑，哼一声，要说，又不好意思地]我喜欢，喜欢里头那个拍短剧的导演，王导，长得帅呀。[轻轻地拍了一下自己的脸]逗老叉八叉，还想经想怪的。
汪豆花:也，也，啷剀说道说道就没有声音了哟。哦货，今儿个这期节目，怕听不成了哟。[坐在椅子上，锤一下腿。]想我汪豆花，生了三个娃儿，二个妹儿，五个子女，到老了没得一个在我身边，为啥子，还不是命孬呀，看嘛，住在这山顶顶上，前几年，为了修公路，要集资，没得钱嘛，就去做活儿抵哟，结果出了拐，屋头那个命都整脱了。[站起来]要怪就怪那个牛，那个牛，就是那姓刘的刘村长，不是他鼓倒要修那个背时公路，啷凯可能出拐哟。我今天呀，又要去他闹一盘。
刘村长:[身穿迷彩服，肩挑一个锄头。上]改革开放三十年，人民生活大发展，命孬生在老黄山，公路修了好几遍，县上掀起大会战，马上就把公路嵌，等会记者来宣传，电视高头露个脸。
汪豆花:露个铲铲。
刘村长:汪嫂，你啷凯又角我也。
汪豆花:我没打你，就是我善良，我没告你，就是我积德。杀人尝命，你还我男人。
刘村长:汪嫂，我晓得我们大哥那个事，哎，你要想开些，怪不到我哟。
汪豆花:我想不开，我要你还命来。
刘村长:汪豆花，我跟你说呀，等哈哈儿呀，今天宣汉电视台的记者就要来采访我，我没得时间跟你两个扯呀。
汪豆花:哎哟，多要不完哟。
刘村长:你讲点道理好不好，我晓得修公路你屋头男人出了事，这个事情已经解决了几年了，你莫有事没事就扭到我费嘛。
汪豆花:我不扭你，我去扭哪个。
刘村长:汪嫂，你莫乱说呀。（看记者上）他们来了。
记者:（一男一女，拿着摄像机、脚架和话筒上）
男记者:请问，这里是老黄山村吗？
刘村长:是，是，[指着摄像机]我一看就晓得了，你们是宣汉电视台的记者嘛。
女记者:对，对。
刘村长:我就是老黄山的村长，我叫刘大宝。
汪豆花:记者同志，你们，你们就叫我豆花嘛。
男记者:[指着汪豆花]哦你，你是村上的
女记者:妇女主任[望了望，对着男记者又对着汪豆花]对不对嘛。
汪豆花:对，对[看着刘村长]村长，你说是不是嘛。
刘村长:[把汪豆花拉在一边]汪豆花，我告诉你，你这么大的年龄，还是要脸呀，你冒充妇女主任，你安的啥子居心。
汪豆花:你硬是头牛哟，是人家记者认出来的。
刘村长:我跟你说，汪豆花，你莫妖艳呀，我兴对你不客气。（走到两记者面前）两位记者同志，开始嘛。
汪豆花:（对着观众说）我今天偏要扭到费。
男记者:（对着女记者）那我们现在开始嘛。
女记者:嗯，那下面我们先来采访一下我们村长。[举话筒]观众朋友，我现在所处的位置呢？就是我们县最远的一山村，这里山路陡峭，土地贫瘠，多年来通公路、通电话、通电视是他们祖祖辈辈的梦想。
音效:《断情殇》小品剧本
汪豆花:（哭腔）为了修公路，卖肥猪，我男人出了拐，命都出脱了啊……
刘村长:汪豆花，记者在采访我，你在搞啥子灯。
汪豆花:我在帮你带齐说，向全县人民诉苦。
刘村长:硬是遇得到你哟，我有啥子苦要诉嘛。
女记者:这个，这个豆花主任呀，我们先采访刘村长，然后再。
刘村长:两位记者同志，她那里是啥子主任嘛。（对着汪豆花）你不晓得嘛，就莫乱开腔嘛。（一把拉一边）你马上给我闭嘴呀。
汪豆花:（对观众）我今天就非得让你这个牛，上不成电视。
男记者:刘村长，我们这次来呢？主要是想了解一下，关于你村上的一些具体情况，特别是像最近县上掀起的公路大会战，村村通公程，公路硬化的一些事情。
刘村长:好，好，我来跟你们了解一下。
汪豆花:我那个被死电视声音
刘村长:汪豆花
汪豆花:（把嘴一扪）
刘村长:这个，这个，我们开始呀，
汪豆花:[把拐杖当钱棍一般舞起来]要是来一曲音乐就安逸了。
刘村长:这个，这个，我们这个村呀，这个，这个，公路呀。
音效:《西班牙斗牛士进行曲。》
汪豆花:（对观众）也，王麻子屋头又开起电视了呀。安逸。[先舞钱棍，后听到斗牛士进行曲，就开始跳。越跳越逗劲，就围绕摄像机镜头前跳。]
刘村长:这个，这个，公路是修了好多年呀，这个，这个，这次县上的领导给我们表了态，一定要实现通通村呀，这个，这个，我们村呢？上个月，才实现了电视光纤入户呀。呀，这个，这个，我说汪豆花，你是颠了嘛，还是疯了哟。就在我镜头前头晃来晃去的。
汪豆花:[对着刘村长]你还笑人也，你叫我闭嘴，我是闭了的哟，我各个家跳舞不行呀。别个人家记者同志都没说啥子，你看嘛，记者同志还在笑，证明我跳舞跳得好。是不是嘛
记者:（同时）好，好。
刘村长:（一把把豆花拉在一边。）汪豆花，你今天是不是要故意妖艳，你在这样子，别个怎么工作。
汪豆花:你叫我莫作声也。我没作声哟。
刘村长:好，好，只要你莫打扰采访我，（指着地下，划一条线）你看啷个都行，要得了嘛。
汪豆花:要得，（刘村长转身就走）
刘村长:（对着记者）不好意思呀，农村妇女，没见世面，让你们笑话了呀。
女记者:没啥子，请问刘村长，目前呀，我们农村朋友呀，最需要的是什么，最盼望的是些什么呢？
刘村长:呀，这个，这个嘛，需要教育，呀，这个，这个，现在呢，提倡全民素质教育，呀？这个，这个，条件好了，哟，这个，这个，要求就高了，不是前个月，我们这儿，才通了光纤，看三十几个台，这个，这个，现在呀，家家户户呀，都各家买了一台，这个，这个，条件好的，哟，还买了手机，哟，这个，这个
音效:《梁祝》
汪豆花:（往后看）也，王麻子屋头电视声音要整大了就安逸了。（突然音乐响起）[自己拿来拐杖，当话筒开始唱起来][英文版梁祝]
刘村长:（踱脚，跑到汪豆花的身边。看着汪豆花唱完）汪豆花，你硬是成心不让我上电视哟。
汪豆花:哟，你站在我身边，吓我一跳也。
男记者:两两儿，没看出来，你还有点文艺细胞哟。
女记者:是呀，大娘，你硬是又会唱又会跳哟。
汪豆花:唱得不好，跳得也不行呀。
刘村长:汪豆花，这哈儿你安逸了嘛，你满意了嘛。如果这次记者采访你影响了我们村的形象，你各家要负责。
汪豆花:叫我负责，负篾笆遮，我负不起责。明明是别个王麻子屋头放的音乐，我顺到起就唱起了嘛。你害死了我男人，我还没找你也算账也，（说着说着很伤心的样子并哭泣。）
女记者:刘村长，这是怎么回事。
刘村长:啷们儿回事嘛，还不是山高路远，路不通，全村的人各家出劳力，修公路，他屋头那个在放炮的时候，走了。五个子女长大了，都跑到外头打工四五年都不回家，屋头嘛，就只有几个老倔倔在屋头，又守屋来，又做田。这个豆花嫂，光纤电视安到屋当门都安不起，还要拱几个孙头孙女读书，现在这些年青人呀。
男记者:那像她这样子的，你们村上有好多户呢？
刘村长:多哟，后头有两户，那边弯头有三户，学校那边还有五户。
女记者:刘村长，你能不能带我们去看一看呢？
刘村长:（看了一眼豆花，长叹一口气）好嘛，现在农村这种情况多呀。（对着汪）汪豆花，我们走了。
汪豆花:（看他们都走了）记者，两位记者，我还忘了说我最喜欢的就是《下里巴人》节目哟。忘了跟那个王导演，带一句话嘛。（长叹一口气）又是一个人在屋头哟。[坐在椅子上]
音效:《慈祥的母亲》[观众朋友们，我县是农业大县，外出打工人员众多，俗话说:“儿行千里母担忧”，“留守在家的老人”格外牵挂外出务工的子女。白发苍苍的“留守老人”，他们劳累、艰难，他们苦楚、孤独；特别是，终生劳碌的乡村“留守老人”，年老体衰，病痛自是难免，儿女不在床前，谁来热汤热水地服侍，只能自个撑着。更受煎熬的，是老人们精神上对在外儿女无尽的牵挂和自己内http://www.juben68.com