甲:我算看明白了，做人不能太势力了。
乙:理是这个理，但往往是“人往高处走，水向低处流。”人人都想往高枝上攀。
甲:攀的越高，跌的越重。
乙:怎么？近来你遇到不如意了？
甲:唉，一言难尽啊！
乙:有什么不如意，你说说。
甲:家丑不可外扬。
乙:在这里，观众都是我们的亲人，有些事你说出来，谁会嘲笑你呀！说说吧！
甲:唉，就怨我那糊涂的妈啊！
乙:你妈怎么了？年会小品
甲:不怕各位笑话，我妈就是一个正宗的势利眼！她把我大姐害苦了！
乙:你大姐？你大姐不好好的吗？
甲:上个月是以泪洗面、度日如年，这个月是唱唱笑笑，起舞翩翩呐！
乙:你胡说吧，你大姐我知道，挺有气质的一个知识女性！
甲:那不是吹的，早几年，我大姐长得比花儿还美，长长的黑发，圆圆的大眼，婷婷的身腰，是咱这一带出了名的美人坯子。她一上街，那回头率绝对百分之百！再看看她后面，准是一个加强连。别看我大姐没在医院工作，可她却为医院增加了不少创收！
乙:为医院增加创收？
甲:我姐姐每一次出门，她的后面准要晕倒好几个人！这还不算，还有一些骑车的小伙子，愣头愣脑，傻拉吧唧的见我姐姐直走神，有撞护栏的，有撞电杆的，还有相互撞的……其中一个险些成了植物人。
乙:那医院院长要感谢你姐姐了？
甲:医院院长没感谢，倒是一家门市部经理登门了。
乙:门市部经理登门干什么？
甲:感谢我姐姐帮了他们大忙！
乙:什么忙？
甲:这个门市部频临倒闭，我姐姐一回来，小青年们喜欢偷偷录下我姐姐的歌声、笑声和有节奏的高跟鞋声，积压的录音机全部卖掉，还有的想****她的照片，积压的照相机全部卖掉……
乙:太夸张了吧，你姐姐一个大美人，肯定会找到如意的白马王子，但不知花落谁家？
甲:唉，可惜了，一朵楚楚动人的鲜花就这样插到了马粪上了！
乙:是牛粪吧？
甲:绝对的马粪，正宗的马粪，地道的马粪!
乙:此话怎讲？
甲:小孩没娘，说来话长了。有多少痴情男儿追求我姐姐，我姐姐也追求过不少的小伙子，有经典型的、有开放型的、有豪爽型的、有文雅型的，一个个都很优秀，然而都没有闯过我母亲那一关，原因很简单，他们没有发展空间，他们是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
乙:你母亲包办啊？
甲:有点。后来我大姐夫出现了，嗨，这一次我母亲破天荒地让姐姐陪他去看电影、听音乐会，背后我提醒我妈，我说怕这个小白脸靠不住，我妈白了我一眼，你还小，懂个屁，人家在政府挂职，将来前途无量！你大姐有福分，哪像你二姐，天生没脑子……
乙:你二姐又怎么啦？
甲:我二姐长得也很清秀，她师范毕业后，主动要求到乡下一所中学教书，和一个青年教师谈了恋爱。
乙:那你母亲不干涉吗？
甲:干涉了，我二姐才不吃她那一套呢！我二姐不象我大姐，我大姐性情乖巧，我二姐性子倔，在母亲还没反应过来的时候，她就和二姐夫领了结婚证，母亲哭天抹泪的，发誓一辈子不让二姐和二姐夫进门。
乙:那现在呢？
甲:时隔半年后，她又想闺女了，逼着我和大姐去把二姐接回来了，但母亲对大姐夫和二姐夫的态度明显不一样。
乙:怎么不一样？年会小品剧本
甲:我大姐、大姐夫来家时是开着小车来的，大包小包的东西往母亲面前放，母亲一见他们来，鞋也顾不得穿就上前迎接，（学样）赶三火四地为他们搬椅子，还把椅子用嘴吹了又吹，然后撩起上衣擦了又擦，接着把母鸡撵的嘎嘎直叫。
乙:撵母鸡干什么呀？
甲:杀鸡呗！你没听说，丈母娘见女婿，急得撵母鸡。二姐回来就大煞风景了。二姐夫是骑着摩托带着二姐回来的，母亲看见后，身子也不抬，顶多说一句，“回来了？”
乙:那也撵母鸡吗？
甲:那是母鸡撵母亲。
乙:怎么回事？
甲:二姐一走，母亲就把他们带回来的大米抓着喂鸡子。我妈常说我二姐夫没能耐，是个臭教书匠，是个孩子王。
乙:教师从事着太阳底下最光辉的事业，教师是人类灵魂的工程师，多光荣啊！
甲:谁说不是？可我母亲不这样认为，他常对我说，你看看你二姐夫，官没官样，人没人样，有啥出息？你大姐夫骑自行车时他步行，你大姐夫骑摩托时，他骑自行车，你大姐夫开小汽车时，他骑摩托，你大姐夫当了乡长当局长，当了局长当县长，现在是春风得意，青云直上啊！我说，你别小看二姐夫，他现在也当官了。
乙:什么官，校长？
甲:不是校长，但管的人和校长管的教师一样多。
乙:那是什么官？
甲:班主任。母亲常常唉声叹气说，唉，二丫天生受罪的命啊！
乙:老太太眼够亮的啊！那你大姐夫、二姐夫就没有在一起相遇过吗？
甲:逢年过节咋会不相遇？每一次大聚会时，母亲的嘴特会说，小朱啊，过来帮帮忙。
乙:小朱是谁呢？
甲:我二姐夫姓朱，母亲问他喊小朱，嗷，忘了说了，我大姐夫姓孙。
乙:你们家姓沙，你母亲姓唐，赶上唐僧师徒四人西天取经了。
甲:我大姐夫坐在那里喝茶，母亲吩咐二姐夫，小朱啊，你大姐夫千里迢迢，风尘仆仆来一趟不容易，辛苦你去杀一下鸡，再择把韭菜，顺便给你大姐夫换杯热茶。
乙:你二姐夫去干这些乱七八糟的事吗？
甲:不是我夸我二姐夫，他人挺本分，憨厚，知识又渊博，又没有架子，到这里以后啥都干，二姐倒是不依了，她气乎乎地对我妈说，（气愤样）“妈，你太过分了，你偏心眼！”每一次二姐走时都是流着眼泪。
乙:现在还流眼泪吗？
甲:现在不流了，我妈现在见了我二姐，一把把她搂到怀里，（学舌）“二丫啊，你是妈的心肝宝贝，你是妈的心尖尖，命根根，小朱呢，快让小朱回来歇歇，喝杯热茶……”
乙:你妈妈思想解放了？
甲:她是不得已而为之。
乙:不得已而为之？
甲:我大姐夫犯事了！
乙:犯了什么事儿？
甲:多了。贪污，受贿，包二奶，养情人等等，我大姐尽管也是受害者，也被连累了，她不敢上街，一上街人们都指指捣捣，人人都说她是落马贪官的太太，你说这能不是一朵鲜花插在牛屎上吗？她只好整日一人在家望着天花板出神……想当年，她是多么风光，唉，现在是门前冷落鞍马稀啊！
乙:也难怪，唾沫星子淹死人啊！
甲:我的姐姐是白天哭，黑夜哭，两只杏眼哭成了两个大桃子，一边哭一边直把妈妈埋怨，（学舌）“妈呀，糊涂的妈呀，你看看你给我找的什么对象啊，你还不如把我嫁给王老八。呜啊，呜啊！”
乙:王老八是谁？
甲:街头上那个流浪汉。当初那么多人追我姐姐，现在的日子人家的日子都是芝麻开花节节高，可是我妈满园挑瓜，挑的眼花，把我大姐的幸福挑没了，你想想，当时我大姐随便找一个比现在都强，就是找到你，咱俩还能搭档说段相声！
乙:你大姐可以通过法律手段重新选择啊，你刚才不是说我就是最佳人选吗？你看我一表人才，才华横溢，风华正茂，是常山赵子龙出山啊！
甲:你不嫌弃？
乙:我嫌弃什么啊，你姐姐是天仙，我一直暗恋着她，到现在我还是一个一人吃饱，全家不饿的单身贵族！如今我能恋上你姐，是前世的修行啊！
甲:谢谢你，可惜晚了！
乙:不晚，我现在依然是老骥伏枥，志在千里，我依然纯真浪漫，依然能点燃青春激情的烈火，我要用我博大的胸怀去温暖你姐姐那颗受伤的心灵！
甲:你的爱情赞美诗太感人了，可是我姐姐患了严重的精神分裂症，昨天送到了精神病院了！http://www.juben68.com