张大爹:五十五岁，农民。
张大妈:五十岁，农民。
张元:从学生到干部，独生子。
王冰:医生，儿媳妇。
送信人:同村学生。
解说员:大学生。
解说员:也许，你没有这样的经历，还不懂得孝敬父母；也许，你已经走过这片泥泞的水草地，还未来的及孝敬父母。但是，无论怎样，你都要永远记住，父母始终是我们生命航线上一盏永不熄灭的明灯。
张大爹:哎，娃子今年好不容易考上大学了，听人说这个学校好，牌子也亮，就是不知道出来是干啥地。你说，光学费就上万了，这还把人给愁住了。（转身蹲到桌子前抽烟）
张大妈:你这个死老汉，就知道一天抽烟，娃子就开学了，没有钱儿可咋办哩。（在头上抿一下针）你一点也不愁，看你抽烟能抽出上万块钱么，你倒是想个办法上（抹泪）
张大爹:（边吸烟边说）我说老婆子，你着急有啥用，天塌下来还有我撑哩。先借借看吧，再把那几个猪卖了，粜点粮食。（略沉思）哎，老婆子，我听人说到医院卖血也能卖点钱，明天我卖点血再凑凑看。
张大妈:老汉，你可不能去卖血，我们再想想办法，你咋能卖血哩，我们一家人都靠你，万一你有个三长两短，你让我们咋活哩（痛哭）我们说啥也不能让你卖血。
张元:（跑步扑到爹的怀里并哭）爹，你可不能去卖血，我们再想想办法，拿通知书去看看能不能贷上款。
张大爹:（摸着儿子的头）你这娃子，我就说说，不会真的去卖血，快去睡觉吧。（张元下）
张大爹:（站起身走前）我就不相信是个啥事，那几年我穷成那样都支撑过来了，现在比那时侯到底好多了，只要我的娃子能考上学，我砸锅卖铁都供，我明天再去借借看。（转身坐下抽烟）
张元:（手持贷款高高兴兴上场）爹，妈，款贷上了，贷了三千，加上你们借的，这下就不愁上不了学了。
张大妈:哎，这下可好了，老汉，你还想啥哩，不早了，睡觉吧。
张大爹:（从口袋里掏出五十元钱）给你，老婆子，这是卖了豆子的几个钱，明天给娃子买上双皮鞋，迟了，睡觉吧。（二人下场）
张大妈:娃，这几个鸡蛋你到车上吃，到学校不要怕花钱，一定要把肚子吃饱，天冷了，把衣服穿厚，不要冻病了（抹泪）
张元:爹，妈，你们回去吧，我到学校就给你们写信，车来了，我走了。（张元下场，张大妈恋恋不舍）
张大爹:我说你这个老婆子，娃子是到外面见世面，睁眼睛哩，我们就高兴地很，你哭啥哩，没出息，快走吧。
张大妈:我也不知道咋了，就是舍不得娃子，忍不住。（两人转身到桌子前坐下）
解说员:四年以后
送信人:张大爹，你们家的信。（张大爹接过信）
张大妈:（快步走过来）老汉，娃子来信了吗，快看看。娃子说了个啥，你快说说。
张大爹:娃子说，他分到北京工作了，还找了个女朋友，过几天他们来看我们哩。
张大妈:（特别兴奋）老汉，女朋友就是娃子的媳妇子吧，太好了。
张大爹:（不慌不忙）可能吧，反正过几天就来了。搞笑小品剧本
张大妈:老汉，你看我们这个家这样，人家大地方来的丫头可和我们这里的不一样，我们得把房子收拾收拾，可不能给娃子丢脸。
张大爹:我们就这个样子，不管怎样，儿子还是我们的儿子，他还能忘了本么，来了杀个鸡，炒几个自己种的菜就行了，我就这个家。
张元:爹，妈，我们回来了，这是王冰，是一家大医院的眼科医生。
张大妈:（一边在围裙上擦手一边上下大量王冰）娃，你们坐了几天的车，也累了吧，先坐坐，我和你的爹做饭去（转身喊）老汉，快走杀鸡走哦。（二人下场）
王冰:（四下打量，有点不愉快）张元，我今天身体有点儿不舒服，让大妈别做ji肉了，吃点别的吧。（嫌鸡没洗干净）
张元:那好，你休息休息，我去给爹妈说。
王冰:（取出手机打电话）喂，妈妈，我是冰冰，我们已经到了，他爹妈对我很好，就是这儿的条件有点差，我想少呆几天就回去，妈妈，再见。（张元上）
张元:冰冰，你不舒服吗？
王冰:哎，张元，我们少呆几天就回去吧，我身体有点不适。
张元:冰冰，不是说好要多呆几天吗，这是我工作以来第一次回家，爹妈会有想法的，爹妈还没去过北京呢，我们和老人这次一起去吧，老人家也去北京逛逛吧。
冰冰:（沉思）这事等以后再说吧。
张元:好好好，不说这事了，我陪你去看看我们农村的景色吧。（二人下场）
张大妈:老汉，我们娃子的那个媳妇子还长的俊的很，人家到底是大地方的，脸又白，说话又好听。哎，这就行了，我们总算没白熬，再苦再累也值得。就是我们的娃子说话不像了。
张大爹:我说，我们这个娃子也是个二流子，到家里来就说我们的话，不要让村里人说是你一年土，两年洋，三年不认爹和娘，这可人家笑话哩，明天我给他说。
解说员:又过一年后
送信人:张大爹，你的信。
张大妈:（急忙出门）老汉，是娃子的信么？信里说的啥。
张大爹:娃子说，他结婚这么长时间了，想让我们到北京去逛逛，顺便去看看他们的家。
张大妈:（高兴激动）老汉，这下可好了，我这辈子做梦也没想过还能去北京，到北京就能见到天安门和毛爷爷的像了，我们收拾收拾就走。
张大爹:我说，你先不要太高兴，就我和你这个样子，啥也不知道，跑到北京去干啥哩，安稳就在这个穷窝窝里过吧，尽了当娘老子的责任和义务就行了。
张大妈:你听你这个老汉说的，我们拉扯儿子也不容易，一把屎一把尿地，他现在有个家我们还不能去吗。说好了，我们把那几个猪卖了，过几天就动身。
张大爹:唉，你要是硬去我也没办法，那就走吧。
王冰:哎，张元，你爹妈真的要来呀，我这段时间很忙的，可能抽不出时间陪他们逛。
张元:（看看表）冰冰，时间到了，我去接爹妈，回来再说吧。
张元:冰冰，爹妈来了。
王冰:（不冷不热）爸，妈，你们来了，坐这儿吧。（王冰去洗水果）
张元:（倒水）爹，妈，你们喝水。
张大爹:我说老婆子，你吃个橘子吧，快不要喝水了，那个杯子是一次性的，不能使劲捏。
冰冰:没事，你们吃橘子。（张元拉冰冰过去，二老吃橘子）
张元:冰冰，我看你有点不高兴，我爹妈一辈子呆在农村，很难一下子适应我们的生活，你就在这段时间讲究着点吧，他们既然来了，我们应该孝敬孝敬才对，明天我们一起陪老人家去逛逛吧。
王冰:不是我不愿意，我明天真的没时间。
张元:可是冰冰，爹妈会有想法的，你抽点时间吧。
王冰:明天再看吧，我尽量抽时间。
张元:那我告诉老人家，明天一起去。你先去做饭。（冰冰下场）
张元:爹，妈，你们都坐了一天的车了，吃过饭就休息，明天我和冰冰陪你们去天安门逛逛。
张大妈:娃子，我们蹲几天就走，你可不要为了我们和你的媳妇子闹别扭。
张元:妈，看你想到哪儿去了，她那人就那性格，不喜欢说话。
张大爹:娃子，我能在你们这个家抽烟袋吗。
张元:爹，你尽管抽吧。（王冰上场，二老正要下场，听到张元和冰冰的谈话，站住了）
张元:冰冰，这都十几天过去了，你总是说有事，爹和妈说明天就回家去了，你难道就不能把手头的工作统筹统筹吗，何况，你还有休息天呢？
王冰:张元，你怎么能这么说呢，我真的是很忙的，再说，你不是已经陪他们逛了吗。
张元:那不一样，老人家会有想法的。
王冰:怎么想就怎么想吧，说实话，张元，你知道我有洁癖的，你爹妈的有些习惯我真的看不惯。
张元:（很生气）好，我知道了，原来是这样，那你想想，这么短的时间让他们适应我们的生活，可能吗？你就不能忍着点，克服几天吗？冰冰，你怎么能这样，你也有父母，凭心而论，我对他们怎样？你是知道的，我是土生土长的，父母拉扯我容易吗，他们为了供我上学，父亲差点去卖血，到处借钱，贷款，他们做梦都想过上好日子，可你，唉，可怜天下父母心哪。（转身走，冰冰拉住她）
王冰:张元，有什么事好好商量不行吗？（正欲下场，这时听到二老说话，二人止步倾听）
张大爹:老婆子，你看咋样，我说不来，你非要来，张元的媳妇子不高兴了，人家这个家这么好，我们在农村蹲习惯了，生活习惯又不好，倒让张元的媳妇子每天把我们盖的被子拿到阳台上晒，房子里还天天消毒，我这个烟袋也不敢抽，尿个尿也不方便，一点也不自由。你又不会收拾人家这个家，就算你收拾了，人家回来还得从里到外再收拾一遍，我们快收http://www.juben68.com