小赵:好耶，好耶！看你们俩还敢不敢在办公室吸烟！哼！
小王:苍天啊，大地啊，哪位天使大哥哥为我出口气啊！不让我吸烟，不是要我命嘛！
小李:不吸烟，灵感从哪里来？！不吸烟，作品从哪里来？！不吸烟，精神从哪里来！！！！！小品
小赵:好了，好了，别发牢骚了，你们天天吸烟，让我跟着受害，我还不知道找谁说理去呢。现在天使大姐姐终于开眼了，呵呵。。。。。。
老孙:哎，又是禁烟行动，每次禁烟都要把我老头子推出来。那位问了，为啥？为啥呀！因为我老头子铁面无私呗！看看看，纠察！可说起来容易，做起来难噢，特别是设计室的那两个，没了烟就像丢了魂。厂长让我特别关注他们，可是纠察归纠察，咱也得人性化执法对吧，啊？？？？呵呵，我得过去溜达溜达。
小王:（伤感地）烟，是人类进步的阶梯。
小李:（伤感地）吸烟有害健康，不吸烟危胁生命！
小王:人生得意须尽欢，莫使香烟空对月。
小李:天生我才必有用，香烟去了怎复还？哎。。。。
小赵:（唱）我得意的笑，我得意的笑，哈哈！！
小王:我受不了了！不管了，不管了
小李:别找了，你忘了昨天孙老头就把我们这儿扫荡一空了！
小王:嘘——，我偷偷藏了一根！！
小王:别抢了，别抢了，一人一口，一人一口好不好？
小李:好、好、好！
小赵:好哇，你们还有烟！我到孙老头儿那告你们去！
小王:好妹妹，好妹妹，放过我们吧，放过我们吧
小李:你就可怜可怜我们这俩苦命的孩子吧！
小赵:哎！真拿你们没办法！
小王:不好！有情况！我好像听到孙老头的声音了。
小赵:看你们那点出息，敢抽烟还怕抓呀？！
小王:嘘——姑奶奶，别说了，你不知道，再被逮到，这个月的奖金就完了！
小赵:哈哈，原来烟也不是你们的命啊。哈哈哈哈。。
小王:噢，孙师傅来了。
小李:孙师傅好！
小王:孙师傅请喝水。
小李:孙师傅请抽，烟。
老孙:嗯？？！！！
小李:不不不，孙师傅聊聊天。嘿嘿。。
老孙:别耍贫嘴！这个，我好像闻到了什么味道，不对，看你们这么殷勤，一定有鬼。我要找一找！让开！
小王:哪儿有啊，哪儿有啊？！？！
小李:孙师傅，我们真的没有抽烟，不信，你闻！哈——
小赵:孙师傅好！
老孙:小赵好！告诉我，他们是不是在抽烟啊？
小赵:啊，孙师傅啊，听说举报抽烟还有奖是吧？
老孙:是的啊！
小赵:那奖些什么呢？（得意）
老孙:这个麻，还没定，也许把罚的钱给你哦！
小赵:是嘛！？
老孙:哎！是不是他们两个人抽烟了？
小赵:这个，这个，我没有看到。
老孙:这是什么味道？好像是什么胡了！
小王:不好！
老孙:走，走，走，跟我到厂安全科去！！快！
小王:大爷！真的对不起，给您添麻烦了。这是我一个人的事情，和他们无关。
小李:不，我也有份。可是，我们真的是没有办法啊！设计室的工作您也知道，是动脑子的活。平时我们就靠抽几根烟找点灵感，提提神。可现在。。。。哎！
老孙:唉！我也知道你们的难处，可是，你们看！你们看！这多危险啊？！你们也知道，前些天老外来我们厂参观，他在地上捡到个烟头，我们的单子就泡汤了，说我们工厂没有安全意识，根本不把工人的生命当回事，结果生意泡汤了，现在你们应该明白其中的道理了吧？
小王:唉，我们知道错了。以后再也不在办公室里抽了，我们改。
小李:我们改
小赵:能改就好，那这把火烧的也值了。孙师傅，你就枉开一面吧，他们那点奖金还要攒着往老家寄呢。
老孙:罢了，罢了。你们以为我是凶神恶煞。这事儿我也有责任，哪儿能全怪他们啊。来来来，知道你们不容易，送你们个礼物吧，来，每人一个。
老孙:看什么？！是糖！哈哈哈。。。。。。