甲:中华文明源远流长。
乙:正因为如此，咱中国才被称为四大文明古国之一。
甲:五千年的华夏历史沉淀了多少华夏文明，在世界上很有影响啊！
乙:你作为炎黄子孙，我考考你，看你对咱中国的历史文化掌握了多少？
甲:你说吧，洗耳恭听。
乙:你说中国有哪四大发明闻名于世？
甲:妇孺皆知，造纸术、指南针、火药、印刷术。
乙:完全正确，加10分，你再说，中国有哪四大名著？
甲:小儿科。《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》。
乙:瞎猫碰到死耗子，答对了。你再说，中国有哪四大传说？
甲:这还用问？牛郎织女、孟姜女哭长城、梁山伯与祝英台、白蛇传。
乙:老笨熊今天不笨了，我就不信难不倒你。请回答:中国有哪四大美女？
甲:西施、貂蝉、王昭君、我老婆。搞笑小品
乙:做梦吧，就你老婆那个黄脸婆也能和王昭君平起平坐？
甲:你说清楚，我老婆怎么啦？
乙:那你说，你老婆叫什么？
甲:姓杨名贵菲，大名鼎鼎的杨贵妃（菲）！
乙:杨贵妃是个出名的美人这不假，你老婆怎么也叫杨贵妃？
甲:中国重名重姓的多着呢，连李鸿章、汪精卫都还有重名的呢！这就是中国的文化，博大精深的中国文化！
乙:原来历史名人也有冒牌货！
甲:是吗？眼红死你，可惜你老婆不姓杨！我就知道，现在社会上就有一些象你一样害红眼病的人！你瞧瞧下面的观众，有多少戴着眼镜的，他们为什么戴眼镜？那是被你们坑的！
乙:被我们坑的？
甲:他们为了防止你们的红眼病传染！中国多出几个你们这样的人才，不知道要救活多少个眼镜店！
乙:上纲上线了不是？不过也应该有个区分，唐朝的杨贵妃和新时代的杨贵妃！
甲:谁愿咋区分咋去分去！我老婆是名门望族，谁能区分得了？杨家将保家卫国这些历史你能改写吗？杨振宁获得诺贝尔奖的历史你能改写吗？杨虎城将军发动震惊世界的西安事变的历史你能改写吗？中国航天第一人是谁？杨利伟少将，姓杨！
乙:这粘得上边吗？
甲:这只能说你才疏学浅。中国的百家姓就是中国文化的一部分，我老婆500年前说不定和他们是一家呢！
乙:人家都是名人，你老婆也算名人吗？
甲:这是不可否认的历史事实，我老婆的美是前无古人，后无来者。举个例子说吧，只要她一上街，那是前有哨兵，后有护卫，比当年的慈禧老娘们还摆谱！这不，上周二，一个电视导演找到我老婆。
乙:看中你老婆了？
甲:你老婆才会被他看中呢！搞笑小品剧本
乙:别急，别急！中国的文化博大精深，我的意思是导演看中你老婆什么了？千万别去歪曲理解这句话！
甲:这个电视剧导演想拍一部电视剧，需要一个男群众拥挤的镜头，她让我老婆到街上走一遭，他选取一个人流如潮的自然画面的镜头，他答应给我老婆3000元酬金，傻眼了吧，红眼病？
乙:吹了吧？
甲:这叫吹吗？这也是中国文化的组成部分，这叫夸张，懂了吗？说夸张，也不是夸张，我老婆秀发飘飘，一身得体的连衣裙，一双如潮的高跟鞋，走起路来这个样子，（学样）。
乙:今天不谈你老婆行不行？咱说的是博大精深的中国文化。
甲:离开了美、离开了爱的文化那叫什么文化，没有生命力，没有时代感。
乙:你说的是文学作品，文化的内涵很多，当然也包含了老婆了、百家姓了、夸张了，除此之外还有很多。比如说，你现在全家很幸福，春节又来了，你想照一张全家福，摄影师傅调好镜头后，他向你们喊一句什么？
甲:茄子！
乙:对啊！茄子在这里是蔬菜吗？为什么会喊茄子？这就是咱中国文化的发展，不说你也清楚，摄影师傅的意思是准备好了，但是在运动会的时候再去喊茄子中吗？
甲:有意思，现在提倡创新，也没有哪个裁判发明个辣子，遗憾！
乙:有些东西不是说发明就发明的，要约定成俗。
甲:这些我懂，我也遇到过类似的事情。
乙:什么事情？
甲:昨天我去买了一个打火机，可是打了两下不着了，我冲着营业员发火了，“你的火机不发火，是什么伪劣产品？”营业员陪着笑说，“同志，别发火，这个火机不发火，我给你换一个发火的。”她一连用了几个发火的词，你说可笑不可笑？
乙:这里的发火是两层意思，类似的我也听说过一件有趣的事。
甲:什么事？
乙:一家大公司，下属两个单位，年终的时候，公司领导要下基层评估，第一个单位的一把就给第二个单位的一把通起了电话，“老弟啊，司令要下来了，咱两家可是一衣带水啊，打个电话给你商量商量，现在时行‘这个’呀，如果你‘这个’了我不‘这个’，司令可就要对我‘这个’了，如果我‘这个’了你不‘这个’，事后恐怕司令要对你‘这个’了，所以说，咱们这次要‘这个’都‘这个’，要不‘这个’都不‘这个’，你认为咱们是‘这个’还是不‘这个’？”
甲:这个公司的领导肯定不是什么好鸟！
乙:你听出来了？虽然“这个”指代不明，但在这个场合下却让人一目了然，这就是咱中国文字的朦胧艺术。
甲:那第二个单位的一把是怎么说的？
乙:那咱们就都“这个这个”吧！http://www.juben68.com