妈:（急匆匆地走到舞台中央）喂，好的老板，我马上到，马上到啊。
妈:哎哎哎，我说你能不能干点正经事？这么大一姑娘，琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累，天天就知道刷淘宝，我看你跟这手机呀，都快比跟你亲妈亲了！
女:妈，我最亲的人当然是您啦！没有您，谁给我买手机呀？您忙您的吧，我这手头上还有事儿呢啊。
妈:咦，我没看见你干了什么大事，就看见这家里的箱子都快堆成山了！知道的人知道这是咱家，不知道的还以为我们住在仓库里呢！看这家里乱的，也不知道收拾收拾，你跟你爸呀，简直是一个德行！要不是因为有你，我早就和你爸离婚了！
女:切，天天都这么说，也没见您真离啊
妈:啥？那是我怕离婚的时候啊，把你判给我！
女:哎我没工夫跟您说了，双十一马上就到了,我得赶紧把想买的东西加到购物车里。
妈:哼，购物车购物车，你就知道购物车，我看你还是给你妈准备一辆救护车吧！（看手表）好了好了，我得去忙了，你在家乖乖待着啊！别一天到晚出去瞎跑，听见了吗？
女:听见了听见了，我哪来那么多闲功夫啊，您快走吧！
妈:行行行，那我走了，你可记住妈妈的话啊！（去舞台一侧穿衣服）
女:（看妈妈走远后，偷偷拿起电话）喂，小刘，你来了吗？
刘:对啊小可爱，我等会儿就到你家了，今天给你带了好多东西呢！你在家乖乖等着我哦！
女:是吗？好呀！我都快等不及了！（转头看看妈妈）我妈很快就出门去了，你快来吧！路上注意安全！
刘:好~又可以见到你了，真好！我马上就到！！拜拜！
女:好的，小刘拜拜！（女儿打完电话后跑去舞台另一侧开始打扮）
妈:来了来了，谁呀？
刘:小可爱——哎哟！（吓了一跳，急忙把花藏到背后）
妈:（恍然大悟的样子）哦~你，就是小刘吧？
刘:是啊，您是...哦~我知道了！您就是小可爱的——
妈:小可爱？！（吃惊）
刘:小可爱的姐姐吧！
妈:（害羞捂脸，不好意思）哎哟哟哟，这小伙子可真是会说话！我呀，是小可爱的妈妈！
刘:啊？原来是阿姨呀，真没看出来，阿姨您保养得可真是好！您这皮肤啊，就像那过年吃的腊八蒜——
妈:啊？（用手摸脸）
刘:啊呸！是剥了皮的煮鸡蛋！嘿嘿！
妈:呃•••阿姨先不急着出门了，来，小伙子啊，阿姨问你，阿姨不在的时候，你来找我女儿，有几次了？
刘:这个啊，（挠了挠头）太多次了，我也记不太清了。
刘:是啊，太多次了，我都快把这儿当自己家了！
妈:（十分惊讶）啊？！那小伙子你快进来坐吧，阿姨跟你聊一聊。
妈:小伙子啊，你是做什么工作的呀？
刘:嗨，阿姨，我呀（猛地站起身，做手势）我是一个快递员，我的工作就是把货物送到每个顾客的手里，我的服务宗旨就是:“快递包裹一到，快乐与您拥抱，烦恼通通甩掉，忧愁悄悄绕道，幸福格外关照，让您永远微笑！”
妈:（也站起身，露出笑容）哦原来是快递员啊，那也不错！最近快递这个行业发展很好啊！（又流露出担忧）不过...就是太忙了点...
刘:（急忙接过）是啊阿姨！您可不知道我们这一行有多累啊！夏天，就算气温越来越高，心情难免烦躁，我们也要拿冷水浇过太阳，用包裹博顾客一笑！冬天，就算这个气温它越来越低——
妈:哎打住打住！小伙子啊，阿姨活了这么大岁数，终于遇到一个比我还能唠叨的人了，但看你这小伙子还挺踏实肯干的，阿姨问你，你——爱我女儿吗？
刘:顾客就是上帝，我爱呀！
妈:好，那阿姨再问你，你——
刘:哎呀阿姨您就别再问了，我还急着去找下一个人呢！
妈:啥？你还有下一个人？
刘:是啊，下一家的快递还等着我去送呢，我的工作就是把货物送到每个顾客的手里，我的服务宗旨就是“快递包裹一到，快乐与您拥抱......”
妈:停，那你，真的就只是一个快递员？