甲:那不是老张吗？
乙:喔，老李啊！久仰久仰！
甲:你现在要去哪儿啊？
乙:听说市场上引进了一批减肥药，我去看看。
甲:你买啊？
乙:我给我老婆买的。
甲:你老婆？吃减肥药？怎么回事？
乙:不瞒你说啊，我老婆这二年是突飞猛进地进步啊，一天一个样，日新月异，蒸蒸日上，赶得上一级相扑运动员了。
甲:告小品诉你，不用吃减肥药，包你老婆苗条起来，重新回到浪漫的少女时代。
乙:得了吧，只要不再继续上新台阶，就谢天谢地了，老兄有什么高招？
甲:到英国去住上一个月，一个东方美女——再世貂蝉，马上就会诞生了！
乙:怎么到英国就能减肥？
甲:比方说，今天中午我到你家，你招待我不招待？
乙:当然招待了，你是贵客嘛！
甲:用什么招待我？
乙:好酒、好菜、好烟、好茶，只要不是三陪，我一定倾其所有，对你实行三包。
甲:哪三包？
乙:包你吃饱，包你玩好，包你撂倒。
甲:你要把我灌醉啊！我享受不了怎么办？
乙:劝呗，劝你多吃一点儿，劝你多喝一点儿，劝你多玩一会儿，别亏了我们的一片好心啊！
甲:这就是我们中国人的厚道之处，主人家实心实意想让你吃饱喝好，想让你高兴而来，满意而去。可是到英国就不一样了。
乙:英国会是什么样子？
甲:中午到了，你对主人说你只吃一碗面条，他不会给你盛第二碗，他也不会给你满满收拾一桌子菜。倘若你没吃中午饭，他问你是否用过了，你为了表示客气，你说你用过了，他绝对不会勉强你再吃。在咱中国人看来杀鸡问客显得小气，可是英国佬人人喜欢杀鸡问客。你老婆要按咱中国人的礼数，她会天天饿肚子，一个礼拜过去，不瘦掉10斤肉才怪。
乙:这和咱中国的风俗是不一样啊。
甲:不一样的多了，你再比如说，我看见你，我夸赞你说，老张，你这身裙子真好看。
乙:你才穿裙子呢，你把我当成女人了。
甲:对不起，忘了介绍了，英国的男人也穿裙子，而且是时尚、流行。
乙:既然是这样，你那在英国读书的儿子领了一个英国姑娘回来，你为啥不把她的裙子穿出来？
甲:儿媳也给我买了一套回来了，我也觉得穿上别扭。其实，男人穿裙子见怪不怪，我们的老祖先就穿过裙子，大概是在商代以前吧，那时男人穿裙子，女人穿裤子，汉代以后，却来了乾坤大扭转，男人的制高点被女人抢跑了，如果谁现在敢冒天下之大不韪，那就显得有点不入流。不说这些了，假如你是一个英小品剧本国人，你听到有人夸赞你裙子漂亮的时候，你该怎么说？
乙:一点儿也不漂亮，还没有你老张穿高跟鞋漂亮呢！
甲:可是英国人却不会这样说，你称赞他，他特高兴，言为心声，马上喜笑颜开说，谢谢您，谢谢您！您太好了，咪呐（飞吻状）！
乙:现在是在中国，美国男人还要穿上高跟鞋赛跑呢，你为啥不穿上体验一下？特爽，特靓！
甲:井底之蛙，没见识！男人没有穿高跟鞋的？电视上报道山东一个鞋匠就骑着自行车，穿着高跟鞋，走街串巷呢！
乙:那是生活所迫，他为了替自己免费做广告想的高招，你总不至于生活窘迫吧，顺便问一下，你现在每月收入多少钱？
甲:这你又不懂了吧？英国人向来不去打听别人的隐私的，比如挣了多少钱了，家里几所房子了，几岁了等等。
乙:你一口一个英国人，烦不烦啊？我是中国人，一个地地道道、堂堂正正、明明白白、土生土长的中华人民共和国公民，我生是中国人，死是中国鬼，我干嘛去了解英国佬的生活习俗！
甲:俗，俗，太俗了。你知道中国人的最大理想是什么？为了中华崛起！为了让中国走上世界，让世界了解中国。2008年咱们成功地举办了第29届奥运会，现在很多北京人，例如餐馆服务员，出租车司机哪个不懂一点英语？学英语不了解英国风俗习惯行吗？世博会马上就要开始了，不懂点外国语咱就要落伍啊！
乙:我看你说的咋跟我们老师说的一模一样啊！
甲:你们老师？你又上学了？幼儿园还是育红班？
乙:你才上幼儿园呢！我告诉你，我上的是夜大。
甲:夜大好啊！现在社会高节奏，活到老，学到老，社会逼着你学，不然咱就成睁眼瞎了。
乙:你说的是有一定道理，但我学英语并不是为了这个！
甲:那你学英语是为了争取当下一任联合国秘书长还是争取当下一任奥委会主席？
乙:没有那么大的奢望！
甲:你不为这个，你学它干嘛？
乙:我多少学一点英语是为了找我儿子！
甲:找你儿子？
乙:我儿子也出国留学了，在澳大利亚读书，他打电话明显表现出他想定居国外不回来。
甲:你也想去那里跟着享福啊！
乙:没那么大的福分！
乙:那你是怕你永垂不朽那一天没人给你扛幡摔老盆吧！
甲:早着呢，那都是小事！但是你想，他是炎黄子孙的种，身上流的是中国的血脉，他的根在中国，他学一点东西去为外国佬服务，那算哪门子经？连咱老祖先都不要了？俗话说，人凭良心树凭根，他自小读书，有多少老师苦口婆心培育他成才，国家为他的学业花了多大的代价，他就这样屁股一拍，一走了之，亏不亏心啊！可是，我写信，打电话都劝不醒他，迫不得已，我才上夜大学点英语，会问个路什么的，会上个厕所，就行了，我就是腾空驾云，爬山涉水，拉棍要饭也要死活把他拽回来！
甲:说得好，有骨气！咱老百姓要想日子一天比一天好，就要有高质量、高素质的人才，我儿子去了英国，赶明儿我也要生尽千方百计把他拽回来，只要有我这把老骨头在，只要我还有一口气，我绝对不能让我儿子到英国去倒插门！
乙:（手机响，接手机）喂，是儿子啊，长途，我知道，你决定今年暑假回国找工作？好好好，我的好儿子，什么，还要给我带回一个澳大利亚的妞儿，太好了，什么，还有一个混血儿，你小子，有种啊，我还要飞往澳大利亚找你呢！好，我等着！老李的英国儿媳妇给他买了一身花裙子，我可不要啊，你就是买回来我也要把它扔到太平洋去，你可不能象诸葛亮羞司马懿一样来羞老爸啊！什么？高跟鞋？你敢买回来，我把它扔到老李家去！什么，给你妈买的？这还差不多，好，不说了，不说了！
甲:你哪儿不痒往哪儿抓，你出我洋相干什么？
乙:No,no,youlookbeautifulinthereddress.你穿上裙子好好漂亮吆！
甲:Thankyouvery，very……什么了？
乙:Thankyouvery，verymuch.
甲:你的幼儿园英语能毕业了啊！http://www.juben68.com