小赵:大娘我是网通公司维修经理，是您拨打的10060，说您家电话有故障了？
母亲:电话是坏了，打不出去。
小赵:那我给您看看？
母亲:哎！好！在那呢！（指电话）
小赵:（开始穿鞋套）
母亲:不用，不用！
小赵:没事大娘！（看电话）
母亲:（倒水）你喝点水吧！
小赵:（拿着线头）不用！谢谢大娘。着好像是谁掐折的？
母亲:不能啊，那哪能呢！
小赵:没事儿大娘，这就接好。（去接线）
母亲:（若有所思）-------
小赵:好了，这一拨就通。（拿电话听）
母亲:通了？
小赵:通了，大娘您家电话欠费了。
母亲:你看这是哪的话呢！
小赵:没事儿大娘，我帮您查查看欠多少，给您带回去，交上！
儿子:（做着轮椅出来）不交，我们没让你来修什么电话！
母亲:是我求社区你王姐打的电话，让他来的！
儿子:那也不修！我们家根本不需要这破电话，你把它给我拆了，拆了！
小赵:要拆你们也得带着证件到公司添个申报手续，才能办理！
母亲:不能拆，你这孩子今天是咋的了？
儿子:拆！今天必须拆，我最烦你们1700000的人了，就知道要钱！
小赵:这话不能这么说，你说我怎么都行，但你不能说我们公司。
儿子:我就说了咋的？
母亲:你闭嘴，孩子你别跟他一样的啊，他有毛病。
小赵:没事儿，大娘。
儿子:不拆是吧？滚滚滚，滚出去！滚！
母亲:你疯了！（打了儿子一嘴巴）
小赵:大娘---别------
母亲:（慢慢的蹲在儿子的轮椅旁，音乐《母亲》弱起）疼吗儿子？不能拆啊，咱家宁可啥都不要电话也得留着啊，你说你要犯个病啥的，没个电话，让我咋整啊，你有个三长两短的，妈咋活啊！
儿子:妈！我不想天天看着您为了我的药费，为了柴米油盐，水费电费电话费去卖冰棍捡垃圾，东挪西凑。你一天能赚几个钱呀，这也要花钱，那也要花钱，我干瞅着帮不上你-----我活够了，我也是七尺男儿，我连自己的母亲都保护不了，孝顺不了，我活着什么意思，死了得了------
小赵:（含着泪默默的退出场）
母亲:（坚强的）你真混！你还知道你是男人，男人活着不管他站着还是躺着，就该有责任感，你死了，对得起亲朋邻里对咱的帮助吗？对得起待你象亲弟弟一样社区的大姐们吗？对的起妈这二十多年的苦吗？
儿子:妈！------
母亲:（推起儿子走）儿子，好好的活着就是对人家报答啊！（切光）
小赵:请问您找谁？经理在开会！
母亲:我-----是你呀孩子！
小赵:是您大妈，真要拆机啊？
母亲:不！不！我到大厅交费，他们说交过了，是一位姓赵的同志交的！你认识吗？
小赵:大娘，我们单位人多姓赵的五六个，您找哪个？我看还是算了吧！您请回吧！
母亲:等等！孩子我知道是你！
小赵:怎么会是我呢！
母亲:来！把这个钱拿着！
小赵:不用，真的不用了！
母亲:拿着！我知道你们工资也不多，都不容易啊，谁都得养家糊口！
小赵:大娘你听我说------
母亲:拿着！大娘好不容易从邻居那借的！（下场）
小赵:大娘！（切光）
母亲:儿子，你看今天的月亮多亮，多圆！
儿子:八月节了，家家都团圆了，天随人愿啊。
母亲:祝我儿子也如愿！
儿子:等我病好了，我要去赚很多钱，到时候您想吃什么我就给你买什么，孝敬您伺候您！
母亲:再给妈娶个儿媳妇，妈啥都不干！就高高兴兴的在家哄孙子！
儿子:要治不好-------
母亲:别瞎说儿子，一定能治好。
儿子:我下辈子还要做您的儿子！
母亲:十辈子，一百辈子妈都愿意！
儿子:再做您儿子，我一定做一个建健康康，没病没灾的好儿子，不用您操心的儿子。
母亲:啥样妈都不嫌弃你，只要是妈的儿子！
小赵:大娘！过节好啊！
母亲:哎呀！小赵你咋来了呢！
小赵:大娘我们公司老总来看您来了！
老总:大娘您好！
母亲:哎！你说这是哪的话呢！
老总:大娘我代表网通公司的全体员工来看看你们娘俩，祝你们节日快乐！（挥下手，工会主席把礼品送到儿子的怀里）
母亲:这大过节的，你说这可咋说呢！
老总:什么也不用说大娘，感谢您对我们的理解，感谢您对我们工作的支持！（鞠躬）
工会主席:大娘这是我们全体员工的一点心意，请您收下！
母亲:这可使不得，不能收！
儿子:平白无故我们不能收！
老总:兄弟，困难只是暂时的，我们都为你能有这样个好母亲骄傲！以后有什么困难就找我说！
工会主席:是啊！大娘！谁没有个为难遭窄的时候，收下吧！
儿子:好人！
母亲:好人啊！（欲下跪，被众人扶起，走如背景后）