常:每个人都有老师。
金:哎，一个人这辈子也离不开老师。
常:就拿您来说吧，您小时候对谁印象最深
金:小时候印象最深的那说是我妈妈
常:怎么你妈呢？
金:哎，我小时候没奶啊，你说我妈妈把我拉扯这么大容易吗？
常:哦，你说那是小时候
金:啊
常:我说你稍微大一点儿
金:稍微大一点儿，那就该说是老师了
常:是不是？
金:哎，你看老师帮助我学习，还给我辅导，饿了的时候呢，净给我馒头吃
常:是吗小品？你老师对你这么好，你报答了吗？
金:总想报答啊，没机会
常:怎么呢？
金:找不着
常:打听打听啊
金:没法打听
常:为什么
金:老师姓什么我都忘了
常:大家听听啊，自己养得又白又胖了，把老师名儿给忘了
金:你甭说我，你报答了吗
常:当然报答了
金:啊
常:去年春节，我花了那么多钱呐，
金:哦
常:这么跟你说吧，
金:怎么着
常:买公共汽车票的七分钱我都没留，给老师买了那么多东西送去了
金:是啊，行了，老师收了没有？
常:原先不收，后来我好说歹说的老师才把这东西收下
金:收了就不错
常:临走时候又给我五十块钱
金:没收一样！
常:你不知道老师对我们多好啊
金:是吗
常:下雨了老师给我们送到家
金:哦
常:有病了老师领我们上医院
金:嗯
常:我们学习有困难了，老师利用节假日给我们补课
金:多好啊
常:有一回老师为了给我们补课，自己都累病了
金:是啊，那应该照顾照顾老师
常:就是啊，我回家一说啊，我妈妈给我煮了几个鸡蛋，让我第二天给老师送去
金:表示学生的心意
常:第二天我到学校一天啊，全班五十多同学一人带一份来
金:都有这份心意
常:老师也感动啊
金:是吗
常:“我谢谢同学们，谢谢你们的家长，只要你们把学习搞好了，我比什么都高兴
金:是么
常:“至于这些东西我不能吃，再说这么多东西我也吃不了”
金:那可不
常:关键时刻我说话了
金:你说什么来着
常:我说:“老师没关系，您吃吧”
金:怎么着
常:您吃不了不还有我呢嘛
金:你干什么去
常:您说我们为什么对老师那么好？
金:因为老师对你们好
常:是不是？
金:哎
常:所以我一辈子都忘不了我的老师
金:不应该忘了老师
常:转眼二十多年过去了，我老师已年近花甲了
金:快六十了
常:就是，当了一辈子小学老师，是毫无怨言呐
金:哦
常:把自己全部心血都倾注到孩子身上
金:你看看，太好了
常:是不是，老师工作相当辛苦啊
金:是吗
常:特别是给学生辅导
金:啊
常:有一次我到老师家去了，
金:怎么回事
常:正赶上老师给学生辅导
金:哦
常:老师一字一句教得那个耐心啊，这学生就是听不进去
金:这可不好啊
常:当时连我都着急了
金:哦
常:“小同学，你过来，你过来，老师这么耐心辅导你，你怎么就听不进去啊？”
金:对啊
常:“你叫什么名儿啊？”
金:叫什么呀
常:你看这学生，“我叫王小明”
金:怎么这样啊？
常:“你怎么这么说话啊，跟我这个年龄的人说话啊，必须加上叔叔两个字。”
金:哎，得讲文明懂礼貌
常:“记没记住？”
金:嗯
常:王小明一听
金:啊
常:“怎么着？”
金:应该加上叔叔俩字
常:“啊，我记住了”
金:记住了
常:“哎，记住就好，现在回答我吧，你叫什么名儿啊？”
金:叫什么名儿啊？
常:“我叫王小明叔叔”
金:对了。。他成叔叔了？？
常:你说可气不可气？
金:是
常:可是我老师不生气，
金:是吗
常:老师说了
金:啊
常:教学生，特别是小学生，要有母亲一样的慈心，阿姨一样的耐心，护士一样的精心，雕刻家一样的匠心
金:体会多深啊
常:老师说到做到啊
金:是吗
常:就说王小明吧，不仅多次的辅导他，
金:怎么着？
常:上他们家家访就去多少次啊
金:要把家庭办成学生的第二学校
常:可是有的家长他不理解这个
金:怎么啦？
常:就说王小明吧，老师一进他们家门，发现王小明坐在沙发上正抽烟呢
金:那么点儿小孩就抽烟
常:老师一愣啊
金:嗯
常:这时候他妈妈在家呢
金:哦
常:一看见老师来了，冲着孩子喊上了
金:说什么了？
常:“傻孩子，没看见老师来了吗”
金:是吗
常:“光知道自己抽，快给老师点一根啊！”
金:什么家长这是！
常:当时老师什么也没说
金:哦
常:只是把白天的情况跟他妈妈介绍一下
金:白天怎么了？
常:白天上课，老师提问“嗯，王小明同学，你知道圆明园是谁烧的吗？”小明一听脸儿都吓白了
金:是啊
常:“老师，你说什么？”
金:圆明园谁烧的？
常:“那。。那不是我烧的！”
金:什么？
常:“确实不是我烧的！”
金:好么，越问越糊涂
常:老师说了“您瞧王小明同学，居然说圆明园不是他烧的”。他妈妈听到这，当时把脸就撂下来了
金:怎么啦
常:“哟老小品剧本师啊，我说话可不怕你不爱听啊，我们家孩子一贯诚实，他说不是他烧的，就肯定不是他烧的！”
金:这位更糊涂
常:正说着呢，
金:啊？
常:他爸爸回来了
金:跟他爸爸说说吧
常:他爸爸听完以后乐了
金:乐了？
常:“哈哈哈哈，老师啊，小孩子嘛，烧就烧了吧！”
金:烧就烧了吧？！
常:“那玩意儿值多少钱，我们赔你行不？”
金:赔得起吗？
常:把老师弄得哭笑不得啊，后来耐心地跟他们家长讲
金:哎
常:要配合学校搞好对学生的教育，
金:对了
常:把家庭建成第二学校
金:是吗
常:特别是哪怕仅仅为了孩子，自己也应该多学一点东西
金:嘿，你们老师多好啊
常:可是家长他不理解
金:真的？
常:老师一走，他爸爸来劲儿了
金:来劲儿了？
常:哟哟哟嘿，瞧她内酸劲，有什么了不起的，不就是小学老师吗？
金:小学老师怎么了？
常:谁干不了！？
金:这什么话啊。
常:有能耐当大学教授去！我说，
金:啊…
常:以后小学老师再到我们家来你甭理他啊
金:这什么态度啊
常:他这么一说连他媳妇都不乐意了
金:不乐意了？
常:哟~~~怎么了？怎么了？小学老师怎么了，哪得罪你了？
金:啊…
常:我告诉你说啊:下个礼拜天小学老师还上我们家来呢。
金:嗯
常:我做八个菜招待他
金:哎？她的态度怎么这么好呢？
常:能不好吗？
金:啊…
常:她娘家爸爸就是小学老师
金:我说的呢！
常:后来经过我们老师多次耐心地帮助、启发、教育和走访，后来不仅王小明有进步了，连他的爸爸妈妈都念了工厂的夜校。
金:看起来你们老师连家长都教育。
常:是不是？
金:嗯
常:要不说，我们老师教那些学生能成材吗
金:成材？
常:嗯，你不知道？
金:你给介绍介绍
常:对越反击战，著名的爆破英雄赵英成
金:嗯
常:（是）我们老师学生
金:够光荣的
常:国外留学生首先获得博士学位的钱锋
金:啊
常:（是）我们老师学生
常:值得骄傲！！
金:深圳特区无人不知的改革家孙伟
金:怎么样？
常:（是）我们老师学生
金:值得自豪
常:经常活跃在文艺舞台上的相声演员常佩业
金:恩？！！
常:我们老师学生！！
金:提你干什么啊？
常:提我干嘛？
金:啊？
常:说明我没忘了老师
金:哦
常:不像有的人——自己养的又白又胖，把老师名忘了
金:我说咱别提这茬行不？
常:我跟你说啊
金:啊
常:党和政府一直在惦记着老师啊
金:这我可知道啊
常:是啊
金:就说咱们政府吧
常:嗯
金:拿了很多钱，专门解决老师的困难
常:我们老师高兴啊
金:是啊
常:我感谢党和政府对我们的关心和帮助
金:哦
常:我什么都不需要
金:是吗
常:可那些最困难的同志解决
金:喝，风格多高啊
常:我一听我着急了
金:是啊
常:我说老师那可不行啊，起码给您房子您得要
金:嗯
常:您要是不要房子，连我都不让您
金:怎么呢？
常:甭说我，连我媳妇都不让您
金:那为什么呢？
常:您腾下内间房子好借我啊
金:你还想房子哪！？
常:跟您说啊，没过多少日子我们老师房子真下来了
金:是啊
常:两水，两气，亮亮堂堂一大套
金:喝~~！
常:啊
金:你看看
常:好不好
金:应该庆贺庆贺啊
常:我们都去了
金:是啊
常:老师教的历届学生都去了！
金:哦
常:最让人想不到的
金:啊
常:连市长都到了
金:市长也来了？！
常:市长也是我们老师学生
金:是啊
常:市长说了，
金:啊
常:第一庆贺我们老师乔迁之喜
金:嗯
常:第二祝贺老师桃李满天下
金:喝
常:第三祝贺老师执教三十八周年
金:市长对你们老师了解的挺详细啊
常:当时老师激动的手直哆嗦啊
金:哦…
常:市…市长同志，
金:嗯
常:嗯…唉（做鞠躬状），
金:不知道怎么好了
常:市长一看，赶紧把老师扶住了
金:对啊
常:哎呦，老师，您可别这样啊，您呕心沥血把我们培养成人，给国家培养了一批又一批宝贵人才，我应当感谢您啊
金:对了
常:应当给您鞠躬
金:哎
常:说着话市长把老师扶到椅子上，
金:嗯
常:深深地给老师鞠了一躬
金:市长给老师鞠躬。
常:后来我们这些历届毕业生依次走到老师跟前恭恭敬敬地都给老师鞠了一躬
金:喝！
常:老师好！
金:这场面太感动人啦，看这意思我也得扫听扫听我们老师姓http://www.juben68.com