剧情简介:人才招聘会场，人潮拥挤，大学毕业生们来来往往，有面带愁容的，有欣喜若狂的，也有胸有成竹的，每个人都对自己的未来有一个定位，但是对于能否求职成功而深表迷茫，剧本为面试考场为背景，截取五位应聘人员面试的情况，展现面试的起落。
考官:“很抱歉，您可能不太合适在我们公司工作，请到另处看看。”
王惠:是。
王惠:“毕业后为了尽快解决生活问题，我就病急乱投医，在匆忙找就的工作单位里，不能发挥专长，也不能学到有用的东西。
王惠:“嗯，本来在这种情况下打算早点离职，但为了信守承诺，我还是一直坚持到了合同期满，我对原公司还是很感激的，因为它不公帮我解决了毕业之初的生活问题，而且让我认识到了这样一个问题:只有从事一份能够充分体现自身价值的工作，生活才会更有意义。”
考官甲:“还有什么问题吗？”
王惠:嗯，关于将来工作的薪水的问题
王惠继续:“我希望月薪是5000元”
天佑:“当然，今天参加面试的朋友很多，并且都很优秀，这在一定程度上证实了贵公司的吸引力，从专业上讲，我们很对口，在特长方面，我们也各有优势，而我在校学习期间从事与电子商务相关行业的兼职工作也为我进贵公司积累了经验，因为对电子商务相关流程的熟悉，我想我只需一个较短的磨合期，便能胜任工作。
爸爸:对对，第一印象很重要，一定要给考官留一下好印象，李明不住地点头，
妈妈:儿啊，你要记着``````````