4眼:这是禅山酒家吗？
班长:对不起！先生，今天不营业。
4眼:不营业？摆这么多好吃的，干什么（转台）
班长:是这么回事，今天是教师节10周年，当年我们小学班毕业的同学，要在这里聚会，请老师过节，所以暂停业1天，请您谅解！哎……先生！你这是干什么的。
4眼:好甜！（拿起葡萄就吃）
班长:哎……请你放尊重点。
4眼:什么说话了（大家打照面）？
班长:哎搞笑小品呀，4眼仔！
4眼:大班长！
林海:（上）大班长！
光仔:你看看他是谁？
班长:小惠！哎呀……怎么今天那么漂亮。
林海:人家刚做双眼皮，哈……
光仔:嘿！大班长，本班54名同学除了王明未有下落，其他都联系上了，你看！我为联系这事，这头发都丢了几根头发了。
班长:嘿！同学们！我去请老师！（众）好！
王明:（上）这里是丽丽酒家吗？哎！今天不做生意？
王明:同志！请问74届小学毕业班是在这里聚会吗？
众:是呀，你是……
众:谁呀？
王明:我是王明。
众:啊，王明！
王明:你们都是谁呀？
小惠:我呢，小惠！
王明:这是谁呀？
光头:上！（玩小动作）（3人玩）
王明:光头！
班长:（上）嘿！老师来了……（起哄）
众人:老师好！老师好！
老师:同学们好，同学们好，哎呀！我都认不出来了，（笑）
王明:老师，你头发都白成这样了！
老师:哎呀！快710岁的人了，头发能不白吗？你是谁呀？
王明:我是王明呀。
老师:王明？啊！你就是抄了1夜作业的王明。我当时批评了你，你不服气，在黑板上写字骂我的那个王明。
王明:对！对！就是我，老师，你还记得我呢。
光头:老师，你坐，不管他多大的干部，在老师跟前，也得乖乖的站着。
众:对！！（分两坐下）。
林海:哎！革命群众在这边，领导坐这边。
光头:老师，我来给你11介绍1下，杨力，这是我们丽丽酒家的总经理，是我们同学聚会的发起人，赞助人。
老师:杨力，你还是那么有组织能力，有号召力的人，记得那个时候，我让他当班长，你们总在背后说我偏心（众）对！！
光头:他是罗军，现在是海盗音像出版社的总经理。
老师:罗军？啊！样子没多大变化，给我印象最深的就是你这双眼睛，在课堂听课，我怀疑你打瞌睡！
4眼:为什么呀！老师！
老师:因为你睁同闭的眼，都是这个模样！
4眼:老师！这是我的全家福，这是我孩子，这是我媳妇。
老师:眼睛不随你！
光头:老师，他叫林海！
林海:老师，好！
老师:啊！你真壮实呀,那时候，班里数你最淘气，课间休息10分钟,你总是跑来跑跑去，为了这个，我可没少找你的家长。
林海:那时候，我还没有懂事！
小惠:林海你还记得你说我打你的小报告吗？
林海:搞笑小品剧本我说你打我的小报告，杨3姐，我们两坐1桌，你划了1条线，我稍为1过线，你就向老师讲我耍流氓，哈……其实她是个小毛丫头，我怎么会懂耍小流氓。
林海:当时你打着我，可现在你得小心点你借我橡皮胶，到现在还未还了？
老师:林海！现在做得什么工作呀！
林海:报告老师！做点小生意，搞建筑啦。
光头:嘿！现在他是董事长。
光头:老师，她是小惠。
小惠:老师好！
老师:啊，歌星好、歌星好，从小唱歌她就是唱得好听，那1年我们班去参加歌咏比赛，就是小惠领唱的，同学们还记得吗？
4眼:记得。我们还拿了第1名了。
众人:对，对，对！
小惠:（唱）月亮在……晚风吹来……（众人唱）我们坐在高高的土堆旁边，听妈妈讲那过去的……（小惠哭……）
老师:小惠，小时候爱哭的毛病又犯了，哎呀！小惠，你干么那么伤心（王明上前介绍，被光头挡住）
光头:慢住，得有个先来后到嘛。我呢？搞中介信息服务的，为情人牵线搭桥，挣钱！
老师:怪不得大家的情况你都知道了。
光头:那不！我这里有1张联络图，上面记住全班的同学工作单位、家庭住址、单位电话号码，我给老师念念:孙小凤，建筑公司的工程师，电话:3375782；刘言菲省医院主治医生，电话号码:3371567；张燕同艺花大酒店的董事长，办公电话:3370914、半夜电话:6717568，接通以后音语是:请小姐叫阿当先生听电话。
众:什么乱78糟的。
老师:今天念起电话号码来还挺熟的，你真不愧是搞信息的了。
光头:老师，我大器晚成，喂！王明这本上就是没有你的电话号码、家庭地址，待会你写给老师。
老师:王明，把你的电话号码及家庭地址写上。（大家又1齐热闹）
班长:全体起立！你们是给老师过节来了还是跑到我这里来做贸易的。
众:老师，不好意思，我们在谈点业务。
老师:无关系，你们都是大忙人，谈吧！
班长:同学们，这次老同学聚会活动，得到全班同学的大力支持，由于工作忙未赶到的赶到的同学，纷纷来信来电，让我代表他们向老师转达节日的问候（鼓掌）
4眼:老师，这是我花了300元买了1只会说话的小鸟。他会说老师你好！说呀！说呀！
林海:哼！花300元买了1个哑巴（众笑）
4眼:老师，你先闭起眼睛，（自己讲）老师你好，老师你好！（众又笑……）
老师:哎呀，花了那么多钱。
4眼:无关系！无关系！
林海:老师，我记得当年你穿的衣服，除了灰，就是蓝，现在学生会挣钱了，我给你买了1件名牌“梦娜丽纱”艳丽服。
老师:谢谢，那你花了多少钱呀。
林海:几千元，小意思，不足挂齿，请老师笑纳。
小惠:哎——各位先生！各位小姐！
众:你怎么啦！
小惠:亲爱的老师，亲爱的同学,崇高的感情，莫过于真诚的友谊,献给老师最好的礼物，莫过于学生的优异成绩。因此，我献给老师的礼物，是由海盗乐团帮我录制的个人演唱专题:请你跟我上贼船！
光头:喂……我提议举起杯来，为庆祝教师节,为我们的老师健康长寿干杯!（众人举杯）
老师:长大了，发展了，同学们，你们在百忙中，聚会在这里为我过节，说明你们没有忘记老师，我非常非常的感激，在看到你们在自己的岗位上，个个事业有成，我就更加感到安慰，但是在这个感激之
王明:老师！我没有想到你会有这个想法，所以刚才我在联络图写上地址的时候，我没敢写上职业。
老师:为什么？
王明:在这个偏远的山区小镇上，我已经当了10年的民办教师！
老师:是啊！
王明:这次我为了出来看你,我向我的学生请了3天假,当他们听说我是去看我的老师时，他们都让我代他们向你行个敬礼。（众鼓掌）我呢，没给你带什么礼物，这是20年前，因为我在黑板上写字骂你，后来写上检讨书，这上面有你的批语。你写的是什么时候、真正意识到老师好，什么时候再把检讨交给你，老师，我把这份检讨书给你带来了。
老师:王明呀！王明！老师谢谢你。谢谢你！
众:酒？酒呢？在这！
班长:同学们举杯，为我们的老师！
王明:不！为所有的老师！
众:对！为所有和老师——干杯！http://www.juben68.com