刘:阿兰，你快点你怎么这么磨蹭啊
兰:来了来了，急什么急啊！
刘:今天我带你去看薛老，他十五岁就参加了八路军，现在已经是八十多岁的老人了，咱们科照顾薛老十多年了，这不，要过春节了经理让我带你去看看，先认认门.（手机响）咦，来短信了。
兰:（抢过手机）我看看，请用正宗山东话朗读:唐僧正在火焰山下分配工作:“悟空去借芭蕉扇，悟净去找水--八戒，你怎么还有空看短消息？哇，被人耍了
刘:活该！搞笑小品谁让你抢着看，我看看谁吃了雄心豹子胆，竟敢骂本小姐，13326340000？
兰:这个号码挺熟的，我想想:13326340000，好像是。。。。。。。？
刘:管他是谁呢？以其人之道还致其人之身，我让你见识见识本小姐的厉害，天气变的好快，凉风悄悄而来，因为你的可爱，所以给你关怀，晚上被子要盖，别把猪蹄冻坏，没事叼块骨头，那样可以补钙.13326340000，我给你发过去。^哈哈…
兰:我想起来了，好像是我们科朱主任的。
刘:不会吧，你可别吓唬我，我可不是吓大的，反正已经发出去了，快点走吧。（电话铃响）喂，哪位？噢，主任啊，什么，我骂你，没有没有，绝对没有，什么，发短信骂你，没,我就是有心也没那个胆呀,不,我是说我拿敢呀?噢，对对，我刚才是给13326340000发了一条短信，什么？你现在用的这个？对不起，那我肯定是发错了.下次一定注意，主任.再见，嘘，吓死我了。
兰:吓死你活该，这叫不听老人言，吃亏在眼前，走吧。
刘:薛老家到了，门开着，嘘。。。。。，咱们悄悄进去，（蹑手蹑脚走进门，见薛老正在写信，绕到其身后，拍了他肩膀一下，）
薛:噢？小刘啊，来来来。坐坐坐！（看见阿兰）咦，这闺女是谁？
刘:（将阿兰推到薛老前面）薛老，这是我们科新来的，叫阿兰，她可是我们那的高材生啊。
薛:阿兰，这个名字好听，来来来，你们先坐，大爷给你们倒水去。
刘:（连忙拦住）薛老，不用不用，都是一家人，不用这么客气。
薛:啥，客气，咋，嫌我的水不好喝。想那年我胃出血被送到医院，血压哗哗往下降，急得我老伴直掉眼泪，是你们给我献了500毫升的血，才救了我这条老命，从那以后你们就开始照顾我，一照顾就是十几年，喝我点水有啥不好意思的，来喝水。
兰:薛老，你们老一辈爬雪山，过草地，打败日本鬼子，解放了全中国，出生如死，还不是为了我们今天的幸福生活，我们做的那点事，还不是应该的。(那都是过去的事了)
刘:薛老，怎么没见薛大娘？
薛:你是说我那老伴，到广州看儿子孙子去了，都走了一个多礼拜了。
刘:那可苦了你了，你一个人怎么吃饭呀，（好说好说，就一个人，）你也不打个电话说一下，我们过来给你做饭。
薛:看你说得，我又不是老的不中用了，做饭对我来说还不是小意思，咱当兵的啥不会干，你们工作忙，咋好意思老麻烦你们。
兰:薛老，说这话你就见外了，我们早将你当成亲人了，我回去给经理汇报一下，从明天开始我们给你老人家做饭，等一会我先给你擀顿面条吃。
刘:（看见桌上的信）薛老，你这是在写什么？
薛:春节快到了，给老伴写封信，
刘:我看搞笑小品剧本看
薛:信有啥好看的，我没有多少文化，心里咋想的，就把它写出来，（来来来，我念念）不行,不行,我写的字连我都不认识,你们怎么能认识呢,干脆我念吧，（行行行，那你念）但有一条啊，你们可不准笑话我。
刘，兰:（一起说）你放心吧，我们不会。
薛:那我就念了:曼玉我想你，（啊!曼玉是谁啊，{你大妈}，我们还以为是张曼玉呢?吓我一跳），
兰:好肉麻呀！
刘:薛老，太直接了吧，我这有几条短信，你听听能不能用上？这一条您听着:想你想的快完了，半夜眼睛都变蓝了，买东西都忘给钱了，猪肉粉条都不馋了，1＋1＝3都觉得难了，赵本山都变孙楠了，哭得都想自残了，怎么样，薛老？
薛:什么猪肉粉条，什么1＋1＝3，明明1＋1＝4吗。(啊)嗨,把我都搞晕了,乱七八糟，不行不行。
兰:薛老，你听我这条:想你想你好想你,找个画家画下你,把你贴在杯子里,每天喝水亲亲你.哇，多浪漫呀，把这条写上，薛大妈看了一定乐得合不拢嘴。
薛:不行，这是你们年轻人的浪漫，我们老了，这些话都不敢用了。我还是接着念信吧:春节快到了，向儿子，儿媳妇和我的乖孙子问好，祝她们新年快乐。
刘:薛老，你这祝福太简单，我这有一条好的，听着:送你们一朵花，愿你们有钱花，送一声祝福，愿永远幸福，送一颗流星，愿天天开心，送一声平安，愿永远健康，祝鸡年快乐，鸡年吉祥.
薛:这条不错，跟我的意思差不多，我还是接着念信:有20多年没有写信了，想当年我在昆仑山上的时候，每个礼拜都能收到你的一封火辣辣的信，是它们给了我驻守边关的力量，伴我度过那个年代。军功章里有我得一半，也有你的一半。
兰:（唱）谢谢你给我的爱，伴我度过那个年代，军功章里有我得一半，也有你的一半，这段写的不错，往下念。
薛:抽空给咱在广州的战友拜个年，告诉他们:我想他们！我的信念完了。小刘，阿兰，看看有没有这方面的短信，念几个听听。
刘:薛老，你听好，我这应有尽有:向帮助过我的朋友和我所爱的朋友说声感谢。感谢你们走进我得生命，让我得生命丰富而又美丽，愿我有生的时光，带给你们无限的快乐，祝新年快乐。
兰:我也有一条，薛老，你听好:敲响的是钟声，走过的是岁月，留下的是希望，盼望的是美好，送来的是祝福，愿朋友新年快乐！怎么样？
薛:很好，手机里有这么多东西啊，有没有笑话，讲两个听听。
刘:阿兰，你先讲一个。
兰:动物园里来了一只黑猩猩，丑陋无比，游客看了无不觉得恶心，呕吐不已，这一天我去看猩猩，我吐了，第二天，你去看猩猩，猩猩吐了。
薛:小刘，啥意思，我咋没听懂？
刘:薛老，意思是说。你比猩猩还丑！
薛:噢。。。哈哈哈。。。。笑死我了，我有那么丑吗。再来一个。
刘:薛老，你听好:蚂蚁来到游泳池边，看见大象在游泳，说:你上来一下，大象爬了上来，蚂蚁看见了说:你下去吧。大象很恼火:你想干吗？蚂蚁说:没什么，我的游泳库不见了，看是不是你穿了
薛:哈哈哈。。。。，大象穿蚂蚁的泳裤!真是太好笑了。
刘，兰:哈哈哈。。。
薛:小刘啊，我发现你们的手机真是一个百宝箱，藏这么多有趣的东西，你们天天都在用吗？(对呀)现在的信息传递可真是比我们那时候强的多了，不过我可听说用手机对身体不好，有辐射的，这可就比不上我们那时候环保喽，(你们那是怎样传递信息)我们那时候都是乘坐11路送信,(啊!你们那时候还有公车呀?)(什么公车,就是两条腿)(噢,原来如此,这样的11路)你们还是少用的好啊。
刘:薛老，这你就有所不知了,我们用的可是CDMA。
薛:啥，CD;MA。(四弟爱美,我那四弟也70的人了,还爱什么美呀?)
兰:薛老，是联通公司的CDMA，这种手机啊绿色环保，辐射小，儿童，孕妇，老人都可以用它，对身体一点影响都没有，还防窃听呢.
薛:噢，我也能用？对身体没有影响？
刘，兰:没有，
刘:在国际上都享有绿色手机的美誉呢
薛:是吗?那真是太好了，阿兰，小刘，走！
刘，兰:干吗去？
薛:和我一起去买个CDMA(四弟爱美),（干什么啊）我要给你薛大妈发短信。
刘，兰:太好喽！噢，走喽。。。。http://www.juben68.com