（演员:男，矮个子，戴眼镜，爆炸式红头发、穿花衬衫、吊带西装裤；
女:（走上舞台，对着话筒）啊！今天阳光灿烂，空气清新，我回到了离别几年的母校——韶关学院，参加校庆50周年大型活动。走在湖光山色、红花绿草、杨柳依依的校园，心情十分舒畅！往事一幕幕浮现在眼前，母校既是我学习成长的地方，又是我初恋的地方。（双手在下巴轻轻一拍）
男:（贼眉鼠眼，东张西望状走上舞台，一抬手）“哎！晓玲！请问你是黄晓玲吗？”
女:你是——
男:我叫刘圈，刘邦的刘，圆圈的圈，比你高两届，是美术系毕业的。
女:我是小品音乐系毕业的，好像不认识你呀！
男:哎呀！你怎么忘了！我们谈过恋爱呀，我还送过一幅国画给你，向你求爱呢！
女:噢，我想起来了——
男:（笑）想起来了——
女:那次向我求爱的众多男生为了争取进入前3名，在游泳馆10米跳台PK跳水，你是其中一个跳水者。
男:是啊！
女:你那时刚登上10米跳台就吓出了尿！
男:哎呀，别揭我的短了吧！你当时是音乐系的系花，韶关学院十大美人儿之一，追求你的男生从大一到大四的都有，共30多人。有人请你吃饭，有人请你蹦迪，有人请你旅游。你说先要海选，从30多人压缩到10个人，这10个人再PK出前3名，最后从前3名选出1个男朋友。你把我们折腾得够呛！
女:谈恋爱嘛，讲究双向选择，择优录取，最主要要看缘分。
男:我们就惨啰！我们30多人抽签，编上了号码，我是第36号。我们每个人先写一首诗，海选出20人；20人再PK3000米长跑，精选出10人；最后这10个人在10米跳台进行跳水决赛，决出冠、亚、季军。
女:路遥知马力，日久见人心嘛！
男:我长跑的时候跑掉了一只钉鞋，跳水的时候又吓出了尿。我本来想跳上下翻腾五周半，要超过田亮的上下翻腾三周半的，谁知道身体还没打开就摔到水里了，连游泳裤也摔爆了裆！出了大丑！哎！
女:我本来不想这样办的，无奈你们太猖狂，又是抛纸条，又是献花，又是发短信，又是发E-mail，干扰了我的学习和生活。我不治一下你们，行吗？况且，我也想交一个文武双全的男朋友。
男:可不是吗？那年的情人节，我在学校花圃摘了九朵玫瑰花献给你，后来被工人发现了，我挨了老师的批评，还被学校罚了款、罚了扫地。
女:每个人都应该爱护校园的环境，你摘花折树的，多不好！
男:同学们都笑我，说什么:“赖蛤蟆想吃天鹅肉，人家黄晓玲是身高一米七五的大个儿，你刘圈才一米五七，真要亲嘴呀，你踮起脚也吻不到她的下巴！”这可把我气坏了！气坏了！
女:身高不是距离，年龄不是问题。（慢慢打开一只手）爱情没有国界之分，没有种族之分，而是要看缘分。你追求我证明你喜欢我，是对我的欣赏和抬举。谢谢你！（鞠躬）
男:（忸怩状）对了，黄美人儿，我送给你的国画——梅花，你还保留吗？
女:你还好意思说，梅花花瓣是五片或三片，成单数的，你却画成了八片。梅花的枝桠要有“女”字形交错，你的没有。可见你的美术专业知识不行。
男:我承认画得不好。
女:你的小品剧本英语也不行啊！还记得来我们学院留学的美国男生，TomSmith吗？
男:记得，留山羊胡子的大高个儿！
女:他也向我求爱，你知道后吃干醋，用英语写信警告他，记得吧？
男:记得，我是这样写的:
女:你这个中国式英语，人家看不懂，就请人翻译，结果全校学生都知道你的英语水平这么臭！还说要给人家一点儿颜色看看呢！哼！
男:英语太难学了！
女:毛主席说:“世上无难事，只要肯登攀”嘛！你多读多听多对话就能学好。我没看上你，原因之一是你不学无术。可以说，我们还没开始就结束了，没谈过恋爱。
男:我落选之后，我们进行了一次谈话，你还记得吗？
女:记得。是在校园雅来湖畔柳树下的长椅子上。
男:（陶醉状）那是一个清风习习的夏夜，好象军港的夜一样，静悄悄的，我提前两个小时到达约会地点，躲在树丛中等你。只见你一袭白裙，款款而来，真是容貌媲美西施，身材盖过貂禅！堪称沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容！我看呆了！你刚坐在长椅上，我就扔小石子儿到湖水里，逗你玩儿！多浪漫啊！
女:浪漫你个头！你瞎学人家电影里的镜头。可你扔的不是小石子儿，而是大砖块儿！水溅得我裙子都湿了！你也不道歉，这傻冒！气死我了！
男:我当时忘了道歉，光顾流口水了！
女:你的口水长得都流到北江去了吧？
男:你说我要注意环保，别流口水了，否则污染了秀丽的北江。
女:就是嘛！今年是北京奥运年，提倡绿色奥运，注意环保，我们韶关是卫生城市，美女如云，你可不能一看见美女就流口水哟！
男:我现在已经改正了。那次见面，你对我说（一手背腰，一手指点）:“你欠勇气，欠才气，冒酸气，冒傻气。今后要改正、改善。”还送我几句话，是这样的（双手握拳放在下巴处，摇头晃脑状）:“热爱学习的人得到快乐！热爱劳动的人得到幸福！热爱生活的人得到爱情！”还劝导我说:“意志和困难在一起，成功和风险在一起，幸福和汗水在一起，爱情和缘分在一起”。我深受教育，毕业后努力创业，事业有成，真要谢谢你呀！
女:不客气！我们是同学嘛，我应该在学业上、思想上互相学习、互相促进，共同提高。
男:如果有下辈子，我还要追求你。
女:好哇！就让我当男的，你当女的吧，我来追你，让你也过一把被人追求的瘾！也神气神气！高雅高雅！
男:行！（唱）“如果下辈子，我还记得你，就算死也要在一起！”
女:嘿嘿！你的公鸭嗓子还不错！
男:晓玲，你和那位冠军得主结婚了吗？
男:我和一位日本小姐黑田银子谈恋爱，不过今天早上分手了！
女:啊！为什么？
男:她回日本公司汇报工作去了，要半个月才能回来。也许正在东京米西米西，大大的，哟希！（竖大拇指状）
女:噢！好！