前景:兄弟二人从小因火灾失去双亲，是在亲朋好友和当地消防部队的资助下成长起来，兄弟二人已三年未见面，哥哥个人主义观念较强，但也心地善良，弟弟立足本职工作，无私奉献。
事件:弟弟回家探亲
建议:哥哥选择一个体型较肥胖，个头稍矮的演员；弟弟则选择较为英姿飒爽的战士。
兄:上年会小品场！（一身名牌西服，皮鞋贼亮、名牌手表，手拿时尚手机，头发油光闪亮）财大气粗的对着电话喊:什么，你大声点，没吃饭还是怎么地？————什么？这种小事还问我，自己看着办，什么事要都我自己办，那要你们还干什么啊？（气愤的不等对方回答既挂机）
弟:（一身笔挺军装，肩背一军用背包，兴奋，高兴，一路跑步上台，在台上旋转，四处观望）
兄:来了，来了，别按了！
弟:（有些急切）
兄:（开门，看到弟弟，张大嘴，惊讶，目瞪口呆）
弟:（嘿嘿一笑，一下子跳到哥哥身上）哥，我想死你了！
兄:（张大嘴，惊鄂，抱住弟弟往后退，半天才回过神来，）哎呀！你怎么回来了？怎么没有通知我？哎呀！哎呀！（显的有点不知所措）对了，你吃饭了没有？渴不渴？想吃什么？
弟:（一把抓住哥哥）哥，我不饿也不渴，你不要忙了，我什么都好，就是想你啊！
兄:好！好！我不忙，来，让哥好好看看你！（两人面对面坐好，哥哥端详弟弟）（忽然反应过来，一下推开弟弟，站了起来，生气状，质问）想我！我可是八个麻雀抬轿——担当不起啊！你不是不回来吗？不是要以部队为家吗？每次探亲假都让给别人，给人家领导说不需要见我这个兄弟吗？那你还回来干什么？
弟:（挠挠头，讨好般的走到哥哥面前）哥，还生我气呢？我哪里说不回来，我只是工作忙嘛！至于让探亲假，上次小王不是急着回家结婚吗？再上次那个战士不是家里有急事吗？再上一次，那个小刘不是他姐姐结婚吗？
兄:（摆摆手，）算了，算了！你不要给我说了，就你模范，就你优秀，人家家里有事就是大事，我们家里有事就是小事。不管怎么说，每次都是你有理，上次见面你还记得吧？三年了，三年前我实在放心不下你，跑到部队去看你，可你到好，不仅不高兴的欢迎我，还说我多此一举，没事找事！（气）
弟:哥，我不是怕你麻烦吗？你生意忙，还跑那么大老远去看我，我不是担心你嘛！再说了，我在部队吃的好，穿的暖，你有什么放不下心的？还有，现在通讯这么先进，我不是一直给你打电话吗？
兄:那打电话不是看不到吗？听声音和见面能是一回事吗？什么事情都是要眼见为实的！那…………
弟:好了，好了，事情都过去了，我们这么长时间不见了，就不要再说那些不高兴的事情了！（兴奋）我给你看看我这几年的成绩单！
兄:（狐疑）什么成绩单？
弟:（从背包里小心翼翼的拿出一个红包包，把一堆奖章和荣誉证书倒在桌子上，笑嘻嘻的站在一边）
兄:（高兴的看着奖章，摸摸这个，拿拿那个）你小子，不赖啊！
弟:（兴年会小品剧本奋）我就知道你看到这些肯定高兴的！我给你说啊！这些可是这几年的努力成果啊！你看这个荣誉证书，是上次有个小孩溜冰时不小心掉到水里，我把他救上来得的，你不知道，当时气温零下十几度，还有厚厚的冰层，刚下去腿就抽筋了，疼死我了，费了好大劲才成功呢！还有这个奖章，是救一个中年男人得的，那个男的为了逃票，竟然躲到了一个大油罐里面，要知道里面不仅没有氧气还有有毒气体，我戴着氧气罩进去都差点晕倒在里面！（嘿嘿！）要不是救援及时，他差点就死在里面了！（越说越起劲）你看这个奖章就更厉害呢！有一年冬天，在高速公路上，一辆液氯罐车气体外泄，要知道这种氯气吸入少量就能致人死亡啊，周围12个行政村24000多名群众的生命受到严重威胁，当时，我就主动请战，去堵塞漏口，最后，我和我们76名战友连续作战21天，成功地将泄漏液氯全部安全处置，创下全国同类事故中无一人伤亡的奇迹！（兴奋的无以言比）喏，还有这个…………（越说越感觉不对劲，连忙回头看哥哥）
兄:（弟弟得奖章高兴，但听到弟弟说这些危险的事情，越听越气，狠狠的瞪着弟弟）
弟:（发现自己说了太多危险的事让哥哥担心，心虚的往后退）哥，这些事只是几年才发生一起，再说还有那么多的战友在一起呢？刚才我是为了烘托气氛，其实没有我说的那么危险（呵呵！傻笑！）
兄:（冷笑）您还真是打架揪胡子——（牵）谦（须）虚啊！说什么在部队很好，平常种种地，养养花，学学电脑，画个画，没事拿个水带练长跑，就算着火也就是用那水枪把火浇！你现在是打谷场上的麻雀——胆子早练大了！
弟:哥！（拉长声音）
兄:（暴怒，生气）我给你说，现在只有两条路给你选，一，马上退伍回家，到我公司去当总经理；二，现在就给我收拾你那包袱走人，从此以后，我们就是白菜熬豆腐——谁也不沾水的光！
弟:（也生气）哥，你怎么这样呢？我能看人家有危险见死不救，你就不要按鸡头啄米——白费心机了，还有你说的两条路，也是按倒牛头喝水
兄:怎么样？
弟:——办不到！（哼）！
兄:（那好，我现在就给你们领导打电话）
弟:（急了！）哥，你不要拉我后退行不行啊！（音乐起——二泉映月）
兄:（听弟弟诉说，也慢慢泪水连连，软化）不要再说了！（二泉映月结束）
弟:（振奋）不，我要说，消防队不仅帮我们灭了火，还倡议大家给我们捐了款，帮忙处理了爸妈的后事，还积极的和民政局联系，又给了我们一个温暖的家，从那个时候我就暗暗努力，长大了一定要当消防兵，不仅仅是因为消防兵救了我们，帮助过我们，而是我从他们身上看到了那种神圣的光芒，那种救死扶伤不讲回报，全心全意为人民服务的崇高精神，我为成为一名消防兵而自豪，而骄傲！哥，我也知道，你一直没有忘记消防队的恩情，逢年过节都去慰问，有什么活动你都争着抢着去赞助。我也知道，你这几年生意做一直很忙，想让我回来帮帮你。我也知道你是担心我有危险，怕我吃苦，所以一起催着我退伍，但你有没有想过，消防队的哪个战士不是从一个个家庭里面走出来的，他们也和你弟弟一样，是有家人的惦记的，人家也有亲人，难道人家去当消防兵就天经地义？要是所有的人都因为危险而退缩，因为害怕而逃避，那以后有危险还会有谁会伸出援助之手？
兄:好了！哥哥知道错了，但哥哥也是担心你啊！好了，我保证，以后一定不再拉你后退了，你就放心的，大胆的去干吧！
弟:（兴奋！）真的！谢谢哥！（跑到哥哥面前大亲一口）
兄:怎么还像个孩子！
弟:那是！在哥哥面前，我永远是小的！嘿嘿！
兄:喂！是，这是刘小兵家，是啊，他刚回来，什么，岗位大练兵，总队督察组马上要来，支队让他带兵演练！
弟:（急切的夺过电话）我是刘小兵，好，我知道，行，我马上回去！（挂下电话，不知该如何开口）哥…………
兄:（急切）哎！你的包呢？快点，不然赶不上回去的车了！哦，在这里呢！你小子行啊，现在都是代理中队长了，都没给我透一点气！
弟:（狐疑的看着哥哥）哥，你怎么？怎么…………
兄:我怎么不生气对吧？（音乐起——真的好想你）你也太小瞧你哥哥我了，我是那么不明事理的人吗？我原本是担心你，现在一切都说开了，我也想明白了，你回部队好好干，争取下次回来再给我多带几枚奖章，我可是有言在先，要是到时候没有，我就不让你进家门，听见了没有！
弟:哥！
兄:好了，别婆婆妈妈的了，再晚就赶不上最后一班车了！
弟:（背起背包，敬礼）是，遵命！（转身走）
兄:（音乐停）等等！等一下！
弟:（畏惧的看着哥哥）哥，你不会是又后悔了吧！
兄:（瞪弟弟一眼）你哥就那么没有水平，我是想开车送你去车站快一点！
弟:（挠挠头）有点不好意思！走喽！