（幕启:随着《常回家看看》的音乐伴奏，李乡长、群众演员、张大娘、王大爷先后上。）
李乡长:张大娘
大娘:哎，李乡长，你让我们种的枣树，今年丰收了，我栽了一筐，正准备让我家小宝给你送去呢,快来尝尝。
李乡长:好，大娘，我尝尝，但我不能要。
大娘:为什么？是不是外气了，嫌大娘的枣不好吃。
李乡长:大娘，不是的。我是怕犯错误。
大娘:一筐枣能犯个啥错误？
李乡长:大娘，常言道，从小偷针，长大偷金。犯错误都是从一点一滴开始的，要想为政清廉，就必须从一点一滴注意。大娘，您说我这样做对么？
大娘:对，对，对。那我就不让小宝给你送了。唉，我看你今天的脸色好像不太好看，是不是有什么烦心的事了，跟大娘我说说，大娘给你宽宽心。
大娘:说说看，看大娘能不能帮帮你。
李乡长:最近，我弟媳又怀孕了，我不好意思直说，就买了个红灯托人给她送了去……
大娘:你买红灯干什么？
群众甲:嗨，红灯停，就是不让她再生啦！
大娘:那她同意了么？
李乡长:没有，她又买了个绿灯托人送给了我。
大娘:我越听越糊涂了，她买绿灯干什么？
群众乙:绿灯就是请放行。
大娘:那怎么行？你得好好做做她的思想工作。
李乡长:我做了。关键是我妈也不同意，她老人家说，你说得再好，我也不能断子绝孙。你这个乡长不当，我也得要孙子。
大娘:那怎么办？
李乡长:最后，还是我做通了我弟弟的思想工作，我弟弟又做通了我弟媳的思想工作，才算让我弟媳偷偷去医院把胎打了。这下可得罪了我妈了，到现在她老人家还不理我，就连我弟弟他岳父、岳母，见了我也爱理不理的。大娘，你说我烦心不烦心？
大娘:别愁，别愁，大娘我治治你。
大娘:你看，你看，我这脑子呀，本心想从电视里学个洋词用用哩，结果又闹了个笑话，真是人老了，不中用了！
大爷:李乡长，光只顾跟你张大娘说话，我王大爷的旱烟你还抽一口不抽一口啊？
李乡长:对不起，王大爷，光顾和大娘讲话，把您老忘了。您老也在呀，最近还好吗？
大爷:托**的福，好着呢，来，来，抽一口。
大娘:不能抽，你又不会抽烟，他净坑你的。你这个死老头子，就不教人学好。
大爷:李乡长，最近**又有什么新政策没有？
李乡长:有啊搞笑小品剧本，党的十七届三中全会刚刚召开不久，会议的精神主要都是关于农村和农业的，也就是说主要都是和咱们农民有关的。
大爷:都是有哪些？说说看。
李乡长:为了稳定农业生产，中央做出决定，土地承包在原有的基础上再延长三十年。另外，为了推进农业产业化发展，提高土地的利用率和产出率，国家允许土地进行适当流转。
大娘:土地也可以流产？怎么流产？
群众丁:不是流产，是流转。
李乡长:大娘，土地流转，就是说以后土地要向种田能人和种田大户手中集中。
大娘:那不又回到旧社会了，当地主的当地主，当长工的当长工。
李乡长:大娘，不是的。土地流转，是指土地的经营权可以进行转让，但土地的所有权仍然归集体和国家所有。只是承包权进行了转让。这样，可以让会种田能种田的种田，不能种田不会种田的，就去搞其它行业的工作。比如:会经商的经商，会其它技术的，从事其它技术方面的工作，什么都不会的也可以去打工。
大娘:这样好了，我那儿子、儿媳就可以安心地去打工了，再也不用愁着家里的土地他们走了没人种了。
李乡长:为了更好地落实十七届三中全会精神，最近国家发展改革委副主任穆虹表示，国家将新增１０００亿元中央投资将主要用于保障民生、农村和交通等公共基础设施以及节能减排和生态建设。
大爷:这可是天大的喜讯啊！
大娘:李乡长，国家的政策好，我们老百姓从心眼里拥护。现在啊，我们老百姓没有别的什么更高的要求，就希望你们当官的个个能都象你那样经常到我们老百姓家看看，就满足了。
大爷:是的，当年那种军民鱼水情、干群一家亲的情景什么时候还能再回来，该有多好啊！
大娘:你看，现在那些当官的，都能像你那样经常下乡到老百姓家坐坐，和咱们老百姓谈谈心，像你那样把老百姓的冷暖放时刻在心里该多好啊！
大爷:老婆子，你说错了，那些人不是不下乡，也经常下乡，他们是
李乡长:大爷，你说的那只是个别现象，大部分干部还是好的。
大爷:这种情况虽个别，
李乡长:大爷，大娘，你们放心好了,现在我们全国正在开展“八荣八耻”思想教育，机关也不例外，而且正在积极整顿机关作风，加强机关效能建设，相信大爷您所说的那种官民一家亲的情况为时不远了。