甲:啊！
甲:世界的东方，
乙:什么啊这是？
甲:有一块辽阔富饶的土地，
乙:哪儿啊？
甲:一条几字型河流横贯东西……
乙:河流？怎么又扯到这儿了？
甲:在历搞笑小品史的长河里，它谱写了一段又一段壮丽的诗篇；在岁月的变迁中，它见证了一个又一个奇迹的诞生。现在的它，正张开博大的胸怀笑迎八方来客。
乙:这说谁呢这是？
甲:太阳升起的地方，生活着一个勤劳勇敢的民族，腾云驾雾的神龙，是他们顶礼膜拜的神圣图腾。他们是世界民族之林中一颗最璀璨的明星；他们用自己的智慧创造出人类最辉煌的华夏文明。曾经的他们，一次次抵御了强大外族的入侵。
乙:哦，我听出来了，这好像是在诗朗诵……
甲:这样广袤的土地，这样伟大的民族，它有一个令世界闻之起敬的名字，它是我们13亿人民共同依恋的母亲————中国。
乙:原来是在说我们伟大的祖国啊……爱国主义高潮还没过去呢。
甲:什么叫还没过去啊？就爱国这件事来说，永远都得提倡，永远都不会过时！
乙:那是那是。可像你这样就在这儿吵吵就叫爱国啦？
甲:怎么着？有什么不对么？（摆开架势）我要赞美您，祖国！我因能降生在您的怀抱里而自豪，因能聆听您的谆谆教诲而光荣，我因骨子里深深烙下了中国印而庆幸，我因血液里涌动着中国魂而终身自豪。请允许我走近您，聆听您的心声，感受您的呼吸,了解您五千多年的生命中，那些为人称颂的曾经。
乙:又来了！行了行了，有些人哪，就这样，嘴上说的比蜜还甜，其实心口不一……
甲:什么叫心口不一啊？你什么意思这是？
乙:就说上回吧，学校号召给贫困山区的孩子捐款，你捐了么？
甲:……我……我不是……（作扭捏状）人家不是得省点钱买溜溜球呢吗！再说了，捐款怎么着？不捐款怎么着？这和爱国两码事儿！
乙:两码事？！我们支援贫困山区建设，让贫困山区的孩子都接受到良好的教育，才能把我们的祖国建设得更美，才能使我们的国家更富强，这怎么能是两码事儿呢？
甲:（不理搞笑小品剧本会乙）祖国啊！我怎能不歌颂您，怎能不赞美您呢？60年艰苦卓绝的奋斗，你用自己的臂膀撑起整个民族的脊梁。看今朝，神州大地，盛世欢歌，一派繁荣景象，到处流光溢彩，到处姹紫嫣红。从北国到南疆，从塞上到江南，无处不传颂着赞美您的诗句，无处不飘荡着颂扬您的歌声。
乙:得了吧，你！你这样不对哈！
甲:有什么不对的？难道我们的祖国不值得这样歌诵么？
乙:光歌诵没有用！你得踏踏实实、实实在在地去为祖国作奉献。
甲:怎么奉献哪？那我去把那溜溜球儿卖了，然后捐给贫困山区就行了？
乙:得了，用不着，啊，用不着！
甲:那你说我怎么办？
乙:你呀，你要把祖国放在心中！别光放在嘴上……！
甲:我没有啊，我觉得我是把祖国放在心里了（悄声对外），（就是地方偏点儿，得翻半天才能翻出来……），那你说，你说我得怎么办？
乙:真想知道怎么办？
甲:真的！
乙:特别想知道怎么办？
甲:特别想！
乙:确定肯定以及一定想知道？
甲:确定肯定以及一定！
乙:那我告诉你……
甲:啊，怎么办哪？
乙:你呀……
甲:嗯？
乙:把溜溜球送给我就行了……
甲:啊？！http://www.juben68.com