片名:《我的青春我的库》
仓储科长:“好啊，欢迎”。与张小良握手。
科长:“陈师傅，这是新来的实习生张小良，以后就由你来带他”。
张小良:“科长，让我来试试吧”。
小张:“哦，好的”。
小张:“哦。那库内如果温度过高，会出现什么情况”。
陈师傅:“如果温度过高，会导致粮食出现陈化、霉变，这是绝对不允许的”。
小张:“哦”。
陈师傅:“今天是核查仓库湿度和温度的时间，你去行吗”。
小张:“行啊，没问题，您放心吧”。
小张:“哦，我在仓库，我马上过来”。
陈师傅:“我已经填好拿回来了”。
小张:“好的，谢谢师傅”。
陈师傅:“千万要注意遵守工作制度和流程，绝不许再出现这样的事情了。”
小张:“好的，您放心吧”。
小张:“还行，您放心”。
科长:“等一下我要亲自检查你的仓库，没问题吧”。
科长:“还怎么啦，你没学过管理条例吗？”
父亲:“到底怎么啦？你说呀”。
小张:“科长让我不用上班了”！
父亲:“为什么？”
小张:“不为什么”！
父亲:“到底为什么？肯定是你犯了错误才不要你上班的”。
父亲:“好，你不说是吧，我找你们老总问个清楚！”
总经理:“陈师傅，你知道仓管员这样的工作态度会有什么后果吗？”
陈师傅:“我刚从省里回来，听科长跟我说了。我知道，这样的工作态度会给我们的仓储管理工作带来非常不好的影响，是我这个师傅没有带好”。
总经理:“既然你知道后果，这样的实习生能继续用吗？”
陈师傅:“小张虽然犯了错误，但还没造成直接损失，况且小张只是年轻，工作经验不足，但脑子灵活，培养潜力还是有的，我建议给他个机会，只要他能认识到错误，克服爱玩的缺点，我觉得还是可以继续让他上班的”。
总经理:“好吧，既然你觉得小张可以培养好，那就交给你吧”。
父亲:“你个不争气的东西，你自己不好好上班，还怪人家陈师傅。老实说，你到底犯了什么错”。
父亲怒吼:“快说”！
小张:“我在上班时间躲仓库里玩游戏，没有认真工作”。
父亲:“你个臭小子，还不快点去跟领导认错去”！
陈师傅:“您太客气了，小张是年青人，爱玩是天性。但我相信他以后不会在上班时间玩了”。
小张:“陈师傅，对不起，我知道错了”。
陈师傅:“这也不能全怪你，是我没好好辅导你学习相关法律法规知识”。
父亲:“陈师傅快座，我给你倒茶”。
陈师傅:“不客气”。
演员:陈师傅、张小良、、、其他演员若干
版权所有:魏林
联系电话:18872431118