B:看看，现在都夜里11点多了，爱岗现在还不回来。难道真象朋友说的那样，现在的男人都不守规矩，特别是有钱的男人，结了婚呢，就变样了。爱岗不会变坏了吧？不行，我得打个电话问一下。[打电话]喂，你好。是安检科吗？请问李爱岗在吗……不在？！那他什么时候走的？……好的，谢谢。（放下电话）这都下班几个小时了，爱岗到现在还不回来，他不会真的去洗头城，按摩中心了吧？爱岗，不是那种人啊。（电话铃响）喂，你个混球，你还知道往家打电话。（是个女的），你是谁？李春霞，什么？你找爱岗有急事？啥事？让他好好看看你的日记，在那？在俺家！（生气）好了好了，你别说了。（挂年会小品下电话）唉！怕鬼，真有鬼，李爱岗在外面真有女人，还送他爱情日记，不行，我要找找看。会在哪呢？（边说边找，找到一个档案袋）档案袋里面真有个日记本读:亲爱的，当我看你第一眼......啊...，我看看这里面还有什么？螺丝帽，这个狐狸精送俺家爱岗螺丝帽是什么意思，难道想用这个螺丝帽把俺家爱岗给拧住，门都没有。（电话铃响）你这个女的有完没完，有什么话明天再说，哦，是你个混球，你还知道往家里打电话，什么？你要加夜班，在哪？在咱家，让我给你做点饭吃，好了，你快点回来。（放下电话）你连家都不回，还让我给你做饭吃，看我回来怎么收拾你。不行，我要找个东西，（找个笤帚）好，就用它，放桌子下面，我等他回来。
A:（边打手机边上）喂，你好，是小王啊，哦，是吗？你嫂子刚才打电话找我了。什么？你说我是妻管严，呵呵，我给你说，在俺家我说一，你嫂子不敢说二……是的，我现在到家了。好，谢谢你啊！（挂下手机）看，我不回家，俺媳妇就不敢睡觉。我想她应该把我的晚饭做好了。（进门）小慧，你还没睡啊？要是不困的话，给我整点吃的。我现在连晚饭都没吃呢？今天夜里还要在家加班，去啊！（小慧生气把头扭在一边）生气了？
B:饿的时候想到我，饱的时候又想着谁？
A:你是俺媳妇，当然想你了。
B:你少给我贫嘴，你去那了？
A:我下乡了，回来的时候末班车没了，我是走回来的。
B:是吗？走回来的，散步，多有诗意啊！
A:诗意个屁，我都走了一个多小时，脚都走肿了，现在又累又饥，还要忙着整资料，你快把我的饭端过来吧！
B:李爱岗，你坦白的告诉我，我是你唯一的女人吗？
A:是的，难道还有第三者不成。
B:李爱岗，你是个骗子，到今天还在骗我.
A:骗子？你说我是骗你，你有什么证据吗？
B:证据？你看这是什么？
A:哎，这不是春霞的日记本么？
B:呦，还春霞呢，挺亲切的，肉麻不，我念一段你听听:亲爱的，当我看你第一眼，我的灵魂随你而去，你就象春天里的风吹到我的身边，我相信缘分，更相信爱情，这辈子我跟定你了。
A:写的不错，来，我看看。
B:咦，你胳膊上的手指印是谁留下的。
A:这呀，是我把春霞往床上抱时，不小心摔到了，可能在哪挂了一下。
B:好啊，你竟然和那狐狸精上床了，你混蛋，（拿起笤帚边追边打）今天我让你清醒清醒，我让你花心，我让你......这日子没法过了,(哭)
A:你别激年会小品剧本动,你听我解释,我们俩都是清白的,你误会我了。
B:你给我编,你编不好,我给你没完!
A:你啊,这日记不是写给我的,你咋不往下看看.你来看这一篇!
B:我不看!
A:好好,我给你读行了吧!(无奈地摇头苦笑)你听好了?!
B:爱岗,春霞有病瘫痪在床,如今又遇到这么大的事,她真的太可怜了,她现在怎样了。
A:现在经过矿上的帮助,生活稳定下来,明天矿上召开现身报告会,准备让她参加,我去她家就通知这个事。
B:爱岗,那个春霞是你同学的妻子.
A:是的,她是李春明的妻子,我把她从轮椅上往床上抱时,不小心就摔倒了,所以....
B:爱岗我误会你了,你做的对,以后咱俩一起去帮助她。
A:好,咦,那个螺丝帽呢?
B:螺丝帽,我......我给扔了,我给你找。
A:你怎么把它给扔了。
B:爱岗,是这个吗?
A:对,是的,你看这上面沾满了什么。
B:啊,血
A:这可不是一个普通的螺丝帽,这上面凝结着血的教训,你也知道,我和春明是大学同学,毕业后来到矿上,我去了安检科,他去了一线,他对工作兢兢业业,对同事团结友爱,不管在人品上,还是技术上,都让我佩服。一天,在工作面,检查安全工作时,发现顶锚上有个螺丝帽没有上,他拿着这个螺丝帽准备上时,突然听到几米远处有碎石落地声,有冒顶预兆,正好一名矿工路过,喊已经来不及了,他冲了过去,把矿工推了出去,而他自己却被砸在下面,当我们把他扒出来的时候,他手里还紧紧的握着这个螺丝帽,他在临终前艰难地说:安全生产,马虎不得。当我从手中接过这个螺丝帽时,他就牺牲了……明天他的妻子将拿着这个螺丝帽现身说法,今天夜里我要加班把她的讲话稿整出来。
B:爱岗,你去整资料吧,我去给你做饭!
A:小慧,你站住。
B:什么事?
A:小慧,我们结婚有半年了吧?由于我是干安全工作的,比较忙,很少在家陪你,关心你，我对不起你,在这我向你道个歉(鞠躬)
B:爱岗,我只要你做好安全工作,每天能平平安安回家,我就心满意足了。
A:你放心,这一点我一定能做到。
B:爱岗,我有了。
A:有了?什么时候?你怎么不早说?我就要当爸爸了……
B:我今天去医院了,医生说我怀孕了……