甲:轰隆隆主力推高，哗啦啦跟风如潮。聚赌风光这边好，掏腰包，精挑细选股票。
乙:说的是炒股的事。
甲:中石油前年被套，买基金早就跌了（音:lao），黑嘴天天支馊招。分红忒少，公司尽是琉璃猫。
乙:怎么是琉璃猫啊？
甲:一毛不拔！
乙:嗳。上市公司怀里抱着大捧大捧的利润就是不分红派息，可不个个都赛过瓷公鸡铁仙鹤玻璃耗子琉璃猫吗。
甲:分红派息实在太少。
乙:咱小股小品东只好认他宰割。
甲:十九年前，勤劳、勇敢、智慧的中国人创造出一个新的名词:“炒股”。
乙:那是在1990年，上海证券交易所挂牌儿成立。
甲:从那一天起，“炒股”这个名词就伴随着中国经济的蓬勃发展一起茁壮成长。
乙:茁壮出一株毒草。
甲:我就奇怪了，证券交易所是个产业投资的场所，为什么一开始就用了“炒”这个词？
乙:你问我，我问谁去。你要实在想搞清楚这个问题，最好到证监会去问一问。这个领域是他们的势力范围。
甲:势力范围？
乙:我的意思是这个问题归他们管。
甲:恐怕他们不搭理我。还是咱们自己探讨吧。
乙:对，问这事儿的人一定有过不少，也没见有堂堂正正、不做丝毫回避直接了当回答的。
甲:咱们先研究一下这个“炒”字。
乙:这个“炒”字按照字典里的基本解释是:“把东西放在锅里搅拌着弄熟。”
甲:噢，把东西——放锅里——搅拌——弄熟。这个“东西”，应该是我的钱了。
乙:对，你要炒的就是钱，不过得买成股票。干炒钱人家不让。
甲:这个“锅”就是证券交易所了。
乙:对，锅是大了一些，十多层楼那么高。据说，上海深圳各有一个炒股用的“大锅”。
甲:那这“搅拌”是什么意思呢？
乙:那——意——思，可能、好象、似乎、大概其——是指庄家用大铲子把股价上上下下地使个劲儿地翻腾吧。
甲:说得有道理。1600个大企业上来下去地让庄家翻腾，这铲子小了还不行。哎，他那儿来的那么强壮而有力的超级大铲子呢？
乙:这大铲子应该指的是庄家有预谋、有计划、有步骤、有策略地运用大资金拉抬打压的手段。
甲:噢，用钱来炒钱，不是用火。亨是怕把钱都炒成糊焦银行不认了。那还得装备个救火队。
乙:用不着你操这份儿心。
甲:那我操心下一个问题。这个“熟了”又是什么意思。
乙:那一定小品剧本是指把股票卖了，不再在营业部里受熬煎。
甲:噢，一定是赚够钱了。
乙:嗯，没有！“十个炒股九个赔”，这是股市里的老话，百试不爽，用在你我身上绝对不会出任何差错儿。
甲:总赔？那为什么还要去那两个大锅里去炒呢？
乙:字典里对“炒”字还有个详细解释:“一种烹调方法。把食物或其他东西放在锅里加热翻动使熟或使干，一般先要放少量的食油。”这个详细解释大约能说明你刚才提出的那个幼稚问题。
甲:噢，加热——翻动——使熟或干，还要先加点食用油。可能大家都是为了这点油水儿来的。
乙:哎，可别小看了这一点儿，我就禁不住这样的油水儿诱惑。经验表明，咱们以往的上当受骗可都是油水儿惹的祸。转自:http://Pu.OneGreen.Net
甲:这个“干”字太形象了。为了快点儿发财致富把自己投身到油浅火热之中，涮来涮去，炸来炸去，煎来煎去，烤来烤去，最后可不是得被榨干了吗。那点儿油水没沾着反到把老本儿也搭上了。
乙:给市场榨干的人可是老鼻子了。
甲:这我就奇怪了？
乙:有什么可奇怪的呢，十多年来一直不都是这个样子的吗。
甲:我奇怪的是这个证券市场原本不是说是个投资、融资的场所吗。
乙:融资是为了好企业能扩大和发展生产，投资是为了分红回报。
甲:那怎么光想从炒作中赚钱呢？
乙:炒不是来钱快吗，都急着想先富起来呢。
甲:噢，投其所好。
乙:存在就是合理的嘛，阶段性策略。
甲:歪理。
乙:也不全歪。
甲:歪一点儿也是歪。
乙:也就歪了一点儿。
甲:这点儿可不算少，将近二十年这俩大锅不能成为投资场所，圈的那些钱可都是普通老百姓的辛苦血汗。
乙:让你这么一说还严重了。
甲:我认为得改一改了，别到八月份创业板挂牌的时候再建成一个炒货大锅。
乙:那你就给证监会去提一条建议，让他们别再开办炒货公司了。
甲:还是怕他们不答理我。
乙:网上发呀，他们不看别人能看见，扩大影响，寻求支持嘛。
甲:那就你来写。
乙:我写不好。
甲:别客气，写得好。你文才好，肚子里有货。
乙:我肚子里有什么货呀。
甲:炒货的油水儿呀。
乙:嗳，别挨骂了。http://www.juben68.com