甲:啊，我赞美你
乙:要赞美我
甲:赞美你茂密的头发，赞美你健壮的身躯，，
乙:夸我体格好
甲:赞美你青春的色彩，黑中透绿
乙:怎么绿了
甲:有人侮辱你
乙:侮辱我？
甲:有人欺负你
乙:还欺负我？
甲:有年会小品人迫害你，有人糟蹋你
乙:是呀？
甲:呲儿..照你的肚子就是一刀，喀嚓，从肩膀头往肚脐眼那猛劈，
乙:这是多大的仇啊
甲:啪，撅折了你的胳膊，当，冲你腿上乱踢，嘎蹦，揪掉你的脑袋，（chua）用你的头发扫地..
乙:你等会儿吧
甲:我还没说完呢，他们..
乙:别管他们了，你先看看我吧，我这儿都快成零碎了
甲:他们要是对你一个人这样的话，那倒没什么关系。
乙:没关系
甲:可是他们要毁掉你的兄弟姐妹，可你自己却对这一切不言不语
乙:谁说的，我不言不语？我要拿起武器，进行自卫反击，机枪一通扫射，炸弹挂满飞机，框框嘟嘟…
甲:等等…干吗呢，干吗呢
乙:我不打他们我的兄弟姐妹都完了
甲:咳，我刚才拿你比喻的树
乙:树？
甲:我们的树木遭到了滥砍滥伐，森林面临着毁灭的危机
乙:我还白激动了
甲:不，刚才你激动的很好，人们现在缺乏你这样的情感，
乙:奥，
甲:你摆好了。甭哆嗦，大家看一看，脸上还带着对树苗的热爱，你笑一笑，眼睛饱含着对森林的情感，瞪一下，耳朵召唤着自己的同伴，煽呼一下
乙:动不了，耳朵怎么动啊
甲:端好了枪，对着愚昧无知和官僚作风的目标，猛烈的射击，预备，放
乙:真儿
甲:这是什么枪啊
乙:这是水枪啊
甲:怎么用水枪
乙:为了一棵树，我至于吗？
甲:你这感情可不对，你对树一点都不亲
乙:对树亲什么呀？撅个树叉，亲一口，再把鳃帮子触破了
甲:那砍你的胳膊什么感情？
乙:我拿枪还击呀，
甲:看见人家砍树了呢？
乙:我用水枪呲他
甲:怎么改水枪了呢？
乙:呲不着我还落（lao）个浇树呢。
甲:你这不对，树对你有用处，知道吗？
乙:这我知道，盖房子，打家具，修铁路，都得用木头
甲:就这用处啊，盖房子没木料了
乙:对啊，砍树啊，
甲:做家具没木材
乙:砍树啊
甲:铺铁轨要枕木
乙:砍树啊
甲:你再嚷嚷
乙:砍树啊
甲:使劲
乙:砍树年会小品剧本、砍树
甲:中央现在正准备抓一个滥砍滥伐的典型
乙:那你还让我嚷嚷
甲:你看你在大庭广众之下大声嚷嚷，砍树，砍树，个不高你胆可不小啊，就冲你这么喊我也得找林业部领导给你反映反映
乙:恩，我也找领导给你汇报去
甲:你汇报什么呀？
乙:你让我砍的
甲:我多咱让你砍了
乙:我这是说的是树的用处
甲:树的用处是光砍就是树的用处吗？
乙:那怎么着呢？
甲:咱们往深了说，森林是抚育人类的摇篮啊，我们的祖先就起源于原始森林，身居林海，借森林挡予严寒，借森林遮阳防暑，攀高枝躲避洪水猛兽，持木棒战胜他方敌人，人类发展到现在没离开树，过去穿叶为衣，拿树叶当衣服穿
乙:那离不开树
甲:树果为实，拿树的果子当饭吃
乙:离不开树
甲:购木为巢，搭房子
乙:离不开树
甲:钻木取火
乙:离不开树
甲:炒苜蓿（牧畜）肉
乙:离不开树，哦，这个没树
甲:没树？木耳长什么地方，长耳朵眼里？
乙:这会又这么算了
甲:对呀，就是现在，森林依然是人类生存依托
乙:还这么重要啊。
甲:给你讲个例子，我们现在面临风沙的威胁，科学家预测，如果不重视森林，还滥砍滥伐，再过几百年，不是风沙威胁了，是沙漠把我们的城市毁灭了。
乙:变沙漠了
甲:后代人研究你傅岩，再找你们家可难了
乙:我们家就住在二里
甲:你们家住在沙子里
乙:怎么改沙子里了
甲:叫沙漠掩埋了，找你们家得带铁锹去，一点一点挖
乙:我们家成马王堆了
甲:考古学家多艰难呢，（chua,chua,chua）注意这一带是傅岩得住宅
乙:真找着了
甲:chua,chua,chua，门没关
乙:我还忘了锁门了
甲:chua,chua,chua，这是什么，哦瓶子盖
乙:咳..
甲:chua,chua,chua，碎布头
乙:咳甲:chua,chua,chua，铁锅
乙:我们家尽买废品
甲:那时候也没有好东西了
乙:好东西也捂坏了
甲:chua,chua,chua，终于有新得发现
乙:什么呀？
甲:这个小东西就是富岩
乙:我就那么点呀
甲:的门牙
乙:哦，门牙找着了
甲:上面还有字
乙:写的什么字呀
甲:五万
乙:麻将牌啊，你说的也太悬了
甲:这不悬，我们应该保护树木，保护森林
乙:那多好啊
甲:再找你的家，不用铁锹挖，一路林荫景，绿树戴红花，到了你们家，风景更美了，树上有小鸟，地上有青蛙，上边（zen-er,zen-er,zen-er），底下呱，呱，呱，（zen-er,zen-er,zen-er），呱，呱，呱，（zen-er,zen-er,zen-er），呱，呱，呱
乙:这是我们家？
甲:这是动物园http://www.juben68.com