梦瑶:搞笑小品（对观众又似对自己）尽管不舍，可还是要走了。这条路凝聚了太多的欢乐，最后一次，真的是最后一次了……算是道个别吧，三步,两步,一步……（梦瑶在林强家门前徘徊了许久，终于鼓起勇气，敲响了林强家的门）
林强妈:谁啊？（抬头，针不小心扎了手）
梦瑶:是我，林妈妈。
林强妈:瑶瑶，你来了，可想死阿姨了！快进来坐。
梦瑶:阿姨我不进去了，就是跟您道个别。
林强妈:（一愣）这么说强子说的是真的，你们……分手了?
梦瑶:（深吸一口气）是。
林强妈:能告诉阿姨为什么吗？
林强:(见梦瑶怔住)你来干什么?不是躲着不见我吗？
梦瑶:我跟你没什么好说的，我来找阿姨道个别。
林强:你可真够绝的，我做错了什么?你总该给我个理由吧!
梦瑶:理由？你不用管我要理由，其实你心里比谁都清楚！
林强:我做的一切都是为了你，你还有什么不知足的？我现在有车有房，也是城市户口了。你还有什么瞧不起我的?
梦瑶:你简直就不可理喻！
林强:你跟我拽什么文啊？不就是嫌我没文化，是农村的吗?
梦瑶:你别欺人太甚了，你明知道我不在乎那些。
林强妈:你们别吵了，有话好好说。
梦瑶:也好，今天我就跟你好好谈谈。
林强:我倒看看你能谈出什么花样来！（林强推了推林强妈）妈，你先进去。我们谈事。
林强妈:好，你们谈，你们谈。
梦瑶:（叹了口气）我们刚在一起那会儿，你单纯，朴实，孝顺，和你在一起很有安全感。虽然那个时候我们很穷，可还是很快乐。还记得，我第一次和你见阿姨。我第一次感觉到了家的温暖。这我才知道那些感人温馨的亲情不是在书里才有的感觉。我家虽然有钱，可亲人间却像路人那么陌生。是你和阿姨让我懂得什么才是家。所以我爱你即使你一无所有。
林强:可是我永远都记得你父母看我的眼神，我突然意识到我和你是那么的不配。我做的一切都是为了你啊。
梦瑶:可是你变了，你惟利是图，晚归的日子越来越多，陪我的时间越来越少,谁知道是不是背着我……你太欺负人了!
林强:你别无理取闹，你明知道我只爱你。
梦瑶:(从包里掏出一把金银首饰)这就是你的爱吗？我不稀罕！
林强:我为你付出了这么多，你到底还有什么不满意？
梦瑶:你不觉得我们的爱已经变质了吗？你就像彻底换了个人，世故圆滑，游戏人生。好像有钱就有了一切。你知道吗？我爱你的那些，善良美好的品质已经没有了，家里也只剩下争吵，你让我怎么跟你在一起？
林强:可搞笑小品剧本我都是为了你啊，为了你我学会说谎，学会生意，我那么努力的打拼，只为了配的上你。我现在可以满足你的一切。我都是为了让你更幸福啊。
梦瑶爸:瑶瑶，你也在，爸爸早该相信你的眼光，强子，你母亲在吗？
林强:在，（向里喊）妈
梦瑶:爸，你怎么来了？
梦瑶爸:来和你阿姨研究研究婚期。你俩都不小了，也该办喜事了。
梦瑶:（赌气）你们不是不同意吗？再说我和他已经没有关系了！
梦瑶妈:这孩子，什么分了!小两口还不是床头打架床尾和。现在人家林强可是今非昔比，真是做生意的好材料!还是闺女有先见之明！
林强:妈（再次向里喊）
梦瑶妈:林强妈，近来身体好吗？
林强妈:好，好啊。
梦瑶妈:我们这次来是……
梦瑶爸:就是来看看你身体怎么样?
梦瑶妈:我们瑶瑶……
梦瑶爸:瑶瑶她从小骄横惯了,和你家强子实在是不合适。
梦瑶妈:我爱人是想说……
梦瑶爸:我想说强子是个好孩子，可他和我姑娘绝不可能！
梦瑶妈:你怎么回事？来的时候说得好好的。
梦瑶爸:现在不不是来的时候吗？他们绝不能在一起！
梦瑶妈:他们怎么就不能在一起了？
梦瑶爸:瑶瑶说他们已经分了！
梦瑶妈:不对，你有事瞒着我。
梦瑶爸:（叹了一口气）
林强妈:他们……是不能在一起。
林强:妈!你……
梦瑶妈:你给我说清楚，怎么回事？
梦瑶爸:当年知青下乡……
梦瑶妈:（眼神疑惑试探）在他们村儿?
梦瑶爸:（犹豫）嗯。
梦瑶爸:你听我解释……
梦瑶妈:（打断）你还有什么好说?当年你下乡回来带着瑶瑶，说是路边捡来的孩子，我居然会相信你！（指着梦瑶）这也是你跟她野种吧？
梦瑶爸:你胡说什么！（情绪凝聚，爆发，梦瑶和林强悄悄的尾随。林强妈也跟了过来。）当年下乡，村里发大水，我和几个兄弟正在河里游泳……我呛了水，幸亏青年点的大哥救了我，可是他却被水冲走了，连尸体都没找到……他妻子早年死于难产,自己带着两个孩子。我本来想把两个孩子都带在身边,可当时返城太难了……我到现在还记得强子哭着让我带走妹妹的情景……他那小小的身影求着我说,妹妹身体不好……我就这样把他交给了同族早寡的婶娘,带着瑶瑶回到城里。（指着林强妈）这就是孩子们的婶娘啊！
梦瑶:爸!你说的是真的?他是……哥哥……
林强:叔，你说的是真的?她是……妹妹……
梦瑶爸:（一愣，发现他们，深叹一口气）孩子……你们的确是亲兄妹啊!
林强:妈，是真的吗？(无力的)
林强妈:（点了点头）是。
梦瑶妈:你怎么不早跟我说。
梦瑶爸:刚回来的时候怕你担心，后来看你们处的像娘俩似的，就觉得没必要说了。