木兰花:“十年前没得手，现在是不是特不想放手？”
排长:欢迎同志们来到绿色军营，大家请注意，现在点名——王振！
王振:来——啦——（很随便地拖腔）
排长:王振，你不会到吗？
邵峰:报告排长，他王振长得长，个子高得象根大竹竿，倒过来很费事的。
邵峰:到！
排长:孙涛！
排长:孙涛来了没有？
王振:（还是拖腔）来了一个("个"字加重语气)，排长！
排长:来了怎么不吱声？
孙涛:（很认真地）报告排长，您在军营没学过礼仪是乍地？“女士为先”对不对？俺觉得你应该先点女兵！
排长:OK，那就先点女兵。花木兰！
排长:花木兰，不，木兰花！
木兰花:哎——（声音拖长，有点嗲）
排长:同志们请注意，我点名的时候，你你要么答“到”，要么说“有”。
木兰花:（不好意思地）排长，俺要是说“有”的话，您不会让俺下山吧？
王振:报告排长，我愿意护送妇女儿童下凡！
邵峰:是啊，排长，王振人高马大，有的是力气。
排长:乱弹琴！名先点到这儿，现在全体都有了，立——
孙涛:（举手）报告排长，您说话不科学，女同志都没有“有”的，怎么会全体都“有”呢？
排长:全体注意，立正！稍息！解散！
排长:立正小品剧本！稍息！同志们，时间过得真快，大家的进步也快，一晃五天过去，我们的军事训练效果非常明显。今天晚上的晚会节目大家准备的怎么样啦？策划和组织以及主持的要加紧准备。
排长:王振，你们的小品很好，台词我看了，别开生面，不错，好好准备。
王振:算了吧，排长，从早到晚除了训练还是训练，又没多少时间排练。要不你给找个屋子，我们先演给您一个人看看，正好也给我们指点指点？
排长:行，我正好先睹为快！
王振:那我们就开始了！
木兰花:二位这水平甭练了。
邵峰:那是，根本就不用练。
孙涛:花木兰有何贵——啊干？
木兰花:请回答我们女兵一个问题:你们说干（读作“甘”）排长和宋排长PK，谁厉害？
邵峰:根本就不用PK。当然干排长牛了——干排长干啥象啥。他要是干了司令，我看谁敢不叫他干司令？
孙涛:可宋排长的兵厉害呀，宋排长送出的那个个都是排——啊排长——宋排长，送排长的排长，明白不？
邵峰:我看干排长这人就没有缺材的地方。
孙涛:宋排长这人还真有缺点，我们军训他稍微那么一疏忽不要紧，羊群里就训出个驴——旅长来。王振！
王振:有！本文转自http://Pu.OneGreen.Net
孙涛:看见没？王振驴——旅长，三五九旅的，宋排长送出的最——最差的兵！
王振:现在由宋排长送出的最差的兵率领三个最杰出、最优秀的士兵给大家作精彩演出，演出的内容是“三句半”《走进军营》——
王振:男儿不当兵，
邵峰:一辈子真稀松！
孙涛:如今进军营，
木兰花:光荣！
王振:穿上迷彩服，
邵峰:我是一个兵。
孙涛:刻苦来操练，
木兰花:腿疼！
王振:晚上熄了灯，
邵峰:刚做个美梦，
孙涛:一声集合号，
木兰花:全醒！
王振:领导特重视，
邵峰:教官很严厉，
孙涛:训练出成绩，
木兰花:敬礼！
王振:排长，这“三句半”还行吧？
排长:行，不错哦，再润色润色依我看即使上不了“春晚”上个“秋晚”应该是没问题的，好好排练！现在听我口令:都有了，立正！向右看齐！向前看！向右转！齐步走！http://www.juben68.com