甲乙:今天我给大家说个笑话。
甲:（看乙）……
乙:（看甲）……
甲乙:这笑话的名字叫……
甲:（瞪乙）……
乙:（不理）……
甲乙:这笑话的名字叫……
甲:你想干啥？搅局是不是？
乙:你才搅局那。这么多观众朋友，你问问，大家是想听你说还是想听我说。
甲:当然是想听我说了。
乙:那小品可不一定。
甲:不是……你说……你说你一个捧哏的能说个啥？
乙:别这么说啊。咱俩往这一站，说对口相声是咱俩的事儿，谁也离来开谁。我是捧哏的不假，要是没我这个捧哏的，你还不得跟无头苍蝇似的，东嗡嗡一下，西嗡嗡一下的呀。
甲:你才是无头苍蝇呢。我是说，你先等一会儿，我把笑话给大家说完，然后你再说，看看咱俩谁的笑话最逗人。
乙:你说明白呀！。（对观众）今天我就忍一下，让他先说。
甲:（做搞笑动作）谢谢！开始啊。
乙:请吧。
甲:（唱东北大鼓－－－送女上大学调儿）“火红的太阳它出了东山，朝霞布满了半边天。医院里走过来了人两个呀，一个妇女他一个壮年那啊……”
乙:停停停，别唱，说！
甲:行，你听着啊。说前几天，我有一个朋友带着妻子到医院看病。啥病呢？是他妻子的一个手指头感染了。唉哟嘿，肿得跟糖糊芦似的。医生一看说得做手术。
乙:小手术，简单。
甲:简单？麻烦着那。
乙:不就是一个手指头肿了嘛，用刀割一个小口子，挤巴挤巴，上点药，完事儿。
甲:你说得倒轻松，那女的怕疼。
乙:多大个人，至于嘛。
甲:“唉哟老公啊，我可是怕疼啊。”
乙:瞧这蝎虎的。
甲:“大夫啊，能不能不开刀啊。”
乙:不行呗。
甲:“唉哟老公啊，这可咋办那？”
乙:她老公咋说？
甲:“没事的老婆，咱打一针麻药就不疼了啊。”
乙:对，打上麻药就不疼了。
甲:（叉腰瞪乙）“讨厌！你不知道我最怕打针吗？想疼死我呀你！”
乙:哟，说翻脸就翻脸那？
甲:医生跟她说:你别怕，你不是怕疼吗？咱不往手指头上打麻药。
乙:不往手指头上打往哪打？
甲:腚上。
乙:这我知道，腚就是屁股，文称臀部。
乙:这人咋这样啊。
甲:“唉哟哟，好疼啊。老公啊，你给我唆一唆得啦（把手指伸给乙），要不，大夫你给我唆一唆。（把手指伸给观众）”
乙:这不神精嘛。
甲:大夫一见她这样，不知道怎么劝了。看着她干比划，说不出话（张嘴，用一个手指在嘴里伸进伸出）。
乙:不会吧？这么点儿小事都应付不了，还当什么医生。
甲:这时候，我那朋友在一边说话了。
乙:说啥？
甲:“大小品剧本夫，要不您看这样行不？我们俩呢一块生活十几年了，她心疼我，我心疼她，心都连到一块了。干脆您把那支麻药啊——”
乙:咋？
甲:“打在我腚上得了。”
乙:这也忒（音推）搞笑了吧？
甲:“这么多年，我们有体会，她疼我疼，我疼她不疼。你把针打在我腚上，她就不疼了。”
乙:这都哪挨着哪啊。
甲:“老婆，别怕，我打针，你做手术，保你不疼。”
乙:他老婆能信？
甲:信不信不知道，反正是笑了，也不吵了。
乙:这都邪了。
甲:大夫取出一支针剂，用这么粗这么长（手比划）的一个注射器把那里边的药抽出来，让我朋友把裤子退下来，对着那腚帮子“咣叽”就是一针。扎得我那朋友直列嘴，都这样了（脸做表情，先是惊，然后是笑）
乙:下手够狠的。不过……
甲:（抢话说）“唉哟，大夫啊，你这针是怎么打的呀，药都从我老公的腚上流出来了呀？”
乙:“没事儿，进去一点儿就不疼了。”我这跟着瞎参和啥。
甲:大夫说:好了。这回该你了，把手指头伸出来。
乙:那就把手指头伸过去吧？
甲:大夫给她做手术，我朋友在一边跟她唠嗑。
乙:那是转移注意力。
甲:“老婆子，你说咱家那猫咋那能吃呢？一顿饭吃仨火腿肠，两个鸡蛋饼，还喝了一瓶子啤酒。”
乙:这是猫吃的？
甲:“呸，你个死鬼，自己偷嘴，还给猫栽脏。”
乙:这还差不多。
甲:“昨晚上你出去打牌，我在家里看电视。那猫从厨房偷吃了半只烧鸡，晃晃悠悠走到我脚下，冬的一下就躺那了。”
乙:撑的。
甲:正在这时候手术收尾了。大夫随口说了句“完了”。
乙:手术做完了。
甲:我朋友说“没，没完，它躺了一会儿又起来了，咪咪地跟我要水喝。”
乙:听拧了。
甲:我朋友在边上问:“老婆，你疼了没？”
乙:是啊，疼没？
甲:“不疼，不疼，多亏你这死鬼了，要不我得疼死。过来，赏你一个。(吻乙)”
乙:去去去，臭嘴！
甲:“大夫啊，真得好好谢谢你，你的手艺真好！”
乙:是得好好谢谢人家。
甲:“过来，赏你一个。（欲吻乙）”
乙:（躲甲）你没完了你！
甲:“死鬼，你还磨噌啥？还不快点回家，猫早起才吃五个鸡脑袋，现在早饿了。”
乙:还惦记那猫呢。
甲:丈夫结完了账，妻子跟着丈夫往外走，一边走一边唱:“从此不再受那奴役苦，夫妻双双把家还。”（做动作亮相，定格）……完了。
乙:……
甲:完啦！
乙:完了？啥完了？
甲:（亮相结束）笑话啊，我的笑话讲完了。
乙:讲完了？我还糊涂着那。
甲:糊涂？哪糊涂？
乙:我问你，大夫给人家动刀子没有？
甲:动了。你想啊，手指头肿得跟糖糊芦似的，不动刀子行吗？
乙:没打麻药……真不疼？
甲:哪能不疼啊。我是在她老公跟她唠嗑的时候，偷偷给她用了平时不常用的局部冷冻麻醉法。所以她感觉不到疼。
乙:我说嘛。那他老公那一针是咋回事？
甲:打的麻药啊，管不疼的。
乙:别扯了，老公打麻药管老婆手术不疼？鬼才相信！
甲:跟你说，这是真事儿，你爱信不信。
乙:哦这么粗这么长一个注射器，“咣叽”扎人家屁股上，人家不但没有疼痛表情，还呵呵地笑，咋回事？
甲:哦你说那个呀？
乙:啊。
甲:真想知道？
乙:是啊。
甲:很想知道？
乙:很想。
甲:特别想知道？
乙:是啊，特别想知道。
甲:我呀，没安针头！
乙:嗨！http://www.juben68.com