乙:这不奇怪，我只要睡上觉，准得做梦，就是迷糊个三五分钟，也得做个小梦。
甲:我这人做梦乱，一会儿东一会儿西的，做完了梦记不住。
乙:我也是。这一晚上能做好多梦，就是一个也记不住，第二天早上想说给老婆听听，干嘎吧嘴说不上来。
甲:就是啊。为这，老婆总侧面鼓励我。
乙:咋说？
甲:“你猪脑子啊，啥也记住？”
乙:欠挨熊！
甲:“明天半夜做梦醒了用纸记下来。”
乙:多新鲜！
甲:打那以后，每次半夜醒来，我都把做的梦简要的记下来，几个字就行，提个醒。早上起来看一下，就能想起个七大八。
乙:看来你年会小品老婆跟我老婆不一样。我老婆从来不关心我做不做梦，也不问我做了啥梦，我就是做梦娶一个媳妇，她也不会说啥，顶天也就是来一句:“你想找死呀你！”
甲:哈哈，老虎一只，虎管严一个！
乙:少说我吧你。你老婆每天早上让你汇报，还不是担心你“廊桥遗梦，梦想成真“？
甲:玩笑而已，不可认真。
乙:谁跟你认真了！唉我说，你真按你老婆说的，把梦都记下来了？
甲:是啊。比如有一回做梦，说是下大雨发大水，水把楼房都淹了，人都跑山上去躲水。
乙:水咋也不能上山不是。
甲:也不知道过了多长时间，水撤了，大家就急匆匆下山。路过农贸市场的时候，卖东西的小贩都跑光了，满地散落的都是钱。
乙:赶紧着捡那！
甲:是啊，我就在那捡那，一边捡一边笑。笑着笑着笑醒了，醒了就不甘心，还想接着做那梦，还想接着捡那钱。
乙:看来梦里梦外这钱都是好东西。
甲:费死劲好容易睡着了吧，没接着做那捡钱的梦。说是在一个很辟静的山沟里，老远就看到一个美女，一会儿烟一会儿儿雨，飘飘零零地就过来了。唉哟嘿，看的我眼都直了。
乙:瞧你这德性，见着美女就迈不开步！
甲:正想上前搭话，迎面来了一只大老虎，张着血盆大口，先咬我的脑代，又咬我的两手。吓得我啊地一声就醒了，坐起来看看身边，老婆正瞪着俩眼看着我。
乙:吓死你！
甲:第二天早起，老婆问:昨晚做啥梦了？
乙:说吧？
甲:“嘿嘿，没记住。”
乙:不是让你记下来的吗？
甲:“对对，我记下来了，我给你念。”我赶紧把记下来念给老婆听:“才被洪水逼山巅，又至地角拾落钱。迎面老虎吞头手，原是贤妻睡枕边。
乙:你老婆咋说？
甲:“哟，不错呀，都记成顺口溜了。啥意思啊？
乙:说啦？
甲:我一五一十把做的梦都跟老婆学说了一遍，完了老婆问“那老虎要是不来，你是不是就同那美女说话啦？”
乙:肯定是！
乙:肯定是！
甲:“是不是就拥抱啦？”
乙:肯年会小品剧本定是！
甲:“是不是就……就……那个啦？”
乙:肯……
甲:肯你个头，你跟着瞎掺和啥！
乙:那你咋说的？
甲:“大山沟子里一个人怪害怕的，两个人就个伴儿好一些，就是说说话搭伴儿回家呗。”
乙:这倒是实话。
甲:“你还想咋地？啊？找死呀你！”
乙:我的个天，跟我老婆差不多少！
甲:还有一次，我先是梦见自己把家里老老少少38口子全杀了。
乙:你够狠的呀！是用机关枪扫的吧？
甲:不。是用炒菜用的铲子。
乙:你可真够本事的。后来呢？
甲:后来我就跑啊，跑啊，跑到一个悬崖边上，无路可走，就跳下去了。
乙:为罪自杀！
甲:到了悬崖下边一看，有好多人都在看我。
乙:你没死？
甲:说是死啦。
乙:死了你还能看见人？
甲:那谁知道啊。我看到的都是已故的熟人。
乙:老朋友在阴间相会了。
甲:“老八呀，你可来了，我们正等着你办事那。”
乙:你去的挺是时候啊。
甲:“你抱孙子了，大家都来庆贺。酒席备好了，鞭炮都齐了，就等你点炮开席了。”
乙:梦里边还有这等好事，我咋就梦不到呢。
甲:那边放着鞭炮，这边就开席了。我是左一杯右一杯，直喝得小肚子滚圆，肚脐眼儿发大。
乙:瞧你这点儿出息！甲:一会儿的功夫，我就受不了了，想上侧所。可他们不让，拦着。我在那求爷爷告奶奶咋说也不行。直到把我憋醒。
乙:这是你真的应该上侧所了。
甲:就是。我赶紧起来，到卫生间卸包袱，回来把梦记下来，这才安安稳稳地睡着了。
乙:你这梦做的，东一榔头西一杠子，不记下来，还真是不好说给老婆听。
甲:第二天早上，老婆问我做的啥梦，我给她背写下的那东西:手握菜铲去杀人，飞腾谷涧碎弱身，故人几多约谋面，鞭炮一声喜纳孙。
乙:你老婆咋说？
甲:“你你……你……你把我也杀了？”
乙:你盯他这么紧，还能留下你？
甲:“啊，是……是……是做梦。”
乙:傻了吧？
甲:“你把我和这一家人都杀了，想干啥？”
乙:就是，你想干啥？
甲:“不是说了嘛，一个梦而已。”
乙:就是，梦和实际情况不是一回事。
甲:“别蒙我，白天想啥晚上做梦就梦见啥，这我知道。”
乙:有的时候是这样，有的时候也不一样。
甲:“拉倒吧你！我听说你总上一个池子里去泡，以为我不知道？”
乙:什么池子啊？
甲:“不是池子，是是是一个论坛”
乙:哦，网上论坛。
甲:老婆左手叉腰，右手指着我的脸，大吼一声，没把我笑死。
乙:说啥啦？
甲:“我看你是泡论坛泡的，说，看上哪个妹妹啦？”
乙:活该呀你！http://www.juben68.com