甲:哟，X老师，可有日子没见着您，最近忙什么呢？
乙:这不十一长假么，我领着老婆、孩子出去旅旅游。
甲:哟，X老师，您出门儿了？
乙:是。
甲:去了好地方？
乙:对。
甲:去旅旅游？
乙:没错儿。
甲:您会旅游吗？
乙:不会——不是，什么叫“会旅游吗”？
甲:是呀，您会旅游吗？
乙:小瞧小品我？
甲:没那意思。
乙:跟您说吧，别管是五一、十一、中国节、还是外国节，我是经常出去旅游，说句不谦虚的话……
甲:啊……
乙:我可是“老油渍”了！
甲:啊——
乙:不是我是老游客了。
甲:这么说您会旅游。
乙:您还别说我，就这世上的人，你还别管他是奸是傻、是俊是丑，是身体健全的，还是有点儿遗憾的；是腰板儿硬朗的，还是一步三颤的；是企业老总还是挖煤烧炭的，只要有口气儿，他就会旅游！
甲:说得多好呀，这么说您也有这口气？
乙:费话，没气儿那是乍尸。
甲:但是，X老师，以蔽人愚见，光有口气还是不够的，你还得有素质。
乙:还要什么素质？咱有钱就行！
甲:X老师，咱们沟通的少，以前就听人家说您俗。
乙:那是他们的误解。
甲:今天我才知道您真不是俗。
乙:那我是？
甲:忒俗！
乙:不是XXX，你开玩笑我不介意，但是你这话可有点儿伤人。今儿个你在这把话说明白，我怎么俗了？
甲:你们大伙是不知道，他出去旅游，那个表现……
乙:咱不表现挺好吗？
甲:还表现挺好？——咱就说你去泰山那次。
乙:可以。
甲:X老师一家是坐火车去，买的卧铺票。
乙:有钱！
甲:X老师扛着行李包，挤上了车。先上车的几位，正那儿收拾床铺呢。
乙:都是有身份的人。
甲:X老师把行李往地上咣当一放，就听噼通扑腾，上铺旅客掉下来四个。
乙:我们带的东西多。
甲:打开包一看，还真挺全合:什么火腿肠、面包片、二锅头啊、羊肉串儿、小食品、小针线儿，换洗衣服、臭鞋垫呀、斧头凿子切菜板儿、刀子勺子和雨伞、存折绿卡电源线、明月弯刀轩辕剑。
乙:穷家富路么。
甲:X老师还富有创意的带了二斤水萝卜、二斤小葱、二斤紫皮蒜、六斤大酱——我说您也不怕　死！
乙:车上吃，鲜凌，下饭。
甲:你是下饭，上下铺几位可都上火了。
乙:馋了自己买去。
甲:X老师一家三口吃完了，不知谁想的馊主意，一家三口坐在铺上，比赛吹窗帘，看谁能把窗帘吹动。呃，噗——呃，噗——
乙:要不打咯。
甲:你还不如打咯呢！这倒也罢了。最不可思议的是X老师居然带了一只母鸡上车——不是你这脑袋都干什么用的？
乙:吃鸡蛋新鲜。
甲:这鸡是上窜下跳，闹得是四邻不安，一地鸡毛。
乙:省得他们旅途寂寞。
甲:旁边一位老兄刚泡上方便面，转身找调料这么个功夫，母鸡跳到上边哧就是一下（作转身蹶屁股的动作）。
乙:不能随地大小便。
甲:搭着这位老兄的这眼神也差点，一转身，嗯？啊，放过调料了（做搅、吃、动作）。
乙:免费赠送。
甲:你说这缺不缺德？
乙:什么叫缺德，咱有钱，出门就图个舒服。
甲:自己是舒服了，闹得邻铺十来个人，本来买到泰安的票，结果到了德州就都下车了。
乙:我们可松快多了，一人睡三铺。
甲:也不怕折腾零碎了。
乙:舒服。
甲:要说最有派头的，得说X老师吃东西。
乙:那是。
甲:往窗口一靠，啤酒瓶子拽过来，吱儿一口，一甩手，叭——扔了。
乙:有钱！
甲:二十来斤的大西瓜，啃一口，叭——扔了。
乙:无所谓！
甲:烧鸡撕一条儿，叭——扔了。
乙:小意思。
甲:自己媳妇拉过来，啵，亲一口，叭——扔了……
乙:有都是……不是，您先待会，这媳妇还能对付两年。
甲:噢，对，这是原配。你说当年雷锋同志是出差一路，好事做了一火车。
乙:我是……
甲:旅游一次，祸害一道。
乙:你说的这是在路上，俗话说得好，“在家千日好，出门一时难”，谁还没个不检点的时候呢？你说说咱到旅游区之后表现怎么样？
甲:要说小品剧本X老师到了旅游区还真是不含乎。
乙:哎——
甲:住的是五星级宾馆。
乙:有面子。
甲:房间里是电脑、沙发、闭路、沐浴，一应俱全。
乙:都是小场面。
甲:一家三口花了六个多小时洗澡。
乙:光找水龙头就用了四个多小时。
甲:你说你丢不丢人？
乙:那也不能全怨我，那也不谁设计的，沐浴和坐便用一个按钮。
甲:洗完澡，一家人开始擦鞋。
乙:没有鞋，穷半截。
甲:要擦鞋你就好好擦，人家宾馆里有擦鞋布，你说你用什么擦的鞋？
乙:窗……窗帘。
甲:你媳妇呢？
乙:床罩。
甲:你儿子呢？
乙:枕巾。
甲:你说你们这不是祸害人吗？
乙:擦鞋布小。再说了，我花钱了，我想怎么用就怎么用。
甲:您大伙儿看着没，就这层次！
乙:又不我一人这样。
甲:第二天一家人去登泰山。刚过中天门，X老师突然感到内急。
乙:得找个地儿方便方便。
甲:X老师放眼望去，但见树影婆娑、古木参天，前不着村，后不着店，路上游人又是接踵而至。怎么办呢？
乙:找个背人的地方甲:哎，正这时候，X老师猛然发现路的左手边上，不远处有一株千年古树，足有两抱粗，树干中空。X老师心中暗喜，真乃天助我也！X老师闪身行是挤进树洞，（做转身小解状）来吧……
乙:只要不抬头，遍地是茅楼。
甲:X老师这泡尿尿完了，（做转身提裤子状）爽！刚一转身，嚯，把他自己都吓坏了。
乙:怎么着？
甲:只见百十来号人，都戴个小红帽，手里举个小旗儿，围在树的周围，为首的一位妙龄少女正对着麦克给大家讲解呢“哎，各位游客，眼前的这株古树已有千年历史，树干中空，传说打雷下雨的时候，人站在里边劈不死……”
乙:我正好试试。
甲:人站在里边劈不死的，必有后福！
乙:我还是出来吧！
甲:少女一扭头，正看见X老师从树洞里出来乙:我裤子还没提上呢甲:小姑娘这脸腾的一下就红了，下面的词也忘了“这位……就是没劈死的……”
乙:我命大。
甲:好容易爬到了山顶，X老师是一屁股坐在地上就不起来了。
乙:我脚都磨出泡了。
甲:磨出泡了你忍一忍不就完了吗？
乙:我哪受过这份罪呀，把鞋脱了，我揉揉。
甲:你说你这么大的人了，在风景秀美的泰山之巅，坐在地上抠脚丫子——你，你这什么形象呀？
乙:我管他什么形象呢？
甲:再说你坐这地方，正坐到南天门的门口。
乙:就那眼亮。
甲:也赶上凑巧，那天正好是上风头儿，好家伙，一阵风过，可怜泰山望人松，松针阵阵如雪落，好不凄凉呀！
乙:汗脚。
甲:山下的游人堵了二里多地，都那仰脖儿看着南天门；进了南天门的又不敢出来乙:正赶上我儿子问我什么叫“一夫当关，万夫莫开”。
甲:这些游客是上不来、下不去，都那候着，而且修养相当好，还没一个抱怨的。
乙:都不敢张嘴，一张嘴他闹肚子。
甲:就这么着约摸过了一盏茶的功夫，猛然间就听得“轰”的一声，是震耳欲聋、山摇地动呀。
乙:我好悬没折下去。
甲:不大会，就见由打南天门里跑出十多个管理人员，都戴着防毒面具，来在X老师身前是跪倒在地，眼泪都下来了。
乙:不是，有话说，你这哭什么呀？
甲:（倒口）施主、大侠、前辈、好汉爷、火云邪神……
乙:这都什么称呼甲:（倒口）求求您，收了神通吧，本处庙小，经不住您法力高深，刚才丈人峰已经塌了一角了，您要是再不穿鞋，恐怕玉皇顶……也保不住呀！
乙:好么，我这脚成原zi弹了。
甲:你看看你干的这点儿事。
乙:不是，你说的这个都是在国内，在国内咱都是一家人，谁不知道谁呀，用不着装模作样的，你看看我d在国外的表现不就好多了么。
甲:（哭腔）X老师，您还去了国外？
乙:不远，就去了几趟东南亚。
甲:这不要了命了吗，你说你哪来那么多钱呢？
乙:钱对于我来说无所谓，咱有的是钱甲:这不是钱的事儿乙:那你还担心什么呀？
甲:他……他……他丢不起这个人呀！
乙:哎，哎，我说XXX，你这可不对呀，我怎么丢人了？今儿你得把话说明白，哎，就说咱在新加坡呆的那三天，哪一天不是可圈可点，啊？我哪丢人了？
甲:那我可说了。
乙:说！
甲:我……我都嫌臊得慌。
乙:你别这诱导观众，臊不臊你得说出来，让大家伙评评。
甲:行，那我挑主要的说，象你在飞机上抢面包、尿裤子这事就不说了乙:没有的事。
甲:就说你到新加坡的第一天——哎，你第一天干什么来着。
乙:我……我在宾馆里歇着了。
甲:还歇着了。他吃了一天的自助餐。
乙:没……没吃一天。
甲:本来是早晨饭，自助餐，餐厅里一排桌子上摆着百十样的糕点、小菜、汤水、果品。人家外国游客安安静静的夹一点儿，找个位子，斯斯文文的吃。您再瞧这位，一家三口跟打劫的似的，（大嗓门）“哎儿子，这是热带海鲜，你爱吃，端回去！媳妇，这是欧式香肠，你爱吃，端回去！儿子，这是美式炸鸡，你爱吃，端回去！媳妇，这是港式洗洁精，你爱吃，端回去！”。
乙:这不端顺手http://www.juben68.com