甲:谢谢，谢谢大家给我一个人的掌声
乙:您这不对啊
甲:再拍手这些个都是给您拍的
乙:谢谢大家
甲:再一次谢谢大家给我一个人的掌声
乙:您老争竞这个干嘛啊
甲:其实人家来是看您来的
乙:看咱们两个
甲:嗯-----
乙:怎么呢？
甲:以您为主，以我为辅
乙:哪能你年会小品这么说啊？
甲:谁不知道啊？刘斌师兄，在相声笑源这么长时间，能耐打呀！我们都尊称刘师兄“相声皇后”！秀气！
乙:不是，别秀气了!这么还“相声皇后”了？
甲:对，相声皇后
乙:这皇上哪去了？
甲:朕在此
乙:没听说过，您这叫占便宜，再说，这么着你媳妇也不乐意啊
甲:她是正的，你是副的
乙:什么乱七八糟的
甲:开个玩笑，来了好多朋友，楼上楼下好几万人
乙:哪那么些个？
甲:清明节快到了
乙:您这都不挨着
甲:有的人问我，相声有意思吗？我说这个问题是这样，世上没有任何一种艺术形式能得到每一个人的赞同
乙:噢
甲:有爱看的有不爱看的，这很正常
乙:那倒是
甲:希望呢，爱听相声看相声的人多一点，当然了，您要是不喜欢呢，干点别的，也一样，把这精力比如说用在实现四化上，多搞几个对象，也挺好
乙:都跟您学是吧？
甲:没事少说话，啊，我们的能力是有限的，到现在呢，我们每天嗨看书
乙:学习啊
甲:我这人就爱看书
乙:哦，您喜欢读书
甲:当然了，这个和刘师兄是没法比啊，因为人家从小这样
乙:这么了？
甲:站起来就这样
乙:站起来这样就更不对了，我这怎么还抽抽了
甲:不是，就说你这么打个的时候就开始看书了，咱们那会还什么都不懂呢。现在咱们怎么能和刘斌比啊？怎么比人家这脑袋不让门掩过一回呢嘛
乙:您拿我当傻小子呢啊，什么时候掩过一回啊？
甲:你小时候嘛！你小时候家里不让你出去，搁家门口那站着，站门那，外边有谁喊“唉，这有一块饼”你一探头，啪，门回来了
乙:合着我就为了一块饼就成了残疾了
甲:他一回头，他爸爸吓一跳:呦，这又一块饼！
乙:哎呀，我这太不值当了
甲:两块饼的故事嘛
乙:这没有
甲:人家下功夫比咱下的深，当然，我在家没事的时候也看看书，多读点书是好事，是吧
乙:嗯
甲:读书，练字。我就爱写毛笔字，我就练签名
乙:哦，写您这名字甲:对，就小强这俩字，在家里，研足了墨，铺开了纸，拿起了笔，就写这俩字。万一我以后到外面有人找我签名。我老背着我的毛笔筒，扛着我那砚台，给人签字。写上小强
乙:回来吧回来吧，瞧这意思你还有俄罗斯血统是吗？怎么名字这么长啊？
甲:怎么跟朕讲话呢？
乙:什么朕啊？您这名字也太长了
甲:我净写错知道吗？划了它接着往后写。没事的时候看一看书，陶冶情操
乙:那倒是
甲:我爱和高人在一块，作家、大诗人、文学家、艺术家做一块，那叫什么来着？“近猪者胖，近尿者骚”好象是
乙:什么乱七八糟的啊
甲:有这么两句吧
乙:什么呀？别瞎编了，那叫“近朱者赤，近墨者黑”
甲:唉，这两句改的也好
乙:谁改的，原封的这两句是
甲:是吗？
乙:当然了
甲:你看这个，人家知道的就多，你这肯定是门框边上写着的，让您瞧见了
乙:哎呀呵呵，我挨掩的时候还没闲着呢
甲:你看这玩意儿，人家了不起啊。
乙:没听说过
甲:近朱者……
乙:近朱者赤
甲:近朱者chi~~赤？赤啊？！
乙:赤！唉
甲:近尿者骚？
乙:没有，没有```
甲:是吗？我老觉得我那第二句比你那文雅
乙:您那？还是改我这个得了
甲:是吗？跟他们学，多看书，我就喜欢这个，我那屋里头，挂了许多的科学家、文学家、艺术家都挂满了
乙:都谁啊？
甲:看着这些人我心潮澎湃，这些人啊
乙:谁呀？
甲:马克思、恩格斯、祖冲之、列宁、腊笔小新、哈利。波特，还有一老头儿戴眼镜
乙:这是……？
甲:肯德基那大爷！
乙:您这逮什么挂什么啊？！
甲:学习嘛是不
乙:这有什么可学的啊？
甲:学习啊，没事背英语，以后，咱们这个，跟国际接轨了，接鬼，接神儿
乙:你这是见了鬼了
甲:见了鬼啦？
乙:什么见了鬼了。跟国际接轨
甲:是，跟国际接轨
乙:啊
甲:好些个外国人都来了，对吗？啦啦啦一砸门，大爷大奶奶可怜一下吧
乙:外国人上这要钣来了
甲:咱就说这意思吧，咱们得懂，得拿外国话跟人家对，没事的时候我就会
乙:念什么啊？
甲:念外国话
乙:嚯
甲:aoebpmf```````
乙:这是外国话吗？
甲:照着书念
乙:您这是汉语拼音
甲:你管年会小品剧本我呢？我爱这个，爱看书
乙:还爱看书？
甲:四大名著看过吗？
乙:四大名著都看过
甲:完类，我没白疼你，皇后，真的
乙:什么皇后？哪啊
甲:四大名猪
乙:不是不是，四大名著
甲:对，近朱者赤
乙:哪啊？！什么乱七八糟的？四大名著！
甲:四大名著
乙:唉，对
甲:四大名著，三国、幻城、三重门、小强语录
乙:什么乱七八糟的，没有，四大名著您不知道啊，三国
甲:啊
乙:水浒
甲:我说的对不？幻城
乙:没有
甲:没有？三国、水浒、西游记、红楼梦唉看了吧，有吧？有这个，对吗？
乙:烙烧饼那是怎么着？干吗呢？
甲:跟文人你打不了交道，知道吗？你净跟臭说相声的在一块儿，这要是到我们文人圈里头啪一个大嘴巴知道吗？
乙:我到流氓圈里了这是，哪儿就一个大嘴巴啊
甲:上边一拳下边一腿，大花盆砸脑袋上哗哗流血，眼珠子都缝针，知道吗？
乙:好嘛
甲:让你比杨乃武都冤三国、水浒、西游记、红楼梦，这四大名著来说，咱们都应该看看，其实，我觉得这是古典文学当中呢，最上承的作品
乙:是
甲:拿三国来说吧，大家都知道，韩国、新加坡、马来西亚
乙:行了行了，哪有啊，根本就没有这国家
甲:马来西亚，没有这国家？
乙:我说三国里边没有这国家
甲:没有马来西亚？韩国有？
乙:根本一个您说的都没有
甲:你说一个我听听
乙:魏蜀吴
甲:怎么河北省的事吗？
乙:什么河北省啊？
甲:你看，他刚说的他不承认啊！你说，你再说一遍
乙:魏蜀吴嘛
甲:你看，河北省的方言啊
乙:哪啊？
甲:为省么？
乙:哪出来这么一句啊
甲:你说的为省么，没有吗？
乙:根本就没有·魏蜀吴，三国
甲:啊，魏国、蜀国、吴国
乙:多绕嘴啊这么说
甲:啊，没有马来西亚？
乙:根本就没有
甲:对，这三国，其实来说，三国的作品，对我们曲艺演员来说最熟悉不过了，相声里边很多作品都是三国里边摘出来的
乙:有不少
甲:最有名的，批三国，还有叫一肚子三国、批捉放、三国人物谱、三国英雄论，这都是三国的作品，还有就是太平歌词里有长板坡、有七星灯、有单刀会，都是这里的，单刀会好多人都会，三国的故事，都知道这个，刘备、关羽、张飞哥儿仨桃圆结义，一个头磕在地上，跟亲哥们一样，站起身来，保着唐僧到西天取经
乙:什么啊您这是
甲:唐僧也很纳闷，看着他们仨，怎么是你们仨，为省么？
乙:唐僧打河北省过去的是怎么着？
甲:对，偷越边境嘛！纳闷啊，这事儿`````为省么？
乙:可别胡说八道了您这个，没有
甲:没有啊这个，这是三国
乙:对，三国
甲:还有这个《红楼梦》，都知道，贾宝玉和林黛玉的爱情故事，这个跟说相声的离的就更近了
乙:是吗？
甲:贾宝玉，啊，薛宝钗、侯宝林、常宝华、王宝强
乙:哪有啊？
甲:没有啊
乙:没有，没有后边那几个
甲:啊，打侯宝林往后的没有了
乙:压根侯宝林也没在里边
甲:你欺师灭祖啊你是
乙:废话，能在《红楼梦》里边吗？
甲:没在啊？《红楼梦》，故事很感人，后台有个演员叫张仲
乙:有
甲:头发那样的那个，跟我戴着情侣眼镜，和宋震一块说相声的
乙:啊
甲:他就爱看这个《红楼梦》
乙:哦
甲:看的这个哭啊，哗哗的，裤子都湿了
乙:那是尿的吧？
甲:不是，量大啊他这个
乙:没听说过
甲:我过去问他为什么哭啊？
乙:哭什么呢？
甲:王熙凤死了，薛宝钗也死了，哭。。。。我说，你至于的吗？有什么可哭的，你是一说相声的，你以后还打不打算干了？跟你说实话吧，打林黛玉一死我就不想干了
乙:嗨！
甲:张仲，就爱看这个。他媳妇也爱看《红楼梦》
乙:是吗？
甲:喜欢这个文风，这个笔法，按《红楼梦》这个写作手法，结合自身的经历，他媳妇也写了本书
乙:叫什么呀？
甲:《青楼梦》
乙:嗨，这名字可不怎么样
甲:这是《红楼梦》，还有这个《水浒》，水泊梁山108将
乙:对
甲:好多的英雄好汉
乙:恩
甲:好多人喜欢这个，后台有一个人特别喜欢看
乙:谁呀？
甲:你伺候的另外一个主子，张雪冬
乙:你就说是他就行了
甲:唉，他就喜欢这个。我得多看看《水浒》，学学武松的英雄侠义
乙:啊，要学武松？
甲:唉，每天看，还琢磨
乙:琢磨什么啊？
甲:我什么时候也能来回英雄救美啊？
乙:估计他这个也没安什么好心
甲:你小心着点啊，一会他上台揍你
乙:啊，是得防着点
甲:那天早晨呢，雪冬在这个学校里头溜达，突然看见这个人工湖边站着一个女生，长的挺漂亮，但是她这个表情是一脸的严肃，好象是受了什么挫折，八成是想不开呀跳湖
乙:机会来了
甲:雪冬一看这个，上吧，还犹豫什么啊，该出手时就出手嘛！
乙:是
甲:他就悄悄的凑到那个女生的身后，一把把她抱住，同学，有什么想不开的啊？你看看我，都这么大岁数了还没对象呢，我不也好好活着呢嘛
乙:说这个干吗啊？
甲:他这正说着呢，那女生http://www.juben68.com