演员:刘永春饰女业主、李劲松饰男业主、孙琳饰验房师
导演:姚春军剧本:姚春军
女业主:昨天接到通知，讲我们家的房子明天可以交房了，我地个乖乖，俺家这个房子从05年就付定金了，我每天做梦都梦到我睡在新房子的席梦思上，那个呦，那真叫舒服，可是第二天早上一起来，看看自己原来睡的是俺家那个破沙发。今天终于可以拿到房子了，心情别提多高兴了，平时我们老两口早上都是7点钟起来，今天我们夜里3点钟就开始准备了，我怕起来晚了，赶不上二路汽车了。“老头子。。。老头子，望湖城到了到了”。
男业主:你嚷嚷个啥，你以为我不知道到了呀。平时看你在开大会的时候，表现比今天可好多了。今天看到新房子高兴地可是，忘掉自己是孩子他妈了。
女业主:你这个死老头子，我那开的是什么大会呀。这时女业主用手捂住点嘴，小声地和观众说:，一般人我是不告诉他地，我平时开的那是老年无聊大会。
女业主:看这小伙子长的有鼻子有眼地，水灵灵地，你可是帮我们家验房地验房师啊。
验房师:我小品不是什么验房师，我是安徽外滩物业工程部的，我今天帮你们两来验。
女业主:你看这个小帅哥，说话还怪流氓的来，你帮我们验，验验我是公地还母地呀，不瞒你讲我跟老头子结婚都36年了，如果我是男地他会和睡在一张床上，睡这么多年啊。
验房师:老大娘，我不是这个意思，我说我是帮你家去验房子。
女业主:我地小乖乖，你讲话可不要大喘气啊。边走边哼歌曲:走，走，走啊走走到家门口，家中拥有水龙头，就一定有马桶哦。老头子我内急。
验房师:顺口溜:“老大娘，你不要慌，你不要忙，具体情况听我来讲，水龙头倒是有一个，马桶现在还没有装，你家买的是毛坯房，想要解手，你要装潢。今天来验房，首先看门窗，看看墙地面，看看顶和梁；配套设施有几样，那就得细细听我讲。电灯，电话，宽带网，冬天冷有暖气，烧饭用的是天然气，洗澡你可以装淋浴。好了好了，光说不练那是假把式，我现在正式开始验房。
男业主:眼神直盯着进户门，细心地用手反复地摸着门板一言不发。
验房师:先生唉，你看你们这个门可比你们家老房子的门漂亮，比你们家门牢固。我跟你讲，我们望湖城的进户门即防盗、又防火，而且还是名牌货来。
女业主:你们家这个门是哪个国家牌子呀。
验房师:呵呵小品剧本，老师傅唉，俺们家这个门是上海进口的。
女业主:我地个隆地东，我以为这个门是外国进口的来。
男业主:我跟你讲师傅，我们老两口对房子质量上，是一点也看不懂的，你要是让我看看牛，看看羊是公地还是母地，我到是能看地出来的。
验房师:哈哈大笑，先生:你是搞什么工作地啊？
男业主:呵呵，这个你就不懂了吧，不瞒你讲我是干兽医的，干了一辈子了，原来单位一直效益不好，改革开放后我下海自己开医院，生吃简用的才买了这套房子。你可要帮忙好好的查查了，要是今天验房验不好，我找我们家小舅子给你们家陈先明打电话，让他扣你奖金，吵你鱿鱼。
验房师:老先生，你放心，在我们安徽外滩物业总经理苏总的指导下，你们家的房子移交给我们物业以后，我们今年一共帮你们验过好多次了，房子质量不错，今天我还是代表你们业主再帮你们把房来验。接着验房师手拿空鼓槌在墙上滑来滑去，仔细地验墙面空鼓。
女业主:师傅，你拿那个指挥棒在墙上指来指去的，虽然我年纪大眼有点花，但是我戴上这一千多度的眼镜，也没看到这墙上有字啊。
验房师:呵呵，老大娘哎，我这是帮你家查墙面是不是有空鼓，不是给你们二老上课。
男业主:孩子他娘，你不懂就不要瞎扯淡了，要是问你饼子，万字一副麻将中有几张也许你比人家懂的多。
验房师:用肢体语言细心的做着验房的每一道工序并且做好验收记录。最后和业主说:老先生你家房子验好了，帮忙签个字吧。
女业主:谢谢你啊，小兄弟。你验房验的太认真了，要是我儿子孙子以后买房子，还找你帮我们验。
谢幕:刘拿掉头巾，三人异口同声说;预祝大家新春愉快，合家幸福！面向观众鞠躬谢幕。http://www.juben68.com