甲:今年我毕业了
乙:大学四年一晃就过去了
甲:回想大学生活啊，心里真是感慨万千
乙:来给大家形容形容
甲:感动
乙:嗯
甲:难忘
乙:嗯
甲:贵
乙:贵？是珍贵吧
甲:是小品珍贵，真的贵
乙:这怎么讲？
甲:我四年买了八辆自行车，贵啊
乙:八辆？那得多少钱啊？
甲:可不，合一个手机
乙:得有
甲:三个文曲星
乙:差不多
甲:20个U盘，80多斤酱肘子
乙:想什么呢，酱肘子都不买了
甲:没办法，我们都知道在学校里自行车得属于快速消费品……
乙:快速消费品？
甲:丢得快，老得重复消费。
乙:咳，是这么回事
甲:我都丢怕了，不敢买好车，这回买了辆自行车，花了我四百多块
乙:四百还不是好车啊
甲:车不贵，一百出点儿头
乙:那那三百呢？
甲:我买了六把锁
乙:好么
甲:我心说六把锁六保险，怎么着都没问题了
乙:放心了
甲:不过我的大部分课余时间也就都花在了锁车和开锁上……
乙:时间就这么浪费过去了
甲:你不懂，这也是一乐。六把锁，我心里这踏实啊，每天我早上下楼都唱小曲儿:
乙:你唱的是？
甲:“想偷不能偷才最寂寞，锁上六把锁心往肚子里头搁……”
乙:嗬
甲:下了楼，嘿，你说怎么着，我这车就是纹丝儿没动，我心里美。我掏钥匙:（掏出一把，停下来，得意的看着乙），学着点
乙:恩恩
甲:（接着掏，一把接一把）自行车就得这么锁，我看你再偷，偷，你偷，看你怎么偷
乙:嘿，你就不能给穿成一串
甲:麻烦
乙:到底哪样儿麻烦啊？
甲:（开锁:插锁）
乙:开锁了，一把
甲:（前轮开棍锁）
乙:前轮也有一把
甲:（后轮开链锁，往外拽，捧着放进车筐）
乙:链子锁，霍，怎么这么长啊，这一砣
甲:（密码锁，听）
乙:这什么意思？哦，保险柜密码锁，喝，自己还不知道密码
甲:我捣鼓半天，决定放弃了
乙:干吗放弃啊
甲:后头站着一队保安盯着我看
乙:以为你是偷车的了
甲:车用不了了真是难受啊，去哪儿都不方便
乙:想方便啊，我给你出个主意
甲:什么主意？
乙:你找个男朋友，想上哪儿让他骑车带你去，多好，省心又省力
甲:有道理，回去我就上团购版
乙:啊？团购啊？
甲:错了错了，是二手版
乙:好么，敢情男朋友不但可以批发，还可以转让。你这不捣乱么，
甲:那你说应该去哪儿
乙:当然是失物招领了
甲:哎，你怎么知道我刚失恋？
乙:什么呀，都被你搅和乱了，征友应该上pie版
甲:偷偷地告诉你吧，我发过帖了，可是没什么人回
乙:怎么会呢，难道是因为没贴照片？
甲:贴了，后来我又仔细看了看我发的帖子，明白了
乙:怎么回事？
甲:写错了一个字，本来想写“征bf一个”，结果一着急写错了
乙:写成什么了？
甲:“征bt一个”
乙:好么，变态啊，那谁还敢应征啊
甲:别说，还真有一个人回信
乙:小品剧本快瞧瞧
甲:信里说，（鼻音）“版上都说我bt，其实，我是技术站务”，
乙:这不一样么
甲:你看能凑合么？
乙:不行，找谁也不能找技术站务啊
甲:恩，有道理
乙:哎，依我说啊，找男朋友的事还是往后搁吧，快毕业了出路才是最重要的
甲:对，这可是人生的一个关键时刻
乙:每个人的心情都很复杂
甲:要说我们的心态，莎士比亚有个名著《哈利波特》
乙:哈利波特啊，好么，应该是哈姆雷特
甲:差不多么，那里面有句话形容特别贴切
乙:哪句？
甲:读研还是工作，it’saproblem……（天津话）
乙:敢情莎爷爷是天津人
甲:一开始我想，我得搞科研
乙:要搞科研你得进实验室。
甲:我进了，进了一个。你别说，在实验室待了一段还真有收获。
乙:学到了很多东西
甲:发现实验室比我们寝室网速快多了。
乙:啊？光上网不干活啊。你这样还是别读研了
甲:待了一阵子我自己也觉得搞科研不适合我，我直接工作吧
乙:你这样的，工作也不行
甲:你别来，咱们北大毕业生，到哪儿不都像学一的酱肘子那样受欢迎？
乙:也行啊，你打算干什么呢？
甲:我要进军IT业
乙:为什么呢
甲:IT业有前途啊，不是有首歌那么唱么
乙:什么歌
甲:“我能想到最浪漫的事，就是和你一起买卖电脑”（自我陶醉状）
乙:看把这位美的。你打算去哪儿卖电脑啊
甲:我舍不得酱肘子啊，找个近点的单位吧。蓝旗营那边有个小单位让我去面试，叫Google，你看能凑合么？
乙:好么，那个还不能凑合？多好的地方，你可要好好准备面试
甲:对，我一定要做好充分准备。都说面试从某种程度上讲就是与面试官比气势。圣贤说:工欲善其事，必先利其器。曾子曰:武功再好，也怕菜刀；智力再高，一砖撂倒……
乙:哎哎，要打架啊怎么着
甲:你想哪去了？我只不过是想把自己包装得比较有气势。
乙:怎么包装？
甲:最近未名上好多版订购版衫，上面都写“单挑你”，特有气势，我也弄了一件
乙:单挑你？怎么这么别扭
甲:为了和国际接轨，还是用英文写的。单挑就是PK啊，后面加上英文的你
乙:PK你，PKyou,哦，北大啊？
甲:嗯，你得到了它。
乙:敢情穿校服去的
甲:那天到了Google我推门进去，就见面试官是个面容慈祥的白胖子，坐在那儿，那脸是红扑扑的。
乙:那不错啊
甲:（迂腐）看见他我就想起了一首脍炙人口的古诗
乙:哪首？
甲:（可爱）麻屋子，红帐子，
合:里面住个白胖子～
乙:好，人家是花生啊
甲:花生挺客气:“同学请坐，你是怎么知道我们Google这次的招聘职位的？”
乙:你怎么说？
甲:我上百度搜的……
乙:啊？
甲:说完这话我发现胖子的脸色由红变绿了……
乙:好么，成了芥末花生了
甲:胖子痰嗽两声，又问:“你知道我们的技术优势在哪里么”
乙:你说？
甲:“中文网页搜索做得好啊”
乙:啊？
甲:说完这话，胖子咣叽就倒地上了
乙:胖子还活着么？
甲:活着，但我被正态了
乙:不正态你正态谁啊，瞎捣乱
甲:别看在这儿没过，可咱后来又收到不少单位的Offer
乙:都有哪些单位？
甲:百度中国
乙:对，早看出来你是得进百度
甲:还有百度日本
乙:百度日本？
甲:百度海淀，百度黄庄，百度中关村……
乙:怎么连中关村都出来了
甲:反正我是找到工作了
乙:找到工作了好啊
甲:（深情地）这一转眼工作也找到了，答辩也结束了，该毕业走人了，这时候才发现北大这个园子有好多东西令人怀念
乙:恩，舍不得啊，你都怀念什么呢
甲:酱肘子
乙:就惦记吃啊，有别的么
甲:有有，你看，酱排骨，煎饼、凉皮、麻辣烫，青菜包、冬菜包、雪菜包、奶黄包，鸡腿饭、鸡排饭、扬州炒饭、石锅拌饭，刀削面、炸酱面、兰州拉面、麻辣凉面，还有药膳的红烧鲶鱼，城隍庙的免费豆浆，老丁家的西门鸡翅，为民小灶的麻辣香锅，……
乙:你这怎么全是吃的啊
甲:戈尔巴乔夫说过啊:这个吃啊是最幸福咧
乙:除了吃就没别的幸福的事啦？
甲:有啊，就拿咱07届的说:咱们过了两年没有正态的好日子
乙:嗯，少得了无数84
甲:也不用每天早上爬起来刷卡锻炼乙:嗯，连早饭都省了。甲:办个学生公交卡乙:去趟国贸只要四毛钱啦
甲:不过咱07届毕业生也有遗憾的地方
乙:比如？
甲:乒乓球馆咱是用不上了
乙:争取念博士估计有机会
甲:还有农园旁边的新教学楼
乙:这个念硕士就行
甲:出国的，当不上奥运会志愿者了
乙:咬咬牙延期一年！
甲:不过上面这些都不是最让我遗憾的，
乙:还有别的事？
甲:对，有件事不光让我遗憾，还让多少北大人扼腕痛惜，叫苦连天啊
乙:还有这事？
甲:这么重要的事你不知道？
乙:不知道
甲:没听说？
乙:到底什么事啊
甲:学一不卖酱肘子了（哭腔）
乙:还是吃啊http://www.juben68.com