乙:我真头疼，你说现在的孩子咋这么难教育？
甲:怎么了，发这感慨！
乙:你不知道，今天我五岁的儿子偷拿了我100元，给花了，我都拿着证据了，就是不承认！嘴硬着呢！你说气人不气人？
甲:哦，孩子的教育问题！
乙:对呀！忒难了！
甲:别说了，这个我在行呀！
乙:您是？
甲:可以谦虚的告诉你，我是教育家呀！
乙:那我可小品找对人了，你给出个主意！
甲:像你说这种情况，可以进行社会主义价值观教育。你可以这么说:你呀！要牢记八荣八耻，树立社会主义正确的价值观！
乙:他一五岁孩子，能听懂吗？
甲:说多了，他自然就明白！
乙:我说的也不少，古今的，中外的，说了好多大道理，你猜怎么着？
甲:听进去了？
乙:哭了！挺心疼的！
甲:他一哭你可以这么说:要不以物喜，不以己悲，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！
乙:你别说了，这挨上边儿吗？
甲:思想教育嘛！
乙:我看你呀，还教育家呢？是一经你教育就回家！
甲:这你算说对了，我的孩子我还教育不了呢，我还教育别人的孩子？
乙:你说现在的孩子怎么了？现在的教育怎么了？
甲:我还想问你呢？你说咱们那时候那么困难，教育资源那么贫乏，家人也不怎么管，不也好好的吗？
乙:对呀！现在的孩子一头扎进蜜罐里，咋问题那么多呀！
甲:前一阵子，我碰见一同学！也谈到教育问题！
乙:你同学是干什么的？
甲:真正的教育家！
乙:那他在学校表现肯定好吧？
甲:你正好说错！他呀！那时候特顽皮！老师送一绰号——淘气猫。我记得当时教我们有一老师叫韩正祥，有一次韩老师刚布置完作业，大家都在做作业，就他不做，老师问他，他说:“还正想（韩正祥）着呢？”
乙:是够顽皮的，拐着弯叫老师名！
甲:老师说他上课眼睛老耷拉，下课眼睛像雷达！
乙:说的够形象的！
甲:我们上学那会儿，上早晚自习，出早操。
乙:是呀！我们那时也上早操！
甲:淘气猫老来晚，跟不上出早操，体育老师总批评他，他就想办法！
乙:想出什么办法了？
甲:他发现女生来晚时，只要说“我来了”就没事了，于是他见体育老师也说:“老师，我来了！”
乙:呵呵！幼稚的挺可爱的！
甲:结果老小品剧本师说:“我知道你来了，赶紧给我跑操去！”后来他说老师偏向女生，女生说“我来了”就没事，男生不行！
乙:那时的孩子们懂的少！
甲:不像现在的孩子该懂的也懂，不该懂的也懂！
乙:你说了这么多，够顽皮的!你那他咋就教育家了呢？
甲:后来，他翻然悔悟，努力学习，于是就成家了！
乙:哦！你这一说你初中的趣事，我也回忆起我上初中那会儿！
甲:咱们那时常挨老师打！那跟吃便饭似的！
乙:对，当时家长对老师说的最多的是:孩子你该打打，该骂骂，绝不护短！
甲:我想起来一次老师打我的情形:老师用脚踹我，脚踢进我夹克的口袋里，我身体往后一退，老师就摔倒了，这下老师火了，脱了黄大衣，把我摁桌子上打！
乙:那算啥！老师打我教鞭都打折了！
甲:教我英语那老师，特好打耳光，一期下来，我能挨几百个！
乙:这我不太信！那也忒狠了吧？
甲:你看我这脸，咋这么大？就是挨耳光的原因！
乙:呵呵，不会吧！
甲:我记的一次上晚自习，老师挑我读课文，我把not读成了“榔头”，惹得同学哈哈笑，老师把我叫上讲台，刚要打我时，突然停点了！
乙:运气不错呀！
甲:我赶紧往后退了退！
乙:怕老师抹黑打你！够聪明的！
甲:你说奇怪不奇怪？打过我的老师我一点也不恨，好多还交上了朋友！过年还走动走动！
乙:我也有这感觉！
甲:你说现在的孩子，老师不体罚孩子们，反倒跟仇人似的！你说这是什么道理？
乙:最主要的是现在的老师建立不起应有的敬畏！
甲:对，现在的孩子谁还怕老师呀！教育政策把学生抬的太高了，老师被贬的低了！
乙:中国的教育，不是左就是右！说减轻学生负担，干脆就不布置作业！说不能体罚学生，干脆就不能批评！
甲:不说了，咱一老百姓能管得着吗？
乙:你说的也对，好好把自己的孩子教育教育得了！
甲:说到教育孩子，我也闹心，我儿子都小学五年级了，上次我叫他用“况且”造句，你猜他咋造？
乙:我猜不出来！
甲:他说:火车疾驰而过，只听的“况且况且况且……”
乙:你儿子够聪明的！
甲:我都感觉没脸见人。
乙:那有啥，慢慢教育嘛！
甲:我叫他读《弟子规》，刚读几句，就不读了！
乙:为什么？
甲:他说《弟子规》太落后了，什么父母呼，应勿缓，都什么年代了，呼机早不用了！
乙:啊？是那个意思吗？http://www.juben68.com