甲:时间在噼里啪啦的奔跑中让懒惰者掉队，目光只会让怯懦者感到羞愧，你们全都是美丽的花蕊，齐聚这个园中等待最后一场盛会，今晚的女生都是娇艳的玫瑰，帅气的男生都手留余味，我也不想过多的破费
乙:老师，四年了，到这个点了，您能不能让别人给您写其他的开场白，这些话您即使给我最安静的声音，我光看口型和你牙齿露出的多少就知道该到哪个标点
丙:怎么说话呢，乙，你这么厚颜没耻光明正大的诬陷老师，我的良知让我谴责你，什么叫四年开场白没变，在场的大家可都听到响了，老师今天的开场白里可是多出了噼里啪啦这个形容词和不想破费这个什么词
丁:哇塞，听你这么一说我忽然发现了一个数词
乙:数词？我看你滚犊子，你别告诉我是一场的一，要不然我怕我口中已经生成滋你的唾沫会真的喷出
丁:肯定不是一呀，我说的是最后这个数词
戊:丁啊，你的数学是哪一位园丁教的（丁刚要回答，戊用手制止）哎，你不必解释，你们都知道老师四年都用同一段台词，可是你们知道老师为什么这么做吗？你们有没有看到我们的校园比之前更加干净，我们学生的安全比以前更加有保障，我们吃的饭菜比之前更加可口，这一切改变你们知道为什么吗？
乙丙丁:（一起惭愧的低着头，略有所思）
乙丙:戊，我们是不该捉弄老师，没有想到老师这么伟大，这一切都是老师做的吗
甲:（戊还要说，被老师止住）戊，不要说了，知道了就行
戊:不，老师，乙丙丁，其实我和你们一样，我也不知道为啥
乙丙丁:我去，那你弄得一本正经的满嘴跑火车
甲:同学们，据某某大学东拉西扯广播电台胡一嘴透漏，有这些变化是因为增加了保安，清洁工，和厨子，好了，贫嘴时间后面还多着，让我们的晚会正式开始，今天我们之间只谈朋友，有啥都可以说
乙:老师，我的那个金瓶梅花你是不是一直在看
丙:说什么呢，老师怎么可能在大庭广众下看，他肯定会和丁一样，选择像戊那样的方式仔细的研究此经的精髓
甲:都说了今晚啥都可以说，不管有的没的，我不会生气的，接着唠
丁:老师，你不会生气，我可生气了，当时我和丙戊都没来上课，让乙替我们答得到，为什么最后就我一人被罚写三千字我无耻啊
甲:你不提这个还好，你可以让乙再学一下他替你们几个答到时候的声音，你就知道为什么你出局了，你这不是开溜啊，你这是耍流氓啊
乙:乙学到给丁答到时，用女声答到
丁:我靠，乙啊，你这也太恶心了吧
甲:这下你知道了吧，我当时就是因为上课才硬是忍住了呕吐啊