小马:都说搞笑小品今年运气好，忙忙叨叨事不少。2008，财富爆发。可还没看见发财，雪灾、地震，一码接一码。多亏还有个奥运会让我乐和乐和，要不，咱这日子，就没法过了。
小王:咦，小马，你怎么这么早就来了？
小马:嗨，今儿是除夕，我在宿舍呆着也没啥事情，早点来接班，你就早点回家吧。
小王:（低下头去，又开始写着）我得捋捋今天的运单。我回家也没事，还不如在这儿呆着呢。
小马:（伸过头看看小王，若有所思的样子）不对啊。。。
小王:（把手中的单子齐好，放进抽屉里。站了起来）有什么不对的？你瞎想什么呢？
小马:不对，肯定不对！你是不是和我姐夫吵架了？
小王:什么姐夫？我还没承认他是你姐夫呢？！（说完，气鼓鼓地坐下去）
小马:你看看，这么大火气啊？我姐夫怎么得罪你了？昨儿你们不是约好去你家过除夕的吗？
小王:那是昨儿，到今儿他就变卦了！说什么单位临时有事，人家去单位值班去了！还说今年元宵节结婚，要去好好正式拜访一下我父母。我妈年夜饭都准备好了，这可好，单位有事去不了，我怎么和我父母交待啊。。。想结婚，哼，我看他一个人发昏得了！
小马:姐，这不关姐夫的事情，姐夫在单位多少算个领导，工作忙，没办法啊。。
小王:还好，我家也就乐乐疼我了。（依旧不高兴的样子）
小马:是啊，乐乐很聪明呢。我只去过你家一次，乐乐就记得我了。上次我在小花园遇见它，它一看到我，就朝我跑过来，摇着尾巴，吐着舌头，对我说，（见小王抬头，忙站起来，做小狗吐舌头的样子），马哥，你好！
小王:（看了一眼小马，想笑，却只抿了下嘴巴）:小狗会说话吗？
小马:看看，乐了吧。。。
小王:有什么可乐的，不好笑。
小马:上次咱们运的团团圆圆你看到没有？
小王:看到啦，胖乎乎的样子，很可爱啊！
小马:你看看，我象不象团团？（做熊猫笨拙的跳舞的样子）团团给姐姐拜年！姐姐不要生气了！笑笑，笑笑。。。
小王:（扑哧地笑了）贫的你。。
小马:不生我姐夫的气了？好了，你回家吧。看，都过了你下班的点了。。姐夫不去陪咱父母过除夕，你早些回去说明一下情况，免得老人着急。。
小王:你啊，我服了你。。好，我回家就是。。（收拾东西，东看看西看看）那我就走了，你一个人值班，小心点。对了，祝你新年快乐。
小马:新年快乐，你快走吧。
小马:刚才还人来人往的，这会儿没顾客了。这么少的单子，唉，都是经济危机惹的祸的，今年的货物就是少，听说还没往年一半多。。（鞭炮声隐去，小马低头搞笑小品剧本整理运单）这全球的经济，也不知什么时候能走进春天。。。
小马:别急别急，您慢慢说。
工装男:本以为今天能回家过年的，这不，飞机票我都买好了，上午我就来了机场，就等着上飞机了！可是，我班上的李师傅媳妇，偏偏在今天早上，生了个大胖小子！（皱着眉头，很愁的样子）
小马:这是好事情啊！
工装男:是好事，可是没人值班了啊！李师傅家没有老人，这媳妇坐月子，总得有人伺候吧！我说，我伺候你媳妇去吧。
小马:您伺候他媳妇？
工装男:不，不，不，瞧我这乱的，话都说错了。。。。我是说，你伺候你媳妇去吧，单位这边的事情，有我呢。。。没辙，我只能和我媳妇说，今年我不能回家过年了！
小马:工作忙，家里人会理解的。
工装男:是啊。小同志，我人不回家，可是我的行李不能不回家啊！家里今年遭了灾，万幸的是我家老婆孩子都还平安，我唯一的老母亲在地震的时候被压在瓦砾下，被解放军给救出来了！
小马:啊，您家是地震灾区的？全家平安！真是万幸啊！
工装男:是啊，我一想到这些，我就觉得自己非常幸福！地震过后，今年的冬天很冷啊。。家里由乡政府帮忙刚盖好了房子，有了新房子，冬天就好过了！你看，我给我妈买了厚厚的鸭绒被，给我媳妇买了新衣服，给我儿子买了学习用品。。。一家人都盼着我回家呢。。急死我了。。我这些东西，能今天寄今天到吗？
小马:别急。我看看，，今天还有最后一班航班，没问题，能寄走。
工装男:那麻烦你了。。
小马:把东西给我。。这是你的运单，收好了。（收钱，拿起电话）:刘师傅，有一票加急货物，走今天北京到成都的最后一班航班。谢谢。（放下电话）好了，您可以通知家人，凭运单号码和身份证，5小时后在成都双流机场取货了。
工装男:谢谢。谢谢。。（鞠躬，如释重负地一边拨电话，一边下:）班长，我马上来单位，你放心吧。。。
小马:哟，快11点了，肚子有些饿了。。。大过年的，我怎么忘了给自己买些吃的。。我找找有什么吃的没有。。（翻最下边的抽屉）哈，有包花生米！（拿出半袋已经拆封的花生米，吃了一颗）嗯，有些皮了。。。味道还是不错的。（端杯子喝一口水）花生米下茶，嗯，这样的除夕也不错！
小马:哇，是家里的电话。（接手机）妈！是我！我在单位值班！
妈妈声音:儿子，今天是除夕，妈妈想问问你，你好不好？
小马:妈，我好着呢！今天值班，好多人和我一起在单位过除夕。我们在喝酒联欢呢！（把半袋花生米举在话筒前，晃了晃，大声说）小王，是我妈妈的电话，你们先喝，我出去接电话。（用脚挪动椅子，走出柜台）妈，我到外面来接电话，屋里人多，太闹了。。
妈妈:儿子，今天除夕，你少喝酒，多吃几个饺子啊。。
小马:（低头揉了揉眼睛，清了清嗓子）妈妈，我知道，我少喝酒，我多吃几个饺子。。。（声音越来越慢，最后说不出话来）
小马:你怎么来了？
小王:我妈妈说，你一个外地的新学生，没家没口的，一个人在单位值班，要我给你送些饺子来。。
小马:那我姐夫那儿呢？
小王:少不了他的，我早就给他送了一大碗。
小马:班长。你怎么也来了？
班长:嗨，我本来开着车要进城去岳母家送年货的，过了华谊桥就直接上货运路了，习惯走上班的路，忘了往高速上拐了。正好，趁这机会来看看你，给你拿了些瓜子花生水果什么的，嘿嘿，临时从给岳母的年货里扒拉出来的，你别嫌少。。
小马:（激动）班长。。
工会主席:小伙子，新年好！
工会主席:小马啊，你辛苦了！过年了，想不想家啊？多吃几个饺子，就不想家了！工作还适应吧？你还有什么要求吗？
小马:（看了看手中的饺子和柜台上小王带来的饺子）主席，我不想家，可是，要是有些醋该多好啊。。
妈妈声音:儿子，我都听到了。妈放心了，你好好工作，别惦记家里，我和你爸挺好的。替我向你的领导和同事们问好，祝他们新年快乐，万事如意！