甲:你好！
乙:你好！
甲:哎，你的环保征文写了没有啊？
乙:嗨！写那玩意干嘛啊？兄弟，你刚回来，走，咱们去喝两杯！（拉甲要走）
甲:等会！等会！我说，你啥意思啊？
乙:啥意思？环保不环保，关我啥事啊？再说了，那都是喊喊口号、做做样子的！
甲:（瞪着乙）嗨我说，你这么说可就不对了啊！
乙:怎么不对了？环保和我有关吗？
甲:当然有啦！关系还很大啊！
乙:是不年会小品是啊？！你倒是说说看，怎么和我有关了？
甲:我问你，你家吃水吗？
乙:去去去！你轻视人啊？你家才不吃水呢！
甲:呵呵，那吃的是什么水啊？
乙:自来水啊。
甲:这不，环保来啦！你知道吗？我们国家是世界上12个贫水国之一，淡水资源还不到世界人均水量的1/4，全国有600多个城市半数以上缺水，所以说，节约用水就是环保的体现。
乙:就这啊？
甲:还有呢！我再问你（在乙身上嗅嗅）呀！这什么怪味啊？
乙:去去去！怎么说话呢你！什么叫怪味啊？这是清洁剂的味道！我刚搞完大扫除。（做个拖地的动作）
甲:呵呵，你还是模范丈夫啊！这不，环保又来啦！我告诉你啊，大多数清洁剂都是化学产品，用过的废水如果排放到河里，会使水质严重恶化……
乙:你吓我呀？有那么严重吗？
甲:还没完呢！我问你，你最近怎么不写东西啦？
乙:嘿嘿（小声地）没有灵感啦！
甲:就是呀！我告诉你啊，长期不当使用清洁剂，会损伤人的中枢系统，使人的智力发育受阻，思维能力、分析能力降低，严重的还会出现精神病。来，我帮你把把脉……
乙:去去去！你才精神病呢！
甲:呵呵。你家有家用电器吧？
乙:你什么意思啊？当我家原始社会啊？我还不是吓你，我家里灯泡1000瓦的！电视100英寸的！空调那个……那个……七匹狼的！
甲:好嘛！他家赶上商场了。
乙:我家还有……
甲:得了得了得了（止住乙）知道你家电器多。我告诉你，环保的问题啊又来啦！我们国家以火力发电为主，煤是主要的能源，要达到发达国家的水平,至少需要100亿吨煤的能源消耗，这相当于全球能源消耗的总和，而且煤炭燃烧时会释放出大量的有害气体，严重污染大气，形成酸雨和造成温室效应，我说你知道不？知道不！
乙:那怎么办呢？（嗫嚅地）那我以后只有点蜡烛了？
甲:呵呵……倒也不必那么夸张！只要你啊，平时随手关灯，少用空调，每节省—度电，就是减少一份污染，也是为潜江环保多做一份贡献。
乙:好好好，我记住了。还有吗？
甲:多了去。我再问你，你有车吗？
乙:（年会小品剧本得意洋洋地）有啊，上个月刚买的。
甲:大奔啊？
乙:不是！
甲:别摸我啊？（BMW宝马）
乙:也不是！
甲:那是？
乙:脚踏车。
甲:嘿！好嘛！你这也算是为环保做贡献啊，我先谢谢你！
乙:为什么呢？
甲:为什么？我告诉你，汽车那可是环境污染大户啊！汽车尾气会排放出铅尘，这些铅尘随呼吸进入人体后，会伤害人的神经系统；漂浮在空气中，会严重破坏大气层；落在土壤或河流中，会被动植物吸收而进入人类的食物链。铅在人体中积蓄到一定程度，会使人得神经衰弱、贫血、肺气肿、（看着乙，越说越快）心绞痛、肝炎、肺炎、脑膜炎、妻管严……
乙:去去去！瞎扯淡，还妻管严呢！
甲:呵呵呵……现在啊，很多人为了减少汽车带来的空气污染而愿意骑自行车上班，这样的人被视为“环保卫士”而受到尊敬呢。
乙:（沾沾自喜）嘿嘿……我，环保卫士！
甲:我再问你，平时有朋友吗？写信吗？
乙:我啊？我的朋友遍天下啊！每月至少要写几麻袋信呢！
甲:嘿……好嘛！都啥友啊？
乙:啥友？笔友、驴友、战友、发烧友；酒友、票友、网友、张学友……
甲:啥？张学友？！
乙:呵呵……歌友会！张学友歌友会！
甲:（抹了抹汗）好嘛！吓我一跳。那我告诉你啊，你的问题那可是相当得严重啊。以后一封信都不让写！
乙:为啥？
甲:为啥？因为珍惜纸张，就是珍惜森林与河流。你知道吗？纸张需求量的猛增是木材消费增长的主要原因，全国年造纸消耗木材1000万立方米，这要砍伐多少树木啊！嗯？造成多少森林毁坏啊！嗯？使多少江河湖泊受到严重污染啊！嗯？~（用手指着乙，一时语塞后）嗯？
乙:去去去！毛病！我改还不行啊？我发“伊妹儿”。（讨好地）金兄，你刚回潜江，饿了吧？我去买盒饭你吃。
甲:不吃！那东西不环保，不符合国家提倡的包装物的重复使用和再生处理。
乙:那……我们去K歌吧。
甲:不去！那东西也不环保，噪音污染。在德国，人家规定在室内使用音响设备时，音量以室内能听清为准；在美国，法律规定在学校中设置有关噪声的课程，英国规定……
乙:得得得，晓得你见多识广，你说我们去哪里吧！
甲:（一笑）跟我去环保局。
乙:去环保局干嘛啊？
甲:交作业啊！
乙:我还没有写啊？
甲:（学乙的口气）我还不是吓你！早给你写好啦！
乙:（惊喜地）是吗？给我看看！
甲:（掏出一张纸）两人齐:说环保、道环保，环保到底怎么搞？节约水电很光荣，监护水源更重要。化学污染要重视，废旧电池您收好。少坐汽车多走路，尾气排放要达标。能源耗竭很可怕，多种树木与花草。街坊邻居要和睦，莫让噪音把民恼。食品认准无公害，生活垃圾莫乱倒。只要大家齐努力，绿色潜江更妖娆。http://www.juben68.com