独白:人生就是为了寻找爱你的过程，每个人的人生都要找到四个人，第一个是自己，第二个是你最爱的人，第三个是最爱你的人，第四个则是你共度一生的人！
开场:余俊浩和陈雨馨先上场，两个人虽然牵着手，陈雨馨却看着别的方向，余俊浩不时的看了一下陈雨馨。
余:馨儿，你怎么了啊?今天怎么老板着脸啊?
陈:有吗?没有啊！
余:馨儿，搞笑小品有什么事情和我说好吗?
陈:(眼睛看着别处)没事，什么事也没有。
余:你看你，都板一天脸了，有什么事敢惹我的大小姐不开心啊?给你看样东西哦~
陈:(长长的出一口气)浩，我有个问题想问你，你要老实的回答我。
余:什么问题这么严肃啊?(开玩笑的口气，不以为然)
陈:(正视余)我和你说正经的，不开玩笑。
余:我会的
陈:你了解我多少?
余:我了解你很多啊，你喜欢吃冰激凌，喜欢…
陈:我说的不是这些！
余:那你说的是…
陈:我说的是你对我的性格了解多少?
余:我…
陈:你凭良心说，你答应我要老实回答我的。
余:(心虚)不多。
陈:呵呵(冷笑，又有些自嘲)我想你对别的女生的心思了解的比我还多吧。
余:馨儿，我们不要说这个了，谈点别的吧，我送你…(去拉住陈雨馨的手)
林:我…
陈:浩，面对现实好吗?
余:我不想谈这个事。
陈:那我们没什么好谈的。(欲走)
余:馨儿(拉住)
余:你想要干什么呢?
陈:我们分手吧！
余:分手?馨儿，是不是我听错了啊?分手?
陈:不，你没听错，我们分手吧，你根本不了解我不是吗?再这样下去有意义吗?到最后我们还是分手的，不如早点分手吧，对你我都好。
余:(看着陈雨馨)你要放弃我们这段感情吗?
陈:余，我们再这样下去只是增加彼此的痛苦而已，何必呢?
余:你知道我为什么不了解你吗?
余:以前，我一直充当着倾听者的角色，别的女生都主动向我来倒苦水，听着她们的心声，也就知道了她们对待事物的看法，然而你呢?你主动和我说过些什么吗?哪次不是我逼着你告诉我的，我发现我和你在一起后，我越来越不了解你了，你对我隐瞒了好多，你的心对我关上了大门，而我则拼命的想打开那扇门，但我却感觉这一切都是我一相情愿，都是我在自作多情，这些我都不计较，我一直以为我对你好点，你也会对我好点、信任一点的，可现在呢?
陈:浩，你别这样。
余:(冷冷的看着陈雨馨)你想我怎么样?很潇洒的说，没事，分就分吧！是吗?我没你那么潇洒！
陈:你别这样，我还你自由还不好吗?你以前女朋友不是也来这里了吗(越来越小声)
余:你怎么知道的?
陈:(逼视余俊浩)不是吗?
余:是，但她是来这里玩的…我知道了，你一定是误会她来这里找我的才说刚才那些话的对不对?(奔至陈雨馨身边)
陈:不，不是(声音较轻)
余:(根本没在听)一定是这样的，我马上打电话，让她来解释清楚。
陈:(大声，语气急促)不，我说和她没有关系！
陈:我搞笑小品剧本不喜欢你了！
余:(慢慢后退，不相信的摇着头)不，不，你骗我，我不相信…(眼睛四处看，看见地上的手机，突然抓起地上的手机)喂，是章晓玲吗?你给我马上过来，我就在对面的公园，什么?洗头?我告诉你，你三分钟不出现，你知道结果的！
余:(冷冷的)你要去哪?
陈:(站定)她来了，我留在这做什么?
余:我叫她过来，我们三个人说说清楚！
陈:不必了，不关她的事！
余:(大吼)我叫你呆着！
章:俊浩，这么急找我什么事啊?(看见陈雨馨)这位是?
余:(站了起来)这位是我现在的女朋友--陈雨馨，(见陈雨馨还背对他，就硬把她扳过来)这位是章晓玲。(余俊号跑开)
章:(伸出手)你好，一直听俊浩提起你，一直没见到，现在终于见到了。
陈:你好。
余:章晓玲，告诉她，你来这里是为了什么！
章:(看着余俊浩)你怎么了?怎么这么凶啊?
余:我叫你告诉她！(大吼)
章:(害怕)哦，(声音略有颤抖)我来这里是旅游的，要来写生。
余:(冷冷的)你听到了?(看着陈雨馨)
余:我们…
余:我只想问你一句话，你要不要收回你刚才说的那些话?你收回我可以当什么事也没发生过的！
余:你认为我会放弃吗?
陈:(站起逼视余俊浩)如果我坚持呢?
余:好，你赢了，你自由了(从口袋里拿出一样东西)这个本来是要送给你的，你现在还要吗?
陈:浩，我…
余:好了，你可以走了，找你自己的幸福去吧！
余:不用了，谢谢！
章:你们分手了?
章:因为我?
余:(站起身)不，不是(语气急促)
章:你为什么会和她吵架啊?
余:(冷冷的)这似乎和你没有关系吧！(转到另一边)
章:你怎么这么说话啊?我们不是朋友吗?什么叫和我没关系，你的事不是我的事吗?
余:你不要再问了，好吗?我现在心情不好，语气差了点，对不起！
章:俊浩，你对我还有感觉吗?
章:你说话啊！怎么不回答我啊~！
余:玲儿，我不想再伤害你了，我已经伤害你一次了，我知道被伤害的痛苦，我也知道我们在这个世界上只能伤害一个人，那就是最爱自己的人，其他人都伤害不了，我知道那种痛很痛很痛，不是每一个人都能承受的，我也不想再让你尝那种痛苦了，你明白吗?
章:那你为什么会再给她机会而不再给我机会呢?这很不公平，你知道吗?她不懂得珍惜你，我懂啊！
余:玲儿，你别傻了，我不喜欢你，在一起是没有用的，喜欢一个人是无论你高兴还是伤心，都想要那个人来陪(余俊浩的眼睛看着陈雨馨坐过的地方)，而我想的那个人不是你！
章:我不明白，我到底哪点比不上她?
余:你什么都比她好，但我还是喜欢她啊，就象满山遍野的花，有的人只摘一朵，因为他只爱这一朵。
章:俊浩…
余:(示意她不要再说下去了)玲，我们永远是好朋友，这是不会变的，让我们继续保持下去好吗?
独白:现实生活中，你要找的三个人往往不是同一个，你最爱的人往往没有选择你；最爱你的人往往不是你的最爱；而最长久的，偏偏不是你的最爱也不是最爱你的人，只是在最适合的时间出现的那个人。