锋:我回来啦！
娟:还有我又不请自来了！
蕾:小娟,你也来啦！欢迎！欢迎！
蕾:嗯！
娟:去忙吧！
蕾:是吗?自我眼睛看不到后,他每天都来这,家里头大小事都是他在忙,但.我情可由我来给他烧饭.
蕾:嗯.我知道的,他也说要我每天都开开心心(幸福状)
锋:(捧两碟,戴围裙上,先放好菜,再走向两个女角)你们在聊什么?(锋逗蕾鼻尖)能吃了喔！
蕾:讨厌鬼！老逗我！
娟:(手挡眼)看不下去啦~我走啦！
锋:哦！你不是白吃哦！?害我多煮了一份.
娟:你才白痴呢！我还得回去和东东二人世界呢！(起身要走)我该走了！
锋:(送娟下台)慢走喔！(回身扶蕾坐在餐台边)等我！还有点菜,我进去拿！
蕾:嗯！
锋:(捧东西上场)开动咯！
锋:喂！老总,什么事吗?
话外音:阿锋啊！我想北京你得亲自跑一回了,毕竟李总和你老交情的.
锋:北京不是有小陈吗?怎么了?
话外音:唉.别提了.那家伙酒后闹事正和公安烦着了.
锋:不行啊.我得陪着我女朋友,你是知道的,她眼睛不方便.
话外音:这件事没你不行啊！你替我跑一回吧！阿娟会和你过去的,这就样定了哦.等你好消息,这就这样吧(挂线)
锋:可是,喂.老总.老总~(挂电话)
蕾:怎么啦?
锋:北京出了点事.老总要我过去一趟,可是.
蕾:(握住锋手)没事的,我会好好照顾自己,说不定你回来时眼睛就好了,再说妈妈刚来电说明天回来.先别说了,我闻到红烧鱼的味,肚子好饿哦.
锋:喂,小娟！
话外音:喂！阿锋！北京的事你都知道了吧！
锋:唉.都知道了,正烦着了.
话外音:也没法子,老总有命嘛！明天9点过来接我吧！
锋:好吧.
娟:就这样说了喔.我要去和东东共餐了！886.
锋:玩得开心点！88
锋:对了,你说阿姨明天回来吗?
蕾:是啊！你们来以前给我打的电话.
锋:那还好点！我放心多了.先吃吧！吃完我还得回去！
娟:(很高兴冲上台,握住东东的手)嘻！等很了吧！走！去哪都听你的！
东:(脸沉)等一下,我.
娟:怎么了?脸色那么难看,不舒服吗?(伸手探头)
东:(拿开娟手)我.
娟:怎么了?
东:我们分手吧.
娟:分手?为什么?
东:记得阿菲吗?
娟:你爱上她了?
东:对不起.(回身走)
娟:站住(东站住,回身,娟走向东,一巴掌打在东脸上,两人互视,娟移开目光)
东:对不起.(回身走)
锋:怎么还不下来?都快到点了.
锋:咦,你去哪了,怎么现在才来
娟:(抬头看锋)我.(低头)
锋:哦~我明白！一定是昨晚和东东干什么坏事了吧.
娟:我.我和他分手了,等我,我去收拾一下就走(右边下场)
锋:(娟小品剧本边下锋边喊)喂,喂~(自问)刚才是说分手吗?不好好的吗?发生什么事了?
娟:(多一个包上台,走向锋)走吧.
锋:喂~等等我.
锋:唉.你少喝点(抢娟的酒)
娟:(拿另一罐继续喝)不要挡我,是朋友就陪我喝.
锋:好好好,我陪你就是了.
娟:你醒啦.
锋:嗯.(大动作起身)昨晚.昨晚我.
娟:不要说了,(锋用手撞头)昨晚的事,没人愿意发生,但你放心,我不会和蕾说的.
锋:不,我回去会如实向她说的,因为我答应该她,永远不会骗她.这是我的错.
娟:(抢话)不,我也有错,我不同意你说,这种事,任何一个女人都会生气.
锋:我知道.我知道她会生气,但.我不会骗她,她生气,我会去求她原谅,哪怕.用上一辈子的时间.
蕾:刚坐完飞机,累不累?
锋:不累.蕾.我.
蕾:怎么啦?
锋:阿娟和东东分手了.
蕾:不知道.也没提过.
蕾:这样哦.她还好吗?
锋:还可以吧.昨晚她拉我拼命喝酒,都醉了,后来我和她.
蕾:你和她怎么啦?
锋:我和她.
蕾:(突然醒悟)够了(起身后退)
蕾:(甩开锋)够了.我不要再听下去了.(再退)
锋:你听我说(再拉)
蕾:(再甩)什么都要要说(摸着走下台)
锋:你去哪?
蕾:我的事你不要管.我很生气,我.恨你.不要跟着我(下台)
场外音:伤者虽然没有太大外伤,但由于脑部震荡和缺氧太久,所以不能确定病人什么时候才能醒
锋:亲爱的,不要再睡了,起来吧！我们不是说好等你眼睛好了一起上山去看日出,看日落,看星星吗?起来啊！你想去哪.我都会陪你的！
护士:对不起先生,医院的探病时间己经到了,请离开病房.
锋:亲爱的,我明天再来看你.好好休息.
医生:死亡时间,X年X月X日X点X分X秒
锋:人呢?(拉护士上台)请问病那病人呢?
护士:昨晚病人由于病情恶化,去逝了(下台)
锋:(退回台中)为什么,蕾~该死人是我(低头自抽一巴,蕾上)天啊！我求你把蕾还给我,哪怕要用我来交换,我求你,我求你
话外音:你眼睛能再看见,可能是因为震荡对神经的刺激,短期内会有模糊的情况,但相信很快会没事的
锋:(抱)太好了！我不会放手的
蕾:傻瓜,怎么了?
锋:你没事！可护士不是说你昨晚.
蕾:(回头示意另一张床)看.(两人互扶起身)
锋:(吱唔地说)你不生气了?
蕾:(摇摇头)车子撞在身上的时候,我心里都是你,我还能气吗?
锋:(抱紧蕾)亲爱的,请让我呵护你一辈子(思点头)