甲:我要跟她离，离婚的离，离异的离！
乙:怎么了？
甲:我这日子没法过了，我要离婚！
乙:那可不是闹着玩儿的！
甲:有什么了不起的？现在的社会离婚多普遍呀？
乙:离婚是最大的破产。
甲:我认为离婚是经济重组，可以使破产的企业重新焕发生机！
乙:离婚使现有的人际关系重新洗牌！
甲:那交往不是更广泛了吗？
乙:我小品看你呀！不听劝了是吧？
甲:婚姻是爱情的坟墓，这回我非从坟墓里钻出来不可！
乙:为什么要离婚？铁了心了你！
甲:我和她没有共同的爱好，没有共同的追求。
乙:你的爱好是什么？
甲:诗词歌赋，琴棋书画，溜溜鸟，养养花。
乙:够高雅的！
甲:这些我都不喜欢！
乙:不喜欢你说它干什么？
甲:我喜欢上上网，泡泡吧，喝喝酒，打打架，赌赌博，蒸桑拿。
乙:你这爱好都不太健康，现在都讲究绿色消费！
甲:我们也不是常这样，工作之余偶尔放松放松，人家不是说休息是为了更好的工作嘛！
乙:要说也对！就是别赌博打架！
甲:就是泡泡吧，我一周也就去两次，你说多吗？
乙:那倒不多！
甲:我老婆唠叨我:你一周泡两次吧，你一次就三天呀！你身体能吃得消吗？
乙:啊？一周两次，一次三天，你这一周都在酒吧里了！
甲:那天我正在酒吧玩儿呢，老婆给我发短信:亲爱的，你除了给我一个孩子，还给于我了什么？
乙:这话经典！
甲:你说我给于她什么？她洗衣服时，
乙:你帮着洗了？
甲:没有，她说不需要，只要我在一边看着她就很满足！
乙:女人哪，有时需要真的很少！
甲:你说我正玩儿呢，来一这短信，这不打兴头吗？
乙:你做的就不对，你天天泡吧，家里就不管了？
甲:不对！我改！我不泡吧了。
乙:改了就好！
甲:我去搞经济！
乙:做生意呀？
甲:我赌博去！这钱来的快！
乙:来的快去的也就快！赌钱真不是什么好事！
甲:那天我正打麻将呢，老婆电话来了，“哎，正开会哩！结束就回去！挂了啊！”（小声）
乙:这谎撒的！
甲:刚打一把，电话又来了，“不是说我开会的吗？哦，孩子发烧，你带去瞧瞧不就行了吗？挂了啊！”
乙:孩子病了，你就不玩儿了吧！
甲:说的轻巧，我输的几万你给呀？
乙:瞧这什么人呀！
甲:过了几个小时，电话又来了，你说烦人不烦人？“对，就打牌了！怎么的吧？不回去！就不回去！”（大声愤怒的）
乙:你说小品剧本你赌博还有理了你？
甲:你说打牌需要沉着冷静！这电话给我骚扰的呀？我能不背吗？这钱给输的！都是这猫头鹰嘴给我叫的了！
乙:你手气不好怨人家干啥？
甲:输就输吧！千金散尽还复来，几万算什么？先存他们那儿！
乙:倒是也能想的开！
甲:两天后我回到家，
乙:啊！玩儿了两天两夜？
甲:我真后悔呀！
乙:后悔改呀？
甲:后悔没有把电话关机！省的乌鸦乱叫！
乙:你呀！自己做错还埋怨人家！
甲:我早上刚到家，我老婆就嘟噜开了:你不是说再赌博是狗吗？你看你墙上写的，啊？（吃惊诧异）再赌博是狗改不了吃屎，你什么时候给添的？
乙:你呀！还真是狗改不了吃屎！
甲:我媳妇正说着呢，收电费的来了，我接过电费条子“七十块，咋这么多？媳妇儿，取钱给人家！”“我那有钱？咱俩工资不是你掌握着的吗？”“师傅，（做翻兜儿动作）改天，我钱都投资股票上了，你说现在不熊市吗？赔了！”
乙:赌博输了就输了，死要面子！
甲:送走收电费的，我说:“孩子呢？”“那不，刚吃完药，烧还没退呢！”“来，宝贝，叫爸爸抱抱！”你说气人不气人？孩子不叫我抱！我是他亲爸爸呀！
乙:你带的肯定太少了！
甲:正这时，我媳妇扔给我一张纸，
乙:离婚协议书呀？
甲:不是，她才不愿和我离呢！
乙:那是什么？
甲:我追求她时写给她的诗！
乙:你挺浪漫的呀！念念大家伙听听!
甲:我不好意思！
乙:有什么不好意思的，我看你的脸皮够厚的！
甲:题目是《我是你的小奴隶》:你是海呀，我是鱼，离开你我无法生活，无法呼吸！我是老鼠呀，你是大米，我在暗夜里摸索，得到你是我最大的惊喜！你是主人呀，我是你的小奴隶，任你的皮鞭高举，我沉浸在甜蜜的梦里！爱你！我的女神！爱你！我的安琪儿！我甘心情愿做你的小奴隶！
乙:诗是够肉麻的！我问你，婚后怎么做这个小奴隶？
甲:婚后我是翻身农奴把歌唱了！我解放了！
乙:你这叫婚前羊，婚后狼！
甲:我刚把诗看完，我媳妇唠叨上了:你做我的小奴隶？婚后你是从奴隶到将军，我是从将军到奴隶！这个家你尽到什么责任了你？啊？你说！
乙:就是，你说说，就知道泡吧赌博！
甲:我要是没有责任心，我早一封休书给她休了！
乙:现在什么社会，你还休妻呀！
甲:我不想跟她说，她还来劲了:“你天天不在家，家成你旅社了，就是旅社你也得给房间费呀！孩子你也不管，你就外边疯吧？这日子我看是没法过了！”“不过就不过，我还不稀罕！我出去了！”
乙:你这叫什么话？你就不能好好陪陪老婆孩子？
甲:不是，我哥们儿叫我喝酒！
乙:你说家都这样了，你还有心事喝酒？
甲:我不也是借酒浇愁嘛！喝酒好呀！可以麻醉神经，特别是喝醉，那感觉，爽！老天爷老大，我就老二！
乙:我看你别喝了，回家吧！
甲:我倒是还想喝，可是没人了！
乙:都走了？
甲:不是，都在桌子下睡大觉呢！
乙:看都喝成什么样了？
甲:晚上我一进家们:来，媳妇，给老公倒点h2o来！（醉酒感觉）
乙:h2o是什么？
甲:没文化！水呀！
乙:哦，还玩儿化学！
甲:老婆把水给我递过来，我又吆喝:给我打点热h2o来，我泡泡脚！
乙:你呀！
甲:等老婆把洗脚水端过来，我就问:小姐，您贵姓呀？
乙:啊！要你这样的男人有啥用！我要是女的我先跟你离！http://www.juben68.com