演员:小东（自广东）小蒙（内蒙古）小川（四川）小北（东北）小西（班长），半日仙（医生），小二（护士），阿旺阿财（抬担架的苦　　　　　力），土豆地瓜（保安）
小东:（伸伸懒腰，锤锤脖子）好累啊！
小川:同学，你是哪里的人啊？
小东:就是广东的啊！
小北:唉，一听你的口音就知道啦！
东+川:那你是哪里的啊？
小北:长白山下，净月潭畔，松花江岸……
东+川:（异口同声）东北！
小北:对小品！嘻嘻……
小蒙:谢谢！大家好，我叫小蒙！
小东:从今以后120就是你的家了，对家里的人是不说谢谢的！
川+北:对啊，120欢迎你！
小川:这就是你的床位。
小东:你是从哪里来的啊？看你很劳累的样子哦。
小蒙:内蒙古！
小蒙:对啊对啊！内蒙古是个好地方！
小东:（满脸自豪）说到好地方，广东是祖国的南大门，白云山巅白云飘，珠江岸边风光好，历经了欧风美雨，经济创造了一个又一个奇迹，广东是个好地方！
小川:成都是天府之国，是一个来了就不想走的地方……
小蒙:头很晕……
小东:头晕？让我看一下（慌忙地帮她检查）恩！我知道怎么回事了！上火了，热气了！好在我随身带了广东凉茶（从口袋里掏出广东凉茶），广东凉茶博采传统之独特配方，选用药食同源的纯天然植物，经现代工艺科学提炼而成，品性温和，冲服方便，老少咸宜，色香味俱全，真是居家旅行，去火防暑的必备良药！
小北:不不不！据我多年的医学经验种种迹象实属贫血！还好，我早有准备，从家里带来了“补血口服液”（从口袋里掏出来）补血口服液入口甘甜，清津止渴，美容养颜，补血补铁！真是产后妇女，术后患者的补血佳品！
众人:产后妇女？
小川:什么上火，贫血！一派胡言！这种症状我见得多了，无非就是寒凉嘛！根本用不着吃药，吃辣椒就可以了！（拿起辣椒唱《辣妹子》，跳着舞）
小西:发生什么事啊？这么吵！
众人:你是谁啊？
小西:我就是咱们班的班长，来自遥远的，美丽的，令人向往的，海拔很高的！（众人跟着他一起陶醉着）西藏！
众人:哈？西藏！（从海拔很高的地方摔下来）
小西:请问这里发生什么事了？
小东:（这时才醒过来）哦！班长班长！不得了了，小蒙她上火晕倒了！
小北:不！是贫血！
小川:哪里？只是少吃辣椒而已！
小西:好好好！别吵了，我来看看！（忙拨开三人，乍一看）哟！缺氧了，快！（边喊边做急救）不行，得马上做人工呼吸！我来了！
小蒙:（朦胧中看见一个大嘴巴）啊！你……你想干什么？我……我没事！（挣扎着起来，但还没站稳又倒下了）
小西:不得了！（又扑过去）
东+川:了不得！（忙拉着小西）不不不！不要冲动！
小北:（不停地度来度去，忽然眼前一亮）我打120叫救护车！
医生:（极度不耐烦）什么事什么事啊？刚开学事情怎么那么多，又把我请来，人家还没化完妆呢？今天和男朋友的约会又泡汤了！（拿出小镜子照着）
医生:你怎么那么慢啊，每次都是这样，快跟上！
小二:来……了！（粤剧的音乐）
小东:医生医生，不得了了，小蒙他上火晕倒了！
小北:才小品剧本不，她是因为贫血才晕的！
小川:（一脸委屈）明明就是没吃辣椒嘛！
小西:是缺氧！别拉着我，我得马上做人工呼吸！
医生:吵什么吵什么？没看到专业人士站在你们面前吗？professional!
小二:是啊是啊！（不停地喘气）我们的半日仙医生可是世界首富比而盖茨的叔叔的儿子的姨妈的表弟的二大爷的私人医生！具有多年的临床经验，曾在ABCD大学获得兽医博士学位（下？兽医？）在EFGH公司接受专门的训练，现任本市120急救中心的首席值班医生！
众人:（失望）哦，值班医生！
小蒙:医生——我快不行了，救我……
医生:小二，抄家伙！（继续照镜子）
小二:在！（摆个经典的动作，右手把脉）这位同学的病可真不少啊！口舌生疮，耳聋耳鸣，咽喉肿痛……
小川:（把手举高）医生，你拿的是我的手！小二:哦！对不起对不起！我再仔细地检查。（忙帮小蒙检查，慌乱地把脉一翻，然后小声地在半日仙医生耳朵悄悄说几句话）
医生:呵！呵！哪里是什么上火，贫血，寒凉！一群无知的家伙，据我认真、仔细、谨慎、全面的分析检查，小二！
小二:在！呵！病人脉象平稳，血流畅通，只不过是有些水土不服，晕车而已。
众人:哦……那怎么办呢？
小二:服HIJK药丸就行了！
小西:那么在哪里可以买得到呢？
医生:哎？这位仁兄运气真好，我们这里恰好有一盒，小二！
小二:（马上从药箱里掏出一盒药丸）我们的HIJK药丸取材于千年人参，万年灵芝，外加当归、鹿茸、熊胆，经七七四十九年科学提炼而成，药到病除，能使死者变活，活着长寿！
众人:哦！厉害啊！那要多少钱啊？
医生:学生半价250
众人:一盒？
医生:一颗！
小蒙:啊！（晕倒昏迷过去了！）
医生:呵！早料到你出这一招，阿旺阿财！
医生:阿旺阿财！阿旺阿财！！！！！
医生:将病人拿下？
众人:你们想干什么？哎？
医生:住院费1000块一晚哦！（又转过身）别忘了。
小东:（诧异）我们是不是遇到黑社会了？
小北:啊？我去报警！
小西:我去报告老师·
众人:分头行动！
瘦保安:（边流口水，边说着梦话）回锅肉好吃！（忽然晃醒了，看看表）哎？够钟下班了！（赶快收拾东西）
瘦保安:土豆土豆，我是地瓜！在离校门口100米处，有两位形迹可疑的中国籍男子正扶着一名脸色苍白的妇女正以每秒0、3米的速度向大门走去！
胖保安:地瓜地瓜，土豆收到！竟敢在我的地盘撒野，伙计开工，我一定把他打入无间道！
瘦保安:我们是中华人民共和国管辖的西南财经大学的便衣保安，（在口袋里掏出证）现在你有权保持沉默，但你所说的话将成为呈堂证公，请出示有关证件！
胖保安:快快啊！别耍花样！
阿旺:我们骗子公司的营业执照呢？
阿财:快找找看！（把衣服上的口袋都翻过来了）
胖保安:快啊，看在不在帽子里？裤子里？鞋子里？
阿财:哎呀！（拍拍脑袋）我记得了，我今天早上去厕所，用了！（小声地对阿旺说）怎么办啊？他们那么胖，打不过啊！
阿旺:师傅说，打得过就打，打不过就逃！（使个眼色，把小蒙推到保安的身上）跑！
胖保安:想跑？没门！（一举把他们捉住，一手拎一个）地瓜，我把他们送公安局了！
瘦保安:好！我送病人去学校医院，我们财大的校医院啊，可是医学精英群龙会聚的地方啊，绝对给你五星级的享受！走！