幕启:{小朱一个人坐在学习室里看着《践行当代革命军人核心价值观学习读本》！}
小朱:（抬起头）队里要举办“践行当代革命军人核心价值观”演讲比赛！这是为了检验一下我们个人的学习效果。我想神仙姐姐决对也参加了！这可好，看她到时候怎么输给我，我得赶紧的为比赛做准备啦！
小陈:（哼搞笑小品着歌上场）我们是当代革命军人，核心价值观牢记心中……今儿个真高兴,队里要举办演讲比赛,我喜欢,这么个露脸表现的机会我怎么能错过,刚上指导员那报了名,看报名册上,朱丫头也参加了,我和朱丫头啊关系那是相当的好,有一点,我俩都是不服输的人,干什么都得争个一二三来,像我这么优秀的全才怎么会输了,现在整装待发,到时和她在赛场上一决高下!
小陈:呀!看什么呢,不看小说看起了《践行当代革命军人核心价值观读本》了！
小朱:（回头一看）以为是谁呢，吓我一大跳，原来是神仙姐姐驾到啊！
小陈:（四下看看）低调，低调，知道不，我下凡的事你可别我泄密了，要是让上面那人把我弄回去了，你说，你哪找我这么好的战友啊！
小朱:哈哈！是，神仙姐姐，我低调！人家都说这仙女啊都长的特别漂亮，以我看啊，按猪的审美角度，你，基本算是个美女！
小陈:（得意状）那不是，所以啊在你心里我一直都是个大美女啊！我想，我要是再稍微具有一些谦虚的品质，我就是个完美的人了！
小朱:饿服了YOU，饿尊敬YOU，饿的内心简直崇拜YOU!你赶紧的回火星上去吧,地球上面不安全!
小陈:小女子不才,让您见笑了!你说我怎么舍得离开你了!
小朱:行了,别扯了,队里那演讲比赛报名了吧!
小陈:那当然了,你说你参加的比赛少了我这个强悍的对手那多没意思啊,为了照顾你我自然得参加了！现在正学习创作呢！
小朱:就你那文化水平，还创作？
小陈:哎。。。。打住啊！别那个什么眼看人低了，（自豪地说）想当初咱写的文章还上军报了呢！
小朱:（大笑），军报，战友们别让她给忽悠了，那就是上的黑板报！
小陈:那黑板报它不也是军队的报吗？
小朱:是、是、是，你就美吧你！准备的怎么样了，都看的什么学习资料啊！
小陈:这比赛啊，队里举办的特别重视，那我也不能随便，看在咱俩关系好的份上，告诉你，我那资料不是一般人能看到的，那都是从特殊途径弄来的！
小朱:有那么神密吗？实话告诉你，我现已经准备好了，对理论知识掌握的绝对全面，到时准拿第一！
小陈:（低声说）小声点，别让人听见，让我笑话就可以了，到时候拿不了第一输给了我，那多没面子啊！
小朱:（愤怒的）最后一次警告你，以后说话请用人类的语言和我交谈，自我感觉良好的人没什么好的结果！
小陈:（扮做圣人样）世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好。。。。。
小朱:说的你自己好像很牛一样，光说不练有什么用，有本事咱们在这比比看，让战友们看看谁知道的多，谁讲的好！你可别在出了洋象了！
小陈:比就比，谁怕谁啊！像我这样一块真金，在那都不怕火炼！
小朱:（看见班长，班长不未开口，小朱先说话）哎呀！这俗话说的好“革命军人是块砖，哪里需要哪里搬”我亲爱的班长，我们还没搬您您就来了，这太好了。。。。
班:走在门口，就听见两位说要比试什么，怎么你俩要自设擂台军事比武啊！我来了那不是影响你们战斗了？
小陈:班长，你弄错了，我们想请你来当评委，来的正好！我们是进行学习比赛！
班长:当评委，好啊，你们要比学习什么啊！
朱、陈:（一起说）就是践行当代革命军人核心价值观啊！
班长:对、对、对！瞧班长这脑袋，就队里举办的比赛吧！现在先在台下排练排练习
朱、陈:恭喜你“答对了”（小陈小声的说1、2、3）鼓掌！
班长:你们俩笑话班长呢！
小陈:绝搞笑小品剧本对没有的事，班长，你得听听咱们俩谁学的好，学得精，说的内容最新颖！
小朱:班长，你可得用心听啊！咱们开始吧！
班长:好，开始，那谁先来呢
朱、陈:我先
小朱:这想法是我提出的，我先来！
小陈:凭嘛呢？
班长:好了好了，一个个来，班长有的是时间听，小朱先来吧！
小朱:（深情的）告诉大家一个秘密，昨天晚上我见到了敬爱的胡主席！
小陈:（上前摸小朱的头，小朱一把推开）这没发烧啊，见胡主席？
小朱:干吗？别影响我（继续深情的说着），他站在我的面前，握着我的手和蔼的说:“小朱同志啊，在部队两年学习锻炼的怎么样啊！”“报告主席，在部队这两年我学到了特别多的知识，一直都争做精武强能的标兵！”“那就好，不过我希望你要带头践行我提出来的那五名话啊！”哪五句话啊？一醒来就明白了，就是那五句话:“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”。尽管这只是个梦，但是首长殷切的希望我确牢牢的记在心上,这不止是对我的希望,对您的希望,也是对全军将士的殷切希望!胡主席关于当代革命军人核心价值观的那五句话是要求,是标准,是期望,那么作为新时期革命军人我们应该怎样去实践呢?那就是让我们的价值在本职岗位上闪光,那就是忠诚,对党忠诚,对人民忠诚,对祖国忠诚,绝对地忠诚;那就是荣誉,争取荣誉,珍惜荣誉,为党为国为人民,为我们的共同报国理想为我们的部队创造更大的荣誉!我把忠诚刻在心上,我把责任扛在肩上,我把荣誉融在集体中，我把追求焊接的岗位上。兵的职责,就是任何时候都不忘记自己是军人的职业要素,就是不惜一切代价也要完成任务的使命意识,不管走到哪里,我们都用一个兵的标准坚持着一个兵的本分,用一个兵的责任做着一个兵的事情。用一个兵的自豪说着一个兵的骄傲！我们共同努力践行当代革命军人核心价值观，让我们在平凡的岗位上主演着当代军人的豪迈!
班长:(拍手)说的好,说的好!咱们军人就该这样,觉悟挺高!
小朱:(笑着说)谢谢班长夸奖!
小陈:你先别得意,老虎不发威,你当我是hellokitty啊!
班、朱:那你就说嘛！
小陈:光说太没创意了，这次演讲形式不限，我准备边打快板边说！
小朱:赶紧的吧，别浪费时间了！
小陈:(拿起板)竹板这么一打啊,别的咱不说,咱说一说践行当代革命军人核心价值观,应该怎么做!
班长:（大呼好，拍手）
小陈:呵呵，见笑了见笑了。。。。
小朱:哪找的稿子啊，看你那样，还装的跟个打快板的演员似的！
小陈:这可是自己写的！其实你我都一样，关键是要装像了，装圆了，有一个门槛，装成了进去了，就成为传说中的性情中人，没装好，那卡在那里了，就是卡门！
小朱:大部分人一辈子只做三件事:自欺、欺人、被人欺！你自欺欺人什么啊，就会说，你懂那意思吗？你知道怎么会做吗？
班长:你们这怎么回事啊，好好说话不行？
小陈:我的原则是:人不犯我，我不犯人，人若犯我。。。
小朱:你想怎么样？
班长:打住，怎么说说着就不对劲了。。。
小陈:我还没说完了，人若犯我，我——就生气！
小朱:就知道你不能怎么样！
班长:都停下，闹什么，还把不把我这个班长放眼里啊！
陈、朱:（安静下来，相互看对方）
班长:你俩谁也别说话了，刚听了你们讲的内容，我觉得非常的好，演讲的时候全队的官兵也会觉得非常好，但是就为了争人输赢,就吵起来了,这是当代革命军人的作风吗?
陈、朱:班长，我们。。。（低头）
班长:好了，你们听班长说，你俩入伍到现在也有两年时间了！在部队受过的教育也不少，现在学习实行当代革命军人核心价值观你们对理论知识的掌握是很多，但是理论是需要实践的，需要我们用实际行动做出来的。全军那么多学习践行的先进个人我不说了，就我们X里的XX处处长XX处长你们知道吧！
朱、陈:知道！
班长:她的事情你们又知道多少呢？江处长给各位进行授课的时候你们有认真听吗？小陈上课时在干什么呢？
小朱:班长，她在找周公呢？
班长:记得当时班长教育你的时候你怎么http://www.juben68.com