故事梗概:故事描述了一个大学辅导员老师买房结婚的辛路历程，期间几经周折，最后房子还是没能买成，集中反映了辅导员老师工作苦、收入低、消费高的生存现状。
技术手段:制作反映主题的PPT、配合放映。
学生:老师，那您忙，我先回去了！
吴房:好的，那你好好努力，我看你的表现哈！
吴房:请进！
贾百万:（张扬地）吴房在没？
吴:我就是，您是？
贾:哎我的妈呀，我你都不认识啦，我是你大学的老同学呀，贾百万呀，才毕业五年你就不认识我啦！
吴:哎呀，你呀，你咋胖成这样呢？你上大学的时候不才八十多斤吗？
贾:呵呵，还行吧，一年平均才长二十来斤儿！你倒是没有怎么胖哈！
吴:是呀，好男儿不过百吗嘛！对了，听说你发财了？
贾:嗨！混呗！也就是摸着石头过河挣了点儿钱！
吴:点儿钱是多少钱呀？
贾:其实也没多少，几百万儿呗！（突然打住，紧张地）你不是要朝我借钱吧！
吴:不是。
贾:（松了口气）那就好！
吴:咋挣的呀？透漏一下呗！
贾:还不是我多才多艺赚的呗，毕业以后正好赶上“芙蓉姐姐”杯“你胖我瘦”海选活动，当时凭借我80多斤的苗条身材一下就被选为冠军！当时，就得了奖金十万，然后我就拿这十万块钱，炒房，炒股，赚大钱；平时，我还搞演出，拍广告，在各大网站发照片，这不，五年，翻了好几十翻！这生活可以用一句话来形容。
吴:啥呀？
贾:数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。爽！
吴:佩服，这房价都是被你们炒起来的！象你这么有钱，那得买八十多平的大房子吧！
贾:错！请在前面加一，是一百八十平的小房子，我还要换呢！就是地脚不错，有点舍不得！
吴:在哪呢？
贾:在二品星海呢！
吴:真佩服哦，那么好的地方，说实话我连售楼处，都不敢进！
贾:那有什么呀？
吴:还不是没有钱吗？
贾:你都工作五年了，没有钱？
吴:（窃喜）也别说，我也真攒了点钱。
贾:攒多少？
吴:（小声地）三万！
贾:我的妈呀，我还以为攒多少钱呢？付首付都不够。
吴:是呀，我看凭我的收入买房子是困难了！
贾:那你现在住哪呀？
吴:大连市甘井子区凌工路2号——西山九舍。
贾:晕，你自己住还可以，你老婆呢？
吴:我的老婆明天见，呵呵！
贾:那你是真到买房的时候了。告诉你一秘诀:甭管多高级的楼盘你都得昂着脸进去，进去了再问你们这项目叫什么来的？最大的户型是几百平的？我没人民币只有美金付款行吗？你甭倒水我只喝咖啡没咖啡你卖什么楼啊。先得在气势上把他们给压住了然后才好谈别的。然后你就挑刺吧。挑刺会吗？
吴:不会。
贾:这都不会？就是他要说他在市中心繁华地段你就说你喜欢清净，穷人才住城里头呢；他要说他是高档精装修送全套家具你就说这房子没个性只有没品位的人才把屋子弄得跟样板间似的呢；他要说他这儿车多交通方便你就说咱自己有车好几年没乘公交了你就不嫌公共汽车喇叭吵吗，他要说他是大户型四百平米一个单元住着宽敞你就问他有故宫宽敞吗？谈价钱的时候，别害怕，这跟在农贸市场买菜没什么两样的。你先把他毛病挑差不多了，然后还价也有底气，一平米能便宜不少钱呢！
吴:能便宜多少？
贾:怎么地一平还不便宜个三十二十的呀？
吴:啊？
贾:小同志加油干哇，我看好你呦！
媒:小艾，你说人家大学老师就是不一样哈，见对象都约来自然博物馆看恐龙展，接受一下科普教育，多好呀！
艾:看那玩意儿有啥用呢？还不敌造（吃的意思）顿肯德基呢。
媒:可不能那么说哈，那人得讲究境界呀！
艾:啥境界不境界地呀，对了他有钱没有哇？
媒:（犹豫地）能有吧，你说现在国家这么重视教育，大学老师能没有钱吗？
艾:什么俗不俗的，至少两人也得有个地方住呀？
媒:呵呵，你看你想得还挺远的。
艾:这就是现实嘛。他咋还不来呢？都迟到了。
媒:在那呢！
吴:不好意思哈，一个学生病了，刚送去医院，真对不起哈！
媒:没事没事，我们也刚到，正好看看恐龙。
吴:（张望）哎？姑娘呢！姑娘在哪儿？
媒:（从小品剧本身后拉出一个人来）这不这呢么？
吴:靠，这个恐龙模型做得太像人了！
媒:你这啥眼神呀？再仔细看看。
吴:（拉过媒人，小声说）你不是把博物馆里的那恐龙给偷出来了吧，这可犯法！要不，趁没人发现，咱赶紧给人送回去！
媒:你再仔细看看。
吴:（吓得跳了起来）哎我的妈呀，恐龙活啦！
艾:你咋那么胆小呢？俺们班同学都不害怕我！嘿嘿，他们说瞅习惯了，就不害怕了。
吴:哦，你同学还真挺勇敢地。
媒:那你们先聊着，我先走了，好好处哈。
艾:别扯用不着的了，你就说行不行吧！
吴:（忧郁）我看行！
艾:你看准喽，别到时候在说自己饥不择食，不负责任。我还有条件呢！
吴:啥条件呢？
艾:你有财吗？
吴:（自豪地）有才，同事们、同学们都说我老有才了。
艾:啥才呀？我说的是钱财地财，不是人才的才。
吴:人才的才不好吗？
艾:好啥呀？人家都说了，怀才就象怀孕，时间久了才能让人看出来。
吴:恩，我说的呢，我都怀上很久了，也没有被人看出来。
艾:那问你个现实问题，你有房子吗？你要是有房子我就嫁给你！我最讨厌没有房子的男人了！”
吴:攒钱进行时。
艾:那你快点哈，别等你攒够钱，也不需要媳妇了，直接就用那钱买墓地了！
吴:哪能？计划从明天开始实施，明天我们一起去看楼！
售楼员甲:你好，欢迎光临二品快谷，二品快谷带您领略身处农村的快生活。先生能问下您的职业吗？
艾:大学教师
甲:哦，具体是科研？教学？还是管理？
吴:（自豪地）大学生思想政治辅导员
甲:（轻蔑地）导员呀！你有什么问题问吧！
吴:你们这项目叫什么来的？
甲:先生，你不认识字呀？那么大的字你看不到呀？
吴:你们最大的户型是几百平的？
甲:我们有500平的别墅，你能买的起吗？你就说你想买多少平的得了。
吴:我想买30平的，有吗？
甲:不好意思，最小的60平。
吴:我没人民币只有美金付款行吗？
甲:别说美元，你要是大款的话，扔桌上两根金条才好呢。
吴:您这有咖啡吗？
甲:不好意思，饮水机坏了，开水都没有了。你到底买不买？怎么这么多事呀？
吴:（看了看女友）那就买吧！
甲:（欢喜地）哦，那太好了，您到那去签合同吧。
售楼员乙:您好，请交定金、首付款、交印花税、签合同、签补充协议。
吴:多少钱？
乙:三万。
吴:谢天谢地。
乙:先生，请问您想申请多少年限的贷款？
吴:如果一定要定一个期限，我希望是一万年。
乙:先生您真会开玩笑，请问您想申请多少年？
吴:我想申请九十年。
乙:请问您能活那么长吗？
吴:我不能。
乙:那请问您想申请多少年？
吴:妈的我不申请了。
乙:问您能一次付清房款吗？
吴:我不能。除非你借我。你借吗？
乙:那请问您想申请多少年？
吴:我想死。
乙:请问您想申请多少年？
吴:你拣最长的来吧。
乙:请问您信用状况如何？
吴:我男子汉大丈夫……是一名光荣的人民教师
乙:请问您收入状况如何？
吴:每月1800元
乙:不好意思，先生由于您的首付款额度低，您的工资不足以支付月供款，我们不能为你提供贷款！
艾:太好了，那我们不贷款了。昨天晚上做梦我都哭醒了。我梦见，你脑溢血昏迷不醒，我在旁边哭喊:“你可不能死啊！咱家还有二十五年的贷款要还啊！”可惨了。
吴:那我们以后住哪呀？
艾:（广告语气）西山九舍——挺好！（完）