甲:中国是礼仪之邦，除了日常礼节之外，互赠礼品也是不可少的。
乙:古语说得好哇，“礼尚往来，来而不往非礼也。”
甲:中国的送礼追溯起来源远流长，不仅物品和动物可以当做礼品送人，就是人也可以当做礼物赠送给对方。
乙:是吗？
甲:西施被范蠡当作礼品赠送给吴王夫差，王允施连环计、美人计而将貂蝉送给董卓。
乙:古代女子没有人身自主权，所以才会被人当做礼品送来送去。
甲:送小品礼的对象也不限于个人，也可以是一个团体、一个家庭、一个行政地区，一个国家。
乙:看来这送礼还大有学问。有没有送礼学校？咱们去短期培训一下。
甲:只要有社会交往，作为礼品馈赠方式的送礼和收礼就会存在。礼尚往来，这是社会交往约定俗成的传统，是民间交友待客的淳朴
乙:有送礼就有收礼。你收过礼没有？
甲:收过。你忘了，你过年给我送脑白金？
乙:咳，那是我孝敬你父亲老人家的一点心意，这不算。还有么？
甲:有。我有一个小学同窗，家在农村，他不幸受了伤，生活非常困难，我常周济他。他也经常把他自家地里长的蔬菜、水果送给
乙:礼轻情意重！
甲:是啊，我这个好朋友对我情义这么深，我也不能铁公鸡一毛不拔，只要他不嫌乎，我更新换代的东西都给他。
乙:都是些什么东西？
甲:电视换液晶的了，电子管的给他；电脑显示器换液晶的了、CPU换双核了，换下来的旧电脑给他；洗衣机换全自动的了，旧的给
乙:停，什么旧老婆给他？
甲:我老婆穿过的旧衣服，他不嫌乎，给他。
乙:你倒是说清楚啊，吓我一跳。还收过什么黑心礼？今天在这当着大家的面说出来，从宽处理。
甲:没有了。
乙:真的没有了？
甲:真的没有了。你知道，我的业务不对外；再说，又不是冒号。
乙:那你给当官儿的送过礼没有？
甲:送过。
乙:送了几回？
甲:三回。
乙:送礼有什么讲究？
甲:那讲究不少。第一，要讲究时间地点。第二，要选择好时机。第三，掌握好礼物的品种、数量或重量。
乙:这第一怎么讲？
甲:晚上人家刚睡下不能去送吧？
乙:那是，刚准备缠绵，打搅了，人家扫兴。
甲:早晨还没起被窝，也不能去吧?
乙:那是，正在缠绵，人家更扫兴。
甲:去你的！
乙:说地点。
甲:地点选择不好，让人尴尬。
乙:是么？
甲:比如说，你一天下午要送一件礼物给一个人，等那个人下班。门外干等不见，你急得进了办公楼里面等。好不容易看到那个人出
乙:那人为什么不接？
甲:那是卫生间门口。
乙:咳！说第二点。
甲:第二点是要选择好时机。
乙:时机也很关键？
甲:当然啦！比如你想给一个给你办事的上级送一个红包，几天没遇到，这一天在商场遇到了，这个领导正搭肩一个妙龄女子选购商
乙:为什么？
甲:他正在陪情人买衣服，让你给搅合了。
乙:为什么说“我婶子”，咋不说“我嫂子”呢？
甲:你送礼的要把自己往小辈说。
乙:我明白了，求人办事给人送礼，就得当孙子。第三点。
甲:第三点是要明白不同时期送礼的品种不一样。
乙:这也重要？
甲:当然重要。
乙:我看不一定，送什么都是心意，俗话说:专打犟嘴的，不打送礼的。
甲:是不打你呀，但如果你送礼没送好，你的事情办不成。
乙:你举个例子。
甲:比小品剧本如说，上个世纪60年代，你拎着几斤地瓜或者土豆到谁家送礼，虽然不是什么重礼，但在那个困难时期这个是大受欢迎的。上
乙:有道理。那现在送什么呢？
甲:现在很少送实物的，送钱，钱可以买到一切。
乙:送现金？百元大钞？
甲:你又老土了不是？现在你送百八千的，人家说你寒惨他，再说现在时兴送存折。
乙:你刚才不是说你给当官儿的送了三回礼么？都送的什么礼？送了多少？如实招来。
甲:第一回是上个世纪90年代初，我老婆农转非，求我们单位的头儿给开个证明。晚上我到他家去……
乙:送的什么礼呀？
甲:送纸。
乙:你的这个领导还挺儒雅的，练书法，你给他送写书法的宣纸去了？
甲:他会什么狗屁的书法，不是送宣纸。
乙:那是你这位领导家里有什么人过世了，你给送去烧纸？
甲:也不是，是送钱。
乙:送钱？
甲:钱不是纸做的么？
乙:钱也有金属制的……
甲:用金属币送礼？——那我得背一口袋，送大额纸币，重量轻，目标小。
乙:哎，那你这个领导收下了你送的纸钱了么？啊，是纸币。
甲:开始不收，后来我放下就走了。
乙:你说说过程，我学学经验，我也了解了解怎样送礼，说不定什么时候用得着。
甲:我说:“这事儿求你帮忙了！”
乙:他怎么说？
甲:他说:“这事儿很难办啊！”
乙:打官腔！
甲:于是，我把一沓钱放到茶几上推到他面前。他说:“你这是干什么？拿回去……”
乙:你这个领导还挺廉洁的。
甲:你往下听啊！我急了，办不成事儿，回家我老婆肯定埋怨我，我交不了差。
乙:是啊！
甲:我急了，站起身，把墙上的电灯开关按了一下，灯灭了，屋里一片漆黑。我说:“这是一点小意思，没有人看见，我也什么都没
乙:事情后来办成了吗？
甲:办成了。后来他胆子越来越大，收钱的数额不断升级，被纪委发觉了，降级了，处分了，调走了。
乙:你每次都是送钱么？
甲:不是，一个贪官一个口味。
乙:那你第二回送的什么？
甲:性。
乙:杏？甜杏？送了多少斤？
甲:一百来斤。
乙:一百来斤？这么多的杏啊？他们家没吃完就得烂！
甲:什么啊，我送的是“性”，****的性，不是杏子的“杏”。
乙:你这是性贿赂啊！哎，你这回找办事的领导是女的呀？你把你自己送上门，性贿赂？
甲:是男领导。
乙:那你怎么性贿赂？
甲:这是前几年的事了。这个领导又贪又色。为了我评高级职称的事儿，一天晚上我把他请到家里吃饭。
乙:吃一顿饭解决问题……
甲:没那么简单。席间，我说起此事，他说:“这事儿很难办啊！”
乙:和前边那位领导都是一样的口腔！
甲:我说，“那是，好办就不找你了。”我老婆这时从旁说:“求求张处帮帮忙，我们会感谢张处的。”
乙:张处怎么说？
甲:张处看见我老婆说话，眼睛色迷迷的盯着我老婆看，看得我老婆脸通红离席到厨房去了。
乙:你是说这个张处打你老婆的主意？
甲:是的。
乙:那你怎么办？
甲:张处走后，我跟老婆说:“张处的意思，你看怎么办？”
乙:你老婆什么态度？
甲:我老婆两眼一瞪，说:“你真浑！真窝囊，老婆你都不要了！哼！”
乙:你老婆比你强！后来呢？
甲:第二天上班，张处又故意念叨说:“你这事儿不好办啊！”晚上回家，我跟老婆说起……
乙:你老婆怎么说？
甲:我老婆说，“你这个男人既然这样，那我就去服侍张处，不就是陪睡觉么！”
乙:你老婆生你气啦！
甲:第三天晚上我老婆让我跟张处用手机联系好酒楼，然后她就去了。”
乙:你真忍心？
甲:半夜，我老婆回来了。我急忙问:“你，你，你真的和张处那个了？”
乙:你老婆来真格的啦？
甲:我老婆哈哈大笑说:“张处现在和他老婆在一起！”我问:“怎么回事？”我老婆说:“我去了，张处非常高兴。我说，‘好事
乙:找到了吗？
甲:我问我老婆:“你也不知道他家的电话号码呀？”我老婆说:“不知道，找呀！张处手机里电话号码真多，我一个号一个号地
打:‘喂，是张处家吗？’‘不是，你打错了！’‘喂，你是张处家吗？’‘你有病啊！’‘喂，你是张处家吗？’‘你是谁
乙:你老婆挺有心计的！——那你职称的事办成了吗？
甲:办成个屁！听说张处的老婆和张处大吵了一架，我的事当然也就无限期搁置了。http://www.juben68.com