大娘:（边唱边说）我一见你就笑，你那翩翩风采太美妙，和你在一起，永远没烦恼。（笑）哈哈哈！啊--
干部:【上场】我大学毕业几年了，来到锦州市松山新区当干部，我的未婚妻她不理解，说什么大学生不考博士，吃苦受累没出息。这几天她电话也不接，面也也不见，嗨，急死人啦。今天正好是我未来的丈母娘50岁生日，我来社区办事，找我的未婚妻，她是这个社区主任，借此机会我得好好表现表现。溜须比骂人强，对不对？
外商:【上场】火车坐了1天半，神牛拉我晕头转。你好，请问你是社区工作人员吗
干部:是啊！你有什么事吗？
外商:我是从外地来的，想跟你打听个事。
干部:好啊，有事请讲。
外商:不急，请先吸只烟。
干部:谢谢，我不会。有什么事尽管说，何必这么客气。
外商:【吸烟】不客气不行啊，我是来锦州探路的。刚才我坐神牛，绕了好长的路，才把我拉到这来，掏了10快钱，冤不冤？他当我不知道这锦州有白日街、老马路，还有古塔昏鸦凌河烟雨紫荆朝旭笔锋插海……
干部:您不是锦州人，怎么知道锦州八景？
外商:喔，这是听我爷爷讲的，我爷爷可是土生土长的锦州人。
干部:啊，锦州是你的老家啊。那蹬神牛的不该虎你啊。
外商:哈哈，刚才我只是开玩笑，别介意。打一进锦州市，我就有种回家的感觉，感到锦州人对我们外地来的特别热情！哈哈-----
干部:哈哈-----那就好，那就好。请问你爷爷他老人家好吗？
外商:哦，我爷爷现在离休了，88岁啦，苏州养老呢。当年爷爷自东北南下到江南，为的是全国解放；现如今我从江南北上到锦州，为的是解放生产力。
干部:喔？解放生产力？！
外商:抢抓国际资本，趁辽宁省“一点五线”沿海经济带战略发展的大好机遇，趁锦州市委“一纲五线”工作方针的大好时机，我来到到锦州市投资办厂啊。
干部:好啊，欢迎！请问，你准备到锦州市投资什么项目呢？
外商:这，这得保密，给----这是我的名片。
干部:苏州华夏国际贸易有限公司总经理助理---李锦州。李锦州，好嘛，李锦州李总你好！
外商:好好，我受总经理委托，来锦州市考察，想在锦州投资办一个农产品深加工项目，临来的时候，爷爷让我代表他老人家看望几家亲戚。
干部:李锦州李总，今天你想问的，就是----要找寻一个非常理想的投资环境，对不对？
外商:同志啊，你说的太对了！这是我家亲戚的名单。
干部:好啊，您是先办事儿，还是找亲戚？
外商:当然先办事，亲戚也要去一去了！
干部:我告诉您，您这些事，我全包了。
外商:你------你是？
干部:我就是锦州市松山经济开发新区的科室干部，专门为外来客商服务。
外商:那太好了，小同志，顺便问一下，锦州的投资环境还可以吧！
干部:当然可以。锦州市的投资环境是政策最优惠、服务最优质、环境最优良，实现了“产业化、生态化、科技化”，基础建设配套完善，对招商工作实行了“首问负责制”，对客商开展“零距离”服务，“保姆式”服务。只要您同意来锦州市投资创业，我们就会派专人跟踪服务，直到企业建成投产。
外商:啊，是这样。前几天我跑了锦州市四周的几座城市，去了几家开发区。到现在也没有下决心，你们锦州市经济开发新区的整体规模怎么样啊？
干部:我们锦州市松山经济开发新区和锦州市科技开发新区创办近三十年，投资规模喜空前。这两个新区内已有工商业项目200多个，其中1000万元以上项目60多个，超亿元项目9个，初步形成了电子、汽车、建材、轻纺、化工、机制、苹果、农产品加工六大主导产业。来自美国、日本、德国、法国、韩国和港台地区的客商都有。其中就有世界500强企业和亚洲行业最大企业。
外商:太好了。锦州市这两个经济开发新区离这里，还有多远哪？
干部:我开汽车来的，一会儿，您坐我的车走，10分钟。
外商:好啊年会小品剧本，真没想到，就10分钟，我已经回到了故乡，来到了锦州市经济开发新区。
干部:李锦州李总，从这里向北不远是辽沈战役纪念馆，向南不远是桥南，你要到哪里找亲戚啊。
外商:我的亲戚即不是在纪念馆，也不在桥南。我到那里干什么？
干部:你的亲戚在哪里啊？
外商:那我也不知道哇，我打手机，问问我爷爷再说吧。（打手机）喂喂。苏州吗？占线。
大娘:（边上边说）好像客人来了，喂，我说啊，到了大门口怎么还不进屋呀！
大娘:好好，（对干部）小刘，你怎么这么早就来了！我闺女上市委办事，一会儿就回来。
干部:大娘，我正找她呢，今天事情多，就早一点过来了。
大娘:（对外商打量）你是李锦州吧！
大娘:我就是表姑啊！你爷爷刚才来电话告诉我的。
外商:小同志，我不能跟着你叫大娘了，我得叫表姑啦！（对大娘）表姑您好哇！
大娘:好哇，好哇。小锦州，长这么大了第二次见面，和你小时候联相，你爷爷跟家里人都好吧！
外商:表姑，都好都好！
干部:，您三十多岁的年纪。怎么取名叫锦州呢？
外商:小同志，这您就不知道了吧，我爷爷成天想锦州，盼锦州，就给我起了这个名字-----李锦州。爷爷说，看见了我，就想起了家乡-------锦州。
大娘:啊，锦州表侄，你跟小刘早就认识？
外商:表姑，是刚才认识的。
干部:大娘，有半个小时了啊。
大娘:今天真是个好日子，这事儿咋赶的这么巧啊！（对外商）小刘是您表妹谈的对象！
干部:人家现在不是要跟咱吹嘛！
大娘:她敢！处得好好的，为啥吹啊！妈给你撑腰！
干部:还不就是嫌我大学毕业，不考研究生，来到锦州市松山经济开发新区工作嘛！她说了，向上走的是英雄，向下走的是狗熊。来到锦州市松山经济开发区，天天招商在外，自找累受。
大娘:小刘啊，你】放心，我闺女是社区主任，我这社区居民得有觉悟。
外商:表姑，表妹当社区主任了？
大娘:对呀！你表妹在忙招商引资工作项目呢。
外商:好啊，这招商引资项目，我来替表妹完成。我打电话告诉爷爷，好让他也放心。
大娘:好啊，你表妹得多高兴啊。
干部:锦州表哥，锦州市松山。科技经济开发区设施完善，高楼大厦直通锦州湾，厂房遍地，服务一流，而且环境优美，如今实现了干道景观化。节点园林化。今天我带您去转转看看。好多外商来这里一看，都不想走了。
外商:表妹夫，告诉你，到锦州市这儿一来我也不想走了。
大娘:表侄，你真的是来锦州市经济开发区投资办厂？
外商:表姑，对，我想在锦州市新投资一个农副产品深加工项目，暂时投资金额一个亿。争取建设投资全尽快到位。
大娘:好啊，表侄，
干部:锦州表哥，您的主意已定？
外商:表妹夫，咱们谁跟谁啊？我主意已定，具体项目落户到锦州市松山经济开发新区。
干部:好，表哥，办手续的事就包在我身上了。
外商:表妹夫，来，咱拉钩。[二人拉钩。
干部:好啊，这真是天大的喜事啊。大娘，那俺俩的事呢？
大娘:你别叫大娘……
干部:啊？为什么？
大娘:从今天开始，小刘啊，你得改口了。叫------妈！
干部:妈！今天是您的生日。真是喜气盈门。三喜到家，今天可真是个好日子呀！锦州表哥带来了吉祥和阳光。
外商:对，表妹夫，我们二人一起给我的表姑，您的丈母娘祝寿。来，把酒斟满了。
干部:祝丈母娘健康长寿！
外商:祝表姑健康长寿！