开幕:二妞身着白色羽绒服，黑色休闲裤，黑色高筒靴，端了一碗饺子从模型屋子里走出来经过桌椅来到台前
二妞:“腊月天，不一般，家家户户迎新年，我家二虎打工去，三年五载未团聚，盼的我是日思夜想难入睡。（有点害羞）农民工挣钱不容易，包了饺子来安慰！什么安慰！（乐）其实我是想验一验他身上的人民币！”
二妞:“哎呀！这都几点了！二虎怎么还不回来呀？不行！这饺子都凉了！我得帮二虎热一热”
二虎:“说一年，又一年，年年春节把家还，这兜里就是没有钱！回家过年不容易，老婆孩子要如意，老爸老妈要安逸！你就得有大把大把的人民币！回家过年图什么？团团圆圆最重要！为了能和亲人聚！我背着铺盖地上睡！搭趟火车不容易还得扒着窗户往里挤,为了吃上团圆饭，我七天七夜站车站，一顿就吃一袋方便面，为的就是能吃上老婆那碗热腾腾的酸汤面。我要老婆看一看！啥叫有钱男子汉！二妞！我回来啦！”
二妞:“二虎….！你……回来啦？”
二虎:“嗯！….我….回来啦！”
二妞低头:“五年了！”
二虎:“嗯！五年了！”
二虎:“五年没见…….难道！…….你不想我吗？”
二妞:“想……………….！”
二虎:“这五年，我在工地，每当我最冷！最饿的时候。我都会看着你的照片，对你说:亲爱的！为了你！为了我们的孩子，为了我们的家，再苦再累我也要拼命挣钱，让你和孩子过上好日子。在夜深人静的时候，我会常常看着你的照片发呆”
二妞偷笑:“那…….你说和现在的我比起来，那个更让你发呆？”
二虎:“那时候是发呆，现在……眼睛都直了！”
二妞:“你不是想我吗？”
二妞:“我也想你”
二虎:“二妞，我现在就给你……….”
说罢:取下背包放在地上，开始解腰带，二妞看见二虎要解腰带,吓了一跳！赶紧阻拦（害羞，紧张）
二妞:“二虎，这大白天的你这是要干啥呀？丢死人了！快！进屋再脱！”
二虎:“二妞！你想那儿去了！实话告诉你！我这五年挣的钱全在这里”
二妞:“哎呀！这不是五年前你临走时我送给你的米袋子吗？”
二虎:“是啊！我把它改成钱袋子了！这上边有你亲手为我绣的鸳鸯，这不！扎在腰里更踏实吗？”
二妞:“好沉！多少钱？”
二虎:“你猜？”
二妞:“五万！”
二虎:“不对！”
二妞:“十万”
二虎:“也不对！”
二妞:“十五万”
二虎:“十七万”
二妞:“走！进屋！我要好好奖励奖励你！”
二妞:“老公！我去给你端饺子！”
说罢:提着三个包走进模型屋
二虎:“啊！………..我的饺子！好熟悉的味道”
二妞:“快搞笑小品剧本！尝尝！要不冷了就不好吃了！”
说罢:脱掉夹克，二妞赶紧起身接住夹克，放到沙发上，
二虎:“这！咋没盐呢？”
二妞:“再尝尝？”
二虎:“香！”
二虎:“二妞！你也吃点！”
二妞:“我吃过了！”
二虎:“二妞！咱这不是有钱了吗？以后我让你天天吃饺子”
二妞:“嗯！而且，还都是肉陷的，猪肉馅的，羊肉馅的，牛肉馅的，鸡肉馅的，好多好多！”
二虎:“如今。政策好了！”
二妞:“我们农民工的地位升高了”
二虎:“工资有了保障了！生活水品自然就提高了！”
二妞:“有政府为我们撑腰了！”
二虎:“我们还担心什么呢？现在，不是我们一家再吃肉饺子，而是全中国的农民都在吃！”
二妞:“你说的没错！二虎！等过了年！我就和你一起外出打工挣更多的钱！”
二虎:“不！二妞！我这次回来就是为了建设我们美丽的家乡，庆阳的！我要自主创业，知道我为什么挣了十七万吗？”
二妞:“知道啊！你本来就挣了十七万嘛！这难道还有假吗？”
二虎:“错！正因为有了十七大的顺利召开，我才有了这十七万人民币！如果没有十七大的好的惠农政策我那来的这十七万哪！所以说:农民挣钱多少，和国家的政策是密不可分的！”
二妞:“对呀！没有十七大，就没有我们的十七万”
二虎:“老婆！这下你明白了吧？”
二虎:“想不想再挣两个，三个，十个，一百个十七万那！”
二妞:“能不想吗？”
二虎:“我们不能将党的政策挂在嘴上，十七大的决定是什么？请回答”
二妞:“深入学习实践科学发展观呐！”
二虎:“科学发展观的核心是什么？请回答”
二妞:“以人为本”
二虎:“对啦！这“人”指的就是我们农民，所以说:2010年，新年，我们享受了党的好政策！”
二妞:“2010年，新年，我们挣了十七万！”
二虎:“2010年新年，我的心情无比的激动”
二妞:“感谢共产党！”
二虎:“感谢党的好政策！”
二妞:“二虎！我们是农民，你说党给了我们农民那么多的好政策，我们拿什么来报答呢？”
二虎:“我早准备好了！二妞取包！”
二妞:“二虎！你就拿这包来感谢我们的党啊！”
二虎:“打开！”
二虎:“在这团圆，祥和的时刻，我代表全国的农民工………”
二妞:“哎哎………….抢啥呀！记住！你只代表全国的男农民工，知道不？”
二虎:“这，农民工还分男女呀？”
二妞:“那是！…………….男女搭配干活不累！嘛”
二妞:“该你了”
二妞:“记住！是男农民工”
二虎:“别吵吵！我现在可是全国三亿农民工的代表，前所未有的”
二妞:“是男农民工！知道不？”
二虎:“知道！在这团圆，祥和的时刻，我代表全国所有的男农民工，感谢党的好政策，特此写了对联一副，送给我们的党，上联是:“打工赚钱养育子孙千千万，回家过年建设庆阳美好家园。横批是:共产党好！”
二虎:“哎！你的横批怎么和我的一样？”
二妞:“农民工可以分男女，感谢党的好政策也分男女吗？”