甲:唉！
乙:干什么唉声叹气的呀？
甲:（哭腔说）嗨！别提啦…
乙:呦！怎么啦？
甲:我难过。
乙:发生什么事了，叫你这么难过！
甲:（抽泣）昨天…我结婚啦！
乙:嗨！我以为发生什么事了，结婚是好事呀！怎么还难过呢？
甲:我被年会小品人骗啦！
乙:哦！遇到骗婚的啦？
甲:嗯！
乙:是不是新娘子跑啦？
甲:不是，新娘子没跑。
乙:新娘子没跑，那是怎么骗你啦？
甲:是结完婚入了洞房一看娶得人不对。
乙:你真是，那新娘子一下车还不就看出来了！还非得入了洞房才看出来人不对呀？
甲:她不是坐车来的，是坐轿来的。
乙:坐轿来的？哪一下轿也能看出来呀！
甲:看吗？脑袋上盖着一个盖头跟褥子面似的，我看得见吗！
乙:哦！那就是偷梁换柱掉包计啦？
甲:啊！我能不难过吗！
乙:现在还有这事，这是谁干的事呀？
甲:我们家里人。
乙:你们家里人！他们为什么这样做呀？
甲:要说这事还得从头说起。
乙:哦！你给我们说说。
甲:从前有那么一天呀…
乙:嗯！这里有故事。
甲:我吃饱喝足，没事自己溜着玩去。
乙:嗯！
甲:我溜着溜着，溜到一个大庙的前面。我抬头一看，嗬！这大庙这个好、这个气派，和十三陵不分上下。
乙:嚯！这是什么庙呀？
甲:我也不知道是什么庙，没进去过。我想里面肯定不错，进去看看去。
乙:嗯！
甲:我走到庙的门前两边看了看，嗯？怎么没有售票处呢？
乙:怎么呢？
甲:是不是在大门里边了！
乙:也许是。
甲:我进了庙的大门，向左右两边找售票处，两个保安把我叫住了。哎哎哎！干什么的？
乙:嗯！
甲:我说:不干什么，我想进去看看去，从那买票？
乙:啊！
甲:买什么票!我们这对外不开放。出去！
乙:还不叫进。
甲:不让进说不让进的干什么这么横，你们这是什么态度？
乙:就是呀！
甲:你说什么态度？不让你进知道吗？出去出去！
乙:不让进就别进啦！出去吧！
甲:就你们这态度我不出去，我要找你们领导说说去，你这是什么态度。你们领导在那？
乙:嗯！
甲:你找我们领导有什么用，我现在让你出去。你出去吗？再不出去我把你扔出去你信吗？
乙:或！
甲:就在这时从屋里走出一个像是领导的人来，冲着两个保安说:吵吵什么？怎么啦？
乙:他们怎么说？
甲:这小子想进咱庙里看看去，我们告他咱这对外不开放不让他进，他就在这闹。我一听他们俩这样说，我赶紧和那人说:他们说的不对！事情不是这样的。你听我跟你说呀！
乙:啊！
甲:那人听我说完话扭身一看我，露出一副吃惊的样子。
乙:说什么？
甲:呦！这不是宝二爷吗！您上这干什么来了？
乙:嗯？他怎么叫你宝二爷呀？
甲:我小名叫小宝，在家排行老二。
乙:他认识你？
甲:我也不知道，我听他说完我也一愣。我还问他了:你认识我是吗？
乙:他怎么说？
甲:是，我在您府上做事见到过您，在您府上做的时间不长，这不给我调到这来了吗。您今天怎么有空到这来呢？
乙:啊！
甲:嗨！我没事溜着玩，溜到这庙前看这庙挺好的，想买票进去玩玩去，没想到碰上这么两个棱子。
乙:是。
甲:嗨！这两个小子是新来的不懂事，也不认识您。二爷别生气，不叫谁进也得让您进呀！
乙:嗬！。
甲:哎！我问你这是什么庙，怎么还不叫外人进呢？
乙:啊！
甲:他说:这是二爷您家的家庙呀，怎么能让外人随便乱进呢！
乙:你们家还有家庙？
甲:我都不知道，这不听他说完我才知道吗！
乙:你们家是干什么的？打刚才听着说你们家又有府又有庙的。
甲:我也不知道我们家是干什么的。我天天就是该吃饭了到家吃饭，吃完饭就出去玩去，玩牌、看戏，玩够了到家睡觉。至于我们家是干什么的，有什么我一概不管不问。
乙:好么！
甲:哦你年会小品剧本！这是我们家的家庙，那你在这庙里是干什么的？方丈？
乙:是吗？
甲:二爷！我不是方丈，我是这里的经理。
乙:这听着都新鲜！
甲:哦！你就是这的经理呀！哎！那我进去看看玩玩去行吗？
乙:拿家庙当旅游景点了。
甲:行呀二爷！里边好玩极了。我给您找个导游小姐带您玩去，玩到景点还能给您讲解讲解。
乙:这家庙愣出了导游小姐了！
甲:说完他冲着屋里叫导游小姐:翠花！你来。
乙:导游小姐还是个东北的。
甲:这时从屋里出来一个导游小姐，大个挺壮、挺漂亮的。出来就问他:经理！叫我啥事啊？（用东北口音说）
乙:嗯！正中的碴子腔。
甲:二爷要进家庙里看看游玩游玩，你给二爷导导游连给二爷讲解讲解。
乙:嗯！
甲:好！那二爷咱们进去吧！说完她就带着我进庙里玩去了。进了庙，她首先把我带进一个大殿里，大殿里面挂了好多画像。
乙:画像都是谁呀？
甲:我也不认识，看了一会我也没看出来。于是我就问她:翠花！这些画像都是什么神仙？
乙:什么神仙？
甲:她说:这哪是什么神仙呀！这都是二爷的列祖列宗呀！
乙:拿祖宗画像当神像了。
甲:哦！这都是我的列祖列宗的画像呀！哎！怎么都和我长得不一样呢？
乙:要不你怎么以为是神像了呢！
甲:我这正纳闷呢，那个经理急忙忙的跑过来和我说:二爷！别玩啦！
乙:怎么呢？
甲:老太太派家人传信来，说有事找您叫你马上去。轿在外等着您了，咱赶快走我送您去。没等我说话，把我拉到轿子上抬起来就走。
乙:哦！
甲:走了一会轿子停下了，掀开轿帘我一看，来到了一个大宅子门前，门上边写着三个大字－大观园。
乙:你们家在大观园住？
甲:不是呀！我还问他:你怎么把我抬这来了？
乙:啊！
甲:他说:老太太和夫人都在这等着您了，您就别问啦，快进去吧。
乙:嗯！
甲:说完他带我进了大观园，走过两个长廊穿过三个院落，进了一个大房子里。或！我进去一看里边还真阔，全是实木家具。里边还有好多人，都是女的，有坐着的有站着的。
乙:都是谁呀？
甲:我都不认识，这时主庙那个经理给我介绍，这位老太太是您的奶奶。这位是王夫人是您的妈妈。
乙:怎么自己的妈妈和奶奶还不认识呢？
甲:有一小时没见我奶奶和我妈妈了，变样了。
乙:就一小时没见，至于吗？
甲:我说:你们叫我！叫我有什么事？
甲:这时我奶奶和我说:二子！咱家来客人啦，这是林黛玉你林妹妹，快过来认识一下。
乙:林黛玉？
甲:你姑姑家的表妹，黛玉！这是你二表哥。
乙:哦！
甲:还没等我说话了，她走过来说。二表哥！您好啊！（学李菁语腔）
乙:这林妹妹还够酸。
甲:她和我说完话，我一看她。啊！我愣住了。
乙:怎么啦？
甲:太漂亮啦！
乙:长得好看？
甲:岂止好看呀！真是（以越剧演）唱天上掉下个林妹妹，好似轻云刚出岫。娴静犹似花照水，行动好比风拂柳。分明就是太空来客，酷似李菁我好朋友。
乙:嗯！像李菁是挺漂亮的。
甲:我愣了一会，马上和她回话。哎好好好！林妹妹你也好！
乙:嗯！
甲:她走近了看见我，也愣了一会。
乙:宝黛相见。
甲:然后她对我说:妹妹独自来到这里，以后请二哥多多关照。照着点妹妹呀！
乙:林妹妹还会这语言。
甲:我说:行！没问题，别的地方二哥不敢说，在这个家里二哥点还行。
乙:这语言也不怎么样。
甲:我看妹妹长的有点面熟，好像在哪见过。
乙:像李菁么，肯定眼熟。
甲:小妹乃是大家闺秀，平日里是大门不出二门不迈。二哥怎么会见过我呢？
乙:是呀！
甲:哦！那可能是我认错人了。这是老太太对我说:二子！别闲聊了，你林妹妹走这么长时间的道，现在可能也饿了，快上饭咱吃饭吧。
乙:嗯！
甲:我说:好！妹妹咱先吃饭。说完上来好多人摆好桌子，桌子上又摆上来好多菜和酒，有白的有啤的。
乙:嗯！还挺全。
甲:我们坐下后就吃呀！喝酒。我和林妹妹边划拳边喝，五魁首呀…六六六啊…林妹妹划得还真好，老我喝酒了。
乙:这还和人家划个什么劲！
甲:一会我就不行了。
乙:醉啦？
甲:不是！啤酒喝得太多了，得上厕所。
乙:好么！
甲:我去完厕所回来一看，哎！林妹妹哪去啦？
乙:也上厕所啦？
甲:不是，他们告我林妹妹回房休息去啦。不行！我找她去。
乙:还想喝？
甲:我来到她房间一看，她躺床上睡觉了。
乙:估计也是喝高了。
甲:我对她说:哎哎哎！起来躺下干嘛？她说:我刚要睡着，你吵做什么？
乙:嗯。
甲:我为了逗逗她，我没和她说话，我给她唱了两句越剧。
乙:你怎么唱的？
甲:（唱）不说一声就回房，闭上眼睛入睡香。吃完就睡易存食，陪你解闷打麻将。林妹妹听我唱完，嗖！从床上爬起来了。真的吗！上那打去？手够吗？
乙:林妹妹还是个牌迷。
甲:我说:叫紫鹃算把手，走！咱再找一个人去。
乙:嗯。
甲:我和林妹妹还有紫鹃出门去找人去，走到老太太的房门前，老太太从屋里叫我们。二http://www.juben68.com