黑土:大家好，先给诸位拜个早年儿。咱们大家可都说得上是幸运儿呀。只要能和我挂上面儿，说明没得猪流感，我老头身体倍儿棒，吃嘛嘛香。
白云:吹，又在那儿吹。先给诸位拜个早年儿。
黑土:跟我学。
白云:祝搞笑小品大家虎年虎虎生威、心想事成、鸿运齐发。，我这些可都是原创。怎么没银给鼓鼓掌啊。——啥？不认识？
黑土:又充名银儿，丢人了吧。我来吧。大家伙都认识我。（咳嗽一声）大家好，大家下午好。（观众鼓掌）她是白云，（唱）风中有朵雨做的云那个，我是黑土，我七十八，她七十四，今年俺俩金婚。
白云:这半天光顾说话了，给咱孙子下的饺子呢？（瞪眼做凶状）
黑土:呦，忘了，真是老了。（端饺子去）
白云:压根儿就笨。（向炕上走来）唉，人是越来越老了，皮肤越来越不好了。前几天儿媳妇刚从外国给我买的化妆品，使上了。老头子儿啊，来验验。
黑土:来了（端饺子上）。瞅瞅，原来是树皮，现在是猪皮。
白云:名牌叫什么兰还弄，大明星做的的广告。
黑土:烂弄。没听说那，明星做的广告不靠谱啊。
铁蛋:（走来）爷爷，奶奶。
白云:让我看看，又长高了，又长帅了。这盼儿盼女能来到，一个字，忙那。好不容易盼来孙子了高兴啊。
黑土:该毕业了吧？
铁蛋:毕业了。
黑土:这回住几天哪？
铁蛋:不走了，住家。
黑土:不对啊，毕业了还不得找工作？
铁蛋:找了，村主任。
黑土:哪儿的？
铁蛋:咱这儿的，路庄的。
黑土:咱家八辈贫农，你爸出去了，你又回来了，转了一圈又回到原点。不是爷爷泄你的气，太难了，不行，你干不了。
铁蛋:这我知道，听人说过，基层工作不好干。
黑土:当年难哪。治安基本靠狗，取暖基本靠抖，交通基本靠走，
铁蛋:爷爷您怎么、体会这么深刻？
黑土:说到村里的工作，想当年我也是个一把手。
铁蛋:真的？
黑土:（夸张的，掰着手指头）想当年老厉害了，著名的功绩有:计划生育问题、不赡养老人问题、修路问题。。。。。。
白云:别提了，老难了。刘三家的超生，100多趟哪，第一趟门没进，被狗咬了，漏屁股回来的。
黑土:可最终还是被我摆平了。
白云:对，最后连狗都赖在我们家不走了。刘三半夜砸咱家大门，婶子啊，快让大叔带我们上医院吧。我老婆不行了。
铁蛋:咋搞笑小品剧本了？
白云:让你爷爷吓得心脏病了，想生生不成了。
黑土:那一百多趟能白跑喽？
铁蛋:那赡养老人问题呢？
黑土:当年不养老人的情况很多，根本原因还是穷，当时流传一首歌:儿住瓦屋孙住楼，老头老婆住村头。儿子烧煤孙烧气，老头老婆柴火棍。当年拴住把她娘赶出家门，老太太寒冬腊月的天里借住在村东头的破泥屋里。
白云:你不知道，差点没气死，眼睁睁看着把咱家三间老屋给了老太太。
黑土:我在大喇叭上喊，谁养老太太，老屋分谁，当天拴住就把他娘接走了。
白云:结果当年咱家那头老母猪无缘无故就死了。
黑土:再难也难不过修路呀。
白云:一百多趟哪，为这修路钱。
黑土:只要思想不滑坡，办法总比困难多。当年我是又跑乡，又跑县，差点跑到国务院。
白云:还别说，当年咱村谁不崇拜你。
黑土:（做耍酷状）不要迷恋哥，哥个只是个传说。要致富必须建个好支部，要脱贫必须选好带头人。村看村，户看户，群众看党员，　　　　　　党员看干部。
旺财媳妇:（拧着旺财耳朵）老黑叔，云婶子，这日子没法过了。
白云:咋了，旺财打工回来了。
旺财媳妇:你说他出去一年了，就拿回来500块钱，在外面肯定养女人了。
旺财:叔，你说我是那种人嘛，10月份我得了阑尾炎，动了手术，怕家里担心，没敢跟家里说，钱都花光了，还借了别人的。
邻居甲:是啊，现在的医院，感冒就得五六百，手术得上两三千。天天说你已欠款，各种费用提前算。
邻居乙:使劲儿掏你兜里钱，没钱别想把病看。疗成啥样不给说，整天催你做化验。
邻居丙:咱们都是门外汉，不敢不听医生言。好了也别想出院，继续观察四五天。
邻居丁:危言耸听责任推，出院开你药一堆。治疗费用节节涨，骑虎难下为时晚。
旺财:就算是有新农合，也是杯水难解车薪燃。
黑土:得了阑尾炎，白种一年田。有啥别有病，没啥别没钱。真正是脱贫四五年，一病回从前。
旺财:口说无凭，我有证据，医院的收据，化验单，病历，你看。
旺财媳妇:你咋不早点拿出来？
旺财:你给我说话的机会了吗？一回来就光知道给我要钱。也不知道抚慰抚慰俺受伤的心。
旺财媳妇:（破涕为笑，众人下）光跟你吵了，还没看见俺大侄子回来了。
黑土:正式介绍一下，这是咱村新上任的村主任助理。
旺财:是不是大学生村官啊。行啊，接过爷爷的枪。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
旺财媳妇:咋？铁蛋回来当村官了？
铁蛋:不止我一个，还有我的同学们他们叶回来了。咱们镇上新上任了13个大学生村官呢，欢迎叔婶儿指导我们的工作。
旺财:知识青年送科技下乡啊。好事啊好事。
铁蛋:叔婶儿，我们这些村官，不只是当村干部，还打算招商引资办工厂，现在区里镇上有很多招商引资的新政策，为的就是发展我们的经济，建设我们的新农村。镇里的领导对这一块儿很重视，鼓励自主创业。
白云:你们这些娃还要自主创业？
黑土:恩，比我强比我强。
铁蛋:李叔家的静静要回来搞果汁加工，咱们不能每年光指望那半年的葡萄，要进行水果深加工，我们已经跟一家果汁厂商达成初步合作意向，对方愿意投资。二龙也回来了，要办养猪场。
黑土:年轻人都很有干劲啊，不过你们会养猪吗？
铁蛋:不是传统饲养，是天然放养，不但卖猪肉，还要深加工，进商场，进超市。旺财叔到时到时你们都来打工，就不用出去了。我们“农忙去田间，农闲去车间，田间车间两不误，保你成为富裕户。”
旺财:年轻人思想就是活，观念新来主意多。
黑土:喊破嗓子,不如做出样子。群众要脱贫，党员干部带头换脑筋；群众要致富，党员干部要有新思路。
白云:好啊，有本事了，知识青年回来了，服务我们新农村了，有希望了。什么时候干？
铁蛋:现在就去。（三人下）
白云:吃口饺子再走。
黑土:好嘞，哥吃的不是饺子
白云:不就是饺子？
黑土:哥吃的不是饺子，是希望，是力量，走了。