小兵:亲小品爱的霞，我来了，让你久等了，一定累了吧？
小兵:霞，你对我真好，ILOVEYOU。亲爱的，你还记得今天是什么日子吗？
小霞:不记得了。
小兵:今天是我们恋爱半周年纪念日。亲爱的，为了以后能让你风风光光的嫁给我，我现在要勤俭节约存老婆本，所以今天就只能送你这束我千辛万苦从洗马河摘来的小野花。[转身背对小霞，做出害羞的样子
小兵:亲爱的我们去哪里坐坐吧？
小霞:。。。我们就去雅园吧？
小霞:怎么了？
小兵:没。。。没什么，那我们。。。我们就去雅园吧。
小霞:好的。
小兵:等等亲爱的，（小兵忙用衣服帮小霞擦凳子，擦好之后）亲爱的你坐。
小霞:亲爱的你真细心。
小清:同学，请问雅园在哪里？
A同学:雅园呀，从这一直走，上完一个坡，再向右走就到了。到了那有一个石头做的标志。
小清:谢谢。
A同学:不用客气。
小清:哎，那男的怎么那么像小兵呀，是不是我太想他了。。。不会是他的，他怎么会和一个女生在一起还那么亲密。
小清:我是很相信他的，为了证明他是一个好男人我还是过去验证一下吧。
小清:你居然脚踏两只船，你应该知道我在学校里同学们都叫我黑牛老大吧。今天就是你翻船的日子。
小清:我已经被他伤害了，难道你还舍不得吗？
小霞:等等（小霞返回去，来到小兵的身边）
小兵:如果上天再给我一次机会，我一定要做一个城信的男人，城信恋爱