Z:欢歌之中辞旧岁，
G:笑语之间迎新春，
Z:祝各位领导、同事在新年里。。。
G:您这光拜年啊，台下的领导和同事您都认识么？
Z:江河精英，精英的江河，这句话幕墙行业谁人不知，那个不晓。且听我细细说来。。。
G:（年会小品数来宝）晚会好，人不少，你把精英表一表，
Z:（考我呀）北京央视创奇迹，孙在久来做经理，
G:（没错）进度质量都把牢，大奖好评真如潮；
Z:（好！）设计超人张军明，投标施工他都行；
G:（是）专做异型单元体，优化创新就是能；
Z:（对）市场开发胡鹏飞，今年业绩一大堆，
G:（不假）上海区域有了他，4、5个亿都拿下，
Z:（真行）迪拜公司常纪平，突破中东居首功；
G:（对呀）阿布扎比打天下，实现公司国际化；
Z:（猛）！这正是:今朝你我喜相聚，团结勤奋齐协力，
G:好！
Z:咱们江河那是群英荟萃，人才济济，帅哥林立，美女云集，兄弟姐妹们，你们说对不对呀？
G:对！
Z:毫不夸张的说，就连您也是一了不起的传奇人物。
G:我？您过奖了，我除了胖，可没什么特殊的地方了。
Z:哎，您这姓本身就有传奇。
G:我们姓郭的有什么传奇？
Z:这郭姓传说可是由女娲补天典故里来的，那是熔炼五彩之石的重要条件之一呀。
G:行啦，您就直接说是那口锅得了，怪不得祖上皮肤都偏黑哪。
Z:你看，事实胜于雄辩嘛。到您爷爷G老先生时，就更了不得了，买卖做的大，有钱，到西餐厅吃牛排都不要7分熟的，直接点1毛的，一次就要10份，说是好算账。
G:啊！有花一块钱吃西餐的嘛？
Z:反正如今在顺义给你留下老大一笔的家产，有个别墅叫什么来着？
G:叫“金宝花园别墅”。
Z:对，对，这个别墅讲究！远着瞧亮闪闪，金灿灿，近了看，那是满镶钻石的门窗玻璃，纯金打的横梁、立柱，白银造的角码、螺栓，玉石翡翠做的踢脚、踏步,蚕丝羽绒做的保温、隔热，就连扶手、栏杆都是象牙、虎骨的哪；（好）特别是屋顶还用了国内少有的——光电幕墙，自己家都能发电啦！
G:对，年会小品剧本即经济又环保，就连全国政协主席都夸咱“这个时髦“！
Z:别墅上还有咱江河自主研发的智能呼吸式幕墙，07年获得了“中国创新设计红星奖”，那可堪称设计界的“奥斯卡奖”啊。
G:这房子真是够水准，全靠咱江河管理、设计、生产、施工做的好嘛！弟兄们辛苦啦！谢谢啊！谢谢啊
Z:先别急着谢，您住这样的房子，能睡踏实嘛？
G:为什么？
Z:这俗话说的好，“不怕贼偷，就怕贼惦记呀”，所以我建议您，也用和咱们给央视安的一样的安全防爆玻璃，每平米可抗30公斤炸药爆破，炸完还不怕子弹打，打完了也不怕大锤砸。那是相当的结实!
G:对，这符合国际反恐形势，连拉登都拿咱没办法。江河防爆安全幕墙，我选择，我喜欢。
Z:您家不光房子好，还有个好习惯。
G:什么习惯？
Z:节俭。
G:对，勤俭持家，传统美德嘛。
Z:是，你们家训说的好——“骑着自行车上夜总会，该省的省，该费的费”。
G:对，好钢就得用在刀刃上嘛！
Z:现有句名言为证，叫“G老板请客，
G:怎么着？
Z:千年等一回
G:您还不如直接说我抠门哪
Z:可不能这么说，前些日子，我去您家那次，咱们不就去密云水库吃了顿大餐吗。具体日子记不清楚了，反正那年是猴年。
G:对，月份是马月，我自首算了，正好凑个猴年马月！
Z:记得当日酒过三旬，菜过五味。我就问，“在下有一事不明，不知可讲当面否？”
G:还拽上文了，“你我二人，自家兄弟，不必拘礼，但讲无妨。”
Z:世上的酒家千千万，贤弟何必独选这家呢？放自家的豪华奔驰不开，单打牛山的黑车到此，又远，又贵，还不老好找的，你再瞧瞧这菜，海参都切得跟百叶片似的。
G:是…是…刀工是差点，咱主要吃材料。
Z:这猪马牛羊的肉吃着怎么跟结构胶一样啊？
G:这…这…肉是老点，嚼着劲斗啊！多过瘾啊
Z:这鸡鸭鱼蟹看样子也是天天加班熬夜，体力透支过度，太虚了
G:那玩意……的确是瘦点，清淡，不得高血脂！
Z:还有这看着跟单玻一样清澈见底的汤
G:汤…汤是稀点儿，顺便漱漱口啊。牙好！胃口就好！身体倍儿棒，吃嘛嘛香！（共说）
Z:你到真能对付啊！就这饭不吃也罢，结帐走人吧。
G:好好，咱走。（跟着一抹嘴）啊呀，忘了拿餐巾纸了。
Z:嗨！没关系，（掏纸）我这里还有，拿去随便用！
G:哎呀！太谢谢了！
Z:（大义凛然）这算啥！就当我——回请你了！
G:啊！还有拿这请客的？去你的啵！http://www.juben68.com