白大:有人喝点儿酒就满嘴脏话，有人喝点儿酒就“噱莫”女的胡扯六拉，有人喝点儿酒不是骂人就是打架，我要是喝点儿酒——那是眼珠子瞪溜圆，脑瓜儿皮子发炸，满脸憋得通红，谁来我都不怕。我姓白，叫白搭，厂里人都叫我白大。前年退休回家，咱厂厂长耿忠诚又把我聘回来，让我给他当个大管家，说出来不怕你们笑话，其实就是个看大门儿的“老更官儿”。你可别拿这“老更官儿”不当事儿，那可叫责任重大。为啥？你没听有人说嘛，“厂子是我家，东西大家拿，不拿白不拿，白拿谁不拿。”这简直是他妈屁话。可如今这厂子里人事关系复杂，扯着耳朵连着腮，提搂裤衩儿连着大褂儿。你要正儿八摆的坚持原则吧，有人就指着你后脊梁骨骂你装大，没法儿。好在全厂的人都知道我干别的白搭，喝酒可不在话下，我姓白的当班，只要啁上它两口，要想从我眼皮子底下拿走公家的一根草棍儿，我就敢骂他祖宗掘他妈，跟他那啥。厂里虽然三令五申当班的不行喝酒，可我这招儿，也是逼出来的办法。咋地？你说我给自各找理由？你要真跟我叫那个真儿，拜拜！我还真没工夫跟你废话。
小姨子:装修房子贼心烦，买啥都得掏现钱。急需几根暖气管儿，只好厂里来化缘。我，黄小兰，本厂仓库保管员，家里拾掇房子，就差几根铁管儿，院子里划拉划拉，近水楼台，图个方便。我就知道今儿个是“老更官儿”白搭当班儿，这个倔老头儿是出了名的黑脸儿，人家是“酒瓶子一端，政策可以放宽。”可他就“隔色”，酒瓶子一端，疯疯癫癫，你想占公家便宜，就是说出大天，也别想过关。这不，我给他弄了一瓶“二人转”，我跟他来个物物交换。再说了，我是谁，我怕过谁，敢管我？胆儿肥。别看我姐夫耿忠诚是个大厂长，家里的事儿我要说反对，就是你耿忠诚再那啥，也是白费。我今天还真就跟你这白大会上一会，姑奶奶非得把你这鬼门关彻底粉碎。
白大:站住，
小姨子:咋地？
白大:这不是耿厂长的小姨子黄晓兰吗？
小姨子:知道就好。家里人都等着我回家做饭呢，拜拜！
白大:站住，
小姨子:还咋地？
白大:你车上推的什么东西？
小姨子:长眼睛不会自己看，一堆扔大道上都没人稀要的废铁管子。
白大:废铁管子？有出门证吗？
小姨子:我说你缺心眼儿是咋地？出门证？姑奶奶我就是出门证。
白大:哎呀，这是我老眼昏花了，没看出来呀。
小姨子:这回看出来啦？
白大:（上下打量）穿得不土，长的周正。蛤蟆遇上河泡子里淹死，老鸹见了掉地下死于非命。厂长的小姨子，说话还挺横。科长都管不了你，主任也不敢动硬……。
小姨子:那你敢把我怎么着？
白大:我？（端起酒瓶啁进半瓶，脚下打晃，眼珠子发直。）你睁开眼睛瞅瞅今天是谁在这儿当政？
小姨子:我说你白大还有没有点儿记性？退休都好几年了，是谁又把你聘回来打更？多大个官儿，还舔脸说在这儿当政。你知不知道人家背后都说你啥？自己还不觉（读jiao）景儿。
白大:你说那些没用，今天我多喝了两盅，这酒要有劲，说话就冲，弄不好，我这从小练的“武把抄”还没准儿失控。要想从我眼皮子底下……拿……拿出去东……东西，小样儿。没有出门证，别说你是小姨子，就是玉皇大帝在我这儿，也得立……立正。
小姨子:（被镇住了）那今儿个这事儿真的不行？
白大:酒后没假话，我说的话，铆就是铆儿，钉就是是钉儿。
小姨子:我说白大，你别忘了，咱厂里可有明文规定，你当班喝酒，只要我在姐夫面前给你递个话儿，明天就让你下岗？你就不怕？
白大:我他妈就是“宾服”发明酒这个人儿，喝上酒搁谁胆儿都大，就连耿忠诚的小姨子我他妈的都不怕。哈哈，明天叫我下岗？今天我碰上不平的事，今天我就要坚决拿下。这就叫:只要跟寡妇过一天，带黩子就得管我叫一天爸。（撒酒疯似的）哈哈哈！
小姨子:（服软）白大哥，白大哥您这是咋啦？您可别吓唬我呀。
白大:大妹子儿，怕啥，没见过喝多了酒的人都是我这个德行。（白大欲倒，小姨子急掺扶。）没事儿，没事儿，别跟我整……这么近乎。那边有人来了。（小姨子忙松手，白大欲倒，小姨子无奈又扶。）
小姨子:白大哥，你喝口水吧，（递过酒瓶子。）
白大:我还喝。
小姨子:这是酒，咱不喝这个，我给你倒水去。（进屋倒水。）
白大:行，今天喝啥都一样。
小姨子:来，喝口水解解酒。（喝水后似乎清醒了许多。）白大哥，您这是何苦呢，为了我这一丁点儿小事儿，您没必要糟踏自己的身子。再说，不就是几根破铁管子吗？至于吗？
白大:（又恢复醉态）喝……喝酒，我喝得迷了模糊的，这种感觉最好。（又喝酒）大妹子，再给我来一瓶。
小姨子:您别喝了，算我求您了，白大哥。
白大:不喝了？听你的，不喝了。
小姨子:对，咱不喝了。要想喝，我给您捎来一瓶真正的“二人转”，您拿家喝去。
白大:“二人转”？那可是好东西。
小姨子:那这车东西……
白大:不就是……几根破……破铁管子吗？
小姨子:小品剧本就几根破铁管子。
白大:扔当街都没人稀要的？
小姨子:谁没事儿要那破玩意儿。
白大:卖破烂都值不了几个钱儿？
小姨子:是呢。这么说你答应了？
白大:你说呢？
小姨子:咱们谁跟谁。
白大:麻溜给我推回去，少跟我废话。
小姨子:那这酒？
白大:我的妈呀，差点儿叫你把我忽悠了，谁道你从哪个自由市场倒腾来的假酒，我可怕喝出毛病来，拿走，拿走。
小姨子:不开事儿，德行。你就不怕耿厂长炒你的鱿鱼？
白大:我明天就回家，归你一句话。今天没下岗，我还是个好管家。
小姨子:这人要是个死木头疙瘩，你就真拿他没办法。今天我没空儿跟他在这儿磨牙。白大，我算服你了，我把车推回去。我可告诉你，公家的一根儿草棍儿我都没拿。
白大:哎，大妹子，那啥，你再听我说句话。
小姨子:我算你有种，姑奶奶没功夫，你就等着瞧吧。
白大:完了，完了，这下可全完了！河沟里翻了船，一锤子砸了锅。一脚踢到腰眼儿上，一指头捅了马蜂窝。今天咋叫我遇上这么个“货”，这要是丢了工作，那可是王八进灶坑——倒霉憋气又窝火，我可对孩子们咋交待？老婆那圪塔我可咋说？我今天要是放她一马呢？那不是我老白的性格。我横拨拉竖挡坚持原则，人家就是罢了你的官，撤了你得职，你也是瞪眼儿干没辙。一会儿耿厂长肯定来，我可得咋说？
耿忠诚:白老哥，今天你夜班儿啊？
白大:（惊）啊，啊，是我的班儿。（自语）我可得小心点儿。
耿忠诚:老哥，值夜班儿可是个苦差事啊。
白大:习惯了，觉（读jiao）不出啥。
耿忠诚:夜班人员职责你没忘吧？
白大:（背诵）要害部位勤看守，各处巡视认真瞅，进出人员得登记，当班时候不喝酒。
耿忠诚:老哥你行啊，
白大:行啥行，离耿厂长您的要求差远了。（自语）看看，书归正传了不是。
耿忠诚:我听人说你白老哥对喝酒挺有研究？
白大:革命的小酒儿回回醉，老婆都跟咱背靠背。革命的小酒儿天天喝，喝得我五迷三倒瞎嘞嘞。我能有啥研究。
耿忠诚:老哥，我今天闲着也是闲着，咱哥俩就研究研究。我听说你老哥酒量挺大？
白大:马马虎虎，一顿儿也就是斤八的，多不多少。
耿忠诚:你先别跟我吹，哪天消停，咱老哥俩得好好兆量兆量。
白大:嗯呐，等我不当班的时候。
耿忠诚:我说老哥，你说都啥样人最能喝酒？
白大:旁人我不知道，就知道我白搭还能造两盅儿。
耿忠诚:老哥，我告诉你，在酒桌上你就看，红脸蛋儿的、出虚汗儿的、掏药片儿的、扎小辫儿的都是最能喝酒的。可就是没有你这样的。
白大:哎呀，没看出来，你耿厂长对酒这么有学问。那我问你，都啥样人最不能喝酒？
耿忠诚:这个我到没注意，说说看。
白大:在酒席上你就看，有这么几种人，脸色发灰的、频频举杯的、顺嘴胡嘞的、回家看见媳妇就堆的都是最不能喝酒的。
耿忠诚:有意思。这脸色发灰的……
白大:不是肾功能不全就是黄疸型肝炎。
耿忠诚:那么频频举杯的……
白大:这种人最滑，端个酒杯摇桌走，“大家喝好！”别人都实惠儿喝酒，自个抿那么一小口。当领导的都那样。
耿忠诚:我也那样？
白大:你可不那样，我记得有一年过春节，咱厂会餐，那天你喝得实惠，都钻桌子地下去了，你忘了？
耿忠诚:那顺嘴胡嘞的呢？
白大:酒席上有这种人，专说埋汰荤嗑儿，说得小孩儿直瞪眼儿，说得娘们儿直红脸儿，说得老爷们儿活了心眼儿，自个的酒就喝不点儿。回家看见媳妇就堆的，你还不明白，就是怕老婆呗，括弧，包括小姨子。
耿忠诚:白大哥，你拿我开涮。不过这套嗑儿到挺有研究。
白大:我就纳闷儿了，酒这东西是那位高人发明的呢？有点儿喜事的时候喝酒可以助兴、有点儿难事的时候喝酒可以消愁、有几个好菜儿的时候喝酒可以解馋……
耿忠诚:值夜班的时候有人往外拿东西喝酒可以坚持原则。
白大:（一惊）没……没有的事。
耿忠诚:我说老哥，刚才在这大门口没发生点儿什么事儿？
白大:没……没有哇。
耿忠诚:就没人把厂里的东西http://www.juben68.com