甲:昨天我参加了一个非常重要的报告会，
乙:什么报告会？
甲:张掖市纪检监察部门的领导专题辅导“作风建设年”活动。
乙:讲得怎么样？
甲:太好了，一个三十岁左右的小伙子，中等身材，浓眉大眼，长的够帅的。经介绍，他是副书记，在现身说法，深入浅出，故事不多，哲理深刻，刚一开始，听众就喝彩了。
乙:高潮迭起，全场欢呼了？
甲:有个姑娘高兴的跳起来了，嚯！——说的好，说到我的心里去了，我激动的热泪盈眶，我爱您——！
乙:说具体点，他怎么把姑娘给逗兴奋了？
甲:这不小品叫兴奋，是发自内心，我看那姑娘心里是这样想的。
乙:引人入胜啊。
甲:他用思想作风、工作作风、生活作风等方面的例子，把人民公仆的形象刻画的多么高大，把腐败分子骂的分文不值。
乙:太好了，真够过瘾。现在提起腐败分子，人人痛恨。
甲:他说，
乙:啊，
甲:我们甘州区大兴廉政文化之风，启动了抓作风、重落实、促发展为主题的“作风建设年”活动。
乙:不错，我前天到廉政教育基地参观一次。
甲:没文化，
乙:怎么了？
甲:那叫参观吗？那是受教育。
乙:咳！参观跟教育不一样吗？。
甲:别打岔？”
乙:口干了，喝口水再讲吧？（做递茶动作，快、快）。
甲:别急，慢慢来。
乙:我都等不急了。
甲:他讲到hujintao总书记关于在领导干部中大力倡导的八个方面的良好风气时，
乙:高兴的跳起来了？
甲:别插嘴呀？”
乙:谁让你不快点说呢？
甲:知道吧，领导干部中大力倡导的八个方面的良好风气？
乙:知道，是总书记在中纪委七次全会上讲的。
甲:知道什么意思吗？
乙:比你学的好，我倒背如流哪。
甲:共八个方面，我说一个方面，你谈一句感想行吗？
乙:好？
甲:听好，从一开始，勤奋好学，学以致用。
乙:领导干部，才能坚持与时俱进。
甲:心系群众，服务人民。
乙:我们的党，同人民群众是骨肉情。怎么样？
甲:好，继续来。第三个方面是真抓实干，务求实效。
乙:不说空话,脚踏实地,无私奉献，不思回报。
甲:艰苦奋斗，勤俭节约。
乙:我们要牢牢记住，这是我们中华民族的传统美德。
甲:顾全大局，令行禁止。
乙:保持团结和谐必须统一意志。
甲:发扬民主，团结共事。
乙:互相信任,互相支持,步调一致，才能取得新的胜利。
甲:秉公用权，廉洁从政。
乙:情为民所系,权为民所用是公仆情怀,时代先锋。
甲:第八个方面,生活正派，情趣健康。
乙:良好作风继续发扬，时刻注意品德和形象。
甲:他讲到品德和形象就严肃了，
乙:他说的慢了？
甲:是。
乙:为什么？
甲:他说你爸爸。
乙:他认识我老爸？
甲:你爸不是当过师长吗？
乙:那是以前的事了。
甲:作报告的这书记。
乙:啊，
甲:当过兵，
乙:是吗？（很惊奇）
甲:他在部队上给团长当过警卫员，
乙:我说怎么怪精干的，
甲:有一次你老爸下连队，看训练情况。
乙:那有什么？
甲:团里小品剧本听说你爸爸要来，准备了好几天，团长又是你爸亲自带出的老部下。
甲:老首长以前受了多少苦，这次来，除政治军事让老人家满意之外，生活上要照顾的更好，犒劳犒劳。
乙:好好的搓一顿，
甲:没水平，你爸那么大的官，是搓一顿吗？
乙:在家里，我妈给他一碗面，炒两个菜，就叫搓了一顿。
甲:部队上就不一样了，七碟子，八碗子，拣好的上。
乙:老爷子高兴了？
甲:什么？发火了，一声不吭，脸拉的足有二尺多长。
乙:得了、得了，我爸是方脸，怎么会二尺多长呢，那不是驴脸吗？
甲:开个玩笑，你爸就是不吃，狠狠的把团长批评了一顿:你们的战士天天吃这个吗？党让你天天这样吃吗？把部队交给你们就这样带吗？这不是酒宴，是人民的心血和汗水，臭小子。
乙:老毛病又犯了。
甲:有个什么电影来着？前苏联有个小孩说过，牛奶和面包都被党和国家吃光了。
乙:够腐败的。
甲:所以，你爸说:不能迁就，把菜快给我撤下去，我和战士们一起去吃，晚上我不住宾馆，和战士们一起睡。
乙:对，我爸爸吃住简单。
甲:他和战士们一块儿吃住很高兴，吃完了还要交钱，说按规定办。
乙:老顽固。
甲:胡扯，那是老一辈革命家的传统思想，他们作风过硬，心系群众，任何时候都和群众打成一片。
乙:说是这么说。（极不情愿的）
甲:报告会上，书记还举了个例子。
乙:说什么？
甲:一次有人下乡去考察干部，被考察的人整天不务正业，吃喝玩乐，一次喝醉酒后，把人家一个群众打的头破血流，缝了十来针。
乙:该撤职查办。
甲:这考察的人倒好，给领导递交了一个考察报告。
乙:绝不放过这恶棍。甲:颠倒了，材料里写到，某某同志能和群众打成一片。
乙:颠倒黑白，后来怎么样了？
甲:纪检监察部门接到群众举报，对考察者、被考察者一律撤职查办。
乙:好极了，这叫咎由自取。
甲:个别领导有“三化”，
乙:什么“三化”？
甲:“思想僵死化，作风官僚化，生活特殊化。”
乙:沉溺于灯红酒绿，留恋于声色犬马。
甲:可见，加强廉政教育，搞好党风建设的重要性。
乙:应该认识清楚。
甲:要端正党风从哪儿做起呢？
乙:你说从哪儿做起？
甲:你猜不着吧？
乙:你这不是猜谜语啊？
甲:群众提了一个很好的口号，叫从你做起。
乙:错了，是从我做起。
甲:“对呀，从你做起。”本文转自http://Pu.OneGreen.Net
乙:不是我，是你。
甲:“从你做起嘛！”
乙:这个你……我……他，我是我，你是你。从我做起，是说我……这里感情没他的事。
甲:就是说，每个党员干部都要做表率，都要从我做起。
乙:特别是领导干部要从我做起。
甲:在报告中讲到，领导，领导，一定要把这个概念搞清楚，实际上呢？领导的头上还有领导。
乙:所以说问题在下面，根子在上面。
甲:人常说，上梁不正下梁歪。抓作风，就是要领导抓，抓领导。
乙:用好的作风培养作风好的人。
甲:报告会结束了，全场掌声雷动。
乙:全场的领导和同志们都感慨了，
甲:突然警报响了，
乙:防空演习，
甲:救护车来了，
乙:有人病了，
甲:一个领导作风不正，心理惊慌，听了报告，跌过去了。
乙:咳http://www.juben68.com