龟田:鬼子军官
孙二狗:汉奸
老板娘:八路军联络员
小吴:八路军联络员
老道士:八路军联络员
故事梗概:同福客栈为我八路军的联络站，老板娘、店小二小吴与老道都是八路军联络员，正在为无法送去根据地的药品犯愁，为了尽快送出这批药品，放出风声说得到了一把鬼子军官梦寐以求的宝扇，想设计得到城门通行证。鬼子为了得到宝扇，以把自己无比丑陋的妹妹嫁给汉奸孙儿狗为要挟，让孙二狗务必得到宝扇。在店小二小吴等与孙二狗的周旋中得到通行证完成任务，孙儿狗被骗逃跑，被鬼子枪杀。
龟田:孙桑，听说同福客栈的老板娘最近得了把宝扇，象牙的，（拍拍孙二狗的肩膀）孙桑，你应该知道我对象牙的东西特别的酷爱，不要在乎钱，你今天一定得想办法帮我把那把宝扇弄到手，要不然就准备取我的妹妹吧？
孙二狗:（急匆匆的逃，边跑边说）别，别，别，太君，你可不能这么做啊，老子，不，我一定想办法帮你搞到手。（面对观众做惊恐状）大家可能不知道，给大家形容一下，那个样子就像是我们蒸山芋，蒸完了，开锅后拿在手上太烫，叭唧……掉在了地上，正在这个时候一辆皇军的三轮摩托开了过去（直摇头）。老子的上任可就是因为太君要把妹字嫁给他才疯掉的啊，上上任更惨，直接拔出腰间的枪自杀了。如果要是太君逼着老子娶他得丑妹子做老婆，（下决心状）那老子，那老子就去八路那儿自首去。（下场）
小吴:（出场，收拾碗筷擦桌子）
老板娘:小吴你把那个消息传出去了吗？
小吴:传来，放心，那个鬼田一定会上当的，等他发现不对的时候我们给八路军根据地的同志们准备的药品早就送出城了，那我们一点办法都没有。
老板娘:恩，但愿如此，我们的战士们可都在等着这批救命的药品呢（下场）
孙二狗:（走了几步抬头看）对，就是这里（看见小吴在擦桌子，整理了下本就难看的衣服和枪带做高人一等状）小吴，忙呢啊？
小吴:（停下动作转身回头）哎呀，原来是孙大队长大驾光临，有失远迎恕罪恕罪，来来来，抽颗烟（说着从兜里掏烟递了过去）
孙二狗:（抬腿放在了长凳上做擦鞋状）（蛮狠的说）生意怎么样啊？
小吴:（陪着笑脸）呵呵，还行，如果您把欠我们小店的钱都还了那就更好了
孙二狗:（抬头朝小吴吐了口烟）放屁，你们就缺我那几个钱买米呐？再说了你们老板娘都不说什么，你个小伙计吵吵个什么东西。
小吴:孙大队长，你是不是有什么不高兴的事情啊，怎么愁眉苦脸的？
孙二狗:哎，龟田太君要把他的妹妹嫁给我，愁死我了
小吴:那可是好事啊，皇军这么赏识你，这下更得恭喜你了，成了亲家，那个城防司令的位置还不是手到擒来，何至于这么愁眉苦脸的啊
孙二狗:小吴啊，成家了没有啊？
小吴:（纳闷着挠了挠头）没有啊？
孙二狗:（一脸坏笑）嘿嘿，要不我帮你介绍一个？
小吴:算了吧？我没钱没房谁嫁给我啊？
孙二狗:远在天边近在楼前？
小吴:（好奇）谁？
孙二狗:龟田太君的妹妹
小吴:啊……（惊吓的一屁股坐在了地上）
孙二狗:怎么了？委屈你了？
小吴:是我高攀不起，高攀不起（捂着嘴欲吐）
孙二狗:哎，看来你是看过太君妹妹的那副尊荣了，看来是推销不掉了。看过强买强卖的，没见过那妹妹出来威胁的。去，把你们老板娘叫来，老子有要紧的事情跟她说
小吴:（转身大声）老板娘，孙大队长来了
老板娘:（拿着茶壶上场，与小吴对了下眼）上钩了？
孙二狗:什么？
老板娘:我是说上茶，呵呵呵呵
孙二狗:哦，老板娘，今天老子来可不是来喝茶的
老板娘:（装作不知情）那您是来吃饭的？小吴快去厨房给孙大队长下碗热汤面
小吴:好嘞（抹布往肩上一甩，快步退场）
孙二狗:哎，（站起身来，伸手对着小吴的背影想说什么）算了，今天就在这儿吃吧，哎，老子告诉你啊，老子今天可不是来吃饭的啊，再说你给碗面是不是太小气了啊，要知道有的是管子免费请老子去吃饭，为什么老子要到你这儿来？还不是为了照顾你的生意（说着起身欲摸老板娘的下巴）
老板娘:（故作气愤）有屁就放？
孙二狗:（嬉皮笑脸，点头）哎，这个，太君知道你最近得了个宝扇想借过去欣赏两天不知你能不能割爱啊？
孙二狗:（面对观众一脸的坏笑）嘿嘿，太君让老子想办法把这个宝贝搞到手，他妈的，不要在乎钱，你奶奶的什么时候给过我钱啊，要不是太君逼着我娶他的丑妹妹，龟孙子愿意接这个活。
老板娘:没有，你是从哪里听来的谣言，我怎么会有宝扇呢？（气愤）一定对面那家客栈为了和我抢生意，故意下的绊。
孙二狗:哈哈哈哈哈，拉倒吧？老子还不知道你，得了什么好东西，嘴巴就没有个把门的，（吸了口烟）说吧，什么条件？
小吴:面来喽……，来孙大队长，请吃面（做请的手势）
孙二狗:（看着桌子上的盅子发了好一会儿呆）（受到侮辱似的蹭的一下就站了起来）他妈的，你个小兔崽子这是喂兔子呢？我跟你有仇啊？
老板娘:（双手拦着）孙大队长别跟个小伙计一般见识，您是队长，小吴，快去给孙大队长拿碗大的来
小吴:可是老板娘你上次说过……
老板娘:快去
小吴:哦（快步下场）
孙二狗:（把帽子使劲扔在桌子上）我说老板娘，你说该怎么办吧？（捋了捋袖子一副无赖样）
老板娘:孙队长，（手中茶壶添水）您喝点水消消气。对了，我差点忘了，我倒是有件事情要拜托孙队长，如果这件事情能成，（很为难的样子）我那扇子就借给皇军玩两天，可是你记住了，我那时看在您的面子上才答应的
孙二狗:（一个激灵跳了起来）真的啊，呵呵，快说说，到底是什么事情？
老板娘:其实吧，也没什么大事情，就是我的弟弟准备结婚了，这个彩礼还没办呢，想到城里来办彩礼，可是你们前两天不是全部戒严了嘛？（扭头看了看孙二狗的表情）
孙二狗:哦，这个事情啊，按说是很容易的事情，不是前几天太君的粮仓被八路给烧了嘛，（用手捂住半边嘴）这个你可不能跟别人说啊，所以太君吩咐全城戒严，只许出不许进。
老板娘:（不屑）原来说了半天是你做不了这个主啊？
孙二狗:（梗着脖子）谁说的，（像放了气的气球）不过也是，我只有放出去的权利没有放进来的权利
老板娘:（心中狂喜，嘴唇有点抖动）哦，是这样啊，那好吧，那我帮弟弟采办好了能放我出去吗？
孙二狗:这个倒是可以……
孙二狗:行
老板娘:好，我去拿东西，咱一言为定，待会儿可别忘了给我开通行证（边所边退场）
孙二狗:好说、好说、呵呵（用手捋了捋额头上的虚汗）
老道士:施主能否给碗水喝
孙二狗:去去去去去，哪儿凉快哪儿呆着去
老道士:长官，做人要厚道（说着独自走入店中）
小吴:长官，有道是与人方便自己方便，不看僧面看佛面
小吴:吃吧
孙二狗:呦呵，看见不要脸的，没见过这么不要脸的啊，你也不问问这碗面是谁的你就吃啊？（两眼直直盯着老道）
老道士:（使劲吃面）不要迷恋我，我只是个传说
老板娘:孙大队长你可别忘了你答应过我什么？
孙二狗:（皮笑肉不笑）那是，那是
孙二狗:谁知道这扇子是真是假啊？要是假的那我不是亏大了？
小吴:那你想怎么办？
孙二狗:我去找个懂行的过来验验，看看到底是不是真的宝扇？
孙二狗:（半信半疑）你个臭道士能看得懂？
老道士:我能！
老道士:这把扇子可非比寻常，它的骨都是象牙的，光这个骨架就得值20万大洋。
孙二狗:（不敢置信）你再说一遍？
老道士:（快速的展开扇子看了一下）这个是清末明初有名的牙雕大师于硕的作品，这扇面上的字是艺术大师闵南阳提的字，（爱不是舍）哎呀，这个可是宝扇啊，你们怎么能随便拿出来?
小吴:（托了托孙二狗的下巴）你没事吧？
孙二狗:刚才多有得罪，请大师不要责怪，敢问大师法号？
老道士:（摆了个很酷的造型）这个贫僧，贫尼，杂家，有礼了（作了个揖）
孙二狗:你不是道士吗？怎么还贫僧？贫尼？（不敢置信的站了起来，又从上忘下从下往上打量了老道几遍）
老道士:无量寿佛，阿门
老道士:寡人乃智障禅师
孙二狗:你们看他整个就是一疯子
小吴:可能世外高人就是这个样子