甲:亲爱的各位领导和老师，
乙:刚刚踏进校园的兄弟姐妹们
甲乙:大家晚上好！！
甲:我是工设艺专业的新生，在这里预祝各位在这个新环境里开心！快乐！
乙:哎吆。。。人不大到挺会套近乎！听的我牙都酸，跟他不一样，大家看我这张脸就知道我这人特实在，从来不会套近乎.
甲:实在到没看出来,青春痘倒不少!
乙:去你年会小品的!我们男人说话，女人一边凉快去！自我介绍一下:我是环艺专业的新生。我发现我们学校男生个个玉树临风，英俊潇洒；女生也沉鱼落雁，倾国倾城。
甲:你是说我么？
乙:少自作多情了！知道谁是21世纪帅哥的标准么？
甲:谁啊？
乙:向这儿看！
甲:你啊！呕！！
乙:是啊！我决定了下辈子我一定要投胎做一个女人，然后嫁一个我这样一表人才的男人
甲:你？一表人才？
乙:你看出来了啊？（握手）
甲:看不出来！
乙:不能怪你！这男人怀才就像女人怀孕，时间久了才能让人看出来
甲:我看你就像那趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，
乙:那是当然
甲:但就是找不到出路
乙:怎么会呢？我这人对未来要求不高，总结起来就七个子，
甲:哪七个字？
乙:农妇，山泉，有点田，
甲:什么？你说清楚点？
乙:就是，喝着山泉水，种几亩田，在娶个农村媳妇，那日子美啊！！！
甲:那你的理想只适合你这种没才能得人，像我这么有知识的人肯定不会向你这样！
乙:你没听别人说啊？女人读书不宜多！
甲:为什么啊？
乙:因为在男人心目中:大专生是小龙女（温柔可爱），本科生是黄蓉（聪明伶俐），研究生是赵敏（虽然凶了点到还可以接受），博士生是李莫愁，博士后就更可怕了！我都不敢说了！
甲:那是什么？
乙:是传说中的“东方不败”！
甲:我说你都在哪看到的！
乙:网上啊！所以还是男人有才好！大家说是不是？
甲:那好。。。那好。。你不是说你们男人有才么？
乙:是啊！在座的各位男同胞都是证明！
甲:是这样，我正要去学校的迎新大会上发言。作为男人你能代我去么？
乙:兄年会小品剧本弟们！我得给男人挣点面子是不是？表现的时候到了！她撞枪口上了！不就是发炎么，我经常发炎！
甲:那你平时都发什么言啊？
乙:什么扁桃体炎啊，鼻窦炎啊，咽喉炎啊。。。。。
甲:去你的吧！我说的是大会上的发言！你会么？
乙:大会上的啊！
甲:不会了啊？
乙:会！当然会了！
甲:那咱现在就试试？本文转自http://Pu.OneGreen.Net
乙:试试行到行，但我没带道具。
甲:没事，我带了啊！（甲拿出白粉胭脂向乙脸上扑，）这就好了！
乙:（挣扎）你慢点！就着模样啊？算了我就牺牲一回！(入坐）
甲:(突然大声)大家好!
乙:(被吓的倒地)你慢点！我还没准备好呢!跟女人合作太没默契了!你看我点手势!
甲:对不起对不起重来重来
甲:大家好。（笑）很高兴来到**工程科技学院，我今天能站在这里，首先要感谢学院领导。还有我的中学教师。小学教师，幼儿园阿姨！爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆大姑妈二姨夫三叔子四大爷五伯伯。。。。。。。。。。
乙:得得得，你还是回去慢慢感谢你那些亲戚吧!我走了!
甲:我这才刚开始呢？
乙:这女人也太罗嗦了吧！不来了！
甲:（叹气）我听说男人都很大度，不象我们女孩子斤斤计较！女同胞门，这些原来是假的啊？你们看他像男人么？
乙:谁说不象了？你啊！我今天让你看看什么叫男人的身体比钢硬！男人的胸怀比天打比地宽！咱在来！
甲:一进校门就被学校的美景惊呆了，我看看左边，看看右边，看看上边，看看下边，看左边，看右边，看上边，看下边，左边，右边本文转自http://Pu.OneGreen.Net
乙:哎吆。。。。。我的脖子，疼啊！！
甲:怎么了？脖子扭了啊？你不是说男人的身体比钢硬么？
乙:钢也有疲软的时候啊？你当我脖子是弹簧做的啊！！哎吆，。。。。。
甲:我看看！
乙:别碰！别碰！男同胞们我今天算是明白了！女人是祸水啊！！！哎吆，。。。。
甲:还是让我看看吧！
乙:别碰！别碰！你别猫哭耗子假慈悲！我自己去校门口的医院！！哎吆，。。。。
甲:校门口的医院？哎大哥！！那是宠物医院！！！！（下）http://www.juben68.com