甲:有一个姑娘叫小芳，长的温柔又善良，一不小心踏上了当，爱上我这批大灰狼。今天约她来后山，共享着美丽好时光。趁他还没到我先练练。啊，小芳（乙看见甲多了起来）你的到来让我结束了我这黎明前的黑暗，你爱的星火，让我的激情能够燎原。你知道吗，如果没有你，我就像鱼儿没有水，像鸟儿没有翅膀。啊，小芳，难道你真的能喜欢上我吗？
乙:恩（不小心）
甲:（惊了一下，看看没人）吓我一跳，我还以为她来了呢。啊，消防难道你（回头）真的来了吗？
乙:真的来了
甲:(紧张傻笑)来了就好
乙:唱歌呢？
甲:恩，没事清清嗓子
乙:什小品么歌啊，唱给我听听
甲:不是什么歌，是诗
乙:是啊，那你给我朗诵一下呗
甲:呵呵，行，那你坐。啊，那谁，谢谢你的到来，要不着水果谁吃啊
乙:这是诗？
甲:不是，这是……抛砖引玉（刚才记得好好的呢）
乙:不是忘了吧
甲:没啊小芳，你的到来让我结束了黎明，走进了黑暗，你爱的星火，让我烧了草原，你知道吗，如果没有你，我就像鱼儿没有翅膀，鸟儿没有水。啊小芳，难道你真的生气了吗
乙:唉，算了，我知道你紧张，其实刚才你练习的时候我都听见了
甲:原来你刚才在啊你第一次上大学吧？
乙:当然了。上大学和结婚是一样的，一生只有一次，
甲:（小声）上大学一次，结婚可就不一定了
乙:你说什么
甲:没什么，我刚才的意思是你是第一次出远门吧
乙:恩，到三个月了，挺想家的
甲:那你感到孤单吗
乙:开始是觉得无依无靠，可后来有人天天给我打电话聊天就不孤单了。
甲:是吗，都是义务劳动
乙:不过，那电话老打，多浪费啊
甲:没关系，都是小钱。花非诚可贵，爱情价更高。
乙:贫嘴，我相信你很重视我。我也希望和你在一起能过快乐。
甲:是吗，噢对了，这个是我的日记，这里面描绘了我追求你的轨迹
乙:是吗，给，这个是我的日记，这里面也有我的感情记录
丙:唉，这郑大真大，这让我上哪去找我儿子啊。呵，这还有山。狗剩子，狗剩子
丁:哎大叔，你在找人吗，宿舍楼旁边不让大声喧哗
丙:小伙子，我找我儿子他是这的学生
丁:你儿子叫啥名字
丙:狗剩子
丁:狗剩子？那他什么专业啊
丙:他，干啥都专业
丁:不是，我问他在这学什么
丙:学习啊
丁:不是，大叔，我问他是在哪个专业学习
丙:这个我也不知道。他来这都三个月了，也没往家里打电话，这不天冷了，我把家里的厚被子给他带来一个，顺便看看他。
丁:这么远你咋来的。你给他打个电话不就行了
丙:你们这电话都坏了，我一拨号，里面就旱情插卡，我问她插什么卡，他又不理我了，你看着孩子。
丁:那是公用电话，得用卡，要不你用我的手机大吧
丙:那哪行啊，
丁:没关系用吧
丙:把我就打了（拿过手机翻翻看看）那啥我也不会用啊。没用过这玩意，在家本来说买个山寨的，，可还是挺贵，没舍得买
丁:那你说号，我给你拨通
丙:那行（掏出号码本）给你
甲:你写的真好
乙:你也是
甲:手机响了
甲:喂？哪位？
丙:儿子我是你爸
甲:爸小品剧本等等（对小芳）小芳啊，我接个电话啊
丙:喂狗剩子啊
甲:爸你咋打电话过来了，有事吗
丙:没啥事，天冷了，我给你送床被子
甲:送被子，那你现在在哪啊
丙:我在你们学校，西边是高楼，东边是后山，脚下一条大道，上面站个老头。
甲:学校，后山，哎呀爸你怎么不先打个电话啊
丙:傻儿子，那可是长途，
甲:长途，你用得着那么省吗
丙:不省你的学费能充天上掉下来
甲:看，你又来了。我就在那山上，你站那别动，我这就去找你
丙:喂这孩子，小伙子谢谢你啊，找到了
丁:不客气，那我先走了
甲:来的真是时候
丙:山，我也爬爬山
甲:小芳啊，真是对不起，今天家里突然来人了，我不能陪你了，下午再见吧。
乙:是吗，谁啊
甲:哦，没谁，我叔
乙:那没关系我陪你一起去吧
甲:那不太好吧，是农村来的，不太会说话
丙:狗剩子，几个月没见没吃胖啊
甲:呀不是说了让你在下面等我吗，你咋又上来了
乙:大叔好，我是小芳
丙:呀小芳老师好，给孩子谈话呢，这孩子都这么大了，还这么调皮
甲:哪跟哪啊她不是我老师，是同学。
丙:同学啊，都说大学老师年轻我还给搞错了。你们俩这是
甲:我们在讨论知识呢，这不日记
丙:哦日记，日本鬼子的记录，那肯定是历史方面的
乙:呵呵，大叔真有意思
甲:哎呀你都知道啥啊
乙:你怎么能这样跟你叔说话呢？
丙:叔？大妹子，不是，姑娘，你弄错了，我是他爸
甲:小芳你先回去吧
乙:等等，叔你是他爸
丙:这话说得，当吧的还能有假，他妈看着天冷了让我给他送床被子，这孩子不舍得花钱，电话都不舍得往家打，只顾学习呢农民吗，自己种的棉花，做的被子暖和，还省钱
甲:爸你能少说两句不小芳（扭头）
丙:咋回事啊
甲:爸对不起小芳，我不该骗你说父母有工作，可我对你是真心（又一巴掌）
丙:你干嘛打我儿子
乙:叔你先坐那第一把掌打你不孝，平时那么闲，那么长时间连电话往家都不打一个，你知道爸妈平日里多挂念咱吗，它们可能宁愿一天不吃饭也想听听自己儿子的声音，哪怕一声，第二巴掌，我打你大不孝。爸爸千里迢迢来看你，你却连人都不敢认，还说是你叔，
丙:儿子
乙:你实现你把穿的破烂是吗？你是怕别人知道你爸是个穷农民看不起你是吧，那好，我告诉你，我爸妈都是捡破烂的，怎么了，在我眼中它们是最伟大的
甲:小芳（小芳转身不理）
丙:儿子你们是不是处对象啊，是不是我不该来啊
甲:爸，怎么会呢，我不是给你和我妈说过了吗，我会好好学习，考上清华北大的研究生，怎么会处对象呢，对不起小芳，咱们分手吧
乙:你说得对，我也跟我爸妈承诺过要考上名牌大学的研究生，冲出平困的牢笼。可我也被爱情冲昏了头脑，爸妈，我对不起你们
丙:好孩子，你们能理解我们大人的心就行，你们现在可以做好朋友，相互学习共同进步，
甲:啊，小芳，你的到来让我结束了我这黎明前的黑暗，
乙:你知道吗，如果没有你我也会想没水的鱼，折翅的鸟儿
甲:希望我们思想的转变能成为榜样，
乙:希望这星星之火可以燎原
甲乙:天下的父母们，我们代表您的孩子向您们说一声在我们心中你们永远是最伟大的
丙:好，我替天下的父母听了http://www.juben68.com