甲说:侯先生，你最尽发没发现大街上的小广告特别多。
乙说:是的，太多了，多的都数不清了，什么电线杆子上了，墙壁上了，就连麻桶上都是，撕下来一看上面写着，特大好消息，特大好消息，师胜杰他老丈母娘怀孕了，还是个四胞胎。
甲说:停，停，再往下说的话，孩子该出生了。
乙说:还差一句话就说完了，你要想详细的知道这件有意思事，请往我的卡里面汇100元整，我就告诉你。
甲说:那你就汇吧。
乙说:我汇了，可是，他说我少看了一个零是像我要1000元整，所以，我还得再汇给他900元整。
甲说:那你就再汇吧。
乙说:我汇了，可是，他说我又少看了一个零，他让我再给他汇9000元整。
甲说:那你就小品再汇吧。
乙说:我汇了，（他俩异口同声的说）可是他说我又少看了一个零，还得再汇90000元整，哎呀，你咋知道的。
甲说:我到今天才知道，大街上的小广告为什么这么多了。
乙说:为什么。
甲说:这你还不知道，钱太好挣了，我要是。知道钱这么好挣，我连相声都不说了。
乙说:我最爱的兄弟，你误会我了，我不是为了有意思才给他钱的，其实，我就是想把他给你抓住，让他们在那胡说八道，不过，我顺便问一问你，你老丈母娘怀孕那个事是真的吗。
甲说:什么真的，其实，就是我老丈母娘她这两天吃鸡肉吃多了点，（撑的），肚子大，发胖了，我告诉你，这事你可千万别告诉别人，这要是让我老丈母娘她知道的话，那可就坏了，她非得把我的零花钱没收不可，之后她还得说我。
乙说:没事，这有什么好说你的，你又没有说啥过分的话，谁见着好吃的都有可能吃多了，可以理解，可以理解。
甲说:那也不能说，我老丈母娘她该说我是一个不孝子了。
乙说:啊，是这么回事，你看我这钱花的，这也太不值了。
甲说:亲爱的侯大哥，我告诉你吧，这小广告的话你可千万别相信，太坑人，他们就是想骗人聂钱。
乙说:是的，太坑人，我偷偷藏的零花钱全都让他们给我骗光了。
甲说:太，太，太坑人。（激动）
乙说:师兄弟，你咋的了，你也被小广告给坑了。
甲说:你既然猜着了，我就不瞒你了，不过，不是把我给坑了，是把我二大爷给坑了。
乙说:咋的了，把你二大爷的棺材本钱给骗走了。
甲说:不是，要是这个还好了呢，你听我慢慢的跟你说来，
乙说:说吧，别上火。
甲说:去年有一天，我二大爷在家里待着没啥事的时候，他就在想，我干点啥呢,有了，他拿个小刀往手指头上一割，妥，见血了，我去上医院检查检查身体。
乙说:哎呀，就为了检查身体，就把手给割出血了，该有多疼了，其实不把手割出血了也能检查身体。
甲说:侯大哥你不知道，我这个二大爷从来他不爱麻烦人。
乙说:是的，这个我看出来了。
甲说:其实，他就是想找一个正当理由，让美女护士给他检查身体，检查完了傻了。
乙说:咋的了。
甲说:得上糖尿病了。
乙说:哎呀，这可真是没病找病，还真找着了，几个加号了。
甲说:一个加号。
乙说:就一个加号，太少了，没事，不过得让医生开点药吃。
甲说:他要是让医生开点药吃就好了，他有一个毛病，他从来不买医院里面的药，说，太不好使，还太贵。
乙说:那他上哪去买。
甲说:他就上大街上电线杆子上，开使寻找灵丹妙药，一看，这个不行，这是治浑身长癞的，唉。
乙说:这是没有这个病有点遗憾，遗憾没找着。
甲说:之后他又往前走两步一看，墙壁上又有一个小广告，上前一看这个也不行，这是专治艾滋病的，唉。
乙说:这是没有这个病又遗憾了，遗憾又没有找着。
甲说:你在说什么呢。
乙说:要不然，他叹什么气。
甲说:可也是，之后他又来到了麻桶面前，一看，上面又有一个小广告，他趴在上面仔细一看这回可乐坏了，上面写着，你有糖尿病，你要是有糖尿病的话，我现在在这恭喜你了，因为糖尿病现在根本不算个病，只要你买我的产品舔一下，保管你的糖尿病跟加号全无。
乙说:有这么好使的药，就赶紧买吧。
甲说:买了，买完了以后回到家里，我二大爷他就急忙舔了，连水都没有喝。
乙说:舔完小品剧本了以后，糖尿病跟加号就全没了。
甲说:没倒是没了，不过，又得上尿毒症了，都已经尿血了。
乙说:哎呀，哎呀，哎呀，这是治病的药呀，还是毒药呀。
甲说:也不能这么说，是舔完了一年以后，才得的。
乙说:那也不行呀，药这个东西吃不好也不能吃大劲了呀。
甲说:侯大哥，你说的太对了，我也是这么想的。
乙说:那你没打电话问问卖药那个人，是咋回事。
甲说:我问了，他说是正常现象。
乙说:都尿血了还是正常现象，他这是不想让你二大爷活了。
甲说:是啊，当时我听他这么一说，我的火呼呼的就上来了，我啥话也没说，上厨房拿起来一把大菜刀。
乙说:你要干嘛。
甲说:切一个大西瓜吃。
乙说:唉，我还以为你要去报仇呢。
甲说:等吃完了这五个大西瓜我再去。
乙说:五个西瓜。
甲说:五个。
乙说:兄弟，我劝你你还是少吃点吧，看你再得上糖尿病。
甲说:没事，我这个西瓜好，还没有拳头大呢。
乙说:吃生瓜蛋。
甲说:好吃，好吃，吃完了我就去报仇了。
乙说:你咋报的。本文转自http://Pu.OneGreen.Net
甲说:我把那药拿去化验了。
乙说:这个办法还行，化验那个人他咋说的。
甲说:他说这根本不是药。
乙说:那是啥。
甲说:这真说不出口。
乙说:你就说是啥样的吧。本文转自http://Pu.OneGreen.Net
甲说:就是这样的。（圆的）
乙说:不会是人的大粪吧。
甲说:要是这个还行呢，比这个还差呢。
乙说:比这个还差，那是啥，我还真想不出来，世间还有比这还差的东西。
甲说:是牛粪。
乙说:这个比那个强。
甲说:强啥，人的里面多少还有点营养，牛的全都是草。
乙说:兄弟，你别上火，其实还有比你更倒霉的人。
甲说:咋的，你也买这个吃了。
乙说:不是，我就告诉你吧，我只告诉你一个人，不告诉他们，我老婆她得了痔疮。
甲说:得痔疮怕什么，割一刀不就完事了吗。
乙说:兄弟，你不知道我老婆她有一个爱好，
甲说:什么爱好。
乙说:她特别爱钱，谁要想让她花一毛钱，都比割她肉疼，花一毛割一块肉，花一毛割一块肉。
甲说:那可咋整。
乙说:所以我老婆她就上大街开始寻找小广告，一看麻桶上有一个小广告。
甲说:小广告都在嘛桶上呢，谁要是想找就去吧。
乙说:上面写着，你有痔疮吗请找我来，只要你给我买一盒烟钱就行，只需要给你来一刀，保你痔疮全无，我老婆就去割了。
甲说:割完了痔疮真没了。
乙说:没倒是没了，不过连肛门都没了。
甲说:你可拉倒吧。http://www.juben68.com