甲:这不是我的老搭档吗，你好!
乙:几天不见怎么黑了?
甲:我旅游去了，晒的。
乙:玩的怎么样?。
甲:爬山，景色是真好，就是导游的服务太有特色了。
乙:你给大伙讲讲。
甲:导　游　小姐的外形是这样的:一身名牌，身材高挑英姿飒爽貌美如花。头戴小红帽，脖子上系着花围巾，手拿小红旗。说话是这样的:游客朋友们大家好:本景点很大，岔路口很多，一定跟紧导游，以防走失。说着一晃小红旗，喊了声开路以马斯，就带着我们大步进了景点。
甲:进了大山后看见奇花异草树林茂密。树上还有野猴出没。我突然发现一颗大树底下蹲着一只小奶猴，就这么点儿，这可爱，我就想照一张相，可能是离小猴太近，引起了母猴的愤怒。我这快门还没按下去。只见一只大猴从树上窜下拧眉瞪目张牙舞爪直取我的面门。说时迟那时快，我抱住相机缩颈藏头准备来个就地十八滚。我身子还没着地只觉一双有力的手臂拦腰抱住了我。只听耳边嗖嗖嗖风声作响，我已退后了2、3丈远进入安全地带。
乙:怎么回事?
甲:一回头救我的不是别人正是导　游　小姐。我刚要致谢，导　游　小姐冷冷的对我说:注意安全，野猴挠伤后果自负。我这谢字就咽回去了。
乙:话糙理不糙么。
甲:我接着欣赏美景。就是忍不住老琢磨野猴挠伤后果自负。走着走着，导　游　小姐大喊一声:集合!笑容可掬的说，大家是不是累了，请到前面的黑茶庄休息，免费品茶。
乙:怎么这么瘆得慌?
甲:进了茶庄，原来这里出产的是黑茶。
乙:这么回事，吓我一跳。
甲:茶已泡好，导　游　小姐亲自把茶水端到我们面前。一边还唱刘德华的《忘情水》，把词改了。
乙:您给学学。
甲:给您一杯香茶水，换您今天不疲惫。所有旅途劳累，全都雨打风吹，喝了茶水就不累。好多游客开始买茶叶。
乙:品茶是幌子，原来是推销茶叶。
甲:我不爱喝茶，导　游　小姐大概看见我没买，走到我的面前笑容可掬又唱上了。
乙:这回唱的什么?
甲:按　邓丽　君《我衷心谢谢你》的调，还是把词改了。这么唱的。我衷心的谢谢你，这些大叔还有大姨。如果没有您的支持和努力我的提成全都没戏。茶叶喝不了可以送人去显得多么客气。我一想是啊，可以送亲戚朋友街坊邻居叔叔大爷公公婆婆岳父岳母。
乙:我打听打听您是男的还是女的?
甲:嗨，就是送给亲朋好友。结果我买的最多。出来的时候导　游　小姐亲自把我扶上了大巴，还热心的提醒我管理好随身物品不要丢了。接着游山，山势雄险壮丽，空气清新，更有山花烂漫，鸟声啾啾。我们真是流连忘返。
甲:可导游老催着快走，走了一上午吃完了中午饭真有点儿走不动。走着走着我们走到一处山谷连绵，当地称为六上六下。走完了三上三下，我们实在走不动了，要慢点走。导　游　小姐说不行时间很紧。还说上下山越快走越省劲。接着说我唱周杰伦的《双节棍》给您鼓劲，按这个节奏走准不累。小姐还把词改了。
乙:您再给学学。
甲:快放开两条腿，嘿嘿哈哈!
乙:真闹心。
甲:踩着这结奏我们一溜小跑，跑完了六上六下出了风景区。
乙:怎么样?
甲:差点累死。一看表才下午3点多。导　游　小姐又说了给大家安排了超市购物，欢迎选购土特产品。我们都有气，大老远来了景色没看好，谁愿意逛超市。在超市里走了一圈就要出来。导　游　小姐一看这不行，又唱上了。
乙:唱的什么?
甲:可气就在这，按马玉涛的《马儿你慢些走》的调唱的。
乙:游客都成马了。
甲:还是把词改了。这么唱的:游客啊你慢些走慢些走。
乙:这回又让慢走了。
甲:你要把这迷人的商品买个够。这里有蜜糖能甜掉您的牙这里还有新鲜的香肠腊肉。这里有野生蘑菇纯天然，这里还有那民间酿造的美酒。结果仔细一看东西还不错，我们大包小包买了不少。走出超市我们全目瞪口呆。
乙:怎么了?
甲:发现大巴没了，我们的随身物品都在地上堆着，一个不知道从哪出来的人在那看着东西。导　游　小姐先向我们道歉。然后解释大巴坏了送去修理。
乙:估计就是拉别人去了。
甲:导　游　小姐建议我们徒步走回车站，路途不远。我们说不行给我们联系车。导　游　小姐又解释临时联系车也行，要等到夜里12点。我实在忍不住气对导　游　小姐说:我投诉你!
乙:对，投诉她。
甲:导　游　小姐说了我们头儿只看业绩不看投诉。气得我说:我打你!导　游　小姐拉开了架势说我是跆拳道黑带高手，我不怕你。
乙:你没准真打不过。
甲:最后我急了，我说，我，我我，吃你豆腐!导　游　小姐把围巾一摘说我这豆腐可不好吃，俺是人妖!http://www.juben68.com