戏类:小品。
剧种:独幕剧。
角色:男，某医院院长；女，院长夫人。
女:（搞笑小品作焦急状，不时看表，漫无目的地换台，口中喃喃自语:）眼看起风了，这么晚了，还……。
男:（肩扛摔坏的自行车，匆匆上场，边走边抬头望天，至家门方放轻脚步，轻轻放下自行车，作欲敲门又止状，转向窗户，张望片刻，作欲爬窗状。）
女:（闻声开门，作张望状，佯咳一声。）呵!
男:（受惊，几欲摔下来状，望着妻子尴尬地轻声道）我以为你睡了，所以才……。(高声道)这不，手术一完我就赶回来了，只是路上我的“宝马”前轮“溃疡穿孔”了，马失前蹄，就地来了个＂懒驴打滚"。（轻声道）接下来…，接下来它就骑着我回来了，嘿嘿（作难为情状，又无所谓地扬扬头，拍了两下手。）
女:（作欲怒又怜状，忍俊不禁地说:）还不把你的“病人”抬进屋。（一边帮忙抬车，一边叨唠道:）单位的小车不坐，非要骑你的“老爷车”。得！这下可好，“马儿残废”了，明儿你就安步代车吧！
男:（自我解嘲道:）有益健康，有益健康，…。
男:（举起双手，习惯性地作了个标准的手术前的姿势。）准备上台……。
女:啥了？你站了整整5个小时的手术，也不嫌累呀？！你就不能歇歇……？
男:（作不耐烦状，催促道:）快！快！快！你又不是不知道我的脾气，工作没完成，我连吃都不知啥味……。
女:啊！你连饭都没吃吗？（作心疼状）
男:（若无其事地、轻描淡写地答:）吃啦！（降低语调）午餐……！
女:你……！（不无担忧的样子。）
男:（一边旁若无人地埋头检查着自和行车，一边自言自语道:）唉呀，伙计你还“伤得不轻”呢！……前叉骨折，脚踏脱臼，（手拔弄钢丝）这不，“肋骨”也断了好几根，搞不好今晚还下了台呢！（提高语调）准备灯光、器械！
女:（乍一愣，转而会心一笑，一副无可奈何的样子说:）你呀，你！真拿你没办法……。
男:（头也不抬地，向旁边伸出手道:）攀手、钳子、螺丝刀……。
女:（拿来工具箱，一边递上工具，一边抽身拿来牛奶、毛巾。不时凝视他的脸，无尽的关爱。）
男:（很职业地，不时别过脸去让妻子擦汗、喂水，还不时提醒道:）灯光亮些，再亮些，……。
女:（不无搞笑小品剧本关切地）你歇一歇吧……。
男:（认真严肃地）请保持安静。（继续埋头工作着，一副乐此不疲、物我两忘的样子……。）
女:（啪！把灯关了，转身装作生气的样子。）
男:（乍怒转嘻）好，好，好，我们择期手术，择期手术，行了吧！（耸一耸肩，作妥协状。坐到台中左侧的椅子上，拿出一支烟，作欲点火状。）
女:（转身拿来一叠信，一边递上，一边说:）下午有个人送来这些东西……。
男:（顿作愕状，接着勃然大怒说:）我说过多少次了，拒收任何的红包，你怎能……？
女:（忙解释道:）这信……。
男:（斩钉截铁地、不容分辩地打断）我知道信封里装的啥！我一分钱都不能拿！（拂袖转身，怒不可遏状。复又转身强调道）身为院长夫人，你……。
女:（慢条斯理地抽出信来，在他面前扬一扬，不无自豪地笑道）钱？……。
男:哦！我…，你…，你念念。（讪讪改口道，随即慢慢坐下，一边认真地听着，一边深沉地思索着。）
女:这是…，某某医生要求调换工作的请求…。
男:（斩钉截铁地打断道:）他……？！他在门诊把胆道蛔虫的病人说成是宫外孕；将上消化道出血的病人误诊为胃肠炎；更离谱的是，男病号也开HCG检查！我们天天讲“三讲”，他却吊儿郎铛的……。我让他留院查看，调离临床一线，已是天大的面子了，还好意思来要求这，要求那！……。
女:这是……，上级领导指示，要求医院对那位颅腔引流术患者的起诉，做庭外协商，给予赔偿……。
男:（拍案而起，不无激动地说:）岂有此理！这位病号左侧颅内大出血，行对侧脑室引流术，完全符合医疗章程！病危通知、术前谈话记录、手术同意书一应俱全……，家属分明是在无理取闹！庭外协商，不是自己打自己的嘴巴吗？不是置我院的信誉于不顾吗？我又如何去面对那位善良而又倍受冤枉的好同事呢？这些领导啊！唉…，我这院长不当也罢，绝不能对此坐视不理的！（沉吟片刻，复又无可奈何地坐下，摘下眼镜，手捏眉心，身心俱疲状。）
女:（心疼地、关切地说）你…，你就歇歇吧，身体要紧啊！
男:（挥挥手，强打精神说）不要紧，念吧，接着念。（头靠向椅背，默默地听着。）
女:（摇摇头，叹着气说）这……，这是某医生的进修申请书，他……。（小心地，欲言又止。）
男:唔，不错，进取心挺强，有培养前途…。（平静地，声音渐弱，迷糊中，不觉睡着了。）
女:（慑手慑脚地走过去，拿走他手中的眼镜，心疼地、深情地端详着他的脸，无意中注意到他已白发染鬓，轻轻地拔下一根白发，凝视着，不禁暗然泪下，哽咽道）才卅十出头的人啊！……。（作状俯向他的前额，突作惊讶状，失声道）好烫啊！（忙拿来体温计，小心置其口中，焦急万分状。）
男:（顿惊醒，含糊着问道）念，念到哪了？继续念，继续念吧……。（作找火机状，以为口中叼的是香烟，并欲点燃状。）本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
男:（一跃而起，作惊醒状。）糟糕，我差点把正事给忘了……！（并不顾一切地冲向门口，去而复回，把体温计塞给不知所措的妻子，转身作开门状，顶风冒雨奔下台去。）
女:（顶风追至门口，后场风声乍起，抬手向上作挡风雨状，踮脚焦急地望向远方……。突然，看向手中的体温计，失声道）天啊！T:39.5℃，他正发着高烧呀！！（不顾一切地追出门去，一边跑，一边动情地喊着）你就不能顾一下自己的身体吗！！（冒雨冲下台去。）