董自凡:女，25岁，简称凡。
丈　夫:董自凡的丈夫，26岁，简称夫。
郝大姐:义务调解员，女，46岁，简称姐。
凡:相亲之时走了眼，看着小伙子很能干，结婚之后原形现，家里家外让我一人担，美发厅里没功夫进，新式服装没钱选。丈夫反怪我不美观，跟我常脸，越想越心烦。窝火！昨晚没吃饭，昨夜没成眠，今晨起来，心发慌手发战，头重脚轻天地好似转······（坐在椅子上）
夫:早起搞笑小品不梳洗，不进厨房做饭，坐这发什么呆？
凡:我这不舒服，昨晚没吃饭，你怎么看不见？今天更是头晕脑胀腿发软，懒得动······
夫:不舒服跟我说没用，我又不是医生！
凡:你给我钱，我去看医生！
夫:伸手就要钱，我又不开银行。
凡:我一年四季养猪种菜，猪肥菜熟都是你去卖，卖钱不报帐，自己兜里揣，跟你要钱理当然，你凭什么不给！
夫:在家看不见你的美姿和笑脸，听不见你的好语言，好似疯婆子，我眼不见心不烦。（丈夫摔门而去）
凡:（站起身来追到门外，大声喊）你给我回来！没良心的！（丈夫头不回一直下场。凡跺脚，随后蹲在门外哭）呜－－离婚！呜——非离不可！
　姐:听说这家小两口不和气，日子过得不和美，时间久了要分裂。常言道:有了矛盾早解决，社会才能更和谐。呵！你说巧不巧，正赶上他俩人闹意见，好比录像机对上了焦点，风从那里起，云从那里来，找准根源调解不难。
凡:呜——离婚！
姐:大妹子，有什么委屈事呢？跟大姐说说。
凡:（不抬头）远点！跟你说有什么用？
姐:我可以帮你呀！
凡:你怎么帮我？你又不是医生，你又不开银行！
姐:还真巧了，我就是医生。今天巡诊路过这儿，你来看我的行医证。（姐打开挎包，取出行医证。）包里还有听诊器、血压计，你看还有药片和针剂。还有一点你听仔细，不用你上银行，我不要人民币。
凡:要外汇我更没有。
姐:我又不出国，要外汇干什么？我免费为你看病。
凡:（止住哭，瞪大眼，还是不相信）现在的产品都是上市场的，服务都是有赏的。你不要钱，我更不敢让你看。
姐:你想想，你我性别都是女，你没钱，我不图利，我也不会拐卖你，你不用太警惕。
凡:说的也是。（露出笑容）这可是天上掉下个林妹妹，口渴看到矿泉水，苍天不灭病麻雀，为难之时遇上了好心人。
姐:别在门口了，小心着凉，到屋里，我帮你检查一下。
凡:你慈眉善目似我妈，好似娘亲到我家，快进屋吧。
姐:你头晕脑胀是血压高，心气不顺睡不好觉，舌干口苦饭量小，精神调理更重要。你先吃片降压药，再吃点饭，有什么不顺心的是说出来，我给你支支招儿。
姐:正好我也没吃饭，带了两包方便面，咱们一块吃早点。
凡:（接过面）双手捧着热腾腾的面，好似春风吹得浑身暖，病好了一大半，心里的苦水全涌现，滴滴泪水掉碗边。
姐:别伤心，有什么话只管说。
凡:人人出力奔小康，我丈夫不干还嫌我脏。铁锹把掉了不安装，说他不是木匠和铁匠；猪圈墙塌了他不修，说他不是泥瓦匠；找人修他不给钱，说他不是银行。没办法，脏话粗活只有我来干，他说我粗手大脚，满面灰尘不是女人。他说我结婚时是白天鹅，现在成了癞蛤蟆。又气又累闹了病，他说他不是医生。这不一甩手走了，大姐呀，这种日子没法过，只有离婚各奔西东！
姐:妹妹啊，我听明白了。你自立，你自强，劳动致富奔小康，这种精神我赞赏，缺点是不会调动身边的力量。你生活上要自信，别自卑，大姐帮你把他治得服服帖帖······（大姐伏在凡耳边嘀咕一阵）
凡:他一定火冒三丈暴跳如雷。
姐:不怕，有我呢。把结婚时买的新衣服找来穿上，有化妆品吗？
凡:结婚时的化妆品还都藏着呢。
姐:拿出来化化妆。（大姐帮董一凡吹头型，化妆，换新衣服）看看我老妹妹这不很美吗？不但是女人，而且是靓女人，还是漂亮的小天鹅，谁敢说是癞蛤蟆······（门外有脚步声）听听，可能是你丈夫回来了，我到里面屋避一避。
夫:你怎么不哭了？
妻:我的搞笑小品剧本问题都解决了。家具修了，猪圈墙垒了，钱有了，病看好了。
夫:这都是谁帮你干的？
凡:一个好心人。
夫:谁让你打扮成这样？
凡:还是那个好心人。
夫:他是你什么亲友？
凡:非亲非友。
夫:他为什么白帮你？
凡:不白帮。
夫:不白帮，他要什么好处？
凡:他要我给他做几个名菜喝酒，这要办不到，就陪他上床睡－－睡觉。
夫:你给他做什么菜了？
凡:我又不是厨师，哪里会做名菜？
夫:你，不守妇道！
凡:我又不是女人，守什么妇道？
夫:你不正经，你浪荡，我打你！（丈夫举手打，大姐从里屋走出来）
姐:住手！不许打人！你是她什么人？张口骂举手打的。
夫:我是她丈夫！你是什么人？
姐:你先别问我是谁，我问你，你尽到做丈夫的责任了吗？
夫:什么责任？
姐:家庭重任，你担了多少，逃避了多少？（夫不语）她有困难，你帮了多少，解决了多少？（夫不语）她不舒服，你照顾了多少，安慰了多少？（夫不语）你不尽义务，不负责任，凭什么管着人家？
夫:对她关心少、照顾少，这是人民内部矛盾！她与他人私混，作风不正，伤风败俗，给我戴绿帽子，这是敌我矛盾！就得用武力。
姐:（姐忙攥住凡丈夫的手）不问青红皂白，不了解真相，实行家庭暴力，无法无天！
夫:她不打自招，自己承认了。
姐:有旁证吗？
夫:她一人在家，哪找旁证去？
姐:我是旁证。帮她看病的是我，安慰她的是我，陪她上床睡觉的是我，帮她梳洗的是我，是我是我都是我。你摸摸头上有绿帽子吗？
夫:（摸摸头，口气缓和了）你是谁？
姐:我是义务调解员。凡:你是郝大姐！你有名气，我早听说过你的事迹。
夫:你别光听她的，我也诉诉委屈。
姐:你讲。
夫:（指着妻子）她没有做妻子的样儿，她不梳洗，不整理，见了我态度跟冰一样，说话粗声大气跟审讯一样，做的饭菜不香不淡跟猪食一样，经常到点饭不熟，没有体贴意。
凡:整天打扮的像歌星，屋里收拾的像歌厅，那还不喝西北风？你不学白领人的本事，竞学白领人的生活，你有白领人的经济来源吗？
姐:莫怪妻子不体己，男人不能避风雨。看看自己这棵树有没有根扎地不深枝叶稀。
凡:他一心追慕城里女人时髦靓丽，从不关心我的冷暖饱饥，莫说给我买件首饰，就没买过一件新衣。
姐:莫怪男人不惜玉，自己也有怪脾气。找找自己这块玉有什么瑕疵。
凡:我想要的是有本事、干大事业、挣大钱的人，男人不能给予，女人只有自奋力。
夫:我想要的是温柔、贤惠、靓丽的女人。女人不能做到，男人干着没意思。
姐:你想要才郎？（妻:要才郎。）你想要美貌？（夫:要美貌）郎才女貌是人意，十全十美世间稀。责人先责己，越责越亲密。责人不责己，只好奔东西。
夫:她是屎壳螂落猪身上了，光看猪黑看不到自己黑。
凡:他是乌鸦落到煤堆上了，光看煤堆黑看不到自己黑。
姐:猪也有白猪，煤也有亮煤，人都有长处，你俩都找找对方有什么优点，什么长处。
凡:要说长处——他商业信息还是比较灵通的，猪啊、菜呀都买个好价钱。
夫:这么说他干活能付苦，有窍门，他养的猪出栏早，种的菜都比别人产量高。
姐:这是最大的长处，只要你们互相关心，互相体贴，互相包容，互相欣赏，同心协力，还能不发家致富？
瓦希尔说:面包会有的，牛奶会有的。我们说:楼房会有的，汽车会有的。有了时间有了钱可以去旅游，（问凡的丈夫）到那时你还嫌这个家心烦吗？
夫:不啦。
姐:（问凡）你还要离婚吗？
凡:要这样，我还离什么婚呦。
姐:看你们满脸乌云风吹去，和和美美小夫妻，你们高兴我欢喜，调解员的心里好似蜜蜂采到了蜜。好了，我撤吧。（下场）
凡、夫:大姐在我家吃午饭吧。（追下场）http://www.juben68.com