乙:(朗诵)啊，桃城，我美丽的故乡，三年大变样为你披上了新装——
甲:（上台，猛喊）停！
乙:（吓一哆嗦）你这是干什么？一惊一乍的。
甲:你是桃城人？
乙:对，桃城人。
甲:你认识俺不？
乙:你也是桃城人？
甲:(yes)噎死你。
乙:干吗年会小品要噎死我啊？
甲:俺也是土生土长的桃城人哪！
乙:哎哟！老乡见老乡，两眼泪——（感动，欲握手）
甲:（打断乙）你先别“汪汪”哩，知道俺叫啥名字不？
乙:你叫啥名字？
甲:连俺叫啥都不知道，你太狗肉难闻了。
乙:什么狗肉难闻哪？是孤陋寡闻。
甲:反正是不好闻哪！
乙:那你叫啥名字？
甲:俺问你，赵本山有个大徒弟，头年春节晚会一家伙出名那个人是谁？
乙:这我知道，小沈阳。
甲:小沈阳是俺兄弟。
乙:哎，人家是辽宁人，怎么能是你兄弟？
甲:不是亲的，俺俩名字就差一个字儿。
乙:你叫？
甲:小滏阳。
乙:小滏阳？
甲:大名鼎鼎啊！你竟然不知道，还桃城人呢！
乙:我还真没听说过。
甲:俺是小沈阳他三哥。
乙:哦，兄弟四个。那他二哥是——
甲:俺爹，大滏阳。
乙:啊？
甲:老大是俺爷爷——老滏阳。
乙:瞧这哥四个，这辈儿可有点乱！
甲:不乱，你要顺着往下排老五，俺没意见！
乙:我不排！哎，人家小沈阳可是一炮走红，堪称闻名全国的红人。
甲:俺跟他一样。
乙:你也是红人？
甲:俺是一炮走黑，堪称闻名全市的黑人。
乙:没听说过！
甲:俺是黑里来，黑里去，黑灯瞎火，黑咕隆咚，黑不溜秋，漆里麻黑，黑漆绿的。
乙:哎哟，黑了半天你是干什么的呀？
甲:俺是“爱河志愿队“的队长。
乙:爱河志愿队？
甲:爱护滏阳河呀！
乙:哦，滏阳河可是我们的母亲河。
甲:兄弟，这些年咱娘她老人家遭了罪啦！
乙:怎么听着有点别扭啊。
甲:我问你，你对咱娘了解不？
乙:这我得解释一下，我从小在外地跟亲戚长大，还真不了解。
甲:唉，你这孩子算白拉巴了。
乙:这是什么话！
甲:你把娘给忘了，当娘的心里难受哇！（捂胸口，演娘）
乙:娘，你别难受。（顿感失言）你看，把我都绕糊涂了。谁是我娘啊？
甲:你看，你连娘都找不着了。
乙:我是说，你又不是我娘。
甲:俺不是你娘，你也得有娘啊。
乙:我有娘。
甲:有娘就得孝敬娘。
乙:我孝敬着呢。
甲:孝敬娘怎么能不了解娘呢？
乙:这个娘不是我那个娘。
甲:这个娘是后娘啊？
乙:不是，那个娘是后娘。不是，这两个都是后娘。哎哟！我算是娘不清了。
甲:娘不清没关系，俺告诉你，咱娘啊——
乙:求求年会小品剧本你，别提娘了，就直说滏阳河吧。
甲:俺跟滏阳河最熟，感情最亲。
乙:为什么？
甲:俺家祖祖辈辈就在滏阳河边住。
乙:哦，那你得给我们说说滏阳河的事。
甲:先说说滏阳河的过去。
乙:过去滏阳河什么样？
甲:过去的滏阳河跟现在大不相同！（唱）一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住——
乙:你唱得不对呀！
甲:没唱完呢！（唱）听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆！一条大河——
乙:停！我让你说的是滏阳河。
甲:对呀！过去的滏阳河就这么漂亮。
乙:这谁信啊！你看滏阳河污染得多严重，一条大河像荒滩，寸草不生水枯干，谁要把船开进去，定叫臭气熏上天。这些跟你歌里唱的挨不上。
甲:你别不相信，上点年纪的人都知道，想当年滏阳河确实是一河清水，两岸花香，三季有绿，四季鱼肥，无比壮观。
乙:滏阳河有这么好？
甲:那当然，咱先说滏阳河的水。
乙:这水什么样？
甲:那叫一个清呀！清凌凌，蓝汪汪，清清白白，清澈见底，没有一点杂质，没有一点污染，往河边一站——
乙:怎么样？
甲:俺就能看清河里的大鱼大虾是公的是母的；乌龟螃蟹是正怀孕呢，还是刚做完月子。
乙:嗬，这水可够清的。
甲:咱再说滏阳河的风景。
乙:这风景什么样？
甲:那叫一个美呀！河边的树木排成行，一棵更比一棵强；柳树爱跳芭蕾舞，杨树天天练站岗；春天燕子遍地飞，夏天蝴蝶追蚂螂；鲜花绿草齐招手，百鸟聚会大合唱；男女老少来散步，就跟赶集一个样！
乙:不错！风景秀丽。
甲:滏阳河曾经是咱桃城老百姓的活菩萨！
乙:为什么？
甲:洪水来了，滏阳河给咱挡住；庄稼旱了，滏阳河给咱浇地；庄稼涝了，滏阳河给咱排水；缺物资了，滏阳河给咱运输。
乙:滏阳河还能搞运输？
甲:想当年，滏阳河整天介船来船往，络绎不绝啊。前面有个小火轮，后面拉着一排小木船，有的装煤炭，有的装水果，有的装粮食，“闷儿——”咕嘟咕嘟一趟，“闷儿——”咕嘟咕嘟一趟，比现在的京九铁路都忙啊。
乙:嘿，真不错！
甲:守着滏阳河是渴不着饿不着。夏天捧起水来能解渴，那叫散装矿泉水；冬天掰块冰凌能解馋，那叫滏阳老冰棍。舀点河水能做饭，鱼鳖虾蟹当海鲜。河里的鱼就跟现在街上的汽车一样，满满当当。
乙:哎，要是想吃鱼呢？
甲:这好办。拿起个大网兜子，往河里一支，那鱼就跟奥运会开幕式一样，呼噜呼噜往里钻。
乙:鱼可够多的。哎，这鱼味道怎么样？
甲:味道好啊。想当年，俺爷爷打渔为生，日本鬼子都馋咱滏阳河的鱼肉。有一回，一个鬼子跟俺爷爷要了几条鱼，走的时候说话还挺礼貌。
乙:怎么说？
甲:“啊里噶都过杂一吗四。”
乙:这是什么意思？
甲:这在日本话就是“谢谢”。俺爷爷也回敬了一句。
乙:你爷爷懂日语？
甲:不懂。他模仿日本人的发音，笑着说:“滚你妈的，滚你妈的。”
乙:好嘛，把鬼子骂了一顿。
甲:那个鬼子一听还挺高兴，给俺爷爷打了个敬礼:“嗨！”
乙:这鬼子还真够礼貌！
甲:那年头，滏阳河是真正的大自然餐厅，咱桃城人吃的全是免费自助餐。唉，可惜呀！最近这些年，滏阳河全被污染了。
乙:是啊。
甲:水少了，鱼死了，鸟飞了，花蔫了，树秃了，河里的臭味也泛上来了。
乙:滏阳河的污染，影响了我们的生活。
甲:滏阳河一下子变成了酱油厂，要黑没它黑，要臭没它臭，尤其是俺们在河边住的人，可倒霉透了！
乙:是吗？
甲:过去住在河边人人羡慕，后来住在河边整天想吐，那味是真难闻啊！
乙:深受其害。
甲:俺们出门必须戴头盔。
乙:对，骑摩托车安全。
甲:别人戴头盔是为了安全，俺们戴头盔是为了防臭。
乙:也是，这污水太味了。
甲:到了夏天，俺们个个红光满面，身宽体胖。
乙:这是条件好了，吃的喝的营养高了。
甲:不是俺们营养高了，而是蚊子营养高了，俺们天天义务献血，浑身都给咬肿了。
乙:是吗？
甲:滏阳河的蚊子人高马大，嘴尖腿长，一到晚上成群结队http://www.juben68.com