甲:每个人的DNA都不相同。
乙:敌敌畏有副作用，已经不怎么使用了。
甲:什么呀？是DNA，就是说人有各自不同的基因，这使每个人都成为独特的“这一
乙:不一定。那天我网上一搜索我的姓名，好家伙，搜索到几百个和我相同的姓名！这还不包括网下的、网络上
甲:人的名字是出生后的社会标记，容易相重。生理上、生物学上的特征就不容易相混了，比如人的DNA，人的
乙:那小品我有什么特征？
甲:有哇！看你这张脸，就很特别，前无古人，后无来者。
乙:不对吧？双胞胎，就像一个人两个身子。那天我走在街上，迎面来了一个人，“老李，你上哪儿去？”我愣
甲:人除了相貌、身材特征之外，还有其他方面的特征。
乙:其他方面？
甲:是呀，人人都有其他方面的特征。但我与众不同。
乙:你没有其他方面的特征？
甲:你正说反了，我这个人其他方面的特征比谁都多。
乙:怎见得？
甲:你有的琴棋书画、吹拉弹唱，我都有；你没有的我也有……
乙:是呀，尖懒馋滑、坑蒙拐骗、吃喝嫖赌，我们都没有，你都有……
甲:什么呀，比如说过生日，——你的生日是？
乙:我的生日是正月十三，立春的节气，阳历2月4日。
甲:你得自己想着或者亲人为你想着你的生日，到了日子，给你过生日，是不是？
乙:废话！谁过生日不是这样啊！
甲:我就不是这样。
乙:那你怎么过生日？
甲:不用我操心，别人早就想到了。
乙:你人缘还真不错！
甲:不用我张罗布置，该张贴的、该张挂的，别人都给贴挂好了。
乙:这体现了和谐社会，大家对你的关心！
甲:不用我采购，那天饭菜特别丰盛，酒水、饮料随便喝，各取所需。
乙:你过生日的场面还真不小！
甲:你看见******城楼粉饰一新，大红灯笼高高挂，那就是为我庆祝生日！
乙:为你庆祝生日？
甲:你看见全国到处张灯结彩、彩旗飞扬，国旗升起，那就是为我庆祝生日！
乙:没听说过哪个人过生日这么大的排场，震撼！
甲:你看见夜晚彩灯齐明，夜空烟花绽放，那就是为我庆祝生日！
乙:（惊愕状）……
甲:全国各地都举行庆祝晚会，明星不够用，小学生都登台演出……
乙:那就是为你庆祝生日？
甲:是呀！
乙:那是庆祝国庆！
甲:我就是国庆，国庆就是我。
乙:你这话可说大啦！国庆，是喜庆、庄严的事情，咱们可要严肃点。
甲:我没乱说啊？我就是国庆，国庆就是我。
乙:怎么回事？
甲:我是国庆出生的，姓国，名庆。
乙:你和共和国同生日？又叫国庆？
甲:不行吗？
乙:你怎么那么巧，十月一日出生？
甲:没办法，爹妈安排的。
乙:叫国庆的非常多。
甲:是呀，那个光头的演员，演铁嘴钢牙纪晓岚，在《建国大业》中扮演蒋介石的那个著名演员就叫国庆，张国
乙:那是张国立。
甲:对，张国立。但还有叫国庆的明星……
乙:谁？
甲:蔡国庆、孙国庆、刘国庆……
乙:是刘晓庆，不是刘国庆。不过，全国叫国庆的少说不上万，也有几千，叫刘国庆的肯定也有。
甲:但姓国名庆的全国也许只有我一个。
乙:那你小品剧本比大熊猫级别还高。唉，有姓国的吗？
甲:你没读过百家姓吧？
乙:读过。赵钱孙李，周吴郑王，冯陈褚卫，蒋沈韩杨……
甲:往下念！
乙:不会了。
甲:向古易慎，戈廖庚终，暨居衡步，都耿满弘，匡国文寇，广禄阙东，殴殳沃利，蔚越夔隆……第354位就是
乙:有名人吗？
甲:古代有国侨、国渊、国用安，当代有参加过抗日战争的国林之少将，世界体操冠军国林跃，还有我“国
乙:那是你嘛？
甲:（唱:“噢--妈妈，噢--妈妈，如果有一朵浪花向你微笑，如果有一只竹笛向你吹响，那就是我，那就是
乙:你是借共和国国庆节的光了！
甲:我与共和国共奋进！
乙:我们大家都和共和国心连心、筋连筋……
甲:其实我们家与共和国有联系的不只我一个……
乙:还有谁？
甲:我爸爸。
乙:也是国庆节出生的？
甲:我爸爸虽然不是国庆节出生的，但他是1949年出生的，与共和国是同龄人。
乙:你爸爸老人家尊姓大名？
甲:国新生。
乙:国新生？
甲:共产党、毛主席领导中国革命成功了，推翻了三座大山，新中国成立了，中国人民从此站起来了，古老的中
乙:你爸是干什么的？会说相声么？
甲:我爸也是曲艺团的，说快板的。
乙:说快板？
甲:打竹板，提精神，眼前来到******。******，真庄严，里面住着国旗班。国旗班，不简单，护升国旗上蓝
乙:什么乱七八槽的。
甲:快板书是曲艺界的珍稀品种，你听我爸说快板那是一种高雅的享受，我模仿不上来。
乙:那你爸咋没来表演？不能动弹？
甲:你才不能动弹呢！我爸身体壮得很！
乙:我是说你爸咋不走动走动，我们谈谈……
甲:我爸天天坚持锻炼，爬长城、俯卧撑、太极拳、举哑铃……我爸说，他要与国同庆100周年。
乙:你家还有与国庆节联系密切的人么？
甲:有啊。
乙:谁？
甲:我儿子。
乙:你儿子多大了？
甲:18岁。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
乙:都18啦？
甲:我爸20岁结婚，21岁生的我。我也是20岁结婚，21岁生我儿子。——哪儿不对么？
乙:你儿子爱好什么？子承父业，说相声？
甲:我儿子比咱俩有出息，干大事业，与国庆有密切联系的事情，保密。
乙:（靠近甲，表情故作亲密状）这里没有外人，给咱透漏透漏。——什么事情？
甲:你不能往外讲。（模仿国庆阅兵受阅方队，大吼一声，然后正步走。）
乙:这是？
甲:（停止正步走）我儿子参了军，被选到受阅部队，现正在阅兵村接受训练，国庆节那天要正步走过******，
乙:你们家三代人都与国庆有故事，名副其实的国庆之家！
甲:我们与共和国同呼吸共命运。（唱:“我爱我的祖国，我亲我的祖国，亲你用我最暖的心窝，我爱我的祖
乙:你儿子叫什么？
甲:国盛。
乙:国盛？
甲:经过改革开放，我们国家强盛起来了，所以我爸就给起名叫国盛。
乙:你儿子应该改名。
甲:改名干嘛？
乙:你爸爸名字两个字，你和你儿子名字都是一个字，你叫国庆，你儿子叫国盛，分不出辈分来啦！
甲:去你的！http://www.juben68.com