男:年会小品九妹，阿牛哥回来啦！（音乐响起）
唱:打工的人啊流浪在外边，没有好衣服穿。
男:哎，两年的打工生活，让我苦不堪言，想不到家乡的变化是翻天覆地，小区的楼房盖得多漂亮，楼下停着小轿车，家家户户不差钱。
女:阿牛哥（情深意长），阿牛哥
男:九妹！
男:九妹。我爱你~
女:我恨你，我恨你当初一声不吭丢下我不管，我恨你当初无情无意。
男:我…..我……哎呀九妹当初我是生活所迫呀，家里要啥没啥，有次我拿根筷子当鸡爪啃，心里说:这就是鸡爪，这就是鸡爪，，，睁眼一看，咦~~筷子咋少了半截？？如果我不去打工，连生活都顾不住，更别说娶你过门。
女:我知道，但是你也跟我说一声啊　！
男:我……..我………
女:好拉！我不怪你，反正你现在已经回家拉！
男:不怪我！！那就好，那就好。
女:阿牛哥，在外有没有经常想我啊！
男:有啊！我是天天想，时时想，秒秒想。唱:我想着你的黑夜，想着你的容颜，反反复复孤枕难眠。告诉你我想你千百遍，告诉你一切都会实现。
女:骗人
男:我对毛主席发誓
女:这是啥
男:拿出丝绸，你看看这个颜色，叫菠萝菠萝蜜，你看这个面料，印度进口的，你要问价格，咦~~专卖店里880一条，我蹲在店门口跟他们搞价，你猜猜最后多少钱？三块钱拿下，你戴上看看.
男:还真齐整。
女:阿-牛-哥（暗示）
男:（干咳）我是党员。
女:阿年会小品剧本牛哥（快速）
男:我是党员。（犹豫）
女:你是想死呢，还是不想活了？（生气）
男:哎呦，轻点，我这个又不是猪耳朵，我已经是死去活来了。
女:阿牛哥！这几年你在外面打工可好？
男:哎，别提了，在外面我是起得比鸡早，吃的比猪少，那活干得比驴还多。
女:知道你过得不好，我也就安心了。
男:恩？？？
女:阿牛哥，你瘦拉！
男:九妹。你变漂亮啦，想不到我离开才两年，村里的变化咋真大呢？
女:阿牛哥，你是不知道，自从你走后，政府提出建设社会主义新农村，你看，以前我家的房子全拆了，现在都盖起三层小洋楼。
男:是啊！难怪，难怪家乡的变化大！九妹能跟我详细说说吗？
女:好！（音乐、RAP节奏）如今农村变了样，农民人人喜洋洋，柏油路，小楼房，高杆路灯亮村庄，树成林，房成行，大小街道都宽敞;工业园里招商忙，西瓜节上搞推广，农民出门有小车，手机现在能上网，新农村，新农民，你说变化大不大。
男:不一般了，不一般。想不到两年时间家乡变化这样大，哎～～
女:对了，明天就是我们一年一度的西瓜节，阿牛哥，你来参加吧？
男:什么，西瓜节？
女:是啊，现在咱县的西瓜也主贵了，品牌走向了全省，走向了全国。
男:我*-….我…..可我啥都不会，去了光兑堆呀？。
女:阿牛哥，你忘了过去是咋把我喊出来的吗？
女:树上鸟儿成双对……..
男:绿水青山我在想着谁
女:路边的野花不理会本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
男:夫妻双双去偷瓜~
（包袱:从兜里掏出一把碎彩纸，一撒，）
男:不对….不对，西瓜节上，咱俩唱这个，人家还笑话呢。
女:我知道，节目我早就准备好了，姐妹们。上！
女:阿牛哥，这次回来你还打算走吗？
男:九妹，这次回来我看到了家乡如此的变化，感受到现在党的温暖，打我也不走了。
女:真的吗？
男:真的！
女:阿牛哥，回家。