甲:高珍洁，高珍洁！
乙:这里是晚会现场，你在这里大呼小叫什么呀！
甲:我来找我老婆。
乙:你老婆叫高跟鞋？
甲:你老婆才叫高跟鞋呢！
乙:那你为什么一上台就一口一个高跟鞋地喊？
甲:我告诉你，我老婆叫高珍洁，高是高压电的高，珍是珍宝的珍，洁是洁白的洁，我老婆原来叫高洁，我很爱我老婆，她在我眼里就是珍宝，我就又送给了她一个珍字。
乙:大熊猫啊！
甲:你老婆才是大熊猫呢！我老婆叫高珍洁。
乙:我知年会小品道，不就是你老婆娘家陪送了她两个字叫高洁。到了婆家，他那头老笨熊丈夫又打发了她一个珍字，所以叫高珍洁。
甲:这就对了，（绕口令）我老婆叫高珍洁，不叫高跟鞋，你要把我老婆叫成高跟鞋，你老婆才是高跟鞋，你要把我老婆喊成高珍洁，你老婆就不是高跟鞋。
乙:什么乱七八糟的！你到底来这里干什么？
甲:找我老婆！
乙:你找你老婆干什么？
甲:后天省里要举行红歌会，我老婆在咱这里过五关斩六将，一路顺风，被推荐到省里参赛，明天务必要赶到省城抽签，现在火车票不好买，前两天我托朋友给她买了今天晚上九点的火车票，放在我的抽屉里，现在都8点多了，打的到火车站还得半个钟头的路程呢！
乙:也许你老婆等不到你，早就赶到火车站了。
甲:不可能！她进不去门，拿不到火车票！
乙:那你怎么知道你老婆在这里呢？
甲:邻居见我老婆急得哭了，就帮我老婆出主意，说这里人多，到这里发个寻物启事。
乙:你老婆寻你，怎么是寻物启事呢？难道你是个东西？
甲:你才是个东西呢！
乙:难道你不是个东西？
甲:你才不是个东西呢！我老婆来这里寻我，找我要钥匙开门。
乙:你赶紧回家里去等，说不定她马上就回去了。
甲:我也打不开门。
乙:怎么你也进不去门？那她找你不是白找了。
甲:是这么回事:今天下午，（绕口令）我开车，她坐车，车上坐着高珍洁，高珍洁要去买双高跟鞋，下了车，上了街，高珍洁遇到她的老同学，老同学名叫郝欣雪，高珍洁拉住郝欣雪，郝欣雪抱住高珍洁，两个人热热火火，啰啰嗦嗦，火火热热，嗦嗦啰啰一个劲儿地说，也不知道高珍洁是来买高跟鞋还是来见郝欣雪，也不知道郝欣雪是来这里见高珍洁还是也来买高跟鞋，没办法，我只好一个人开车走了。
乙:后来呢？
甲:我把车开进车库，然后把车库钥匙交给邻居，让邻居交给我老婆，我一个人上街了。
乙:你找不到你老婆，你不会打她的手机？
甲:她年会小品剧本的手机放到她的坤包里了。
乙:那她应该打你的手机呀！
甲:我的手机放到家里写字台上了。
乙:说来说去，你家门上的钥匙到底在哪里呀？
甲:在我老婆的坤包里。
乙:那你老婆的坤包呢？
甲:放到我的汽车里了。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
乙:那汽车的钥匙呢？
甲:装在我身上，可是，车库的钥匙我的邻居交给了我老婆。
乙:够麻烦的了，这就是说，要参加红歌会，得及时去报到，要及时去报到，得先拿到火车票，要拿到火车票，你得打开抽屉，你要打开抽屉，得先打开进屋的门，要打开进屋的门，得拿到你老婆的坤包，要拿到你老婆的坤包，你得打开汽车，要打开汽车，先要打开车库的门，要打开车库的门，得先找到你老婆！
甲:看来你不是老笨熊，你终于弄明白了！我老婆能打开车库，打不开汽车，我能打开汽车打不开车库，我们两个是难分难离，缺一不可！
乙:你老婆能代表我们地区去参加红歌会，是我们每个人的光荣，好，你给在位的鞠个躬，让大家帮你喊一喊！
甲:（鞠躬）各位大爷奶奶、叔叔阿姨、大哥大嫂、弟弟妹妹们，帮我喊喊高珍洁！
观众:高跟鞋，高跟鞋！
甲:错了，错了，我老婆叫郝欣雪，不对，我老婆叫高跟鞋，还不对，我老婆叫高珍洁，什么乱七八糟的，把我也绕进去了！
乙:别喊了，刚才电视上通知说红歌会推迟三天。
甲:推迟？（对观众）是真的吗？
观众:真的！
甲:为什么要推迟？
乙:因为动物园管理不善，一头老笨熊从动物园跑出来了！大家人人谈熊变色！
甲:那是得加强防范措施，伤着人怎么办？
乙:不过不用担心，那头老笨熊死了。
甲:死了？怎么死的？
乙:是啊！（对观众）观众朋友们，请你们告诉他，那头老笨熊是怎么死的？
观众:笨死的！
甲:我是老笨熊呀！