男A:唉，最近我公司股票下跌，收入缩水，再加上外面还欠几百万的债务。现在手里也没有现钱，债主都追上门了。
女生:那你怎么办啊？
男A:生活是没什么问题啦，只是眼看着公司就要倒闭，唉！以后恐怕再也不能在你生日的时候送你999朵玫瑰花了。
女生:我搞笑小品不要玫瑰花，只要你能对我好，我就满足了。
女生:亲爱的，你怎么不到银行去试试？
男A:银行？你是说做贷款？
女生:不是，你不是有个在银行做主任的同学吗！你为何不找他试试呢？反正他在银行工作，帮你先弄个几百万的也不是问题。这样不就能解了你的燃眉之急吗？
男A:我和他是大学同学，以前关系很好，他当时有一段时间经济困难，还是我帮他先付了学费了呢！
女生:你们关系那么好，他肯定会帮你的！
男A:只是我们毕业后已经好多年不联系了，我只怕……
女生:你懂什么啊，什么叫不来往，你带点钱过去看望看望他那不是又来往了吗！
男A:行吗？
女生:你没听过一句话啊，有钱能使鬼推磨！
男A:好吧，那我去试试。
男A:老同学，好久不见啊！怎么，当上银行主任就不和我们走动了啊！
男B:是你啊，你怎么有空来看我的？快请进快请进！
男A:我从以前的同学那儿打探到你的住处，这不，就过来看看你了吗，我们那么长时间不走动，都快生疏了吧！
男B:怎么会呢？我永远也不会忘了你这位老同学的，在上大学时，我因为家里穷，你还帮我付过学费的呢？这份情怎么能忘呢？呵呵！
男A:你还搞笑小品剧本记得啊！呵呵！大家都是好兄弟，当然是有难同当，有福同享咯！
男B:对了，听说你自己开了一家公司，还挺大的。都自己当上老板了啊！
男A:唉，别提这事了。和你直说吧，这次我找你真的是需要你帮忙了。
男B:嗯？怎么了？赶紧说，能帮上的我一定帮！
男A:我的公司本来挺好的，结果今年遇到了一些问题，股票下跌，现在又欠了外边几百万的债，人家现在都讨上门来了。唉，我现在也没有现钱去还债，还得想着救我的公司。老同学，我真的是进退两难了呐！
男A:我听说你现在在银行工作，还当了个主任，这不跑这儿找你救命了嘛！
男B:我怎么帮你呢？帮你做做贷款？
男A:不是，估计这钱我一时半会也还不上，光利息都大得吓人，所以嘛，看能不能请你帮我另外弄一些钱，我到时候一定一分不差的还你！
男B:你需要多少钱？
男A:大概五百万吧！本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
男B:那么多？我估计我是无能为力了。
男A:看你说的，又不是让你白帮忙。你好歹是个银行主任，只要你签个字啥的，弄个几百万那还不是小意思。再说我又不是不还的。
男A:这里一共是十万块钱，是给您的劳务费。您点点？
男B:赶紧拿回去，我们是老同学，能帮上你忙的我一定帮你，可是这个忙我真的帮不上？
男A:你可是银行主任啊！
男B:就是因为我是银行主任，所以这种挪用公款的事才不能干。
男A:你看你，说的那么严重干什么，什么叫挪用公款啊！不就是借个钱吗，再说了我一定还的！
男B:如果你差个十万八万的，我手里好歹还有点积蓄，可以先借给你，但是你要五百万，我真的拿不出来了，所以老同学，我无能为力了。你要是贷款，我倒是可以帮你办个手续。
男A:你怎么那么爱认死理呢？不就是签个字吗，这有什么呀！又不会有人查你！
男B:这不是查不查的问题，这关乎原则问题。我是银行主任，如果不能以身作则，那么整个银行不就会上行下效了吗！这种事我是不会干的。
男A:看在我当初帮你的份上你就帮我一次不行吗？
男B:能帮上的我不用你说也会帮，可是这个忙我实在帮不上。要不我帮你看看贷款的事？
男A:真是，原来你是这种见死不救的人，当初真是错帮了你。
男B:喂。男A在男B的余音中走下舞台，男B无可奈何地摇了摇头，其实只有男B知道，有一种职责在任何情况下都不能忘记，那就是廉洁http://www.juben68.com