引:同事（男）打算在婚礼上进行一个相声小品表演，为自己的婚礼增添些记忆。应同事之请，改写成了一个相声剧本。实在为同事（男）对于婚礼的上心感动，也希望借此本子能让其这人生中重要时刻多些欢笑。
注释:乙为新郎，甲为新娘。
乙:今天我站在这里觉得很激动？
甲:激动什么呀？
乙:我成熟了。
甲:那是好事呀。
乙:但小品是我有压力。
甲:有什么压力。
乙:你对我的爱我深深了解，我也会用我一生让你幸福、快乐，但和现场很多你的亲朋好友我都初次见，我怕他们觉得我不帅，觉得我不乖，不相信我的决心。
甲:怎么会？
乙:因为我没有听到他们肯定的掌声。谢谢
甲:下面由我表白
乙:还有我。
甲:我是新娘，**，是今天的主角，谢谢大家参加我的婚礼。
乙:我呢？
甲:你不在这吗？
乙:我在这儿，你怎么没有报我啊？
甲:抱？抱你啊？当着这么些人呢让我抱你啊？
乙:那我来抱你，请大家给我鼓励和支持。（等待场下鼓励）
甲:等等，人多怪不好意思的。（推开新郎）
乙:我穿开裆裤的时候就开始等你了，等得大家都开始叫我**大法师了。还让我等呀，我等不及了。老婆，我来了。（冲上去拥抱。）
甲:言归正传。
乙:好，你说。
甲:成家后，谁是主角，谁是配角。
乙:你说呢？
甲:我是主角，你是配角。
乙:此话怎讲？
甲:家里要唯我马首是瞻。
乙:不，我只能保证三从四德。
甲:什么三重四德。
乙:三重就是:你的话我会听从，
甲:那四得呢？
乙:四得就是:你的生日我一辈子记得，
甲:哦，那这样我会努力做好丁关根。
乙:***（新娘本名）那么好听，为什么要改名叫丁关根。
甲:我要对你的爱盯牢、关牢、跟老。
乙:啊，不，不，不，（抱头痛苦摇头状）
甲:你怎么了？
乙:我太幸福了。
甲:怎么报答我的爱呀？
乙:我会引经据典，古今结合的爱你。
甲:都是些怎样的爱？
乙:我会像琼瑶小说里描述的那样爱你？
甲:琼瑶小说里的爱叫什么爱？
乙:叫**脉脉、**深深
甲:咱们演绎一把？
乙:好！
甲:哇，这不是哥哥吗？
乙:你不是妹妹？
甲:嗯哼
乙:你怎么会到这里来的呀
甲:对呀，我来这里结婚的耶。
乙:好小品剧本巧好巧，我也是来这里结婚的耶。
甲:可是，我们谁做一家之主呢？
乙:无论谁做都无所谓啦？
甲:哥哥，求你了啦，不要跟我争了好不好，好不好了啦？
乙:不好了啦
甲:那好，既然这个样子，我们不如摊牌好了，我就要做一家之主。
乙:什么，你，你怎么可以这个样子，你不可以这个样子
甲:那我要怎么样子
乙:你要是做一家之主，我就心甘情愿的为你做一家之副——男。
甲:这个版本的爱不错，让我再看看古代的版本的爱。
乙:咱们来个金庸版的爱。
甲:叫什么？
乙:叫做雪山侠侣。
甲:哟，听着都不好惹，那咱看看这是什么感觉。
乙:来
甲:什么人
乙:这不是美女帮的帮主，万人迷女侠吗？
甲:我当是谁呢，原来是光棍帮的掌门，**大师呀。今日找我有何贵干呢
乙:听说万人迷大侠出山了，今天特来讨回去做压寨夫人。
甲:我是万人迷，你凭什么认为我一定嫁给你。
乙:我乃**（新郎职业）宗师，IQ绝对过关。
甲:可有人让我给你捎来一句话。
乙:什么话
甲:光说不练假把式。
乙:好，请万人迷大侠接招。（一个熊抱）
甲:（推开，太猛了，还是换个版本，换个温柔的，外国罗曼蒂克的）
乙:好，换一个。
甲:换一个什么版本呢？
乙:换一个韩国版的。
甲:那叫什么名字？
乙:叫我的野蛮老婆。
甲:我野蛮吗？
乙:不不，这个不好，我们换个温柔的。
甲:换什么
乙:换长今版的。
甲:叫什么？
乙:叫大**（新娘名字）
乙:欧巴、查拉CO，翁吧拉CO,阿拉CO,翁巴拉CO,哈拉c翁巴拉c，哈拉c，翁巴拉c、
甲:你说中文啊，谁听得懂啊这个？
乙:我是新郎
甲:我是新娘。
乙:今天我要娶她了。
甲:今天我要嫁他了。
乙:我要爱她一万年。
甲:我对你的爱要看你的表现。
乙:**，请记住我们今天结婚了。
甲:大人，您说的是结婚吗？难道您说的就是传说中的结婚吗？
乙:不，**，这不是传说，这是真正的结婚了。
甲:您说的真的就是你生下来就盼着的婚礼吗？
乙:是的**，我生下来就在筹备这场婚礼了。
甲:真的吗大人，你生下来就惦记着结婚了吗？你是真的生下来就惦记着结婚了吗？你怎么那么早熟呢？
乙:是的**，就是因为我早熟，所以我生下来就惦记着你了。
甲:我一直坚持走自己快乐的万人迷之路，一直抵抗着芸芸帅哥的追求，可是，遇到你，你的穷追猛求，让我撑不去了。
乙:我也撑不下去了。
甲:今天你把我追到这里来，大人您还要追**（新娘名字）吗？真的还要追**吗？您真的真的还要追**吗？
乙:不，**，我不再追你了。
甲:真的吗？这是真的吗？
乙:我求求你，别让我追你了，你嫁给我吧。