演出系:教育科学学院
联系方式:13576728157
导演:李扬
指导老师:沈建建
演员:赵鑫饰强子甲
演出目的:本剧以强子为主角，围绕他的生活为线索，揭示了作为贫困大学生的他在面临家庭贫困的窘境，面临学校大学生贫富差距带来的心理阴影，他苦苦地挣扎在内心的搏斗中；他坚守了自己心灵的净土；他成就了一个完善的自我，体现了当代的大学生的良好精神风貌。
内容简介:第一幕:强子在打工的餐馆里，遭遇到老板的刻薄；客人的刁难；工作的繁忙。表现出他打工的艰辛。
第二幕:强子的内心，两个自己的思想进行了激烈的斗争。一个坚持自己的信仰，活得堂堂正正；另一个向往灯红酒绿，追求潮流时尚，最后正义的一方获胜。
第三幕:强子拨通了家里的电话。通过强子与妈妈和妹妹的对话，表现强子生活的贫困和艰难以及他始终不变的信念:我能行，我一定能行的。
剧情:旁白（强子在下课以后匆忙赶向自己打工的餐馆。他是一个来自农村的大学生，家境贫寒。不久前，强子父亲打电话告诉强子说，母亲的胃病又犯了，很严重，在医院住了10几天，可是因为没有钱，只能回家静养。父亲说，他的生活费让他先向同学借借。等手头缓了，再寄钱来还人家。强子知道，自己去年来上大学时，家里已经借了一万多块钱。妹妹还在读书，需要花钱；母亲的胃病常年得吃药养着，家里怎么会有手头缓的时候呢？父亲那几个用力气换回来的钱怎么能够填这些无底洞呢？性格内向的强子决定自己去打工挣钱，希望能够维持自己的生活费用；可能的话，还可以往自己家里寄钱。于是，他找了两份工作，一份在餐馆打杂，一份给人家当家教。背景音乐响起）强子在舞台上来回焦急地小跑着。
强子:（气喘吁吁）老板，我来了！
老板:（面无表情）你姓“拖”啊，拖到现在才来。去（手指着侧面）先把地板拖干净，菜洗干净，桌子擦干净。客人来了，就把菜单递过去，知道了吗？
老板:（笑容满面）欢迎光临，欢迎光临，二位一来，本店篷筚生辉啊。请问，二位要吃点什么，本店菜品齐全，色香味美，有宫爆鸡丁，红烧鲤鱼，粉蒸排骨……
女客:（打断老板的话，面罩寒霜，皱眉）桌子怎么这么脏啊，哎呀，我的裙子啊（从椅子上跳起来）！
老板:（低声细语）对不起，对不起，马上给你们擦干净。（转身过来，大嚷）强子，怎么擦的桌子，快过来，给客人擦干净。（强子迅速过来擦桌子，后离开）
老板:强子，给客人上菜去，快点，怎么慢腾腾的。（老板退场）
强子:汤来了！（女的专心于吃菜与嬉笑，结果胳膊一不小心把汤给弄洒了）
女客:（迅速从椅子上跃起，拉起裙子，大叫）哎呀，烫到我了！我的裙子。
男客:（大嚷）老板！
老板:（迅速从某个角落窜出）二位，什么事啊？
女客:哎哟，哎哟……
男客:哼哼，怎么回事，你看看，烫到我的女朋友了，你说该怎么办？要不我打110报警，要不咱上医院验伤。
老板:（转搞笑小品剧本过身来，恨恨给了强子一个耳光，气急败坏）你，你，你……
强子:（捂着脸）明，明明……
老板:明明什么啊，得罪了客人就是你的错。这个月扣你五十块。
强子:（欲言又止）我，我……
男客:（不耐烦状）好了，老板，你说，究竟该怎么办？
女客:哎哟……
老板:算我倒霉，不收你们饭钱，再赔你们50块，行了吧！
男客:（手指着强子）哼，小子，算你老板识趣，老子今天就不跟你计较了！（收钱，后转身对着女朋友）小丽，收工，走人！
老板:你这个扫帚星，遇到你我倒了八辈子霉了，还楞在这里干什么，快去给老子收拾碗筷！
剧情:旁白（夜，已经很深了，室友们都进入了梦乡。冰冷的走廊里。强子拿着课本专注地看着。可是他的内心却无法平静，心里传来两个声音，两个矛盾的声音，它们展开了激烈的斗争。）
乙:你太累了，该歇歇了，让我来主宰你吧！
甲:不，我要坚持做我的事情。
乙:（冷笑）你太天真，太可笑了，难道你不苦吗，不累吗，不倦吗？干那样的工作，受那样的气，不光丢你的脸，也伤我的自尊啊！
甲:（诚惶诚恐）你，我，难道我们不是一个人吗？
乙:（冷笑）是的，我们当然是一个人，但我们的思想不同，一个你愚蠢，一个我聪明。
甲:（迷惑而不知所措）不，你不是我，我也不是你，我才是我。我要做我应该做的事，应该承担的事。
乙:（不屑一顾）笑话，什么是应该承担的事，让自己快乐就是最最应该承担的事，人生苦短，行乐要及时啊。
甲:不，不，人生要先吃苦，才能苦尽甘来。
乙:哼，那是骗傻子的鬼话，难道等你快入土为安的时候，你再去享受快乐吗？你看，现在你穷，你就独自守着你自己的世界，你的同学，你的朋友谁帮你了，谁给你一个好脸色了，谁愿意听你说说内心话了……他们躲你还来不及呢！所以呢，你不要穷得那么直白，大家都看不起你的。
甲:我穷，难道还要隐瞒什么吗？
乙:傻啊，你其实也是我啊，可是你怎么这么笨？让我教教你吧！你穷，可是，你得充自己有钱。你可以找人借啊！只要你能说会道，一定会有人心甘情愿地借给你的。借到了钱，你便有了朋友，有了关系网，也便有了挣钱的渠道，钱便生钱。投资便也有了回报，你懂不？再说，你一个堂堂正正的大学生，不用下贱到去一个破餐馆打工吧！搞传销也比这强啊！
甲:（挣扎状）不，我凭的是力气挣钱，决不是贱！
乙:你小子脑袋进水啦，你是大学生啊，竟然受那样的气！你是猪啊，大学生应该用脑子吃饭啊！
甲:（痛苦状，双手抱头）当家教，用的就是脑子！
乙:傻B啊，你能不能有点创造性思维，那些低级的方法能挣多少钱啊，你看看你自己，谁像你那样窝囊，穿的鞋子是高中的，穿的裤子是初中的，穿的内衣是小学的。你能不能活得有点人样，让我也风光一点。买个手机打电话，买个MP3听音乐，买台电脑来个网恋之类的。你要跟上时代潮流啊
甲:（痛苦地挣扎）(背景音乐缓缓地响起)不，我不是那样的人，我虽然穷，但我有自己的自尊，有自己的信仰。我要活得堂堂正正，活得干净利落。我用自己汗水挣来的钱，哪怕很少很少，但我用得踏实。人活着，不光是为了自己，还要为我爱的人和爱我的人！（慷慨激昂状）我能行，我一定能行的！（“飞得更高”背景音乐响起，先低后高）
乙:小子，你没救了！我要让你清醒！
母亲:好多了，过几天就可以干活了，妈真没用，拖累了你爸，拖累了你，连生活费都给你邮不上了。你在学校最近还好吗？
母亲:强子啊，懂事的孩子，苦了你了。咱家穷，你上学的钱还是借来的，妈实在没有能力给你好一点的生活，妈对不起你啊！（充满感情的）
强子:妈，别那么说，儿子能上大学已经很满足了。（跪地而哭）（独白:妈，儿子知道农民的孩子上大学是多么的难，妈，儿子多么想让你去好的医院治病，多么想让你过好一点的生活，等我以后能挣很多钱的时候，我要把你的病治好，，让你过上好日子。妈，你要相信儿子，我能行，我一定能行的。）
强子:妈，我会争气的，我还要供妹妹上大学呢！对了，妹妹最近怎么样？
母亲:你妹妹正想和你说说话呢。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
妹妹:（天真烂漫的）哥哥，我好想你。
强子:妹妹，哥哥也想你啊！你最近怎么样，学习好吗？
妹妹:告诉你个好消息，我期中考试考了班上第一名，老师说我能考上重点高中。
强子:真的，妹妹真能干，加油哦，哥哥相信你一定能行的。
妹妹:恩，哥！我一定用功读书，将来考上和你一样好的大学。
强子:要相信自己能行的，无论遇到什么困难，都一定不要放弃，还记得我们俩最喜欢的那首歌吗？（“阳光总在风雨后”音乐起）
妹妹:当然记得。唱:人生路上快乐和喜忧……（兄妹俩一起哼这首http://www.juben68.com