甲:谢谢，感谢大家热情的掌声
乙:感谢大家
甲:上得台来呢，先得介绍一下
乙:这是应该的
甲:我是XX，他是XX
乙:我们俩
甲:我们这个节目的表演形式叫相声
乙:刚才主持人已经介绍过了
甲:相声演员有四门基本功课
乙:没错
甲:坑蒙拐骗
乙:诶……您等会儿吧
甲:怎么了？
乙:坑蒙拐骗那就要把你给取缔了
甲:怎么了？
乙:说学逗唱
甲:对，拖鞋上炕
乙:这都什么耳朵啊，说学逗唱
甲:你瞧你瞧，说学逗唱我还不知道吗，那么大声，欺负我耳朵不好使？
乙:你这耳朵确实不好使，说学逗唱听成了拖鞋上炕，什么玩意儿啊
甲:总比你强，你这脑子还不好使呢！
乙:你说这话我就不爱听了，什么叫脑子不好使啊
甲:那我问你一个简单的问题
乙:随便来
甲:你爸妈知不知道你是傻子
乙:知道！
甲:（对观众）你看多不容易，知道是傻子，还养这么大
乙:不，不，不知道
甲:那更惨了，养这么大都不知道是个傻子。到底知道不知道？！
乙:这……他……我……我都不知道了
甲:（对观众）港哇（上海话），脑子不好使
乙:什么呀，就没你这么问问题的
甲:那依你的意思……？
乙:这么着，也别说这没用的，今天演出主要讲的是“拆违”，我们就以此为题，看看谁知道的知识多，谁知识少谁就是傻子！怎么样？！
甲:那你这傻子是当定了
乙:什么意思？
甲:这方面知识就没我不知道的
乙:别来这套，是骡子是马拉出来溜溜
甲:来吧
甲、乙:（合）请问……
乙:诶，不是你让我先问的吗