甲:在座的观众同志们，晚上好！（鼓掌）
乙:啊———（很有感情的）
甲:这位要朗诵，我们听一听。
乙:啊———（更有感情的）
甲:好，正在酝酿感情。
乙:啊———天是……这么热。
甲:地……也是这么热。（慢慢地）
乙:啊—小品——我该怎么办？
甲:快把衣服脱。
乙:说什么呢你？
甲:你干么呢？这一上台:啊———啊———啊————
乙:麻烦问一下，台下有没有神精病院的，赶紧把他抓走。
甲:你才神经病呢？
乙:我告诉你我是热的。
甲:那好办，我给你绍一个地方，包你满意。
乙:什么地方？
甲:广场商厦大卖场。
乙:广场商厦大卖场？那儿凉快吗？
甲:凉快！那儿有空调，而且，里面什么都有。
乙:都有什么呀？
甲:吃得、穿得、用得、日常生活所需要的应有具有。
乙:什么都有？
甲:什么都有？（很自信）
乙:应有具有？
甲:应有具有？（很自信）
乙:有煤吗？
甲:……没有。
乙:面煤、原煤、块煤、混合煤有吗？
甲:你……你……
乙:你什么呀？
甲:你是哪个部分的？
乙:我……
甲:“天王盖地虎”
乙:“宝塔震河妖”
甲:“么哈、么哈”
乙:“正晌午时说话”
甲:“脸为什么红了”
乙:“精神焕发”
甲:“怎麽又黄了”
乙:“防冷涂的蜡”
甲:“这么说你是许旅长的人了？”
乙:“三爷，我是……”林海雪原是吧？
甲:不是，你是胡彪……
乙:胡你个头呀，我是×××煤矿的。
甲:我说你也不像林海雪原的。
乙:嗨，全国早就解放了。
甲:×××煤矿很好吗？
乙:广场商厦不错吗？
甲:广场商厦不错。
乙:×××煤矿很好。
甲:广场商厦不错、不错、不错。
乙:×××煤矿很好、很好、很好。
甲:广场商厦不错的地方很多。
乙:×××煤矿很多的地方不错。
甲:广场商厦的礼仪小姐对所有的顾客和来宾都致以最诚挚的问候:欢迎光临！欢迎光临！
乙:×××煤矿的保卫人员对所有的顾客和来宾都致以最平等的接待:登记签字！登记签字！
甲:说什么？
乙:登记签字呀。
甲:这也算是问候语？
乙:是呀，这是我们的一个规章制度。
甲:我跟你说广场商厦可是一个真正的自选商场，所有的顾客和来宾都可以随便走动、自由选购，非常方便。
乙:那我也告诉你×××煤矿是一个实行准军事化管理的煤矿，所有职工的宿舍都实行公寓化管理。
甲:公寓化管理？
乙:啊，所有的职工宿舍都配有统一的洗刷用具、电视、以及服务员，尤其是职工的洗澡堂，怎麽样去过吗？
甲:洗澡堂，没去过。
乙:哦，那就好办了。
甲:说什么？那就好办了？
乙:我是说——那就好看了。
甲:哦。
乙:跟你这么说吧，就跟你们家客厅似的……
甲:你们家洗澡堂才和客厅似的呢？你怎么说话呢？
乙:打个比方……
甲:有你这么打比方的吗？哦，我们家客厅中央有一大洗澡池子，回头客人来了:“您好，您来了，请洗澡！”像话吗？
乙:不是，我是说我们那洗澡堂装饰得和你们家客厅似的。
甲:把话说清楚了。
乙:我问你你们家客厅的墙上贴磁砖了吗？
甲:没有。
乙:你们家客厅吊顶了吗？
甲:没有。
乙:这么看你们家客厅还不如我们的洗澡堂，你说是不是。
甲:说起来是没错，可是听起来怎么这么别扭。
乙:洗几次就不别扭了。
甲:我跟你说，广场商厦的员工素质很高。
乙:我告诉你，×××煤矿的员工素质也不低。
甲:广场商厦的员工都说普通话:“欢迎光临，同志，我能帮您什么忙，同志您走好，同志您慢走，欢迎您再来。”显得亲切，听得清楚。
乙:×××煤矿的职工都说家乡话:“哎，下班到俺那儿喝两杯去。”（家乡话）
甲:不去，我下午还有事。
乙:“你年会小品剧本有什么熊事？俺跟你说，你去也得去不去也得去，咱可说好了，谁要是不去地谁是儿。”透着豪爽，显得纯朴。
甲:我跟你说，广场商厦的员工服务态度好，那是:“百拿不厌，百问不烦”
乙:举个例子。
甲:比方说吧，如果有的顾客要问:“同志，请问牙膏放在什么地方？”
乙:不知道。
甲:你、你怎么能说不知道呢？
乙:哦，在我的牙缸里。
甲:啊，它怎么能在你的牙缸里呢？
乙:我的牙膏不在我的牙缸里，难道在你的牙缸里。
甲:人家是问商场里的牙膏在什么地方？
乙:我哪儿知道呀，自己找呗。
甲:你什么服务态度，你几号营业员？
乙:你说我什么服务态度？我是几号营业员？我是×××煤矿的职工，我哪知道商场里的牙膏放在什么地方？
甲:哦，对不起、对不起、搞错了、搞错了，同志，您是问牙膏在什么地方？让我来告诉你……
乙:你等会，咱们来个现场采访，观众同志们你们说好不好？（采访）
甲:怎么样，够仔细、够详细吧？
乙:不错，但是，×××煤矿的职工更仔细、更详细。
甲:说来听听。
乙:上次，有一位小伙子来找人，他问一个老职工:副井绞车房怎么走？
甲:那老职工怎么说的。
乙:老职工就说了，你呀按着这个路线走，走到前边向东一拐弯就能看见一个食堂……
甲:对了。
乙:然后呢，再从食堂按着路线向北走，大约走80多米的样子，向西一拐，直走就到了。
甲:嗯，挺详细的。
乙:更详细的还在后头呢。
甲:怎么呢？
乙:这个小伙子就按着这老职工说的从食堂向北走过去了，刚走了有二十来米，就听见那个老同志从后面大声喊他:
甲:喊什么？
乙:“小伙子，你可一定记着是向西拐，千万不能向东拐……”（家乡话）
甲:向东怎么了？
乙:“东边是茅房呀！”（临沂话）
甲:嗨。
乙:怎麽样，沂蒙人纯朴、热情吧。
甲:确实是纯朴、热情，但是不管怎么说还是广场商厦好。
乙:不管怎么说还是×××煤矿好。
甲:广场商厦有清一色的女营业员。
乙:古城煤矿有清一色的和尚班。
甲:什么？
乙:哦，是清一色的采煤小伙。
甲:广场商厦的女营业员个个温柔漂亮、秀外慧中。
乙:×××煤矿的采煤小伙个个体强健壮、大腹便便。
甲:啊？大腹便便？
乙:是呀，工资那么高，吃的又那么好，这肚子往那一站，你想看脚尖，太困难了，根本看不见。
甲:都像你这样吧。
乙:我，我算不上，也就中等身材吧，您瞧那位——“您好，您是我们×××煤矿的骄傲，您请坐。”
甲:哎、哎——我说、你看那位。
乙:哦，他呀、他不是×××煤矿的。
甲:我问问他——“同志你走过来一些好吗？”
乙:你问也不是。
甲:你好，请问你是×××煤矿的吗？
观众:是。
甲:“好的，谢谢你，请回去吧，”这怎么解释？
乙:我、你，你是×××煤矿的？我怎么不认识。哦，他、他……他是今天刚刚分来的大学生，哎唷嘿，在学校里吃不好呀，不过没关系十天之后您再看，那腰围肯定三尺八！
甲:嗬，我可告诉你，我们这些年轻漂亮的女营业员的所经营的商品那可是什么都有:吃得、穿得、用得，是五花八门、琳琅满目、五颜六色、样样俱全。
乙:我也告诉你，我们这些体强健壮的采煤小伙，所采出的煤那也是什么都有。
甲:都有什么呀？
乙:面煤、块煤、原煤、混合煤……
甲:嗬。
乙:那可真是五花八门，玲琅满目、五颜六色……
甲:等会，你等会，那煤——还五颜六色？
乙:是呀。（阴阳怪气的）
甲:都有什么颜色？
乙:第一种是……黑色。
甲:第二种？
乙:——黑色！
甲:第三种？
乙:——黑色！
甲:下去。
乙:下去干甚么。
甲:何这，你这五颜六色全是黑色？
乙:没错，正可谓:九九归一方得正果，当初的前六种黑色最终变成了一种颜色。
甲:什么颜色？（很神秘的）
乙:那就是———神秘的————黑色———
甲:（推乙）
乙:你推我也没有用，×××煤矿的煤永远都是黑色的，而且它和沂蒙人的纯朴与善良一样永远都不会变色，在今天的煤炭市场上它将永唱主角。
甲:你别鼓动群众，你这是胡搅蛮缠。
乙:我这是实话实说。
甲:你看人家广场商厦那是装扮一新、布置的如同花园一般，进去后如同自己的家一样温馨和亲切。
乙:不要以为“家”和“花园”只是你们商厦、商店和事业单位的代名词，如今她也属于我们煤矿。
甲:不可能。
乙:不可能？不可能的事情每天都在发生，而且就发生在×××煤矿。
甲:说说看。
乙:自从我们开展“双基建设”工作以来，全矿上下、“党政工团”齐抓共管，目标只有一个:
甲:什么？
乙:“井下是工厂、井上是花园”，
甲:嗬，目标不小。
乙:与此同时安全工作抓得更严、更细、更全。
甲:都有哪些方面?
乙:我们的矿长×××同志提出的是:“创造安全享受生活，安全责任重于泰山”
甲:语重心长。
乙:你再看道路两旁写有安全警示语的安全牌版，以及通往井口的安全文化长廊的建立，这不都是在实实在在的抓安全吗？
甲:不错。
乙:尤其是各工区建立了“安全手牵手，亲情心贴心”的亲情文化牌板。
甲:上面是什么？
乙:上面是每位职工的全家福，职工在下井前看一看白发苍苍的老母亲，看一看温柔漂亮的妻子，看一看聪明可爱的孩子。哇，好漂亮、好漂亮，好温馨、好温馨哟。
甲:你酸不酸哪。
乙:你甭管酸不酸，最起码他们在井下工作的时候，违章的时候，就会想起自己的全家福，就会杜绝事故的发生。
甲:嗯，这个做法确实不错。
乙:怎麽样，服不服？
甲:不服，我们商厦的经营理念是非常有人情味的，那就是:“顾客和商家的满意是我们唯一的追求！”
乙:不错，我们煤矿的经营理念是相当鼓舞人的，那就是http://www.juben68.com