事件:小刚第一次带女友（玉玲）回农村老家过年，一家人饭后聊天，谈年轻人的观念和现实生活中金融危机带来的影响。引出众多笑料。
幕启:一家四个人吃晚饭后，坐在桌子旁一起聊天。小刚和玉玲，小刚的父母分别坐在一起。
小刚妈:孩子们，你们一路上挺辛苦的，要不要早点休息？
小刚:搞笑小品不用了，妈，我们在火车上一直睡到下车，休息得也差不多了，不累的。（玉玲也笑着点点头）
小刚妈:哦，那就好。
小刚爸:（对小刚说）一年到头你也难得回家一次，年轻人都在外面闯，我们做父母的只期望你们能在外面平平安安，不饿着冻着，逢年过节往家里打个电话或者回来看看就成。
小刚妈:哎，是啊。还有就是孩子们的终身大事，也是做父母的最惦记的。
小刚爸:呵呵，还惦记啥？俺们小刚这不带个姑娘回来了吗（小刚爸妈相视而笑）？
小刚:叫…(被玉玲打断)
玉玲:叔叔，我叫王玉玲，对，我家是长春的。
小刚爸:哦，也是咱东北的。隔着没多远，以后来往也方便。（小刚、玉玲互相看了看，笑了笑）
小刚妈:还是俺们小刚有眼光啊，看人家这姑娘，不光人长得好看，还很懂礼貌。
小刚:那当然，就我这长相，不找个漂亮的，那还不赔本啊？
小刚妈:（笑着说）你这孩子，就不知道谦虚。
小刚:谦虚啥？这年头早不兴这个了，找对象啊，就得发扬那啥---亮剑精神！该出手时就出手。（其他三人笑）
小刚妈:你这孩子，谈恋爱就谈恋爱呗，还整上亮剑了。
小刚爸:人家电视上的亮剑是打仗，亮实力，你这亮剑是干啥啊？晾（亮）衣服啊？（小刚正准备说，被妈妈抢先）
小刚妈:你这老头，啥也不懂，现在的年轻人谈恋爱，亮（晾）衣服算啥啊？没见电视上演的吗？
小刚爸:（看着小刚妈）演的啥啊，我咋没看出来呢？
小刚妈:两个年轻人一见面，就先咔咔，先亮身份征，再亮存折。（其他三人笑）
小刚:妈，您看错了吧，您说的那是警察，一见面，先亮的是警官证，再亮的那是逮捕令。
小刚爸:是啊，你妈就爱看那个。
小刚妈:啥警察啊，都年轻人，打扮时髦的。
小刚:妈，现在年轻人不兴这个了，一见面就亮存折，那也太俗了。关键是两个人在一起要感觉开心，要是不开心，再有钱那也没劲啊。
小刚妈:那可不叫俗，那叫实在。这过日子啊，不能光指望开心，还是有点经济基础好。你看我跟你爸啊，当初要不是他人长得…（看了看小刚爸，略停顿一下）结实点，勤快，能吃苦，我打死也不能嫁给他啊。
小刚爸:拉倒吧你，昨天还喊我帅哥呢，咋今天就开始闹严打了？再说不是我吹，当初这十里八乡的都知道，我是一等一的大帅哥，那些姑娘看到后，都这眼神（发直，然后抛媚眼）。这时间过得也快，风风雨雨的，我这帅哥在这片土地上，一帅就帅了几十年了。不是有首歌里唱的好吗？时光匆匆匆匆流走，美女不再回头，我爷爷已经是个糟老头。（其他三人笑）
小刚妈:你看你，继续吹吧。
小刚爸:吹啥啊，这不都事实吗？当初你嫁给我头两年，晚上经常做梦都能笑醒，我问你咋了，你一个劲冲我喊帅哥，那家伙，又是喊又是吻的。就跟掉到蜜罐了似的。弄得我当时浑身不对劲，老寻思是不是我上啥当了，老感觉我有点像那个唐僧，一不留神，把白骨精给娶回家了。一块大肥肉让人捡去了。这些年，家里盖楼房都没见你那么高兴过。
小刚:爸，那您寻思出什么来了吗？
小刚爸:寻思出来啦，我估计，你妈上辈子吧，肯定嫁的是个实力派。
小刚:（吃惊地）啥实力派啊？
小刚爸:年轻人，咋还连这不懂呢？实力派就是那人吧，你看一眼就浑身发软，（两手一摆）感觉全身实在没力气，想跑都跑不了。（其他三人笑）
小刚妈:尽瞎扯。我要嫁那样的，那我上辈子肯定是饿死的。
小刚爸:那咋还饿死的呢？
小刚妈:吃不下饭呗。
小刚爸:那不行，再难看也得吃饭啊，要坚强面对生活！
小刚妈:是搞笑小品剧本啊，你看你现在也老了，成实力派了，我不是还很坚强吗？（其他三人笑）
小刚:妈，我爸年轻时的照片我看过，长的也确实不错啊，您看我现在不是子承父业了吗？这么帅。
小刚爸:你看，连儿子都这么说了。你说让你免费欣赏这么些年了，审美疲劳了也就算了，咋还不知道说声谢谢呢？
小刚妈:（笑）好，好，我谢谢你，让我坚强地免费欣赏了这么些年，看着你从一张小脸渐渐变成一张老脸，把你从偶像派欣赏成实力派，再后来，我也慢慢明白了生活的真谛。
小刚爸:欣赏就欣赏呗，咋我这张脸还有那功能，还能让你明白啥生活真谛？
小刚妈:四个字---坚持到底呗！（其他三人笑）
小刚爸:（笑着说）你说你，我这件艺术品都让你收藏了大半辈子了，还真能让你陶冶情操啊。
小刚妈:啥艺术品啊？就你那，顶多就是个次品，败笔。
小刚爸:老天爷咋还能有败笔呢？对了，啥叫败笔啊？
小刚妈:败笔就是老天爷在造你的时候，心情不好，瞎打发了一个。啥也不懂，你这人。
小刚爸:哦，我说我以前照的那些相片，咋看起来都不舒服呢。
小刚妈:（吃惊地）啊？哪不舒服啊？
小刚爸:（故意俯身摸了摸牙）老牙疼。
玉玲:啊？牙疼啊，我正好学过牙医，要不要给您看看？（小刚也吃惊地看着他爸）
小刚妈:别听他瞎说，他是故意逗你们的。说，你看那些相片到底看出啥来了？
小刚爸:（有点吞吞吐吐地）就…就看起来，一笑都像哭似的。（其他三人笑）
小刚妈:得了，找到地方了，老天爷肯定把你表情给整反了。以后要是再去拍照，人家叫你笑的时候，你就冲镜头哭一下就行了。
小刚爸:（摇头）你这都什么呀，把人家吓着了怎么办？别扯这些了。（对玉玲说）啊，对了，你刚才说啥，你以前学牙医的？小刚在电话里不是说你在啥歌舞团工作吗？
玉玲:是的，叔叔，以前跟我姐学过一段时间，后来感觉不大合适，就改行去歌舞团了。
小刚:是啊，爸。要不，让她给你们露一手？
玉玲:（有点不好意思）啥露一手啊，尽瞎说！这场合哪行？
小刚爸妈:（很高兴）好啊，好啊！
小刚爸:没事，你尽管唱，让我们欣赏欣赏，平常我和小刚她妈只能在电视里看人家唱歌，现在也能感受下现场直播了。
小刚:可以啊，玉玲，赶紧唱一个，要不一会观众就退场了。（其他三人笑，玉玲还是很不好意思，左右看了看大家的表情，看到大家都很期待的样子，于是决定唱）
玉玲:那唱啥呢？
小刚爸妈:随便整一首，就歌曲《我的祖国》吧，你阿姨最爱听的。-------（此歌曲曲目可根据演员实际情况进行调整）
玉玲:行，唱不好你们别见笑啊。
小刚爸:笑啥啊？我估计就我们这欣赏水平，随便拉头老黄牛来吼两嗓子，我们都能给它鼓掌。
小刚妈:（瞪了一眼小刚爸）你咋这么说话呢？
小刚爸:我这不是实话实说嘛？
小刚妈:啥实话实说啊？人家姑娘唱歌，你拉头老黄牛干啥啊？
小刚爸:哦，我说错了。姑娘，没事，赶紧唱吧！
玉玲:行，那我唱了啊？（清了清嗓子，唱了一遍）……（唱得很好，赢得了大家的掌声）
小刚爸妈:行，这姑娘有才，长得又不错，配咱这儿子绰绰有余啊。（玉玲有点不好意思）
小刚:那当然，我那眼光能有错吗？等以后我们成了家，你们经常就可以欣赏了。
小刚爸妈:是啊，是啊。
小刚:对了，爸，妈，我不在家的时候你们都过得还好吧？（玉玲也很关心地看着）
小刚爸:那不用你操心，我们都好好的。你安心在外面闯就行了。只是，你在外面交朋友得注意点，别结交啥狐狸朋友啥的。
小刚妈:（笑）啥狐狸朋友啊，那叫狐朋狗友！没水平你这人，还整天在孩子面前显呢。
小刚爸:咋没文化呢？我不是还会点外语吗？你听着啊:
小刚妈:就你那点外语，人家老外把你卖了，你连数钱都不会，连钱都不认得嘛。
小刚爸:拉倒吧，不可能那么惨，不会数就不数呗！
小刚妈:那正好，人家就不用卖你了，连钱都不会数的人，留你干啥，赶紧给打折促销出去。
小刚爸:好了，不扯那些了。说说孩子吧。
小刚:（略犹豫了一下）啊，是啊，这个您也知道了？
小刚爸:那可不，你可别学这样啊。
小刚:那不能，指定不能。
小刚妈:就是啊，咱这儿子不是经常往家寄钱吗？
小刚爸:（赶紧改口）不是，我不是那意思。我只是随便说说。我听说那些孩子每个月的工资都不够花的？
小刚:啊…是的，有些年轻人花钱大方了点，或者没计划好，到月底就把工资都花没了，只能再借点或者坚持到下次发工资。
小刚妈:好象我还听说这些年轻人还有个啥外号，http://www.juben68.com