甲:最近有部非常火爆的电影，看了吗？
乙:什么电影？
甲:外国大片。
乙:什么？
甲:3D立体，超大屏幕。
乙:你就别卖关子了，到底什么啊？
甲:嗯，叫什么来着，阿，阿，《阿依达》？
乙:《阿依达》？那是去年非常火爆。
甲:去年？
乙:再说，《阿依达》是歌舞剧，也不是电影啊。
甲:哦，年会小品弄错了，是，阿，阿，《阿凡提》？
乙:你脑袋被他那驴踢了是怎么着？
甲:谁脑袋被驴踢了？
乙:一会《阿依达》，一会《阿凡提》，到底是什么啊？
甲:那是——阿凡提遇到了阿依达？
乙:不能？这俩儿可不是一个朝代的。
甲:哦，对，对，想起来了，《阿凡达》。
乙:《阿凡达》是很火。
甲:你也看了？
乙:没有。
甲:啊？你没看？
乙:没有啊。
甲:你，你，你落伍了你知道吗？
乙:没看怎么了？
甲:你，你，你OUT了你，跟不上时代了你！
乙:不至于。
甲:这么火的电影，你不看？
乙:我倒是想看。
甲:那你怎么不看？
乙:买不到票。
甲:那是，大片嘛。
乙:不好买票。
甲:买票的人，那叫一个多啊，跟世界末日似的。
乙:怎么叫多的跟世界末日似的？
甲:啊？你也没看《2012》？
乙:没有。
甲:你，你，你真OUT了你，真跟不上时代了！
乙:又来了？
甲:《2012》，世界末日，大家为了保命，玩了命的排队买能上救命方舟的票。
乙:那是得玩命，不玩就没命啦。
甲:买《阿凡达》的人更玩命。
乙:一票难求。
甲:你没看，那我看了，给你讲讲？
乙:好啊，可能好多朋友还没看呢。
甲:那我讲给大伙儿听听？
乙:那你讲讲。
甲:讲是讲，你们听完了，可得把省下来的电影票钱给我！
乙:还有偿服务啊？
甲:现在社会，哪还有免费的午餐啊！
乙:你哪这么废话？还讲不讲了？
甲:简单地讲啊。
乙:啊。
甲:3D大片《阿凡达》。
乙:终于言归正传了。
甲:是一部反映北京的钉子户抗击房地产开发商暴力拆迁的影片。
乙:啊？这跟钉子户和开发商有什么关系啊？
甲:怎么没关系？
乙:听说《阿凡达》不是一部科幻片吗？
甲:抬杠是吧？
乙:不是。
甲:你看还是我看了。
乙:你看了。
甲:还是，没看就没有发言权。
乙:那你说。
甲:科幻片？那是宣传，宣传懂吗？
乙:知道，打广告嘛。
甲:广告有几个是真的？
乙:倒也是。
甲:《阿凡达》，是一部地地道道的，现实主义影片。
乙:那就是吧。
甲:说是有一个叫万达的房地产开发商。
乙:是有一个。
甲:有是吧？
乙:有，人家还有万达电影院呢。
甲:对对对，我就是在万达影院，看的《阿凡达》。
乙:巧了，好看吗？
甲:好贵！
乙:多少钱？
甲:250。
乙:是不便宜。
甲:大片嘛！
乙:嗯。
甲:看完电影，我明白了。
乙:明白什么？
甲:敢情开发商啊，不光卖楼时价格高，卖电影票时价格也高。
乙:是啊，人家就指望这个挣钱呢。
甲:万恶的开发商。
乙:咳，你就别发牢骚，赶紧讲电影吧。
甲:哦，这个万达房地产开发公司啊。
乙:嗯。
甲:看上了一个叫潘家园的地方。
乙:啊？怎么又扯到潘家园了？
甲:那是哪？
乙:听说不是一个叫潘多拉的外星球吗？
甲:嘘——
乙:怎么了？
甲:掩人耳目。
乙:掩人耳目？
甲:其实就是潘家园。
乙:啊？
甲:电影讲的就是北京房屋拆迁的事儿啊。
乙:好嘛，外国导演拍中国电影。
甲:这有什么奇怪的！
乙:没听说过。
甲:中国导演不也拍外国电影嘛！
乙:谁？
甲:大导演李安拍的那个，叫什么，《没有袖子的衬衫》？
乙:什么啊？跑着来卖衣服来了？
甲:那叫什么来着？
乙:人家那叫《断臂山》。
甲:对对，断臂衫，断了臂的衬衫。
乙:断了臂的衬衫像话嘛？
甲:反正就是两个大老爷们儿，干那种事！
乙:干哪种事儿？
甲:就那什么，嗯，啊，啊，哈哈。
乙:别说了。
甲:不说了？我看大伙都爱听这个，是不是啊？
乙:爱听也不能在这说。
甲:那就言归正传。
乙:接着说《阿凡达》吧。
甲:可是呢，潘家园要拆迁的这一片都是老胡同，住的都是老居民。
乙:土生土长的老北京啊。
甲:为了让老居民尽快搬迁，开发商就开始忽悠人了。
乙:怎么忽悠？
甲:说只要搬迁，每家250万的拆迁补偿金。
乙:啊？250万？
甲:不少吧？
乙:是不少，可就是250听着别扭。
甲:开放商嘛，干什么都是250。
乙:嗨！
甲:可是年会小品剧本街坊邻居们都不干。
乙:那为什么啊？
甲:俗话说，鸟恋故林，老恋故土，人年龄一大，就舍不得挪窝了。
乙:是啊。
甲:中国自古就是这样，安土重迁。
乙:是啊，耗子才没事老打洞呢。
甲:这一点我们没法跟印度人比。
乙:印度人怎么了？
甲:你看电影里，印度人，整一个大篷车，满世界颠簸，四海为家。
乙:是啊，人家民族好这口儿。
甲:到了中国就不行了，尤其是北京。
乙:北京人住老胡同住惯了，有感情。
甲:所以，任凭开发商忽悠加利诱，不为所动。
乙:那怎么办呢？
甲:开发商有办法？
乙:什么办法？
甲:先礼后兵。
乙:怎么讲？
甲:开发商先把老居民集合起来。
乙:干嘛？
甲:语重心长地说，（学冯巩）“街坊邻居们，我想死你们了！”
乙:开始套近乎。
甲:“要说我们拆迁，也是为了让街坊邻居们住上宽敞明亮的楼房里。”
乙:一番好意。
甲:“同时也是为了促进经济增长，增加国家的GDP。”
乙:拔高自己。
甲:这时候，人群里，有个大娘，喊了一声，（唐山口音）“放你奶奶个屁”。
乙:啊？赵丽蓉老师也住在这呢？
甲:这是居委会主任赵大妈。
乙:哦。
甲:谈判失败。
乙:那怎么办？
甲:后来，开发商又绞尽豆汁儿。
乙:开发商卖不卖油条啊？
甲:卖油条干嘛？
乙:你不是说开发商，绞尽，豆汁儿吗？
甲:是啊。
乙:光有豆汁儿？没有油条？
甲:不是，有句成语，绞尽什么汁儿？
乙:那是绞尽脑汁儿。
甲:脑汁儿？豆汁儿？
乙:你弄混了。
甲:没有，开发商的脑汁儿跟豆汁儿差不多嘛！
乙:都够糊涂的！
甲:开发商绞尽脑汁，是吧？
乙:这对了。
甲:开发商绞尽脑汁，又找了几位所谓的专家。
乙:干什么？
甲:组团忽悠啊。
乙:结果呢？
甲:结果？
乙:嗯。
甲:结果是，外甥提灯笼——
乙:怎么讲？
甲:照旧（照舅）。
乙:还不不搬迁？
甲:不搬。
乙:那怎么办？
甲:开发商心狠手辣，权大势大，有的是办法？
乙:什么办法？
甲:敬酒不吃吃罚酒！
乙:这要干什么？
甲:先礼后兵。
乙:礼已经失败了。
甲:那就只有兵了。
乙:要打还是怎么着？
甲:后来，在一个月黑风高、伸手不见五指的夜里。
乙:听着都瘆得慌。
甲:开发商花钱雇了一批地痞流氓、无业人员。
乙:这要干嘛啊？
甲:一个个手中拿着棍棒。
乙:这要打人啊？
甲:不打，砸！
乙:砸什么？
甲:从胡同口开始，挨家挨户的砸玻璃。
乙:一帮土匪啊！
甲:一边砸玻璃，一边还骂骂咧咧的。
乙:骂什么？
甲:“老东西，让你不搬走！”
乙:就这么嚣张！
甲:流氓会武术，谁也挡不住。
乙:那是啊！
甲:但是，潘家园的老头老太太也不是好欺负的。
乙:那怎么办？
甲:不一大会的工夫，大爷大妈都出来了。
乙:都打到门口了，还能不出来。
甲:人人手里都拿着自制的武器。
乙:自制的武器？
甲:相当具有杀伤力。
乙:都什么啊？
甲:大爷们拎着什么镰刀子，酒瓶子，烟袋杆子，绷弓子。
乙:就这些啊？
甲:大妈们拿着什么菜刀子，剪刀子，裤腰带子，麻绳子。
乙:这能有啥用啊？
甲:每家还都养着飞禽猛兽呢，都带出来了。
乙:还有飞禽猛兽呢？
甲:猫啊，狗啊，鹰啊，猴啊……
乙:这些是飞禽猛兽吗？
甲:怎么不是？
乙:这不就是家禽宠物吗?
甲:兔子急了还咬人呢！
乙:也是。
甲:都是被逼的。
乙:就用这些对付流氓？
甲:不急，作战要讲究战术。
乙:什么战术？
甲:邻居们先派几个老头把胡同两头堵死。
乙:这要干嘛？
甲:然后，大伙儿呐喊着把这群流氓往胡同中间驱赶。
乙:想瓮中捉鳖啊！
甲:再加上老胡同里地形复杂，道路崎岖。
乙:怎么像地道战啊？
甲:老胡同嘛！
乙:好嘛，把流氓当日本鬼子打了。
甲:他们比日本鬼子还可气呢。
乙:那后来怎么样了？
甲:几个流氓被围了起来。
乙:跑不了了。
甲:一个老大爷一声呐喊，“同志们，抓住这群活土匪。”
乙:老大爷声音还挺洪亮。
甲:老大爷是老红军。
乙:宝刀未老啊。
甲:大爷一声令后，邻居们纷纷把手中的武器，狠狠地砸向这群土匪。
乙:是该砸。
甲:他们各家的飞禽猛兽也不甘落后。
乙:怎么样？
甲:纷纷玩了命的扑向这群土匪。
乙:嚯！
甲:猫抓，猴挠，狗咬，鹰啄。
乙:真够热闹的。
甲:最后，这帮流氓成了过街老鼠，人人喊打。
乙:该打。
甲:谁跟我们老年人过不去，我们就不能饶了他。
乙:是啊。
甲:最后，这帮流氓啊。
乙:怎么样？
甲:抱头鼠窜，狼狈逃跑。
乙:那是，双拳难敌四手。
甲:那是。
乙:好汉架不住人多。
甲:哎，你怎么这么说话？
乙:什么？
甲:你管这群流氓叫什么？
乙:没有啊。
甲:你管他们叫好汉？http://www.juben68.com