幕启:（班长班嫂看书讲题说笑，文曲星看报，超女化妆打扮，麦克风站到凳子上说）
麦克风:唉，唉！告诉大家一个小道消息！
文曲星:哟！行啊，麦克风你什么时候当上小报记者啦，那一次性根治脚气、狗皮膏药的广告费怎么收啊？
麦克风:去，去，我跟大家说的是一个新发现！
班嫂:啊！新发现，莫非你们东北也发现了秦始皇陵！？
超女:唉！依我看那，他肯定是发现自己一条腿长一条腿短，不对啊！卖裤子的咋没告诉他呢？！
文曲星:卖裤子的告诉他，他还买裤子吗？！
麦克风:你们小品咋都这样呢？我就纳闷儿了，同样是生活在一个班级里的同学做人的差距咋就这么大呢？
班长:麦克风，要不，你给我们走两步看看！
超女:是啊，麦克风你就走两步！
麦克风:走就走，我就不信，就凭你们还能把我给忽悠瘸了！（说着就走）
班长:走，继续走啊！（麦克风装作瘸腿）
班嫂:耶！这咋忽忽悠悠就瘸了呢？
麦克风:你们还真是夫唱妇随啊！
班嫂:麦克风你讨厌，你！
班长:哎，哎。
文曲星:呀！现在就开始护短了呀？啊！班长！
班长:我说正经的，麦克风你前两天不是去什么公司应聘了吗，怎么样了？
超女:麦克风给我们大家讲讲？！
麦克风:咳，甭提了，提这事我就来火。
班嫂:为什么啊？
麦克风:不但没成还被人骗去了200块钱。
一起:嗯？怎么了？
文曲星:是啊！到底咋了？
麦克风:都怪你。
文曲星:怪我，我又咋得罪你了啦？
超、嫂:是啊！关文曲星什么事啊？
麦克风:哟哟哟看你们都护着他，他给了你们什么好处啊？都怪你给我的招聘报，我原本想这回英雄能有用武之地了，可以大展手脚，没想到…那是个骗子公司。
班长:骗子公司？
其他:哎！可怜的孩子啊！
文曲星:麦克风，你这腿被忽悠瘸了，这智商咋也被忽悠捏了呢！？
麦克风:去！更可气的事还在后头呢！
一起:又怎么啦？
麦克风:工作不成我就回学校呗，回来的时候我路过一家水果店，我就想买些水果，我问老板香蕉咋卖的，老板说一块八一斤，我就说两斤是不是三块六啊！咳！你们猜怎么着？！
一起:怎么了？
麦克风:那老板的小儿子上前就抓住我的手说叔叔恭喜你都学会抢答啦！
文曲星:麦克风，我看这回你可真得坐轮椅治疗喽！
麦克风:你们说说，这让我怎么活呀，连幼儿园的小朋友都欺负我！（捂脸装哭）啊…我不活了！
班嫂:哎！我听说，报纸上的招聘信息好多都是骗人的，再说了咱学校不是有通知、招聘信息栏、和招聘会吗，我很放心，非常相信学校，你们不是都投过简历了吗。
班长:是啊，我们是这学校的学生，而且学校会把关，会对我们负责。
文曲星:此言不假（戏曲腔调），但谁不想多一次谋生的机会呢？
班长:是啊！马上就要毕业了，目前最让人着急的最让大家头疼的就是找工作。
一起:是啊/就是。
文曲星:大家到处投简历。
超女:我找工作脚都磨出水泡了。（撒娇状）
麦克风:哎哟！我心疼啊，来我帮你揉揉！（其他人大笑超女作呕状）
班嫂:哎哟！我的牙都酸倒了！
文曲星:哎呀！我的脚也很疼啊，麦克风你也帮我揉揉呗！（模仿女士姿态）
班嫂:（打了个冷颤）鸡皮疙瘩都掉一地啊！
超女:看，还是人家班长有绅士风度！（班嫂喜悦又有些吃醋）
麦克风:可惜啊，已经名草有主喽！不过我也不差呀！
超女:你就慢慢梦吧！
文曲星:麦克风，你可得赶快行动啊！不然一毕业可就没机会咯！
麦克风:你一提起毕业，你们知道人是怎么说我们毕业生的吗？
一起:怎么说的？
麦克风:那是玻璃杯里的癞蛤蟆。
超女:唉呀！你好恶心！
班长:怎么讲？
麦克风:那是前途一片光明！（作出一幅美好憧憬的样子）
超女:真的！
麦克风:我话还没说完呢！你怎么老是插嘴啊！
文曲星:接着说。
麦克风:玻璃杯里的癞蛤蟆前途一片光明可惜就是没出路。
超、嫂:趄，扫兴。
文曲星:言之有理！（戏曲腔调）
超女:（京剧强调）兄台此话怎讲！别装文了行不！
文曲星:（指指报纸）你们看今年全国高校应届毕业生将近600万，西安就有25万，比往年相比全国将会突破150万人无业，随着技术革新现在都进行全自动化，需要的人就更少了,这就意味着失业者越来越多。
超女:那像你这么说我们念这么多年书不就是瞎子点蜡—白费了吗？
文曲星:（戏曲腔调摇头）此言差矣。我看你这么会打扮，倒是有份工作挺适合你的！
超女:真的，什么工作，你快说说！
文曲星:你可以做城市美容师啊！
麦克风:那不就是环卫工人吗？咳！你还别说，还真挺适合你的，给这座美丽的古都西安美化美化，全西安市的人民都感谢你啊，弄脏了自己却方便了大家，一座美丽城市没有你们还真不行！
文曲星:这可不是我说的哦！
超女:讨厌。（装哭腔扔东西砸麦克风和文曲星）
班长:唉，对了昨天下午在学校的模拟招聘会你们都去了吧？
一起:去了。（都不好意思回答）
班长:那结果怎么样？（一起叹息）
班长:看来是…没关系，这只是适应和感受招聘会的氛围，给大家指出不足之处。
麦克风:我可知道人家给我们超女的评价可高了啊！
文曲星:（戏曲腔调）果真如此，速速道来！
麦克风:你们听着我给你们模仿模仿。
超女:麦克风，你……
麦克风:（清清嗓子）嗯！这位同学从你的穿着、打扮上都很好也很有气质，也很可爱，但是我们公司不是美容院。（看看超女化的妆，浓妆艳抹）
超女:还笑我呢，你倒是说说你自己啊？！
麦克风:我，我很好啊！
文曲星:还是我替他说吧！
麦克风:文曲星留点面子啊！（不好意思转过脸去）
文曲星:唉！麦克风，转过去干什么啊，把脸转过来！最后面试官说啦这位同学，你很会说话应变能力很强但就你这张嘴足够让你打碎所有的饭碗。
其他:这么严重啊？！
班嫂:为什么啊？
文曲星:还是让阁下自己说吧！
班嫂:说小品剧本来听听，我们也吸取一些教训？！
超女:你就说吧，跟我们还有什么好隐瞒的呢！？
麦克风:说就说，也好给大家做个警戒，到了应聘官那，我们聊了好一会儿，他接着说同学你的简历我们已经认真地看过了，你是一个非常出色的学生！
班嫂:看把你美的！
超女:（应喝）就是！
麦克风:去，别打岔，唉？说到哪了？
班长:说到看把你美的，呸、呸，你是一名非常出色的学生继续！
麦克风:对，是一名非常出色的学生，我们决定聘用你，月薪3000千包吃住。
一起:这好啊！
麦克风:是啊，我也觉得不错！
麦克风:接着她又跟我说了公司的内部情况，对我说这是公司的秘密，千万不要告诉别人。
文曲星:是不是觉得挺器重你的？！
麦克风:别打岔，她又说你先回去我们会通知你的，我离开了。过了一会一个人过来问我，我以为是我们学校的同学。
班长:她问你什么啊？
麦克风:她问我刚才应聘官跟我说的什么，让我透漏点，说大家都是同学她也好去试试。
班嫂:是男的是女的？
超女:肯定是女的？！
班嫂:你说了吗？
麦克风:咳，红颜祸水啊！我全说了。
文曲星:麦克风，你这是拄拐拄的还是坐轮椅坐的呀？
麦克风:你少在这说风凉话。我哪知道她是面试官故意派来试探我的啊。
班长:不过这是非常值得我们注意的一点，以后走上工作岗位无论在哪家公司，无论在什么时候都要学会替人家保守秘密，这也是做人的基本嘛！（大家点头认可）
文曲星:听到没有，麦克风，你听听班长说的！
麦克风:你也差不多！
超女:文曲星，你应该很成功吧！
麦克风:是啊，当然成功！面试官问他啊！
班嫂:问他啥啊？
麦克风:（捂着肚子笑）问他，问他1+1=几？
一起:什么？！
班嫂:1+1？！
麦克风:哟！你们瞧！他头都快到肚子里了，他回答……
超女:别嘚瑟，快说！
麦克风:（嗯了一声）他回答说有好几种情况，1+1再算对的情况下等于2，在算错的情况下等于任何一个数，按照倍增原理可以等于好几亿，按照二进制还等于零，若遇到汉字情况一加一还等于田！
班嫂:文曲星，你回答倒是挺全面的！
班长:结果呢，人家怎么说？
麦克风:面试官说啊，同学你的逻辑思维很强，而且说得都很正确，但我们的答案是…哎！你们猜猜1+1=几？你们猜猜嘛！
超女:1+1=爸爸、妈妈、和我！
麦克风:哎哟！不愧为超女，你太聪明了！文曲星这么好的答案你给漏掉了可惜！可惜不对，班嫂你说呢？
班嫂:1+1=耶！（做出胜利手势）
麦克风:文曲星，比你的答案还经典！也不对，班长呢？
班长:（想了想）1+1就等于2吧？
麦克风:班长就是班长，在下佩服！
超女:马屁精！
班嫂:那原因呢？
麦克风:1+1=2很简单啊，连幼儿园的小孩都知道啊！重要的是后面的话我们就需要认定真理就可以了，不要想太多太过复杂！
文曲星:行了，别说了。班嫂倒是说说你们呐？！
班嫂:去，谁是你班嫂。
麦克风:哎哟，还不好意思咋的！
超女:噢！梁山泊祝英台、罗密欧朱丽叶，Ienvyyou!（自醉）
文曲星:嗯！（古人念书状晃脑赞同）天造的一对，地设的一双呀！
麦克风:噢！在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝！
超女:（黄梅戏）你俩好比鸳鸯鸟！
麦克风:（走到超女身边拉着超女摆姿势）（黄梅戏）夫妻双双把家还嗳！
超女:去！（推开麦克风）想得美！
文曲星:班长，大家可都等着吃你们的喜糖呢，你可不能让我们失望啊！
班嫂:吃、吃就知道吃，也不怕撑着！
麦克风:怎么会呢，吃班长的喜糖，我们还要喝喜酒呢！那时候可是猪八戒回大唐——大吃特吃、吃个痛快呀！
超女:你才是猪八戒呢？
文曲星:（戏剧腔调）班长，在下祝贺你们，喜结良缘！
班嫂:懒得理你！（含羞转过身去）
班长:我们面试都还行。
文曲星:哎、哎、一家之主代表发言了！（班嫂过去掐文曲星）
文曲星:（戏剧腔调）娘子莫动怒！
麦克风:听班长说啊！
班长:面试官说我们条件很好，很有天资，毕业生要想有好的发展一定要注意不可以眼高手低，首先不要想着挣多少钱，而是在工作岗位上学会如何做人和积累工作经验，向那些高不成低不就的永远不可能有什么好的光景，在工作中脚踏实地、诚实、勤恳相信你们的天空会更蓝更广。（一起点头）
超女:哎呀，你们可好了。我们算是玩儿完咯！
班长:别气馁！（这时杨白劳气冲冲地进入教室把书往桌子上一摔）
文曲星:杨白劳你这是怎么了，怎么跟自己过不去啊，毛主席毛爷爷说了身体是革命的本钱，可别气坏身子啊！
麦克风:怎么了杨白劳和女朋友分手了？
超女:我看不像。
班嫂:你怎么了，是不是遇到什么难处了，还是家里有什么困难？
班长:杨白劳有什么事情你就尽管说，我们这么多年的同学了，我问你我们的关系怎么样够铁吧，（杨白劳点头）我们其他同学呢也没得说吧？（杨白劳点头）那还有什么不能说的？
一起:是啊，杨白劳你就说吧。
杨白劳:我…我投的那些简历都石沉大海了。
文曲星:咳，我还以为什么呢？
班嫂:不能因为这个气馁啊！
麦克风:瞧你那点出…（拉长）…息！
超女:今天下午学校不是还有招聘会吗！
杨白劳:我不是因为这个生气，外面那些人说我们大学生是老鼠掉进水缸里…够呛，梁山军师智多星——无用，你们说我能不生气吗？
麦克风:哟！绿豆蝇坐月子——你替谁抱屈呢？！
班长:嘴长在别人身上，人家想说什么就说什么，我们不能因为别人的评论而自暴自弃。他们越是说我们大学生不行，我们更应该证明给他们看，我们外院的学生个个都是顶呱呱的！（竖起大拇指对观众）大伙说是不是！（格格哭着进入教室趴在桌子上）
麦克风:哟！今儿个是怎么了？东边儿天儿还没有晴，这西边儿又下起雨啦？！
班嫂:（走到格格身边）格格你怎么了，怎么哭了？（给纸巾）
超女:（也走过去安慰格格）格格怎么了？
文曲星:环珠格格又流落到民间喽！（越说格格哭得越厉害）
麦克风:姑奶奶！你别哭啦行不，我求你了！（悄悄问文曲星）哎，像这种情况怎么办。
文曲星:没听过那首歌么女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。为什么掉眼泪，为什么乐开怀，我哪知道啊！？
麦克风:你不是文曲星吗，怎么脑袋坏了？！（摸摸文曲星的脑袋）
文曲星:去。（把麦克风的手拿开）
超女:你们就别幸灾乐祸了。
文、麦:我…我…
班嫂:（轻抚格格）格格你到底怎么了，谁欺负你了？
格格:（趴到班嫂肩上哭着说）干脆随便找个人嫁了算了，找什么工作嘛！还要受气，还得看别人的脸色，人活着太累了！（大声哭）
超女:格格，人的一生哪有都是风平浪静的，总是有波折，不管怎样都要有正确的心态平和的心态，即是有困难我们首先应当想到怎样克服和解决困难而不是选择逃避，不然困难永远都是困难，会成为人一生的绊脚石，挫折能让我们更加成熟！
麦克风:呀哈！还真没看出来超女还能说出这般有哲理的话，貌相、貌相。
超女:（超女不理麦克风转过身安慰格格）格格别哭了。
班嫂:不要因为一点点的困难就退缩呀，再说还有我们大家陪着你呢！
一起:是啊！我们一起努力！
文曲星:不管别人怎么说我们，怎么样评论我们大学生，首先我们得正视自己，我们要看到自己的不足，也要看到我们自己的闪光点，不能因为别人议论我们大学生那不是这不足，就自暴自弃放弃自己的一生啊，是不是？本文转自咖啡吧剧本网
一起:是啊！
杨白劳:（振奋起来）对，是这样！格格别难过了。
麦克风:哎哟，杨白劳你也想通了，想通了就好，想通就好！
班长:格格别哭了，啊！（抽泣抬起头来）格格、杨白劳刚才我们几个谈论昨天模拟招聘会的事总结出以下几点我们一起分享一下:无论是应聘还是工作要从我们的着装、打扮上给人留下好的印象，第一印象很重要；超女，我觉得你不化妆也很漂亮（超女有些不太好意思开始把粉擦了），就我们自身而言不要眼高手低，要脚踏实地一步一步地走；再就是我们一定要实事求是一就是一，二就是二；还有，我们一定要学会保守秘密，尤其是有关公司的内部情况更需要保密。重要的是能够在岗位上学习做人，在工作中积累经验。只要我们认真努力、不怕苦、坚持到底、相信我们大学生的明天会更加美好！大伙说对不对！（对观众）
一起:对！
格格:班长说的对，谢谢你们！
麦克风:这就对了嘛！
杨白劳:（看看表）唉，赶快走吧，招聘会开始了！
一起:哎呀！赶快走，赶快走。
班长:喂！快回来！（退回）
一起:（致词）祝即将毕业的学长学姐们事业有成、直步青云！祝大家万事如意、心想事成！（鞠躬）http://www.juben68.com