甲:我给大家介绍一下。
乙:介绍介绍。
甲:这个不是一般的演员。
乙:嗯。
甲:他就是大名鼎鼎的慢羊羊村长。
乙:啊？咋都出来《喜羊羊与灰太狼》了？
甲:没错，刚才主持人报了，什么慢羊来这？
乙:嗨小品，我叫唐漫洋，当过组长，不是什么村长。
甲:我再来介绍一下我自己，在下不才，九月小雨。
乙:名字听着很浪漫。
甲:知音、知音，知我者“漫洋”贤弟也，愚兄这厢有礼了！
乙:还挺文雅。
甲:五千年文明，五十六个民族，五帆中学五班孕育了一个有学问的“吾”，“吾”文言，我的意思。不好意思,不好意思！
乙:不是五帆，是三帆。
甲:你别让我问住了。三帆，咱们也是二附中的初中部吧，二附中，三帆，2+3=5，五帆嘛！
乙:还能用加法呀。
甲:都是五，听着有气势！
乙:你这个同学，说话太随意。
甲:别管随意不随意，洒家有学问，“洒家”，我的意思。
乙:别卖弄了，你说说有啥学问？
甲:我语言会的多，我会好几国英语！
乙:好几国英语？
甲:我会好几种语言，少数民族的语言！
乙:藏语会吗？
甲:会，太会了，扎西德勒。
乙:维吾尔语会吗？
甲:亚克西。
乙:满语会吗？
甲:满语会的人不多了，满族人十个九个不会。
乙:你会？
甲:鄙人知之，孔子曰:知之为知之不知为不知，是知也。
乙:别贫了，说吧！满语！
甲:萨其马。
乙:吃的呀！你别说这还真是满语，蒙语会吗？
甲:鄙人知之，孔子曰:知之为知之不知为不知，是知也。
乙:又来了！
甲:胡同。
乙:就这个，你别说这还真是蒙语，元朝蒙古人进北京留下来的。你还真知道些知识，我说同学，学习要认真，要钻研，不能浅尝辄止，不能光会点皮毛，俗话说:骄傲使人落后！
甲:对……我要学学您的态度，多谦孙啊，谦孙。
乙:骂人，骂人可不好！你这人没礼貌，大伙听见没有他刚才骂我什么孙……
甲:我说你很谦孙，就是，就是我表扬您，您很谦孙。
乙:明白了，明白了，朋友们请原谅，中国这汉字太多，你无论谁都保不齐说错一个半个的。是不是，这个、这个啊！不好意思啊，给您纠正一个字。
甲:给我纠正一个字？
乙:你刚才说我什么来着？
甲:谦孙啊！
乙:错了！错了！那孙字下面还有一个走之那，这字念逊，谦逊？
甲:我是说呀，你这人啊在艺术上很有造纸。
乙:哎！
甲:我是这个意思。
乙:我还真不会这手艺，我要会造纸我就奔造纸厂了，我!
甲:唉，你说你去造纸厂干吗呀？
乙:又错了!那叫艺术造诣，您知道吗？哈哈！
甲:我就是说您的相声说的特别好，您这一说相声，咱现场的观众就可以一起悟乐，悟乐了！是不是，悟乐、悟乐了。
乙:唉!唉!
甲:怎么了？又
乙:你这么说话你不累得慌吗？
甲:就是大伙很开心，很悟乐呀？
乙:我知道、知道，那个字念娱，知道吗？文娱活动，娱乐，娱乐，明白吗？
甲:我就是想表达这个意思，您……您挺含默的！
乙:哎！
甲:真挺含默，这人！
乙:我这弄一嘴黑，还含墨呢!那念幽默。
甲:哎！我就是说听了您的相声我们大家都心广神台呀！
乙:心旷神怡……
甲:哎呀，我们简直是如醉如茄呀！
乙:都成醉茄子了，您这还乐呀？什么呀?这叫？那叫如醉如痴。
甲:我就是那个意思，就是说您的相声说的太好了。
乙:为什么说得那么好？
甲:我想向您学习，学习。
乙:你得先说一说，我这精神……
甲:对呀！您在艺术的追求，那简直是一丝不句呀！
乙:错了……
甲:对不小品剧本起，对不起，我说错了。
乙:唉，改过来，改过来。
甲:对不起，对不起，您是一丝不挂呀！
乙:哎……
甲:这也不对，这也不对。
乙:你叫我跳裸体舞呀？是怎么着？我跟你说你又说错了，这个地儿应该说苟，苟。
甲:我，我能这么称呼您吗？
乙:称呼我干吗！
甲:您爱听吗？
乙:当然，你这里得说苟，就得说苟。
甲:我说狗先生您好！
乙:去
甲:先生狗您好！
乙:不像话，不像话，这没有啊，我给你纠正一下，一丝不句呀，一丝不挂呀，都不对，这个成语应该念一丝不苟。
甲:行行行，就依你，一丝不苟，狗狗狗……
乙:你老拍我干吗？
甲:行行行，我还是想表达我这意思是，哪天呀我到您家去登门拜访。
乙:这个我欢迎呀！
甲:可是我不知道您住哪个大别野呀？
乙:这都是那路话，那叫别墅。知道吗？
甲:我是想到您那儿跟您聊聊，咱们探讨探讨。
乙:聊天可以呀，我喜欢。
甲:我跟您聊聊文学。
乙:好啊。
甲:咱们说说，写《艰难的国运与雄健的国民》的李大刀。
乙:那时革命先烈李大钊。
甲:我推存你本书吧！
乙:推什么？
甲:就是我喜欢看一本书，介绍给你看，推存吗!
乙:那叫推荐。
甲:好，就依你，你得好好看看，这书可好，中国四大名著之一――《水许》。
乙:那叫《水浒》。
甲:《水浒》，《水许》……我说二十多年《水许》了。
乙:等等，你多大了？
甲:十二了，属牛的。
乙:你刚十二岁，哪来的二十多年？
甲:幼儿园三年，现在咱们是七年级，三年七年，你说几年？
乙:三加七，十年。
甲:三七二十一。
乙:乘法呀！
甲:你是用？
乙:加法。
甲:所以你错了吗！
乙:呵，这位语文不好，算术也够呛，你呀，看上去文质彬彬的，还拿把扇子，文邹邹的，一张嘴一嘴白字。
甲:我说白字了吗？我什么时候说过带“白”的字了
乙:什么带白的字啊。你满嘴白字，你整个一白字先生
甲:.谁呀？
乙:你
甲:谁呀？本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
乙:你
甲:真莫名其抄
乙:耶！
甲:你！你不要老看我的破定啊！
乙:哎呦！
甲:你！你！
乙:哎呦，难听不难听呀？那叫破
甲:你
乙:那叫破绽，你知道吗？
甲:你是不是觉得我很幼雅吗？
乙:那叫幼稚。
甲:我告诉你，我说的每一句话都是经过深思热虑的。
乙:哎哟，是熟。
甲:热
乙:熟
甲:热
乙:熟
甲:不热能熟吗？
乙:哎！
甲:你瞧瞧同学们，敬爱的老师们，你瞧他那样，还威风饼饼的。
乙:我这叫饼饼啊？威风凛凛！
甲:还手舞足踏呢！
乙:手舞足蹈
甲:这，这，我懂！这叫吹毛求屁！
乙:哎，行了吧你。http://www.juben68.com