剧本简介:本剧以网络曾经流行的360与QQ之争为素材，以小品表演为主同时穿插歌唱等其它表演形式。本剧分为两个部分:小品部分和歌唱部分。
女主角:企鹅（QQ）
男主角:360卫士
女主角:年会小品以企鹅走路的形态上台，说“我是一只南极的企鹅，十年前被一匹修道成人的马带到这个美好的人间。他把我放到了一只叫因特的巨大网里，并给我起名叫QQ。”
女主角:于是，我唱着QQ爱、吃着QQ糖、开着QQ车沿着互联网高速公路来到了千家万户。如今，我已经今非昔比，拥有数亿人的粉丝团，并且独揽大权。QQ币、QQ钻、没有QQ特权你啥也不能干。做得意状--------
女主角:而且，我也无所不知、无所不晓。指着台下观众，说“我知道帅哥你今年二十七，家有一妻娇滴滴，外面还养一小蜜，你们暗度陈仓、男盗女娼，我都了如指掌”，“我知道美女你今年二十三，身体苗条貌如仙，追你的男孩堆如山，你却一心想傍个大款”。以企鹅走路的形态得意地在舞台上徘徊。
音效:放音效《我要飞得更高》
男主角:以武士姿态上台，说“我乃360安全卫士，号称网络神探狄仁杰。很给力啊！”
男主角:摆POSE，说“360安全卫士，一年360天360度全方位保护您的网络安全！”停顿片刻，微笑道说“什么？您说一年三百六十五天，还有五天怎么办？呵呵，那五天，停电！”
男主角:做严肃状，说“最近，我查得有一妖鹅危害网络，肆意窃取用户隐私”
男主角:挥挥手中的武器，说“只看前面黑洞洞，待我赶上前去，杀它个干干静静。”
男主角:指着在舞台徘徊的女主角，喝斥“妖鹅，站住，拿命来。”
女主角:哪里来的蟑螂，猖狂什么，小心我把你给kill了。
男主角:我乃360安全卫士，你这个妖鹅，肆意窃取网络用户隐私。拿命来。
女主角:做年会小品剧本轻蔑状，唱“看见蟑螂我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦，胆怯只会让自己更憔悴”
男主角:退后一步，做惊讶状，说“难道你爸是李刚？”
女主角:我爸不是李刚，我爸是麻花腾
男主角:雄赳赳，气昂昂，我爸是李刚；菊花残，满地伤，深圳的麻花腾更嚣张。做嘲笑状，区区一个麻花，小心我把他拉成油条了。看我怎么收拾你。挥挥手中的武器。
（注:以下对话模仿《神探狄仁杰之通天帝国》中狄仁杰与武则天对话的情景.）
女主角:看看男主角手中的武器，说“难道这就是网民御赐兵器，扣扣镖？它真有那么神奇？”
男主角:它能防止QQ用户隐私泄露。
女主角:如何防
男主角:阻止QQ强行静默扫描用户硬盘。
女主角:兵器和人一样都有缺点
男主角:QQ，请对着这个扣扣镖回答我，你是否窃取了用户隐私？
女主角:做沉思状，你终究还是怀疑我。我只不过是看看用户的上网习惯，以便投其所好更好地为网民服务，我也只是投放一些广告。却只因为我是一只企鹅，竟落得如此骂名。
男主角:休得狡辩。拿命来------
和平使者:以和平鸽飞行的姿态上场。说“我是一只和平鸽，专把矛盾来调和，只看前面一汉在追一只鹅，待我赶上前去说和说和。”
和平使者:缓缓来到男女主角身旁，说“进一步万丈深渊，退一步海阔天空。放下屠刀，立地成佛。”
（注:以下对话模仿教堂举行婚礼的情景。）本文转自咖啡吧剧本网
音效:播放《婚礼进行曲》音乐
和平使者:360，你是否愿意放弃争端、摒弃前嫌和QQ相伴永远，按照圣经的教训与他同在，在神面前和她兼容，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？
男主角:我愿意
和平使者:QQ，你是否愿意放弃争端、摒弃前嫌和QQ相伴永远，按照圣经的教训与他同在，在神面前和她兼容，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？
女主角:我愿意
和平使者:双方互换信物。360，请把你的扣扣镖交予QQ。QQ，请把你的QQ钻交予360。
音效:放音效中国话版《360QQ之争》（歌词附后）