甲:天津朋友大家好。
乙:哈喽，大家好。
甲:我是张丽华，相声[/b]演员，有房有车，科班出生，至今未婚。
乙:我也是。（扭）
甲:征婚要求男的，活的。
乙:我也抓活的。
甲:婚后，生儿子有赏，生女儿自己养。
乙:我也赞成。
甲:天年会小品津出猛男，宁可错爱一百，不可放过一个。
甲:我现在隆重介绍，各位观众，这是我的美女搭档，全宇宙顶级名模李思萍。
乙:是我。（摆POSE）
甲:我们女相声[/b]演员不容易啊。
乙:太难了。
甲:就说上周，一个导演鼓励我，张丽华，你虽然长得很抽象，但有说相声[/b]的天赋。
乙:这什么导演啊？
甲:他说，要超越郭德纲，恐怕困难，但也不是不可能。
乙:说来听听。
甲:现在女相声[/b]演员演大猩猩的少。
乙:就是啊。
甲:郭德纲要是演大猩猩，那就是破坏绿化[/b]。
乙:对，树杆都断了。
甲:但要是我演好了，准拿冠军。
乙:你站哪儿，我们就是冠军。
甲:严肃点，这个拍摄呢。
乙:行。
甲:为了相声[/b]，当天我就去动物园。
乙:那么多年了，你也总算回家了。
甲:我专程看你表姐去呢，看着很多人跟它打招呼，送飞吻，哈喽，爱丽丝。
乙:这猩猩怎么和我英文名都一样？
甲:巧了，连性别都一样。
乙:你不会英文怎么和猩猩交流啊？
甲:好办，手势总是世界通用的啊，我（单手拍胸，竖手指），猩猩也对我（单手拍胸，竖手指），我（双手拍胸，竖手指）猩猩对我（双手拍胸，竖手指）。
乙:你们沟通得很好啊。
甲:就一小会儿，人都围观起来，我想测试一下猩猩的智商，我就做了这个动作，（掰下眼皮），结果被大猩猩打了一巴掌，打得我眼冒金星，搞不清东南西北，右边脸像明顺斋烧饼，左边被打过的，像狗不理包子了。身体就像天津张彩塑的泥人，一动不动的。那情绪，好比天津的风筝断了线了，一落千丈啊。
乙:你做这个动作，猩猩以为你骂他傻瓜呢。
甲:这你也不早点告诉我。
乙:谁让你不问我。
甲:咳，就说那晚啊，我一宿没睡，第二天我又去了动物园，我特地换了一身衣裳，脸刷得像天津的杨柳青年画儿。就怕他认出我来。
乙:你这是送右边脸给猩猩。
甲:谁说的，我这会儿要他好看。我（单手拍胸，竖手指），猩猩也对我（单手拍胸，竖手指），我（双手拍胸，竖手指）猩猩对我（双手拍胸，竖手指）。接着我看饲养员也不在场，周边也没游客，我打开背包，拿起板砖就往头上砸，砸得我头晕目眩，血溅当场，惨不忍睹啊，我照了照镜子，打我，哼，要你死。
乙:你狠啊。（惊讶状）
甲:我四下年会小品剧本张望一遍，接着我说，COMEBABY!就把血淋淋的砖头递给了大猩猩。（递给乙，乙拿下，看着甲）我等了半天，那猩猩双手叉腰，随后（掰下眼皮）
乙:哈哈，连猩猩都骂你是傻瓜啊。
甲:看看，这翻译多重要，以后去动物园，一定要带上李思萍。
乙:恩（掰下眼皮）。
甲:这还不是为了证明郭德纲能行，我们也行。咱们没少受罪啊。
乙:就是。
甲:上个月，我去医院看李思萍，就听见唔……唔……唔……，楼下救护车就来接李思萍的病房了。
乙:在医院很正常啊。
甲:那是病人强烈要求离开医院，才叫120的。
乙:没有这事儿，大家别听她的。
甲:等120一走，110就来了，她妈妈拉着我的手说，萍萍，这孩子都二进宫了。
乙:观众朋友，为了比赛我生病还天天背稿子，这杀千刀的却天天换稿子
甲:这能怪我吗？
乙:早跟你说了，我们挑战郭德纲是找死，你干脆和他比种地，插秧，割稻，挑大粪，兴许他就输给你了。
甲:你怎么知道我肯定输？
乙:人家是大男人。
甲:我这打扮也是男人啊。
乙:你这是半成品。有本事你也来一段真功夫的。
甲:观众们想听，我就敢丢人现眼。
乙:赶紧丢，环卫工人也要下班的。
甲:那我就来一段贯口《小女人》，我说说，你听听，在想当初，宋辽对峙，辽国韩昌摆下天门大阵，三关大帅杨延昭破阵无门，连伤数将只能是免战高悬。幸有高人指点，需有降龙宝木方能一战成功。六郎大喜，急令焦赞、孟良前去穆柯寨盗宝取木，怎奈二将无能，反被穆桂英杀的是大败而回，归营途中巧遇少帅杨宗保，焦、孟诓得宗保前去迎敌，两军阵前桂英爱宗保凛凛威风:你杨家抗辽英名，掠上山去申明大义愿以身相许是协夫杀敌。于是焦、孟喜牵红线，二人山寨成亲。不料，六郎得知宗保阵前招亲触犯军规后是问讯赶来，隐姓埋名在山前骂阵，桂英不明真相误将公爹打下马来。六郎大怒，一怒之下要将归营请罪的杨宗宝是立斩军前。众将求情一概不准，八王、太君调解未成，正值千钧一发之际，忽听的辕门外是一声断喝:“且慢，刀下留人！”但只见马踏鸾铃响，风吹战罗裙，桂英献宝木救下意中人。立下军令状是挥刀破天门，只见她，打一阵、胜一阵，杀一阵、破一阵、连胜一百单八阵。刹时间辽军兵败如汤浇蝼蚁穴、火燎野蜂房；宋将得胜是鞭敲金蹬响、齐奏凯歌还。穆桂英大破天门。后人有诗赞之曰:急如闪电快如风，银刀红马越长空；巾帼女儿豪气壮，阵阵不落穆桂英。穆桂英你比得了吗？
乙:你尽挑好的说，一哭二闹三上吊的，你一个都不提。
甲:我身边已经有了，还用提吗？
乙:穆桂英可以我的博客好友，你也认识她？
甲:那你赶紧给穆桂英打电话，就说郭德纲比杨宗保帅，他俩结婚我提供婚庆全套服务。
乙:抓郭德纲干啥啊？
甲:比我们相声[/b]说得好的，都抓去结婚。
乙:可好几千人呢。
甲:都掠到山上去。我们就是天下第一了。
乙:好主意。
甲:李思萍啊，咱们关系铁不铁？
乙:简直是不锈钢的。
甲:凡是困难的，丢人的都是我来。
乙:对。
甲:拿钱出风头的都是你去？
乙:你比亲妈还亲。
甲:所以我决定了，一旦郭德纲去穆柯寨，我去德云社当班主。
乙:我就当副班主。
甲:你去了，谁当穆桂英啊？
乙:啊？看我不打死你。http://www.juben68.com