甲:今天我们给大家说段相声。
乙:能给大家带来欢乐是我们最大的愿望。
甲:如果听了相声您不乐，那就请大家怀着悲痛的心情挤出幸福的眼泪。
乙:在这里，我们先表达最诚挚的歉意。
甲:逗你玩。
甲:故人西辞黄鹤楼，一人一瓶二锅头。喝的头晕脑袋涨，只把锦州比扬州。
乙:彪啊，真彪啊。简直是张潇。
乙:日小品照茅房臭冲天，粪堆纸袋堆成山。飞流直下三抛屎，一摸兜里没带纸。
甲:唬阿。真唬阿。就是英君武阿。
甲:王大师，今日安康否。
乙:李大仙，别来无恙乎。
甲:王大师，您的诗真是越来越有味道了。套用一句古话:“士可忍，孰不可忍
乙:现在我的身体已经不属于诗了。辩论才是我迟来的爱。
甲:这么说你不做尸体改便池了？
乙:苏秦之口，张仪之舌真是无人不知，无人不晓。而诸葛亮他当年舌战群儒，
甲:翁。。。。。。
乙:这真是春天到了。苍蝇都出来了。
甲:阿弥陀佛，善哉善哉。造孽造孽，活该活该。唐僧，这都21世纪了，凡事都得讲经济效益。
乙:施主。那你说怎么办？
甲:辩论加广告。
乙:加广告？
甲:对呀。这可是一举三得。一可以联吴抗曹，二可以滚滚来钱。三是联吴抗曹加滚滚来钱。打仗没钱哪行啊？
乙:你这是篡改历史。
甲:有钱能使磨推鬼，有了钱，我可以上买天，下买地，中间买空气。我可以让活人闭嘴，让死人喘气。
乙:你这纯属放屁。
甲:你不信。那咱们试试。
乙:试试，试试。你来这诸葛亮呗。
甲:那你就演群儒呗。
乙:好！
乙:诸葛先生远道而来。未曾远迎，万望恕罪。你家刘皇叔身体可好？
甲:牙好，胃口就好。身体ber棒吃麻麻香。您瞅准了，蓝天六必治。
乙:诸葛先生可好？
甲:汇仁肾宝，他好我也好。
乙:诸葛先生此来可是作说客否？
甲:我是海尔----真诚到永远。
乙:听说刘皇叔请先生以前，尚为一方之主。为何请了先生之后，反而落得寄人
甲:我小品剧本主乃仁义之人，不忍百姓受涂炭之苦。然数千仁义之师怎敌数十万虎狼之兵。只好听身体的，跑吧，舒华智能跑步机。然车到山前必有路，有路必有大解放。两把大火烧的曹擦日夜惧怕，这才是农夫山泉，有点甜了。
乙:那么说您是成功了？
甲:成功？对我来说，成功是另一个起点。成功？我才刚上路唉。
乙:曹贼来犯我国。我国黎民皆有惧色。不愿与战，不如与和。
甲:不经战火洗礼，怎能成其大事。曹贼是妇炎洁，洗洗更健康。若与之战，只要心平常，自非凡，斯得雅男装，则我军必胜。若与之和，则正和操意。到那时他就是我的地盘听我的。我就是M-ZONE了。
乙:虽然我主欲战，可吴国太她恐伤社稷。不愿与战，又当如何？
甲:女人的问题女人办，汇仁乌鸡白凤丸。要让吴侯夫人劝老夫人，告知我军必胜，社稷可保。真是安而乐的保护，体贴又周到。老夫人之疑惑尽去矣。
乙:我军士兵常年征战，多有伤者，如何临敌？
甲:伤痛无忧，活力无限，云南白药气雾剂。
乙:虽然伤痛可医，士气萎靡，又如之奈何？
甲:这有何难，喝娃哈哈营养快线，早晨喝一瓶，精神一上午。晚上喝一瓶，一宿睡不着。
乙:我吴国虽愿与皇叔联合，可皇叔兵微将寡，怎能出力。
甲:多则惑，少则明。简约而不简单，利朗商务男装。
乙:然则如何抗曹。
甲:抗曹有何难，先用贿赂以安其心。
乙:送什么礼好？
甲:曹擦男的女的？
乙:男的。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
甲:多大岁数？
乙:40多岁。
甲:送蚁力神。谁用谁知道。
乙:可曹擦已经放出话来。今年过节不收礼。收礼只收脑白金。蚁力神恐怕无法动其心啊。
甲:那就送他我研制的福玛巧克力派，好吃又实在。
乙:巧克力派，吾江东也吃啊。
甲:你的有抑菌因子吗？
乙:没有。
甲:那你就惨了。要吃有抑菌因子的巧克力派哦。再加上好吃点金牌蛋卷，好吃就让他多吃点，不愁他不上当。
乙:虽已赂曹，可今曹得荆州，长江之险与我共有，如何破解。
甲:美特斯邦威，不走寻常路，至期亮自有妙计。
乙:可曹操百万大军，我军不过几万，相差太悬殊了。
甲:李宁一切皆有可能。曹操虽兵多，可不习水战。南极人羽绒服，地球人都知道。纵有千万，亦一鼓而破。中国人，奇强！
乙:听说先生上知天文，下晓地理，数理化医，无所不知。先生可看出老夫所患何疾啊？
甲:咋的了，哥们。让人给煮了啊？
乙:正发烧呢。
甲:感冒发烧我有绝招。整点易服芬吧。来，笨熊，喝。记住要喝蓝瓶的。喝前摇一摇啊！
乙:得了，我把他支走算了。先生，吴侯请您相见。
甲:各位，明天见。
乙:先生，天天见。http://www.juben68.com