画外音:“如果你对别人付出爱心，别人就会乐意对你付出爱心。就像那水面上的涟漪，一圈激起另一圈一样，爱心会一个一个传播开。这种爱的传递，需要每一个人的双手。”
爹:（急匆匆上）这该死的天，真是娃娃的脸，说变就变。
女:（咬着黄瓜从另一头跑上）三爹不好了，山洪都进厨房了，有两尺多深。准备中午吃的草鱼还没来得及收拾，它们就自己给自己放生了。
靑:（亦急上）同乡来的民工挑箱背包行动太慢了。怎么劝都不听。怎么办？
爹:你别吃黄瓜了好不好办？
女:我尝尝看嫩不嫩（嬉皮笑脸）
爹:（对女）你赶快去各工棚通知，“救人要紧，照顾好老弱，病，残，往工地南面走。”（女边咬黄瓜边下）（对靑）你带上我们同乡来的民工，到工地南面接应。
靑:好嘞。（下）
女:三爹，不好了！往南面去的路，洪水已经齐腰深了，跟本没办法走了！特别是安徽来的老木匠，这几天病了，急得只会哭。
靑:东面和西面都是打桩基时留下来的坑，现在茫茫一片洪水，根本就分不清路在哪里，加上水急浪高，一脚踏空掉进坑里，就有被洪水卷走的可能，太危险了！
爹:（一咬牙）看来老天爷要考验我们了。我看这样吧，你们俩赶快通知各工棚的工友不要带任何东西，抓紧时间从工地的北面木桥过去，往城市北面的烈士塔林转移……
靑:你不是急糊涂了吧？开什么玩笑，那木桥多年失修，看上去老态龙钟，不堪一击，摇摇欲毁的样子。已经很久没人从上面过了，就是胆大的城里人也不敢冒险从上面过，加之桥面又窄，全工地200多位民工要到什么时候才能走得完，我看不等过完就会桥毁人亡，到那时侯，谁担得起这个责任。
女:（着急地）你们怎么都成哑巴了。平时个个都是能人，智多星的……洪水不等人，求你们快想办法呀！
靑:（牛脾气窜上来）这不是在想吗，有本事你倒是想个看看。（女委屈得哭了起来）
爹:（对女）你赶快去通知大家。（女又从口袋里抽出一根黄瓜来，一边咬一边下）你臭小子牛脾气又上来了是吧。在这生死关头，大家要紧紧团结起来才对。说话怎那么呛人呢？要顾全大局，亏你还是个共产党员……
靑:党员？党员又怎么样？党员也是人，这又不是拍电影。我手脚麻利得很，要不是为了大家我一个人早走了……
爹:（大声喝断，凶得像豹子）要走可以，但是你得先宣布退党，从此你就是个自由人了，我们再管你了，也管不了你啦，你爱到哪里去就到那里去！（靑狠狠地瞪了爹一眼）
女:（上）三爹，大家开始过桥啦。
爹:“工友们搞笑小品剧本不要挤，我们都是上有老下有小的人，家里人都希望我们在外面平平安安地出来赚钱，还要平平安安地回家——”
青、女:“兄弟姐妹们，桥窄，一个一个地过，不要着急”
爹:（嗓音沙哑地高声喊）“大家不要拥挤，排成一队。共产党员走在最后……”
女:三爹，工友们已经过完了，桥开始发抖了，你快过去吧。
爹:（推着女上桥）你女同志先过吧。（女过桥下）
靑:（推三爹）你先过吧！
爹:（大声地）少废话！赶快走，桥眼看就不行了！（用力推着靑上桥。）
靑:桥跨了！……
老:（平静地）老头子啊，宝儿，洪水已经退了，村里来了好多人，他们为你们父子俩修了一座水泥墓，（忍不住哭泣起来）你们看,那四周还栽了松柏树……他们还说，你们父子俩，……有种……老子英雄……儿好汉，你们听见了吗？（大声哭起来）你们倒是说句话呀……