说明:剧本内容摘编自《校史》相关章节，尊重史实的基础上艺术加工，虚构教师艾依中（爱一中谐音）的个人从教经历，串联展示百年一中发展过程，揭示党组织在学校发展变迁中的突出作用，贯穿学校不同时期办学理念，讴歌全体师生奋斗办学历程，展现新时期学校素质教育成果。
亮点:另辟蹊径，突破常规合唱模式，前无古人。
难点:主演难觅，音乐、美术、舞蹈结合，排练难度较大。剧名还没有构思好。
艾惊讶地:“延安？”
男同学甲:“老师，我们还能安心读书吗？这日寇的飞机已经三次轰炸我们县城了。”
女同学乙:“是啊，老师，国家兴亡，匹夫有责，我们也要去延安参加抗日救亡运动。”
女学生丙:“老师，不行啊，你薪金这么微薄，还得养家，我们不能要。”
周学国:“嗯，老师，我代表我们几位同学谢谢你。”
艾老师:“这算不了什么。最后，我再教给大家一首歌吧，权作为你们送别。”
师生齐声:“黄河在咆哮，黄河在咆哮……”
学生甲:“老师，学校又要搬迁了吗？”
画外音:抓住他，别让他跑了。同时伴随着几声枪响。
艾老师:“老师……也为有你这样的学生自豪。”
王委员:“艾老师，我们党也是在不断发展中逐渐完善并走向强大的，你是我们学校党支部发展的第一名教师党员，今后，我们将发展更多的教师党员，保证党的教育方针在学校工作中的贯彻执行，提高全校师生的思想政治觉悟，同心协力，创造出学校美好的未来。”
王委员:“艾老师，请举起右手，跟着我念。”
王委员:“我志愿加入中国共产党……”
艾老师:“我志愿加入中国共产党……”
女同学甲:“老伯伯，你猜错了。你看。”
男同学乙:“是啊，老伯伯，学校的办学理念是以学生成长为本，为学生终身发展奠基。所以，我们在学校，可不仅仅是只学习学科知识啊。”
艾老师:“好、好、好啊，年轻人，应该多了解一下中国共产党的发展历程。我们现在改革开放，综合国力不断上升，没有中国共产党，就没有今天的大好成就啊。”
女同学丙:“是啊，老伯伯，告诉你啊，我们一中自从开办业余党校以来，不仅有大批同学在这里接受了党的知识教育，而且，还有11名学长已经光荣地加入了中国共产党呢。”
男同学丁:“是啊，老伯伯，这些品学兼优的学长们可是我们的崇拜的偶像呢。大家说是不是啊？”
女教师甲:“同学们好。”
艾老师:“小王啊，找我干什么？”
女教师甲:“艾老师，杨校长刚刚听说你从南方孩子那里回到学校了，所以让我要迅速找到你。你瞧，这些同学都是学校业余党校的学员，你又是学校的老党员了，能否给他们上节课呢？”
女教师甲:“不过，艾老师，就是你的身体……”
艾老师:“没有关系，老是老了，还能动。何况，给他们讲课也是我义不容辞的责任。”