东哥:小王啊，知不知道干咱们这一行最重要的是什么
小王:犀利的眼神，敏捷的身手，还有无畏的气质
东哥:（非常赞许的眼光和神情）完全错误
小王:（失落）啊？
东哥:来，你给我来个犀利的眼神
东哥:拉倒吧，你这是犀利啊，你这是让人揍了不敢吱声
小王:东哥那你说干咱们这行最重要的是啥
东哥:跑得快呗，跑的慢让人家给你捉警察局里，你在哪里头跟警察犀利去吧，警察叔叔不大嘴巴抽你。今天，我就带你来实践实践
东哥:你看见没，我们这行，选对目标是成功的基础，你看他，细皮嫩肉，冠冕堂皇，不是富豪就是土豪
小王:东哥，土豪和富豪有什么区别呢？
东哥:这你都不懂，这个土豪和富豪啊，就是…这个…土豪比起富豪来要稍微土点
小王:哇，东哥果然是东哥啊
东哥:那是。现在第二步就要行动了，你在这学着点
玛丽:Whatareyoudoing.
东哥:（呆了一会）没事没事，系鞋带
杰克:（转过头看到了玛丽）:Hi,Mary
玛丽:Hi，我刚刚在街上逛了一圈，中国真的发生了好大的变化，跟我小时候来的中国一点都不一样哦
杰克:当然，所以我才来中国找工作
东哥:不好，这是外国人啊
小王:外国人怎么了，在中国，咱们得平等对待，照偷不误
东哥:（拍了小王一下）你傻呀，咱们不能给咱们中国人丢脸，不能让外国人瞧不起，懂不懂
小王:东哥，懂了
东哥:收队
玛丽:（大声）Stop
小王:哥，她喊啥
东哥:别慌，他让咱站住呢
小王:啊？快跑
东哥:跑啥呀，咱们有没有偷没有抢的
小王:是哦
东哥:叫我俩干啥？
玛丽:你刚刚蹲在杰克的后面干嘛，你是不是小偷
小王:你放…
东哥:把屁给我憋回去。（讨好的语气）我不是说了吗，我系鞋带呢
玛丽:你根本没有鞋带
东哥:（看了看自己的鞋）是啊，我是没有啊。（较大声）那不我蹲下才发现的嘛