甲:今天是国庆六十周年的庆祝大会，领导安排咱们俩表演一个节目，你说唱歌吧，我五音不全，你说跳舞吧，我的动作又难看，你说怎么办？
乙:尽自己的所能吧。
甲:在表演前我们先聊一聊，大家都知道，前些天持续了十几天的高温天气，整个大地像被火烤一样。
乙:唱（我烧得不得了，我热得不得了）难—受—哇！（用手扇风）
甲:我想问你，最热的时候你最想干什么？
乙:当然是洗冷水澡啦。
甲:你是穿着衣服洗衣吗？
乙:乌龟小品才穿着衣服洗呢？
甲:洗冷水澡的感觉怎么样？
乙:太—爽—了！针对这个我还编了一首歌呢。
甲:下面。甲乙:由我们冬二神组合合唱一首《洗澡歌》。希望大家能够喜欢。预备唱。
甲乙合唱:打个光条条，洗衣个冷水澡，感觉硬是好，让我们常洗冷水澡，去锻炼身体，为我理想去撞。打个光条条，洗衣个冷水澡，感—觉—硬—是—好。
甲乙:谢谢大家。
甲:中国人很讲究礼节，见了面就喜欢问人家“吃饭了没有？”
乙:这是中国人的传统美德呀。
甲:但是也得注意场合呀！
乙:此话怎讲？
甲:有一天早晨吧，我正蹲在厕所，大声唱“风风火火撞九洲哇，哎呀，伊儿呀，嘿嘿嘿嘿伊儿呀”（蹲上，双手上举），突然，有一个朋友也来了，他见了我就和我打招呼，问我“吃饭了没有？”
乙:你是怎么回答的呀？
甲:我说“我正在上厕所，还没有呢”，我又反问了一句“你吃了没有？”
乙:他怎么回答的呀？
甲:他说他刚吃过了。
乙:厕所里打招呼确实有点让人难为情。
甲:哎呀，我们光顾着闲聊，还没有表演节目呢，你说怎么办？
乙:我倒有个主意，我想和你一起给大家表演一段双簧。
甲:等小品剧本等等等，你说什么？双簧？我只知道母鸡才会下双黄，我一个大男人，纯爷们（双手半举，展现肌肉）哪有那个功能？
乙:现在冒牌货可多了，你真的是纯爷们？（怀疑的眼神）
甲:国家免检产品，有假包换。
乙:开个玩笑，听我给你解释解释什么叫作“双簧”:双簧是一种艺术表演形式，就是你在后面说，我在前面表演，要做到“说学一人”。从远处一看呀，跟一个人似的，这就要求我们两人配合非常的默契，你懂了吗？
甲:奥，那我说什么你就能表演什么？
乙:当然了。
甲:（用不信任的眼光上下打量着乙）我说什么话，你就根据内容做动作，你行吗？
乙:不行——敢穿**服吗？不行——敢留成式标准大平头吗？
甲:那好，我们试试？
乙:等等等等。。。我得先去打扮、打扮。（乙到后面快速化妆，用爽身粉把鼻子中间打白，头上戴上自制立着的小辫上）
甲:行，你先去打扮打扮吧。俗话说的好呀，人靠衣裳，马靠鞍，三分长相，七分打扮，打扮好了，嘿、嘿、您再看--------（回头看乙后，做害怕样）哎呀我的妈呀，白骨精！
乙:（乙化妆好后，扭着屁股，比划着兰花指，学着模特走一字步来到台前说）您瞧我像不像著名歌唱家——宋祖英。(摆一个很女性化的姿式)
甲:我看您不像宋祖英。
乙:那我像。。。。。本文转自:http://Pu.OneGreen.Net
甲:猫头鹰。
乙:去你的，你才猫头鹰呢！（女声忸怩地）赶紧开始吧！我一拍巴掌你就说话。
甲:好。大家请看，他一拍巴掌，他就全得听我的了，我叫他干啥，他就干啥。不信？我这就给您试试看。
乙:（拍掌）开始
甲:（躲在椅子后）敝人便是江湖人称水坝一枝花的成跃（哼哼），成龙的成。成跃的跃，敝人两耳不闻窗外事，一心只教圣闲书。俺为了祖国的教育事业，默默工作在三寸讲台，至今仍然单身一人，每当夜深人静孤寂一人时，我便会对着花板唱两个小时的《单身情歌》，然后发两个小时的呆。（唱）“那个苦呀，那个累呀！那个她”，（转唱）“如果女孩都献出一份爱，孤单男孩将走向美好的人间，啦啦啦，啦啦拉，啦啦啦啦啦啦，”。我的那个她到底什么时候来哟！（作痛苦状）如果台下有意与我接触的美女，请记住我的联系电话:584，520，1314，520，俺二十四小时为你开机。为了能有一个健康的体魄，我每天都会早起锻炼身体。立正！——稍息，深呼吸，现在开始练太极拳（语气凝重），双腿微蹲，双手上举，掌心向前，起步走，一、一，一、二、一、一、二、一（乙一摇一摆地走）
乙:（变成猴子走的模样，大声嚷）停！停！停！你耍猴啊！
甲:（现身）你不是说配合很默契吗？算你还听话。好了，为了庆祝祖国妈妈的生日，我们应该向祖国妈妈献礼，应该歌唱我们的祖国.
乙:是呀，准备好，再来。（拍掌）
甲:中国，一个饱经磨难，历经沧桑的国家，能有今天，离不开无数革命烈士抛头颅，洒热血，下面请允许我为大家演唱一曲《大刀向鬼子们的头上砍去》，“大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到，抗战的一天来到了，前面有东北的义勇军，后面有全国的老百姓，咱们军队勇敢前进！看准那敌人把它消灭把它消灭，冲啊！大刀向鬼子们的头上砍去，杀杀！杀！”哈！~哈！哈！小日本儿，你们完蛋了！哈-哈-哈---（长时间不停，乙作哽状）
甲:（现身）救护车，救护车，快来救人！甲:（学救护车的声音）