梗概:2010年3月末的一天，公安部全国爱民模范表彰大会在北京刚刚结束，锦州市凌河区石桥子街道文昌里社区“孙建设警务室”内挤满了小区居民，大家兴高采烈，在社区干部班书记的张罗下，准备欢迎片警孙建设载誉归来。这时，石桥子派出所张所长带领CCTV新闻评论部编导东方娇来到了“孙建设警务室”，为拍摄孙建设工作和生活的纪录片来作前期采访调研。在小区居民的讲述中，一个全心全意为人民服务的普通片警孙建设呈现在记者和观众面前。全剧结束时，孙建设（本人出演）回到了警务室，向记者、小区居民和观众道出自己的心声。
杜大妈:（高兴地，满嘴锦州口音）建设这崩子（近期）不在家，上北京去戴大红花，防火防贼防拉驴儿（骗子）的，这处溜儿（这地方）眼下（现在）我说了算（负责）啦！十多年没着一把火，也没出过啥案子，一定把红旗抗到底，说啥不能整砢碜啦！冷不丁地（突然）做把好事，这脸儿上还那啥挺白搽（害羞）！把门关上，别让谁瞅着。（关门）啥？我谁？老妇乃夕阳红巡逻队队长。从前是谁瞅谁眼晕的母夜叉，现在是谁见谁稀罕的杜大妈。
小鸽子:（抱着宠物狗从左侧上，边走边唱，严重跑调）今天是你的生日，我的中国。清晨我放飞一群白鸽。（对观众）笑啥！孙建设我叔说我从小就和艺术不共戴天。（看看警务室门）没人儿？好几天没瞄着人影了，这孙大忙人干啥去啦？（敲门）
杜大妈:谁？
小鸽子:（惊讶）妈呀！女的。（扒窗户看）孙叔平时挺勤勤（爱干活）的，除了皮鞋那儿都擦锃亮，这咋还雇人收拾屋呢？
杜大妈:（开门看见小鸽子）你别贼溜的。进来！（小鸽子进屋后到处找孙建设）撒么（寻找）啥！就我一个，没别人儿。
小鸽子:（感慨地）人心不古啊！剥削！肯定是剥削！
杜大妈:（不解地）什么剥削？
小鸽子:时间一长就原形毕露了吧！我早知道，孙建设把你提拔到巡逻队大队长的位置，那就是让你日后任劳任怨地给他干活。
杜大妈:（突然明白）你个小瘪犊子！小鸽子，你就损吧你啊！我让你埋汰人！（用抹布打小鸽子。小鸽子接抹布，把狗扔了）
小鸽子:（心疼地抱起狗）别怕，宝贝儿。咱不和地球人一般见识，好狗不和女的斗。
杜大妈:（猛然想起）你啥好饼啊你！（对观众，白话小鸽子）大伙儿知道吧，就他，养了一群鸽子，那年禽流感，他硬说警察到哪儿哪儿好使，警察出面鸽子给面儿，非让孙建设亲自给他家鸽子打预防针。结果预防针打完了，老孙的手和胳膊上让鸽子的嘴叨了无数针。（气愤地）那可是正闹禽流感呐！
小鸽子:不，那你还心疼了咋地？
杜大妈:（刹不住了，继续白话小鸽子）你养个串种的假藏獒，成天旺旺，大伙儿晚上睡不好觉，孩子一过吓得直哭。老孙苦口婆心劝你卖了，你非得让人家给你买个小狗，说是有面儿！我看你那面儿比这狗脸儿大不哪儿去！
小鸽子:那是。（突然明白）不是！（反戈一击）不你还有脸说我呐！是谁在单洞儿买了假药？发现上当是谁恬不知耻向警察报告？茫茫人海哪里去把骗子寻找？那片儿不归老孙管你知不知到？我孙叔怕你上火给你一百块钱，你见利忘义揣兜真要！对！还有那回，你半夜三更给我孙叔打电话，说你捡到一头驴，从汽车上掉下来的，摔死了，你还踢了一脚。我孙叔跑来一看，是给死人扎的——纸驴。
杜大妈:天黑我不没敢细看吗。（后悔地）行啦！咱娘俩就别掰扯（争辩）啦！
小鸽子:掰扯吧，大不了咱俩同归于尽。
杜大妈:（数板）小鸽子，坐好啦。你听大妈说，听完别害怕。
小鸽子:好诗！有韵。
杜大妈:（数板）爱民片警孙建设，北京去戴大红花。
小鸽子:（一激灵）一步登天！
杜大妈:（数板）一会他就回来啦，你说咱得送他啥？
小鸽子:（想了想，学广告）孙叔从来不收礼呀。不收礼呀，不收礼。
杜大妈:（数板）收礼就收一束花。
小鸽子:（伸手）我去买，你拿钱。大妈。
杜大妈:（拿出一百元钱）就照这些造。钱不是问题。
小鸽子:对，问题是我没钱。（惊讶地接钱，辨别真假后放入口袋）放心，我和钱有血海深仇，保证全部歼灭。杜大妈，我看你不是杜大妈。
杜大妈:不是杜大妈我是啥？
小鸽子:（赞美地）妈！大——度！
杜大妈:这死孩子。（小鸽子抱狗从右侧下）啥时候都忘不了它。回来时把你那破狗扔家！喷了古龙水儿也是个人渣样儿！（继续打扫警务室）
班书记:看到了吧，魏大妈，这就是建设大哥的警务室。
魏老太:13年啦，要不是建设和你们街道的上心，我就是死屋里放臭喽都没人知道。
班书记:现在这个保姆您还满意吧？（抬轮椅过门坎进屋）
杜大妈:（帮忙抬轮椅）班书记，您把魏大妈推来啦！
魏老太:（对杜大妈）惊蛰乌鸦叫，春分地水干。我出来透透风，接接地气，接接建设。（对班书记）满意。要不是我这腿脚不利索，雇保姆干啥，你们还得破费。有建设隔三岔五看看就行啊！
班书记:（把花递给杜大妈）老太太让买的，说儿子有出息，当妈的也荣光。
杜大妈:（年会小品接花）整重啦，我打发小鸽子买去啦！
班书记:孙大哥一会儿就从锦州南站下车，市里领导都接去啦。
杜大妈:大门口是我们夕阳红巡逻队临时练的大秧歌，服装有的是现借的。
班书记:来时我看着啦，挺好。
张所长:这就是以孙建设名字命名的警务室，辖区是凌河区石桥子街道文昌里，总计1304户，人口是3706人，由于接近城乡结合部，出租房屋和外来人口比较多，治安状况相对比较复杂。
东方娇:您对基层的情况很熟啊！
张所长:我们就是基层吗。（进警务室，向大家介绍）这位是中央电视台的记者，东方娇，专程来采访孙建设的。（向记者介绍）这是我们石桥子街道班书记，这位是孙建设常年照顾的魏奶奶，这位是杜大妈，夕阳红巡逻队队长，我们的抓捕英雄。
魏、杜:（和东方娇一一握手）您好！您好！
班书记:您好！快请坐。
东方娇:我是在公安部表彰大会上了解到孙建设的，先来做前期调研采访。（对杜大妈）听张所长介绍说您是抓捕英雄，能介绍一下当时的情况吗？
杜大妈:（不好意思）我啥抓捕英雄。
魏老太:别白搽（害羞），有啥说啥。
杜大妈:那啥，张所长他们不常说什么警力有限、民力无限吗，孙建设来到姆这疙瘩（我们这里）后，就把我们这群老头老太太划拉到一块儿，成立了夕阳红巡逻队。那天，一个小子在这处溜儿（这地方）瞎溜达，被我们围上了，越问越驴唇不对马嘴，我们就整到了警务室。孙建设一审，归其（结果）是一个什么网逃，在老家把人攮（杀）死后，蹽（跑）锦州避风来啦。
张所长:（对东方娇）不好意思，锦州方言能听懂吗？
东方娇:没关系，锦州话很有幽默感。（对魏老太）老奶奶，您老抱着瓶子做什么？
魏老太:这是二十五年前的凌川酒。建设这回上京城开英模会，我这当妈的高兴，回来我给他接风。
班书记:这娘俩处的感情可深啦！
魏老太:十多年啦，建设管我这活的，还管死的，操不完的心啊!
东方娇:还管死的，这是怎么回事儿？
杜大妈:就是“挣的是买白菜的钱，操的是卖白粉儿心”。
班书记:（对杜大妈）那有这么比喻的。（对东方娇）是这样，我们这儿有一位姓陈的下岗工人，六年前患癌症去世了。他家住的是防震棚，老伴是植物人，儿子残疾。老人死都没合上眼睛，是孙大哥用手把老人的眼皮捂热，轻揉眼眶，帮老人把眼睛闭上。事后孙大哥找到我们，一起向上级反映，为这个家庭解决了一套60多平的楼房。
杜大妈:（着急接话）还有那个有精神病的三丫头，跳楼死的，谁敢上前啊！建设连擦血带编织（整理）衣服，帮着跑火葬场，没掏一分钱，多合适（占了便宜）啊！
小鸽子:合适（占便宜）你也死一回，让我孙叔也给你收尸。
杜大妈:（对小鸽子）我要是不打你，你是不是不知道我文武双全！
小鸽子:（对杜大妈）我可不是医院门口那帮算卦的，专唠病人爱听的嗑。（问张所长）张所长，这位——美女是——？（指东方娇）
张所长:这位是中央电视台的记者……
东方娇:我叫东方娇。
小鸽子:就是东方时空、焦点访谈的意思，明白。好！（把班书记拿来的花和自己买的花一同献给东方娇）他们都叫我小鸽子，其实我大号叫郑景仁，我代表所有正经人欢迎您！
东方娇:这咋送两束花啊！
小鸽子:这是我们锦州的风俗，俩俩走。
东方娇:您叫正经人？
小鸽子:郑板桥的桥，风景的风，仁义的义。我爸取的，有才吗？
班书记:小鸽子，人家东方记者是专程来采访你孙叔的。你要像个人儿似的，好好配合。
小鸽子:配合，绝对好好配合。谁要是说我孙叔的坏话，不是想死就是不想活了。
东方娇:能说说你眼中的孙叔是个什么样的人吗？
小鸽子:我眼中的孙叔，是个高尚的人、纯粹的人、一个脱离了低级趣味儿的人。我们这儿搬来一个叫“艾大疤瘌”的人，成天往家招不三不四的女人，影响很坏。我孙叔说他他打我孙叔，我孙叔没还手，他说穿上这身警服不能有辱斯文；我们大伙和开发商干仗，我孙叔往当间儿一站，双方当时立码停电（消了火气），那身警服绝对镇人、贼啦精神。
东方娇:（对大家）能说说孙建设的性格特点吗？
魏老太:实！直！前年差点没把上边的检查组给竖那儿（尴尬）。
小鸽子:（对魏老太）你说那事儿噶啥（干什么）！
张所长:（一阵沉默后）这事说说也没啥。前年我们“三基”工程检查，上级检查组说有个十户八户没走访、差个三名五位的都在误差范围之内，都算优秀。孙建设不干了，说差一位也是一口人命，绝对不能差。他非要检查组挨户核实、按人调查。检查组查了两天……
东方娇:结果呢？
张所长:（自豪地）连出租屋和暂住人口都算上，一户没落，一人不差。检查组说基层基础工作做得这么实，太难得了！
魏老太:（无限感慨地）自打我坐上这轮椅，建设有三四年没回老家了。张所长，今年说啥也得放他假，黑龙江那儿有他的亲爹亲妈呀！
杜大妈:（无限感慨地）警察不是神仙，可建设在我们心中，就是有求必应的活菩萨。好人啊！
小鸽子:（对东方娇）你们好好拍，让全中国都知道，锦州有一位这样的好警察！
班书记:（无限感慨地）孙大哥总说自己没干啥，其实他干的那些事儿对于群众来说，件件都是天大的事！
东方娇:谢谢！谢谢大家告诉我孙建设的故事。马天民永远在人民群众身边！
全体:（张所长）回来啦，老孙。（班书记）孙大哥。（东方娇）孙警官，您好！（小鸽子）孙叔。（杜大妈）报告孙队，你出差期间社区一切平安！
孙建设:（和大家一一握手）好！好！大家好！
魏老太:（孙建设来到魏老太身边）建设，妈给你一瓶好酒，咱不犯纪律，回家喝。
孙建设:谢谢！谢谢！谢谢大家！
孙建设:（音乐渐弱后）说句心里话，我只是做了一名人民警察应该做的工作，党和人民却把一枚枚奖章戴在我的胸前。我知道，这里面有党和国家的关怀和期望，有人民群众的信任和深情。我是代表全体锦州警察去领奖的，这崇高的荣誉，永远属于我们这支英雄的队伍，属于大家！