甲:观众朋友们大家好！今天我们哥俩给大家说段相声。
乙:【学着歌星的样子大声说】观众朋友们你们好吗？后面的朋友们你们好吗?
甲:喂、喂、喂，我们今天是来说相声的，不是来唱歌的，你没必要这么抽风吧。
乙:你out了不是，现在的明星大腕那个出场不是这个阵势。
甲:你一个说相声的，出个场至于这么夸张吗？不不知道的还以为你疯牛病呢！
乙:要说我不愿意和你在一起说相声呢！你整个就是一个老年痴呆，我们说相声的
甲:向年会小品你这样踩在电门上出场，就是有新意呀？不过就是一个说相声的，还真把自
乙:谁说我不是大歌星？
甲:你还真是一个大歌星呀！我还真的没有看出来。
乙:我是大歌星的歌迷!
甲:就一粉丝呀！说话大喘气，你一个粉丝至于这么嚣张吗？
乙:你可不要小看我，我可和别的歌迷不一样，我可是一个超级歌迷。
甲:怎么不一样，在超级你不也是一个喜欢听歌的吗？
乙:别的歌迷，只是做一个歌星的粉丝，而我是所有歌星的粉丝，只要是歌我就喜
甲:来！我们握一下手，不容易呀！我们同病相怜的两个人，今天总算是走到一起
乙:怎么你也喜欢听歌？
甲:谁说我喜欢听歌，我喜欢看电影！
乙:切！你一个喜欢看电影的捣什么乱。
甲:我可不是一个普通喜欢看电影的，我可是一个影迷，一个骨灰级的影迷，和你
乙:你捣乱是不，你一个喜欢看电影的，怎么能和我一个喜欢听歌的比呢？
甲:怎么不能比，我们就比一下是我看过的电影多，还是你听的歌多。
乙:比就比，谁怕谁呀！谁输了，谁就今晚请吃饭。
甲:好！观众朋友们，你们今天就给我们哥俩个当一个裁判，一会看完演出让他请
乙:凭什么，凭什么我就要请大伙吃饭？我就一定会输给你吗？
甲:那当然了，因为我看过的电影已经数不胜数了。
乙:你这不废话吗？我听过的电影也数不过来呀！对了，我们这可怎么比呀？
甲:这还不简单，我说一个电影名，你就说一个相应的歌名。如果你说不上来，你
乙:这也太简单了吧!
甲:简单？我让你一会就哭。【抬起了右手】你看看，我这手就是一个电影名。
乙:什么电影？
甲:《如来神掌》。
乙:有意思，那你的手就是一个歌名《我爱五指山我爱万泉河》。
甲:说我的手是五指山可以，可我手上那来的万泉河呀？
乙:呵呵！怎么你忘了，当年孙猴子大闹天宫时，在你手指头上撒尿的事了吗？不信你闻一闻
甲:【拿手在自己鼻子前闻了闻】当年孙猴子是尿在如来佛的手上了，别来我这占便宜。
乙:这能赖我吗？你的手是《如来神掌》，这可是你自己夸的。
甲:好了，好了。我不以你计较这么无聊的事情了，我们换个比法。
乙:换个什么比法？
甲:我用电影名夸你身上的零件，你用歌名夸我身上的零件。
乙:行，谁怕谁呀！我保证用歌名把你损的体无完肤。
甲:你说什么？
乙:开个玩笑，我保证用歌名夸的你没了人的模样。
甲:谁怕谁呀！我现在就给你来点狠的。你这人的嘴长的好，用一部电影名字夸
乙:我是一女的呀？要这样说你的眼睛就是一歌名《绿光》。
甲:我鬼呀？眼睛冒绿光。要这么说你的鼻子就是一电影名《倔强萝卜》。
乙:我看你的鼻子就是一首歌名《黄土高坡》。
甲:你的牙齿是《疯狂的石头》。
乙:你的牙齿有半年没刷，你应该《嘻唰唰》了。
甲:你的两个耳朵长的是《左右为难》。
乙:你的耳朵像庞龙唱的歌‘两只米虫’。
甲:什么？庞龙唱的真是《两只蝴蝶》。
乙:米虫是蝴蝶的幼虫，你的耳朵还没发育成熟呢！
甲:你发年会小品剧本育成熟了？我看你的脑袋就是一部美国大片《锅盖头》。
乙:你的脑袋是《挪威森林》。
甲:你是《金刚》。
乙:我猩猩呀！那你是《东北姑娘》。
甲:我是‘伪娘’呀！我看你身体不好，整天《气喘吁吁》。
乙:你腿不好出门就要柱周杰伦的《双截棍》。
甲:这双截棍能柱吗？
乙:你爬着柱不就行了。
甲:你说得这像话吗?我都成动物了，不比了。
乙:怎么，你认输了。既然你认输了，一会演出完，可别忘了请观众朋友们吃饭。
甲:谁说我认输了，我们都是有文化的人，都是有身份的人。我们应该换一个高雅
乙:怎么个高雅法？难道我们还要‘吟诗作对’。
甲:对我们就用电影名和歌曲名‘吟诗作对’，谁要对不上来谁就算输。
乙:【后悔的对着自己的嘴巴打了一下。】瞧我这张破嘴。
甲:你现在后悔也晚了，我现在就用电影名给你出一副上联。《三笑之才子佳人》
乙:这乱七八糟是什么呀！我听的头都大了。
甲:你不要管什么乱不乱，你现在就给我用歌名对下联，怕头大现在就给我认输，
乙:《冬天里的一把火》《冬天里的日记》都《秋天不回来》。
甲:看不出你小子行呀！我在给你来一个难一点的。《嘻游记》不是《隋朝来
乙:《忘不了》不是《狼爱上羊》是《爱上你很快乐》。
甲:小子你行呀！看来我的拿出我的绝活来，用电影名字给你做一首诗，让你对
乙:你吓唬谁呀！你要是能用电影名字做一首诗，我就能用歌曲的名字给你唱一首
甲:好我们就一言为定，谁做不出谁现在就请客。
乙:你就别给我废话了，我到想看一下，你能给我用电影名字做一首什么诗出来。
甲:我用电影名字不但能作诗，而且还能做一首好听的情诗。
乙:我和观众朋友们都正洗耳恭听呢！你就快一点吟你的情诗吧！
甲:《摇摆的婚约》《甲方乙方》《非诚勿扰》，
乙:真不容易终于结婚了。
甲:《十月围城》《十面埋伏》，
乙:哥们，没想到你还是一个‘妻管严’。
甲:怕老婆的男人不丢人，中国的男人都知道。大家说我说的对不对呀?
乙:我还从没见过你这种人，怕老婆还怕的理直气壮的。
甲:你就先别管我怕不怕老婆了，你还是赶紧想办法给观众朋友们唱歌吧。
乙:唱什么歌呀？
甲:你别耍赖，你要是不唱，也可以，演出完了只要不忘了请客就行。
乙:谁说我不唱呀？我这就唱？
甲:唱。
乙:【曲；《狮子座》】
甲:停、停、停别唱了，你这是唱的什么呀？
乙:怎么我的歌唱的不好听呀？
甲:好听什么呀？听你的歌简直就是《人在囧途》。http://www.juben68.com