甲:唐编辑啊，您的剧本我看了，很不错，这不到了咱们小区一年一度老年人联欢了，这次您的剧本我们采用了，接下来就由您一家人给我们表演下您的剧本如何？来，朋友们，我们掌声欢迎
翠花:二柱，如果让你在金钱和我之间做个选择，你会怎么办？
二柱:我可不可以找一个人替我回答，我觉得你这句话是很有风险的，你这就相当于把我挂在山顶，我不是掉下去摔死，就是被吓死
翠花:能不能严肃点，我是认真地在问你
二柱:那既然这样，如果真的没有办法，我还是选择你
翠花:你这话说的好像我在威胁你一样，什么叫没有办法
二柱:我的意思就是你如果非要我回答的话，我还是果断选择你
翠花:二柱，还是你最好，我就猜到了你会这么说，那你能说说为什么回答的这么果断
二柱:你是不是傻，我家里穷的除了承重墙就剩下债了，而且我选了金钱也没人给呀，人家都说了，活在梦里的不是浪漫，是扯蛋；明知不可能有的去幻想，不是罪犯就是就是精神上有点困难，所以我知道克制自己，答案已经揭晓
翠花:你个死二柱，我翠花眼睛眨一眨，贵妃都整垮；眉毛竖一竖，西施都发怵；打小体香迷人，五里之外未见其人，先闻其香，让村里的女人都怀疑她男人心里有鬼，村里的男人都想和我有一腿。
二柱:沉鱼落雁形容你都变得诋毁，闭月羞花都不能描述你的美。蝴蝶起舞开道前面放哨，孔雀呐喊开屏维护队形。你的舅舅黑桃七，主打修理缝纫机，业余搞点破东西。你的姐姐红桃八，狗仔队里都服她，初一说王大妈学王婆卖瓜，初二就爆出小强虐待小花，不是把别人说到分家，就是让人家家里坍塌，最后让人嘁哩喀嚓吓成傻瓜。
翠花:你个死二柱，竟然敢讽刺我，不过，我就喜欢你这种黑色幽默，就像大蒜一样，虽然长得不咋地，但是能留下味，而你身上不止一颗大蒜的味道，那简直是味之家。我再问你，如果你有一片海洋，这时候有人用我去换这片海洋，你愿意吗
二柱:你是不是傻，我肯定愿意啊
翠花:二柱，你可想好了再回答，海洋里有很多财富的，那可比上一个问题里的钱多太多，你怎么一下子变得这么豁达
二柱:我都说了会选择你，你怎么这么傻
翠花:好二柱，我就知道我不该问这么傻的问题，我也知道你肯定舍不得抛下我，这次你骂的对，我是有点傻
二柱:翠花，我想你误会了，我说你傻没有别的意思，我只是想告诉你咱俩这么久了，你难道不知道我晕水吗，这么大一片海洋，那不得吐死我，你这还不如上一个问题把我掉在山顶得了
翠花:好好好，我忘了你晕水了，那这个问题就算作废，我再问你一个问题，如果我和你妈都生重病了，你会怎么办？
二柱:这没病没灾的，咱能不能省点心啊，为啥总爱咒自己
翠花:这只是一个比方，你就回答下
二柱:我说你傻吧，你还不承认，如果你和我妈都生重病的话，我该怎么办，那我肯定把你们送医院啊，我能怎么办
翠花:你可真的是让我哭笑不得，那我再问你一个问题
二柱:大姐啊，我今天是去你家第一次见你爸妈谈咱俩的事情，你这给我玩上连连问了