红军合:同志们，打鬼子去。（下场）
A:你快走，别管我
B:一定要年会小品坚持住！我不能丢下你不管。(环顾)哎，这不是张大娘家吗，我知道，张大娘和我们一样都是热血的革命分子啊。走
B:张大娘，我们去打鬼子受伤了
军官:这荒郊野岭的他们能跑哪去，赶紧给我找人去
士兵:嗨
军官:有什么情况
士兵:报告长官，前面有一棵老榆树和一户人家
军官:好，赶紧带我去
军官:给我敲响一点
士兵:好，开门开门快给老子开门
士兵:开门开门张大娘:来了来了来了
开门张:吆，这是谁啊，原来是两位皇军啊，您来这有什么事吗
军官:我们来找八路滴，你们这里有没有八路
张:什么八路啊，我们啊可是正经的良民，别说我藏八路了，就是见到他们也不敢让他们进啊，跟他们扯上关系不是把刀往脖子上架吗，你说是不
军官:嗯是，
士兵:怎么了
军官:我说这荒郊野岭的，况且他们又受了伤，他们一定跑不远吧
张大娘:哎，是是，两位里面请里面请
张大娘:我们乡下人地方小害怕照顾不周，还请您担待着点，两位来的正是时候，我啊，做几个小菜让大人喝上两口
士兵:哎，好，我我要吃
军官:吃什么吃，给我沏杯茶就行了
张大娘:好，您先坐着，我啊这就给您沏茶去（出门退场）
军官:你，给我找找去
士兵:找什么啊？
军官:找什么还用我说吗，八路
士兵:她不是说没有吗
军官:她年会小品剧本说没有就没有吗，你有脑子呢
士兵:太君英明太君英明
士兵:没事，我随便看看
张大娘:我这房子就四面墙，窗一扇，门一扇，不用一眼就能看个透
士兵:四面墙？不会啊，这不是还有吗
张大娘:切，您这可真够逗得
军官:还不快点滚回来
张大娘:瞧您说的，我这屋子这么简陋，能藏什么秘密啊，就算有吧，也不会逃过您的慧眼慧眼
军官:如果没什么秘密就让我们去那个屋子看看啊
张大娘:如果您平时去我会感到莫大的荣幸啊，可是今个很不巧啊，
士兵:看你躲躲掩掩，这个屋子肯定有鬼
张大娘:哎哎您别急啊，先先听我慢慢说啊
张大娘:您不知道，这个屋子啊，最近不知怎的老鼠特多
士兵:老鼠！（害怕）
张大娘:我得把他关起来，免得晚上出来闹，就是不敢往里进，这不连门都不敢开
士兵:不不，我怕老鼠（害怕状）
张大娘:你小心点别踩到死老鼠
士兵:报告长官什么都没有
张大娘:我就说嘛，你还不信
军官:怎么里面有动静
张大娘:这死老鼠，大白天的还出来转悠
军官:是不是有八路啊，让开！（打开门）
军官:哎，这里怎么有条缝啊，
张大娘:老房子了多年失修，难免有缝的，再说我家那口子也懒，
张大娘:这是我上次打耗子时不小心留下的，我这就把他擦了
对士兵:你给我敲敲这里
张大娘:我是共产党人，是是不怕死的！呃（倒下）