陆爷爷:86岁左右，一个从战争年代的硝烟战火中走过来的老军人，军队离休干部。身体硬朗，精神状态好。（以下简称:陆）
陆奶奶:81岁左右，也曾经是从战争年代走过来女战士，现已退休在家。以上二人是一对老夫妻。（以下简称:奶）
沈爷爷:85岁左右，军队离休干部，和陆爷爷是老战友，与陆同住在一个军人干休所。左腿有一点微瘸，战伤所致。（以下简称:沈）
孙女:30岁左右，现役文职军人，曾参加过99年国庆大阅兵。现为某军队医院医务人员，是陆爷爷的孙女。（以下简称:女）
重孙女:6岁左右，上幼儿园大班。由于父母忙于工作，时常和太爷爷、太奶奶住在一起。是孙女的女儿，陆爷爷的重孙。（以下简称:重）
陆:（正打电话）喂---，啊，你们怎么还没到啊？哦，哦，你们快点啊。哦，我宝贝重孙要和我说话啊，好好好！
陆:（自顾打电话，轻柔的）哎—宝贝啊，今天乖不乖啊，喔，喔，好！太爷爷太奶奶都等着你们呐，哎、哎，好，呗一个，（做亲状）啵！哎--乖！（放电话）哈哈哈-----。
奶:你呀，你瞅瞅---你今儿个这一大早都打了几个电话啦，催这个叫那个，就这几个人，都让你给折腾遍了。
陆:哎，这怎么叫折腾。咱们这个家，一年365天，就数今天这个日子最重要，啊，你知道不？老头子我盼今天，是整整又盼了10年啦！
奶:知道，知道！[门铃响]
陆:快开门快开门，我那宝贝疙瘩回来咯。
女:爷爷，奶奶---
重:太爷爷（扑入太爷怀中被抱起），太奶奶！
陆:哎，哎！（指自己的脸，示意重孙女“啵”一个，重乖巧的亲了一下。）恩，乖！---看看太爷爷给你准备了什么好东西啊----（拿出一面小国旗）
重:噢，国旗！[被太爷举到肩头坐着，摇动国旗，老小同唱:五星红旗迎风飘扬----]
女:下来快下来，别把太爷的腰闪了！[接下女儿]爷爷，从昨天早上开始，你这宝贝重孙女就在提醒我:妈，别忘了明天是国庆节，我们要去太爷家一起看阅兵式。噢，还说:这可是太爷爷的命令哦！
奶:（对重孙），咱们就是太爷的小尾巴，太爷的头怎么摆，咱这小尾巴就怎么晃，是吧！
重:（使劲点头）恩！就是！
陆:（对女）怎么？你爸你妈都回不来啊？
女:啊。老爸老妈都在忙，越是过节，单位上事情越多，他们要值班呢。噢，我老爸老妈叫我给您二老带好呢！
陆:好好好！这些孩子们啦，都和我们年轻那会儿一个劲。
奶:哟，快进来，快进来。老头子，老沈来啦----
奶:（用手指点沈）嗨，你们这些老头子啊——（显然她知道包里是什么）来，来，这边坐！
沈:（对陆），哎我说你呀，没瞌睡是咋的？一大清早天还没亮就打电话叫我过来，你说咱们都是当过兵的人，国庆节，60年大庆，阅兵式这么大的事我还能忘喽？昨晚临睡前你打电话提醒我，今个一大早你又打电话！
陆:嗨嗨，还不是怕你把咱们那点事忘了。你说咱们两个老战友，老兵，坐在一块儿看北京阅兵式，那多带劲啊！再说了，你们家孩子都在外地工作，家里就你一个人，不是怕你大过节的一个人在家里闷得慌吗？中午在我这吃，饺子，茅台酒，还有你最得意的那一口，蘑菇炖小鸡，酸菜血肠汤，我都叫老伴给你弄好了---
沈:（打断陆的话头）得得得，你以为我不知道，你光叫我来你家喝酒啊？叫我来你家看阅兵式，你好向我显摆显摆你当年参加开国大典阅兵式接受毛.主.席检阅怎么自豪，怎么威风，心里头怎么美。
陆:（很肯定的）那是！
奶:（见俩老战友嘴上叫劲，忍不住乐了）还是老伙计好啊，那叫一个知根知底哦。咱家老陆那点心事，瞒不过你！
女:沈爷爷，我爷爷那可不叫显摆。那可真是一辈子都忘不了的的自豪哎，不光我爷爷这么么说，还有我，我也会这么说！
沈:哎呀！对对对！（拍打自己的脑门，想起来了）你们家是俩人，俩人参加过国庆阅兵啊----这在咱们军人家庭里还真是不多见啊！
陆:（得意的笑了）哈哈哈哈，我这孙女啊，就在这件事上最给我争脸！
女:就是！爷爷25岁参加了开国大典的天安门阅兵。
陆:（兴奋地插话）我当时是步兵方队的成员。
女:我是20岁参加的99年50年大庆的天安门阅兵，是女兵方队的成员。
陆:走过那几步路，那就是一个军人一辈子的光荣哦。
女:96米的距离，1分零6秒的时间，踢着正步从天安门前走过128步。可这128步可以让我塌实的走一辈子，因为我是代表着我们的人民军队在接受党和国家，接受人民的检阅！
陆、沈:恩，说得好！（两人相视，开怀大笑）
奶:（用手指点孙女额头）这丫头，就和你爷爷一个德行！
沈:哎，老姐姐，咱们的孩子啊，在这一点上和咱们一个德行那可是件好事啊！就你这孙女，可真是不错----去年汶川地震，这孩子的事迹可是上了电视的哦。
陆:对！对！对！（忙不迭的）太爷爷没说对，你妈妈是女军人，女兵！
沈:就说咱们从飞机上跳下去那些伞兵战士----那么高的地方，那么厚的云，那么复杂的地形，地面上没有接应，也没有通讯联络，就那么往下跳，多悬呐！
女:其实啊，我们那支部队还不是最先进入灾区的，连温总理都比我们进去得还早！你说，胡主席，温总理都上了抗震救灾第一线，那么多的余震，可他们就在那摇摇晃晃的废墟上视察灾情，指挥全国各地千军万马参加救灾，那不和咱们一样危险吗？
奶:你说为咱们老百姓，咱们的国家领.导.人都生死不顾了，你说咱们的军人能不拼命吗？
沈:（感慨的）仔细想一想啊，作为一个军人，咱们这一辈子，其实啊每天都在接受检阅。管他是和平时期，还是国家有了灾难有了战争，不管是啥时候，咱们在干什么，怎么干，干得好不好，一举一动，那党中央的眼睛，国家和人民的眼睛都在时刻看着咱们啊！
陆、女:是啊是啊！
奶:（端果盘）搞笑小品剧本来来来，别光说话，吃水果-----（把果盘端到重孙女面前，示意重孙给老人们递水果。老人接过水果，顺手把孩子搂在怀里）。
沈:哎，伙计，好些天没过来看你，还好吧？
陆:好，好，照样是身体倍棒，吃嘛嘛香！还每天坚持散步。喔—还有，哎（摆手，欲言又止，表示不说了）。
女:哎，爷爷，怎么不说啦？
奶:他呀，这两天正琢磨着向人家老沈头学打太极拳呢，可又磨不开面子求人家教他~~
陆:他不就会那两下子太极拳吗，咱不求他咱自己也能学会。
沈:真的啊？你自己就能学会？
陆:啊！我这宝贝重孙前几天才教过我，虽然只是几个初级动作，但我看就跟你那个一样，很有那个“范儿”咧！
女:是吗？（对重孙女）你真的教过太爷爷啊？
重:恩，我教太爷爷打太极拳，我是老师，太爷爷是我的学生！
陆:嗳，就是就是！咱宝贝重孙还给我说了动作口令呢！啊，我比划两下给你们看，（开始太极拳动作）一个大西瓜，一刀切两下，一半送给你，一半送给他——
沈:哈哈哈哈，确实学得很象啊，很象啊！继承了我的真传啊----
陆:什么叫你的真传，这是我跟我宝贝重孙学的！~
沈:是啊是啊。可你也不问一问，你这宝贝疙瘩是跟谁学的啊？
陆:（转身问重孙）:宝贝，告诉爷爷，你跟谁学的啊？
重:沈爷爷！沈爷爷教我，让我回来教你！
沈:哈哈哈哈---
重:沈爷爷说，这是我和他的军事秘密。
沈:你看你小重孙学得多好，象你----弄得象个摆西瓜摊似的。
陆:嗨，嗨！你别不服气。什么叫摆西瓜摊啊？打太极拳我不如你，那这个（做原地正步踢腿）踢正步你能比过我吗？
沈:你看你看，又来了不是？你这一辈子啊，年轻的时候和鬼子较劲，和GUO民DANG较劲。到后来你又和工作，和困难，和不正之风较劲。这都对，都是应该的嘛，啊！可到现在老了老了，你就好好歇着吧，可你没事老拿我较劲！---踢正步？那是你的本钱，我老沈头比不过你，行了吧？
女:怎么回事啊，爷爷？你怎么和沈爷爷比踢正步啊？
陆:恩----，（欲后发制人）叫他说。
沈:（不上当）我说？我说啥？----我不说！
陆:（有点得意又有点无奈的指点着沈）嘿，那年啊，上级来挑选参加开国大典阅兵式的人，整整一个团，只挑30个！要个子高，形象好，出身没问题，军事要过硬，噢，噢，还要最好是在战场上立过功的。（对沈很得意的）咱们这个连队100多号人，只选上了俩人:咱们指导员李狗剩，（对自己翘起大拇指）还有一个---我！
沈:嘿，你看你看，看把你美的！（对奶）你家这老头子啊，就这臭毛病，一辈子改不了！
陆:嗨，你别不服气。那能不美啊？迈着整齐的步伐走过天安门，接受新中国的检阅，接受毛.主.席的检阅，那叫荣誉，咱军人的荣誉！就说你吧，没选上，自个跑到营房边小树林里，干啥去啦？哈哈哈---哭鼻子！
沈:能不哭吗？咱俩高矮胖瘦都差不多，一起当兵，我打的仗，立的功也不比你少。噢，就你这条小命，还是我老沈头帮你拣回来的！
陆:那是那是！进军大别山那年，打羊山集，我负了重伤，还是兄弟你把我背下来的。
沈:（心里略微平衡一点）哼，不就因为我在打过长江的时候腿上负的伤还没痊愈，来挑人的首长说我走道还有点瘸，要不然，我也和你一样进北京参加开国大典啊！就为这，我可伤心了好长一段时间呐！（喝口茶水）可话又说回来，那时候咱们连队还真有几个象模象样的好兵。啊，炮班的大老刘，抗机枪的赵黑子，还有通讯员小张，多好的兵，哪一个不比你帅气？可惜咯，他们都没赶上啊！
陆:是啊，（进入回忆状态）大老刘牺牲在淮海战役，黑子牺牲在长江边上，小张牺牲在解放武汉的战斗中，那时候的他们，咱们，都才20来岁啊。（情绪渐渐回到当年---）
沈:还有咱们连指导员李狗剩和那好几十个兄弟，，后来都牺牲在朝鲜战场上，那场战斗那个惨啊！
沈:那美国鬼子为了从咱们阵地上撕开一个口子，把飞机坦克大炮都用上了，不歇气的轰啊，炸啊，两天两夜下来，整个山头被炸矮了两尺啊！
陆:咱们一个连一百二十多号人，到了最后完成阻击任务撤下来的时候，能坚持自己走下阵地的弟兄们只剩了不到15个，还有就是那20多个伤员，其他80多个弟兄都把生命留在了那不到两千平方米的阵地上！和我一起在开国大典阅兵式上走过天安门前的指导员李狗剩，楞是让美国人的飞机给炸的连人都没了，满坡上就只找到他的半条腿啊——（哽咽，哭了！）
沈:（拍陆肩膀，安慰的）是啊，是啊，就这样，咱们楞是把那帮“联合GUO军”给打趴下了，让他们知道了咱们新中国的人民和军队不是那么好欺负了！
陆:（抹去老泪）就是就是！搁现在，谁要是再想那么欺负咱们，门儿都没有！（突然想起什么，对沈）喔，伙计，我让你带的东西都带上了吧？
沈:带着呐带着呐。（亮出手上的小包）
陆:好，走。咱哥俩进屋倒饬倒饬去！（俩人进入里屋）
女:（不解的）奶奶，他们这是干啥呀，那么神神秘秘的？
奶:干啥？你这爷爷还能干啥？半个月以前，他们不知道从哪儿知道，由他们的老部队组建的阅兵方队要参加国庆阅兵式，你爷爷就和老沈头商量着，要在今天穿上军装，戴上那些记录着他们战斗荣誉的奖章牌牌，
奶:等一会儿看电视上转播北京天安门阅兵式的时候，他俩要代表那些牺牲了的战友，向他们的老部队敬礼！
沈:（摆手，不完全同意，但很自豪又是发自内心的）嗨，刚才你那话不完全对，---我们这代人的荣誉，早就属于过去。（用眼光示意，指孙女，重孙女和台下的全体观众）他们，他们，咱们全体中国人的荣誉才真正属于未来！
陆:就是！江山稳固，人民幸福，国家一天比一天繁荣富强，这才是咱们全体中国人最高的荣誉啊！
齐:对，这才是咱们全体中国人最高的荣誉！
重:（指着电视机）太爷爷、沈老爷爷，快看快看，阅兵式就要开始了！
沈、女:“一---，二---，敬礼！”