冯敬尧:睡衣休闲版
冯程程:丑女如花版
阿鬼:正常管家版
阿飞阿其:正宗冷色保膘
许文强:性别:男民族:汉出生年月:不详年龄:不详爱好:吃喝嫖赌抽特长:造型
学历:毕业于清华，就读于北大，哈佛留过学，牛津读过书！
冯敬尧:性别:男民族:哈克其尔出生年月:不详年龄:不详爱好:坑蒙拐骗偷特长:整事！
学历:毕业于孤儿学院就读于民办大学高中没毕业大学没读完！
冯程程:冯敬要尧之女，据新华社报道，新闻联播播报，狗仔队暴光，等各大媒体发布，与许文强曾有一腿，现在两人感情处于低谷，其他资料不详！！！
阿飞阿其:许文强保镖，其他资料不详！
阿鬼:冯敬尧管家，绰号:老不死的鬼此人为人阴险毒辣又狡诈！！！唯一优点是对主人衷心耿耿，让他小便从不大便，盲肠炎就是这样憋出来的！！！
（音乐:〈霍元甲〉开头〉下场
冯:鬼啊，阿鬼，老不死的鬼！！！
阿鬼:老爷有什么吩咐？
冯:给我捶捶腿啊。小腿啊！！！
阿鬼:老爷啊，像你这么大年纪还在江湖上打拼，真让阿鬼感到佩服啊！
冯:哎不拼行吗？？？人生就是一场拼啊阿鬼！！！
阿鬼:是是是可话又说回来了，当初你要不是把许文强给做了，是不是也有人替你分担分担啊！
冯:别跟我提他！提他我就火大！做掉他是我一生中做的最明确的一件事！想当初要不是他吃着碗里的看着锅里的，我能做出这一步？！他不给我面子，就是拿我的面子当鞋垫子！他那我的面子当鞋垫子就是不给整个上海滩人面子！不给上海滩人面子，那么，我就得弄死他！弄不死他我就不舒服，不舒服我就谁不好觉！你看我这白头发，都是让他害的啊阿鬼！更可恨的是，他还泡我的闺女，那我更得弄死他！
阿鬼:是是是…您的白头发啊，明我带您到矸⒎蝗救荆绮梢谰刹患醯蹦臧。。?br>许:（幕后）依旧个屁！！！{（音乐〈上海滩〉起）许推门而入，阿其搬一椅子给许文强，许摘下礼貌阿飞接过，阿其替许脱下风衣，一个周润发版的许文强展现在观众面前}
许:冯先生别来无样啊！！！
冯:文~文~文强~来寒舍有何贵干啊？
许:刚下火车我就直奔你家而来，你知道为什么吗？（冯要张嘴）你不知道！因为我两年没见你了！你明白为什么吗？（冯要张嘴）你不明白！因为我两年没在上海了！你了解为什么吗？（冯要张嘴）你不了解！可今儿我有回来了，这里面的原由你懂吗？（冯要张嘴）你不懂！
冯:文强让我说句话行吗？（许伸手释意）那这两年你都在外面干了些什么？
许:至于那时一九几几年的第几场雪我已经记不清了，但我唯一记的清的是，我在杭州娱乐城所度过的两年艰辛岁月，刷碗洗盆儿，端菜倒水儿，我样样精通！让我体验了一下下等人的生活！全是你逼的！不过我还要谢谢你！要不是你，我也活不到现在！
冯:啊？？？
许:想不到吧，是你的死对头头雷老虎救了我，让我忍受他两年的王八气，他个老不死的整天爱我耳边唧唧歪歪，婆婆妈妈，就像是一只苍蝇，哦不！是一群苍蝇嗡嗡乱叫，我终于受不了，所以我找了个机会把他干掉了！！！
冯:？？？
阿鬼:什么？雷老虎救了你你还把他干掉了？！！
许:哼！小品剧本他每天唧歪我，唧歪我就是瞧不起我！瞧不起我就是不给我面子！不给我面子就是拿我的面子当鞋垫子！他拿我的面子当鞋垫子我就得弄死他！弄不死他我就不舒服！不舒服我就睡不好觉！睡不好觉我就长青春痘！！！更可恨的是，他还打我的头！！！那我更得弄死他！！！
阿鬼:（小声）老爷怎么这话听这这么耳熟啊？
冯:他抢我台词！！！
冯:文强啊，那你这次回来的主要目的是？
许:把类似雷老虎的人全部干掉！！！
冯:（烟袋掉）
阿鬼:老爷出绝招吧！！！（冯做手势）
冯:哈哈，文强啊，两年没见你了，非常想念你啊，送你件礼物，你一定非常喜欢！
许:（把烟往阿飞手上插灭，阿飞痛苦抖动）你送我礼物，真是太阳从西边升起，月亮从东边落下啊！老母猪都能上树了！！！！（音乐〈上海滩〉起）
冯程程:强！（二代超级丑女登场）
许:程！
许:我的程儿，差不多得了！
程:强，这是我两年来为你织的一条围脖（拿出一卷卫生纸，围在许脖子上）你和我爸的事我已经知道了，一个是我的爱人，一个是我的亲生父亲，我不愿看见你们俩撕杀在一起。强你斗不过我爸的，你走吧！
许:程！你不爱我了吗？你真的不爱我了吗？如果我非要杀你爸！你是不是还要杀我？！！！！
程:对！我会的！
许:（伤心难过）好！（拿出抢，传说中的盒子炮，打死程）
阿飞阿其:谢强哥！
许:不能让这么好养活的女人毁了我的终生伟业！！！拖下去！（阿飞阿其将程拖下）
冯:文强你！！！你就这样把我鬼女弄死了！一点面子也不给我是不是！以前都是我不给你面子，现在该你不给我面子了是不是！你拖程程就拖程程！连张报纸都不垫！你垫张报纸也算给我一点面子吗！挨呀妈呀！我的脑血栓~~
阿鬼:（捡起烟斗），老爷老爷抽口烟！
冯:我抽个屁烟袋我还抽烟袋我，我的心怎么那么大呢！！（扔烟袋）我闺女都没了我还抽烟袋我！！！
许:冯先生，我这个人向来都是尊老爱幼，也不想把事做的太绝！噢，对了，冯先生，不介意的话我可一称呼您小冯吗？
冯:（咳嗽）~不，叫我查理冯！
许:好！查理冯先生！（对观众）靠名字都怎么恶心！我有一想法不知查理冯先生您同意否！
冯:说~说来听听！
许:把你公司总利润的百分之九十给我，剩下百分之十我给你存着，等你脑血栓犯的时候拿出来修修大脑！
冯:（激动）我靠你当我是低——能儿！那我不是什么都没有，那样的话你还不如给我两头小猪儿回家养养！
许:哈！跟我要小猪儿？！当年把我赶出上海滩的时候有没有给过我两头小猪儿让我回家养养？！！！跟我要小猪儿？！！你给我的是枪子儿！让你扯没用的你一个顶俩！！你是同意还是同意还是同意吧！！！
冯:我~我不同意！
阿鬼:坚决不同意！！
许:不同意是吧！好！（做手势，保镖把阿鬼放倒在地）
阿鬼:救我啊老爷老爷（保镖把阿鬼干掉）
冯:阿鬼啊。I’MSORRY不是我不救你啊！是我自身都难保啊阿鬼———
许:拖下去！慢着（冯抬头，以为许心软了）垫张报纸！（冯晕）冯先生，你也看见了你身边的人都让我一个一个拖下去了，正好桌上还剩一张报纸！我想，你肯定想的到会给谁用上吧，好！我也不多说了！
冯:慢着!我自行了断！文强你不用拦我，文强你真的不用拦我！不是文强你拦我一下怎么地了！！！
许:我靠!让你扯每用的你一个顶俩！！！给我上（保镖上去把冯放倒在地）
冯:不要啊！强哥！我不跟你要小猪儿了，饶了我吧！我所有的利润都给你~~~~（许拿匕首抹了冯的脖子）
许:拖下去！！！（保镖将冯拖下）