甲:老兄，你好！
乙:你怎么知道我好！
甲:老兄，你上午好！
乙:谁告诉你的，我有这么多？
甲:你干嘛像吃了枪药似的！
乙:你不知道，（唱）你——不——知——道——
甲:什么不知道？
乙:我不小品好——！
甲:哎——？你不好？
乙:对，我不好。
甲:什么不好？
乙:我心情不好，我精神状态不好，我生活质量不好，我……
甲:嗐——！原来你有这么多不好。你是怎么啦？
乙:告诉你吗？
甲:告诉我听听，帮你扶持一下心情，帮你振作一下精神。
乙:看你说的倒美！你行吗？
甲:怎么我就不行？
乙:你是居委会主任，还是村民组长？你是民政助理，还是心理医生？
甲:我都不是。
乙:那我告诉你干嘛？不是对驴弹琴吗？
甲:咳——你说话怎么这样难听。狗嘴吐不出象牙！
乙:你也……这是人话吗？
甲:怎么啦？只许你出言不逊,不许我反唇相讥？
乙:哎，不和你啰嗦啦，让我走——
甲:你干嘛？
乙:我准备去参加县里一个会议。
甲:啊，原来你是去开会，老兄你真行啊！
乙:我又怎么了，你？
甲:哎呀，你还要上县里开会，真有你的·！县里，真看不出来！
乙:怎么啦？
甲:没什么。
乙:瞧不起？
甲:没有什么瞧不起。我看你好像癞蛤蟆跳上八仙桌——
乙:怎么讲？
甲:假装四两肉！
乙:嗐！我说你总是说不出人话！
甲:我真佩服了你,你是个人才啦!
乙:去你的吧,我不须你巴结。
甲:我不打算巴结你，你暂时还土里土气，贼眉鼠眼，没一点派头。
乙:我贼眉鼠眼？我没一点派头？我就这么低下？
甲:你自己去评价吧！我倒要问问你——
乙:问什么？
甲:你上县里开什么会？
乙:你不知道？
甲:我怎么知道。
乙:你太鼠目寸光啦！不关心国家大事。
甲:你说什么大事？
乙:我去参加质量兴县大会。
甲:质量兴县？
乙:对呀，质量兴县大会，朋友都告诉了我大会热线。
甲:质量兴县，这倒是一个新名词！
乙:这不是一个新名词，是你鼠目寸光，见识少，孤陋寡闻。
甲:看你又来了，我怎么孤陋寡闻？
乙:咳！你不知道吗？今年是建国６０周年，《中华人民共和国产品质量法》颁布１６周年，召开这样一个庆祝大会，开展质量兴县活动，构建和谐大县，和谐社会呀！
甲:啊，原来是这么一个大会。你打算作大会发言？
乙:不是。
甲:你是大会特邀嘉宾？
乙:不是。
甲:你当大会服务员，去端茶倒水？
乙:不是。
甲:这也不是，那也不是，那你去开什么会？
乙:我去投诉！
甲:哎哟！你去大会上投诉！简直吓死我了！
乙:怎么吓着你了？
甲:这样的大会给你一投诉，不是闹浑水了吗？
乙:大会有个投诉点，可以作小范围的简短陈述，也可以作书面投诉，不像你说的去闹浑水。
甲:哎呀，我的妈呀！你这么一说，我浑身都冒出冷汗来了。要是让你到大会上乱投诉一通，不是炸了锅吗？
乙:不像你说的那么严重，现在国家大力保护消费者的合法权益。有问题你尽管提，受害者你大胆说，投诉！打一个电话都可以给你全力救助。
甲:哎呀，我这才松了一口气，我认为你去捣乱大会的呢。
乙:我不是去增加麻烦，我是给大会助威，提实质性的问题。
甲:老兄，我看你长得好好的，人高马大，四肢发达，怎么活得不耐烦了，想起去投诉？
乙:你看我人高马大？
甲:你人高马大。
乙:我内心空虚。
甲:你四肢发达。
乙:我四肢无力。
甲:我怎么看不出来？
乙:我精神领域里的东西，属于上层建筑的范畴，你怎么看得出来！
甲:你一个青年农民企业家，正在建设理想的事业和小康家庭，怎么要去投诉呢？
乙:我内心痛苦，我精神难受！，我不能不投诉！
甲:你买了假籽种吗？
乙:我没有。
甲:听说外省有许多销售假籽种骗人事件。
乙:我没有被骗。
甲:你买了假化肥吗？
乙:我没有。
甲:听说外地有许多销售假化肥坑农事件。
乙:我没有被坑。
甲:你买了假农药吗？
乙:我没有。
甲:听说外地有许多销售假农药害农事件。
乙:我没有被害。
甲:那你要投诉什么？不是吃饱了撑的吗？
乙:我不早就对你说了吗？我心情不好，我精神状态不佳，我生活在被害的四面楚歌当中，我的生活质量出现了严重问题，不投诉能行吗？
甲:你说给我参考参考，看看有没有投诉价值，是不是痴人说梦！
乙:怎么是痴人说梦？我是水深火热。
甲:你说——
乙:我最近找了一个情人。
甲:什么情人？
乙:感情最深的人。
甲:婚外恋还是第三者？
乙:你说什小品剧本么嘛，我还没结婚哪，哪有婚外恋第三者？
甲:你干脆说找了个对象不就得了吗，什么情人？中国人就喜欢洋不洋土不土的！四不像！
乙:情人节那天……
甲:看，你又来了！就说2月14日那天！那天你干什么吧？
乙:2月14日那天早上，我买了99朵玫瑰，顺便买了一双新皮鞋，一双新袜子，情人节去见对象。
甲:那该多么浪漫，多么富有诗意！
乙:对，应该是十分浪漫，非常富有诗意，我心中充满了甜蜜，眼前洒满了阳光。
甲:这是人生最佳时期。你怎么被对象看上的？
乙:我的对象看了我的重要因素，我是一个农民企业家，人不错手中又有钱。
甲:这么说，你在你对象眼中是个人财，又有人又有财。
乙:这么说我也不感到什么大言不惭。
甲:你怎么看好你的对象的？
乙:我的那个对象太漂亮了，就因为漂亮，我就看上了！男人不在丑俊，有钱就行，女人不在大小，漂亮就行。不怕她一无所有，可以跟她海誓山盟！
甲:你这符合优先法。
乙:我的情人，不，我的对象住在城里居民小区三楼，我怀抱99朵玫瑰，情人节去看望她，给她一个惊喜。
甲:你肯定太高兴了。
乙:我几乎忘乎所以，一口气往三楼上跑。
甲:你肯定太激动了。
乙:我还没跑到三楼，问题出来了。
甲:什么问题？
乙:我的一只鞋后跟掉了！
甲:你不是新买的皮鞋吗！
乙:正是新皮鞋，一只鞋后跟掉了，我的脚脖也歪了！
甲:这是什么皮鞋，简直不像话！
乙:99朵玫瑰被摔碎了，我一瘸一拐到了三楼，对象见了我，就要流泪。
甲:眼见情人负了伤，两眼肯定泪汪汪。
乙:对象把我扶到客厅里坐下，要我脱下鞋子看看脚。
甲:对你还是挺关心的！
乙:鞋子一脱不大紧，我们都吓了一跳！
甲:怎么啦？
乙:我的袜子前后坏了两个大洞，前露生姜后露鸭蛋！我的对象扑嗤一笑，说，你穷得连袜子都买不起啦！我说，才买的！我们两个哭笑不得，连脚脖疼都忘了。
甲:真不错，情人节好事、倒霉事全给你遇上了！
乙:没说的，祸不单行，福无双至，我认了。我佩服这些鞋袜制造商，以假乱真到了惊人的地步！
甲:这得投诉！
乙:你投诉得了吗？一双袜子，你找谁投诉？一双鞋子，你又找谁投诉？我们的生活往往被假象包围着，我们的安稳，我们的和谐受到了严重威胁！
甲:是啊，我们的生活已经到了无法宁静的地步，市场上不光有假袜假鞋，还有更多鲜为人知的假货在冒充，在坑害人民群众。
乙:不错。
甲:还有……
乙:（放声大哭）
甲:哭什么？
乙:自打我找上了看上了对象之后，对象对我百般呵护，对我厚爱有加。我对她也是百般怜爱，视为明珠。
甲:那还用说，情人眼里出西施，何况你的对象又十分漂亮。
乙:正因为她十分漂亮，我更愿把她打扮得光彩照人，走得到人前，说得到人后，成为我生命中的一盏明灯！
甲:你要让她超群出众，成为你农民企业家的一位高贵夫人哪！
乙:说的是！打我认识她开始，我不断为她买些高级护肤品，让她保持光艳的肌肤，让她青春的容颜常驻，永远不老。
甲:你非常应该花点代价，为心仪的人保持美丽的容颜。这是你的责任。
乙:她也善于呵护自己，也会打扮自己，她是我的骄傲，是我的精神依托！
甲:我值得为你放声歌唱:在那遥远的地方，有一位好姑娘……
乙:我又要流泪了，又要哭了！
甲:为什么？是我的歌声打动了你？
乙:不，问题正是出在化妆品上！
甲:你说什么？
乙:我为我心爱的人买了许多名贵的护肤用品，什么珍珠霜，大宝S蜜，杏仁露，每种化妆品都给我的对象带来了不同的护肤效果，使她的笑脸更加艳丽动人。可唯有一种最名贵的雪花膏栽倒了她！
甲:你说这话把我吓死了！你的对象现在怎样？
乙:简直不敢提了！
甲:你说，她怎么样？
乙:这种名贵的护肤霜她只搽过一次，她的脸全变了！
甲:怎么样？
乙:这种名贵的护肤霜她只搽过一次，她的脸皮就变质，发暗，一块一块发黑腐烂！我如锥刺心，我如箭穿心！可没一点办法，洗不掉，擦不掉，我心爱的人脸……（哭泣）
甲:这怎么得了！
乙:我的对象正是用了假冒的名贵护肤霜毁掉了容颜，使我们痛不欲生！
甲:应该找厂家算账！
乙:我们找到了厂家，开发商却搬得无影无踪，谁来负责？叫天天不应，叫地地无声，我的对象脸……
甲:太令人痛苦，太令人寒心了！
乙:我的对象往日脸像一枝花，现在烂成一块一块大黑疤，我如何面对？！
甲:是极其可恶的假冒伪劣化妆品毁了你的对象，我们强烈谴责不法分子的缺德行为，为什么拿我们老百姓的肌体开玩笑开刀！
乙:为了给我的对象拯救容貌，抢救容颜，化妆品事故发生后，我就立即求医问药，到处寻找名师高手，为对象整容。
甲:这容易吗？
乙:根本不容易！覆水难收，容貌难修！名师最惧怕是整容二度感染，整比不整的后果还难以设想。
甲:太痛苦了，太不可思议！
乙:命运对我太不公了！一个如花似玉的姑娘现在变成了丑妖婆，谁能相信自己的眼睛！
甲:再想想办法，能不能找韩国的美容大师给料理料理，就找韩国名星金喜善的整容专家来帮忙。
乙:我没有这个打算了！
甲:你怎么泄气了？
乙:你不知道，更严重的问题出现了！
甲:又出了什么事？
乙:后来，我带我的对象去找整形专家，在城市的大街小巷到处找，不巧，我的对象被路撞的恶狗咬一口，当时腿上鲜血直流。
甲:真是太倒霉！哪壶不开提哪壶！
乙:后来听说这是条疯狗，已被追捕多日了，后被消灭。
甲:这怎么得了！人被疯狗咬了太危险了！
乙:我买了狂犬疫苗在规定时间内注射全疗程了。
甲:哎呀，真叫人紧张死了，这样一说才让人喘口气放下心。
乙:你能喘口气放下心？我觉得快完了！
甲:怎么啦？
乙:后来报纸登出来了，说这个城市医院的狂犬疫苗全是假药！是外地的药贩子从西部地区购来的！
甲:我的天哪！这不是草菅人命！
乙:怎么不是呢！
甲:没有人对此负责吗？
乙:药贩子拿了钱跑了，剩下的是假药和合格证。
甲:天下还有王法吗？
乙:谁管还有没有王法！
甲:你可怎么办？
乙:我还能怎么办？
甲:还能不能有补救措施？
乙:还有什么措施？有效的治疗期都过去了，我还有什么期待和指望？
甲:令人愤慨，令人发指啊！
乙:我完全绝望啦！一朵鲜花还未开放，就要与她永别啦！人间地狱两茫茫，叫我如何不悲伤！
甲:亲爱的朋友，你有如此悲伤，我却爱莫能助，也只能为你深表同情和惋惜！你要控诉，要向全社会控诉:我们的人还叫不叫人？！
乙:我最后的一线希望，但愿那座城市的那条狗不是疯狗，是一个好狗，是一条人人爱的狗。这样，我也许喜从天降，否极泰来，不再悲伤。
甲:不管怎样，你要去投诉，你要去控诉:我们的产品质量究竟如何保证，我们人的生命究竟可不可以当儿戏；我们的和谐社会如何建立！http://www.juben68.com