【布景:隔壁墙上有“工商联办事处”门牌，室内设办公桌椅，沙发、茶几等办公生活用具。
【幕启:龚平正在打电话。闫华边接打手机边急匆匆上。
闫:到了，到了，好，马上就到！（装手机）哎——呀，谢天谢地！这件事总算有点儿眉目了。人都说金钱不是万能的，可没有钱却是万万不能的，想办啥事也办不成啊！（敲门）
龚:请进！
闫:（进年会小品门）龚平，那件事行啦？
龚:废话，不行会通知你来办手续吗？
闫:那可太好啦！多谢老同学帮忙啊！（上前紧握龚平的手）
龚:（疼得一龇牙，急忙摆脱）哎哟，瞧你，还是当年风风火火那个样！
闫:（不好意思地搓搓手）我真是太高兴了，太激动了，太……
龚:别“太”了，先坐下，喝缸水吧！（张罗沏茶倒水）
魏:（东张西望上）唉，真他妈有鬼啦，他前脚走我后脚追，追着追着就追没影儿了。（面向观众）嗨，你们大家看见我家那口子了吗？什么？看见啦？在这里？（行至门前看门牌，念）工商联办事处，他来这里干啥？（转至窗口张望，看见闫华和龚平正在热情地谈话）好你个闫华！你可真是一见漂亮女人就眼花啊！难怪人常说男人四十感情最容易出轨，看来这话一点儿也不假！（又向窗口张望，看见闫华掏出一沓钞票，要给龚平，龚平不要，两人推拉，不慎将钞票撒落一地。闫华急忙拾捡，龚平手机铃响，边接电话边从后门下）好啊，奸夫淫妇！今儿个有你们好看的！（怒冲冲地踢开门，冲了进去）闫华！
闫:啊？（一看是妻子，立刻窘迫地停住捡钱）你、你……来这里干啥？
魏:（扑前扭住闫华耳朵）干啥？这话该我问你——你来这里干啥？出手还真大方啊，说！
闫:我、我是来……来……
魏:来跟情人幽会是吧？我不该来是吧？冲了你们的“好事”了是吧？
闫:不是……我是……哎呀，你快松手，叫人看见多不好！
魏:怕人看见、怕丢脸是吧？怕丢脸谁叫你做这见不得人的勾当唻！老娘我今儿个偏要叫你见见这阳光！（扭住面向观众）叫大家伙儿评评这个理，当年我跟你从坝上老家来涿鹿县城做买卖，多亏了工商部门的关心和支持，咱的买卖越做越大。如今你倒好，房子有了，车子有了，孩子也上大学了，你的“花心”也膨胀起来了。我说的咧，这些时你麻将不玩了，扑克牌也不打了，我还以为你是学好了，闹了半天你是色迷心窍被这狐狸精给缠住了，把老娘我给当猴耍了！你整天魂不守舍的，一夜躺在床上动也不动，刚才一接电话你就特别兴奋，原来你是来这里和这狐狸精瞎鬼混，把老娘我攒下的血汗钱拿来填这黑窟窿！你、你、你……（松开手，顺势给了丈夫一个耳光）你说你对得起谁啊？呜……老娘我不过了！我要离婚！我没法儿活了……呜……（边哭边闹，乱摔东西）
闫:（慌忙制止，把妻子抱住）魏佳，别这样，你听我说……
魏:我不听！我不听！（挣脱开，一屁股坐在地上哭天抹泪）
闫:就算我求你了，冷静些好吗？
魏:放你妈的狗屁！你跟别的女人好上了，求我冷静些，我、我、我他妈的冷静得了吗？（继续大哭不止，边哭边骂）
闫:小声点儿，魏佳，我知道你是为咱这个家，可叫人家龚平听见多不好……
魏:你还护着那个狐狸精啊？还怕她听见？我就是要她知道，老娘我可不是谁都可以捏的软柿子，不是任人摆布的傀儡，不是省油的灯！
闫:人家可是为了我，噢不，为了咱们好啊！
魏:（冷笑）看看，说漏馅儿吧？说为了你、为了你们好，我相信；可要说为了咱们好，咱们是谁？你？我？是不是还应该还包括她？好让你家里红旗不倒、外面彩旗飘飘——做你们的春秋美梦去吧！今儿个老娘我跟你们没完！（指着后台）你个骚女人、狐狸精，你给老娘滚出来！你……
闫:（急忙欲捂妻子的嘴）你别……
魏:（挣扎着，扭作一团）咋地？想整死我啊？
龚:（急上）闫华！
闫:啊？（松手）龚平，你……
魏:（拉开打架的姿势）噢，帮手来啦！来吧，谁来了老娘我也不怕！
龚:哦，这位是嫂子吧？
魏:嫂子？谁是你嫂子？我哪有你“骚”啊！
闫:魏佳，你怎么说话咧！
魏:咋的，不对吗？
龚:闫华，这件事嫂子她不知道吗？
魏:你年会小品剧本们的事，他会叫我知道吗？
闫:我是想等事情办成了再……
魏:哦，等生米成了熟饭，再一脚把我踹开——没门！我还就偏不跟你离婚，我看她怎么给我插足！
龚:嫂子，你误会了。
魏:我误会？我都亲眼看见这个没良心的给你钱了，你嫌少不要，拉拉扯扯，这才撒了这么一地，难道还非得从床上把你们扯出来，那才不叫误会？
闫:唉，事到如今，我就实话实说吧！
魏:早该如此啊！（边说边开始收拾残局）
闫:当年咱从坝上来到涿鹿县，办了一个小摊摊，专心经营了几十年，总算攒下了几个钱，可买楼买车扩了店，手里的钱全都折腾干。如今要建环首都经济圈，涿鹿和怀来要建成京北新城区，未来的发展肯定更壮观！
魏:快说你们到底咋回事？少跟我在这兜圈圈！
闫:我想把买卖做得更大一点，办一个大型超市。连买房带设备得需要一大笔钱。这么多钱，一时可咋办？向亲朋好友借吧，借不了这么多；去银行贷款吧要抵押，咱那点家产还差得远。为这事愁得我是饭也吃不下、觉也睡不安……
魏:那你这些时是为这事才……？
闫:是啊，后来听说工商联能为工商户会员担保贷款。这不，前几天我找工商联办事处的老同学龚平——就她，了解情况……
龚:（点头）哦，我和闫华是高中同学，刚调来时间不长。
闫:她说有这个政策，让我写了申请和方案审批。这不，刚才电话通知我来办手续……
龚:是啊，我们领导得知你们要进一步扩大规模，非常支持啊！
魏:那这钱是怎么回事？
闫:咱找人家担保贷款这么大的风险，尽管有老同学帮忙，还得找领导审批，也总得表示个心意吧？
龚:这是我们工商联应该做的！
魏:闫华，你怎么不早说啊？
闫:就你她那小家子气的火爆脾气，我要早说你会叫我这么干吗？
魏:哼！你也太瞧不起人了，要早知道办这个事儿，我怎么会不叫干呢？都是你事先不说清楚，可叫我冤枉好人！（面对龚平，鞠躬道歉）大妹子，真不好意思，实在对不起啊！
龚:这不怪你，不知者不为过嘛！
魏:我就这个冒失鬼脾气，刀子嘴豆腐心，你大人大量，可千万可别跟我一般见识啊！（说着，急忙拾捡起地上的钞票）大妹子，这个你务必得收下！
龚:不，不能收。
魏:你看，您跟闫华是老同学，算是帮忙不要可以，但托你转交给工商联领导，表表我们的心意——多谢领导的关心照顾啊！
龚:领导更不会收的。咱这样做岂不是好心办错事，让领导犯错误吗？
魏:那，我们这份心意可怎么表达啊？
龚:看来你们对我们工商联还不够了解，都怨我们宣传得还不够到位啊！工商联是党领导的工商界组成的人民团体和商会组织，是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁纽带，是政府管理非公有制经济的助手。为会员提供培训、融资、科技、法律、信息咨询等多方面的服务，搭建企业间的沟通平台，组织非公有制经济人士互相交流、探讨，帮助企业拓宽市场，增强企业竞争能力。这么跟你说吧，无论非公有制经济人士有什么问题和困难都可以向我们反映，由我们出面与各有关部门协调解决，至于你们想进一步扩大经营规模，我们更是责无旁贷，肯定会给予多方位服务的，
魏:噢，原来工商联是这么个组织啊！这么说，工商联就是咱工商户的“娘家”啦？
龚:是啊！
魏:往后咱有什么事可都要麻烦你们啦！
龚:不是麻烦我们，而是我们应该好好地为非公有制经济人士服务啊！
魏:闫华，原来你早就是这个工商联的会员了？
闫:自打咱在工商局注册后，就申请加入工商联啦！
魏:那咱俩是夫妻，你是工商联会员我也跟着沾光了！那，这钱……
龚:你们的心意我们领了！
魏:我就知道“娘家”也不会要我们的钱的。（顺手把钱装进衣兜）
闫:看看，还是那么扣！
龚:这就对啦！你们尽快把手续办好，抓紧时间筹备，等开业的时候，我负责把领导们都请去庆贺，到时候喝杯喜酒我们就心满意足啦！
闫、魏:好，观众朋友们，欢迎大家到时候可都去捧场、喝喜酒啊!http://www.juben68.com