A:哎？今天老师讲的那道题你懂没？
B:小case啦，这么简单的问题，不就马克思第三定律嘛,我思故我在，我在故我思（深沉的样子）
A:不是搞笑小品吧？这你都懂？下次考试坐你后面呗？
B:（坏笑），不行，我是一个有原则的人，我也不是一个随便的人
A:（委屈）切，算了反正我有这个，嘻嘻！（拿出手机晃晃）
A:（一把拉过B）征兵耶，好机会，我一直都想当个兵，打几个日本鬼子。
B:我也是这么觉得，现在日本人侵占咱们中国，炮火连天的日子我已经厌恶了，只有把鬼子赶出中国，才能让我们老百姓过上安宁的生活。
A:是啊，这样浑浑噩噩的日子总让老百姓整天提心吊胆，鬼子多一天不撤，我们就多一天担心。
B:恩！身为祖国的一份子，我们有义务为保卫祖国而奋斗。我决定报名参军
A:那书呢?不读了?
B:还读什么，老子都说了:读书读书，越读越输。况且现在打鬼子重要还是读书重要
A:当然是打鬼子了
B:那就是了，你去不去？
A:干嘛不去
A:同志，我们要报名参军B点头
C:好啊，那先填份表格，我们问你们答:说说你们的名字和住址吧？
A:我叫董存瑞，他叫邱少云
B:我们都是马兰山马兰坡，马兰村，马兰屯的
C:马兰坡？那里好啊，好久不出烈士了
C:你们别误会，我们意思是那里的人都很能打鬼子
C:那你们的年龄是多少？
A:我们都是十五岁
B:同志，请相信我们，我们绝对对祖国忠心，对鬼子狠心，对党死心
A:死心塌地（推了一下B）B:哦，是是是
C:我们不是担心这个，孩子，你们还是未成年，不能参军
C:上面有规定的，未满十八岁是不能应征入伍的。你们回去吧
A:同志，我们年龄是小了点，但是我们真的能打鬼子
B:是啊，同志，你别看我们小，我们已经发育得差不多了（摆起肌肉）
C:你们太天真了，现在虽然是有雄心壮志，但是到了战场上，子弹是不长眼睛的，随时都有受伤的可能，有时一不小心就挂了。
A:同志，我们知道，很多人都怕死，包括我们，但是如果是因为惧怕死亡而选择任人宰割，那我们宁愿去死
B:他说的没错同志，我们虽然小，但我们不怕死，你就让我们上战场替老百姓杀几个鬼子吧
D:发生什么事了？怎么那么吵？
C:政委，你来的好，这两小子还没到年龄就来应征，我怎么劝说都没用
D:（看了看桌子上的表格，大量了一下A和B）孩子，你们为什么要去当兵？
A:很简单，我们要上战场，打鬼子，把鬼子赶出中国！
B:恩，政委，你就给我们入伍吧？我们这次是铁了心了
D:呵呵，你们还小，很多事都没经历过，战场上是不讲情面的，一点小小的失误就会让一切的准备化为乌有，你们还需要成长
A:这个我们知道，只要我们能参军，我们会遵守一切纪律，绝不会拖累大家的
D:做的不是像说的那么容易的，在军队里训练是很辛苦的，你们受不了的
B:别这样看低我们，平常鬼子的枪弹我们都不怕，我们还有理由怕这个吗?
D:（温柔的）这样吧，你把档案放在我这里，你回去等消息，好吗
A:我们把档案放在你这里？
D:（更温柔）对，放在我这里。
B:我们回去等消息？
D:对对对，你们回去等消息。
A:不行，我们一回去了你肯定不会通知我们了
B:就是，政委，是男人就答应我们吧
D:唉。。。。你们还小，不要错过了读书的年龄，回去好好念书，将来为祖国出力也不迟啊
A:现在祖国大半江山都倒在鬼子的铁蹄下，我们怎么能安心念书？不能安心念书，谈何报效祖国？
B:是啊，从甲午中日战争、旅顺大屠杀、到现在的南京大屠杀、三光政策，我们死了多少人，他们死得无辜，我们不能再让更多的人无辜地被鬼子蹂躏了，中国人真的伤不起！
A:死去的人是无辜的，我们在为他们默哀的同时，我们更应该为他们报仇雪恨！
D:抗日战争不是一天两天，一个月两个月的事，而是长期的持久战，期间的生活是很艰苦的，你们吃不了那么多苦。不跟你们说那么多，反正你们就是不能参军，你们走吧（说罢摆摆手）
B:成年人是人，我们未成年人也是人，成年人吃的苦我们也能吃！共产党员是人，我们共青团员也是人，共产党员能受的累，我们共青团员也受得了！
A:同志，你说我们小我们承认，但是在祖国危难的时候，为祖国而战斗是没有年龄差异的不是吗？
B:何况我们现在是一名共青团员，将来是复兴祖国的一份子，我们现在就应该挑起大梁，危难时刻挺身而出，这样才能对得起这个共青团员的称号！
D:这。。。。。。。。。
A、B:你就同意我们吧
D:好吧，让我们讨论一下，你们等下
A、B:谢谢政委
C:政委，这。。。恐怕不太妥吧?他们年龄还不够，如果上面怪罪下来。。。
D:（声音放大）上面怪罪下来我担着！就这么办了，我意已决，不要再劝我了
D:董存瑞、邱少云
D:怎么？在部队里，长官喊你名字要答道！
D:恭喜你们光荣地成为八路军的一份子，不过你们要记住，你们是去打仗的，不是去打酱油的，记住你们之前说的话！understad?
A、B:yes,sire！
D:立正！（A、B面向观众）向右看齐！向前看！向左转！跑步走！一二一。。。。。。