甲:今天我给大家讲个笑话。
乙:什么笑话？
甲:我爸爸的笑话。
乙:啊？你爸爸的笑话？
甲:没错！我爸我妈常去一个韩国人开的理发店理发。
乙:那韩国人会说中国话？
甲:不小品剧本大全会，也不太会说英文。
乙:那交流起来挺费劲儿的。
甲:是呀！所以才会闹笑话。
乙:那你快说说吧。
甲:那是个夏天，他们俩去理发，我妈先进去的，我爸停好车，也满头大汗地走了进去，这时，韩国理发师走过来问爸爸:“伍德由来客什么剃”（“Wouldyoulikesometea？”）
乙:这句洋文什么意思？
甲:您要喝点茶吗？
乙:噢，他还挺客气的。
甲:没错，要不客气还不会闹笑话呢。我爸回答说:“Yes”。
乙:这小品剧本网我听明白了，“Yes”就是“好”的意思。
甲:我妈说:“这么热的天，你还要‘tì’啊？”
乙:对呀，大热天儿喝什么热茶呀，喝点儿凉水还差不多。
甲:我爸急了，说:“不‘tì’干嘛来了？”
乙:我有点糊涂了。
甲:我妈当时就笑喷了。我爸莫名其妙，“笑什么呀，我们不就是来理发的吗？”
乙:没错啊！
甲:还没错呢！喝茶和理发有什么关系啊？
乙:也对。
甲:这时我爸突然明白过来，说了一句:“我还纳闷儿呢，韩国人怎么会说中国话了，而且还知道北京人管理发叫剃头？”
乙:合着，他是把“Tea”当“剃”了呀！http://www.juben68.com