甲:好久不见，这些日子都到哪里啦？
乙:最近啦，我到这个仙桃去了一趟；
甲:到仙桃
乙:对啊，湖北仙桃，著名的体操之乡、鱼米之乡、鳝鱼之乡、状元之乡、
甲:哈哈，看来你还了解到不少
乙:那是当然，你知道诗人徐志摩是哪里人？
甲:哪里人？
乙:仙桃人
甲:嗯
乙:你还小品剧本大全不信，哈哈，我原来也不相信，后来从一本资料上看到《再别康桥》，资料上的批注上对那句什么“轻轻的我来了”，“轻轻的…”这不是神仙吗？仙桃就是神仙的地方
甲:咳，这不瞎说吗？真是的
乙:还有，那个康桥你知道是哪里的吗？
甲:不知道？
乙:就是汪州桥，步行街南边的汪州桥
甲:啊
乙:跟你开个玩笑
甲:我是说:人家徐志摩明明是西班牙人
乙:啊，
甲:跟你开个玩笑
乙:其实，在座的各位都晓得
甲:你说到仙桃一趟，我想考考你:
乙:随便你
甲:听说仙桃这些年发展很快，工业污染最严重的哪里？
乙:张沟
甲:嗯
乙:你看，张沟张沟就是最脏最脏的沟
甲:啊，仙桃最热的地方在哪里？
乙:三伏潭嘛
甲:怎么讲？
乙:冷在三九，热在三伏，一年四季都有三伏的地方还不热吗？
甲:在仙桃，最吉祥的地方是哪里？
乙:大福和复兴，大福大贵，福星高照吗
甲:最伤心的地方在哪里？
乙:新里仁口，心被别人嚼了两口
甲:你知道打麻将、斗地主的地方
乙:这个，地球人都知道“排湖”啊，都是赢家的是“胡场”，最爱去的是“陈场”，你看哪个不想胡牌，哪个不想成牌。
甲:最近听说人民医院要搬家了，你知道是什么原因吗？
乙:这个我知道，（正常）郑场人多了呗
甲:办事放心，托人应该找哪里人？
乙:毛嘴的。嘴上无小品剧本网毛，办事不牢。
甲:那你对仙桃人的总体印象用两个字概括一下:
乙:我想想:用两个字的话就是“敦厚”。
甲:听说仙桃人杰地灵，你了解多少？
乙:体操明星有李大双、李小双、杨威、郑李辉，还有奥运冠军，举重运动员廖晖
甲:还有别的吗？
乙:仙桃还是状元之乡哦，仙桃中学曾经取得过湖北省的连续三届的文科状元咯
甲:了不起！
乙:了不起的还出了航天英雄哦
甲:是不是那个仙桃中学校友陶桓美？
乙:不是，
甲:那是谁？
乙:还有更狠的，那就是杨（利）林尾啊
甲:我们都知道仙桃的无纺布特别的多，号称无纺布之乡，你发现还有生产什么布吗？
乙:有啊，比如:彭场的八步、还有下查埠、
甲:你知道仙桃人为什么特别会生意吗？
乙:告诉你吧，那是因为仙桃人特别的会说，就凭那个长埫口、潘口、倒口、王市口、新里仁口、老里仁口、四方河口就可以可以口若悬河；就凭毛嘴、沙嘴、姚嘴、州河嘴把死的说成活的。
甲:听说历史上有皇帝准备在仙桃建都，有这么回事吗？
乙:有啊，地点都选好了，就是剅河哦
甲:真的没听说过。
乙:我问你:范关（宦官）在哪里？
甲:在剅河的傍边，
乙:那就对了，服侍皇帝的人不就住在皇宫的旁边吗。（宦官）范关么。
甲:这个也太勉强了吗。
乙:逗你玩呗。
甲:你的仙桃之旅有什么遗憾？:
乙:你这一提醒，我还真的有些遗憾:
甲:你说说看http://www.juben68.com
乙:你看这农华山没有山，干河没找到河，沙嘴没找到嘴，通海口没有海，沔城没有城，
甲:今天这么多朋友来看我们的演出，你该如何评价？
乙:两个字:“彭（捧）场”给力，我们也该“谢场”了，
合:谢谢大家！