要债者:甲极度嘴碎的混混儿型要账者，但是在老宝面前吃了大亏
要债者:乙典型南方商人，在他的眼里只有利益，但是极度迷信，敬畏鬼神，被老宝吓走
老宝上场:人这一辈子啊，遭罪啊！就说说我这儿子吧，给他娶了妻子，买了房子，还得给他票子，拉扯孩子，生了这个不孝子，苦了我这老头子了。这不做好了饭，不端到眼么前儿都不过来。
大保:爸，你能不能不这么喊我，整的好像我和我儿子是哥俩似的。
老宝:你嘴闭了吧，没文化呢，你的是保证的保，你儿子是宝贝儿的宝，话说，我的宝贝儿呢，小宝儿啊。
老宝:那咋去这么半天呢
大保:完蛋玩意儿，前后趟房都能走丢
老宝:说谁完蛋玩意儿呢，你不玩蛋，上学了，老师总找我说你管管你家大保吧，上厕所总上女厕所。
大保:我说咋就我站着尿尿呢，走错屋了啊。
小宝:哈哈……，爸，你不说我还以为你是故意的呢
老宝:这个迷路吧，也不怨你们，当初你爷就是个路痴，还愿意四处溜达。
大保:那我咋没见过我爷呢。
老宝:我还是小时候呢，刚吃完晚上饭吗，你爷说我出去溜溜食儿。
大保:然后呢
老宝:然后就没然后了，从那以后我就没见过你爷。
大保:走丢了啊，那爸你迷路吗
老宝:我，我，我也迷路，但是，我有招儿啊，我迷路没关系，有人给我领道儿就行了
小宝:爷爷，爷爷谁给你领的路啊
老宝:自从发现给我领路的人之后啊，我就不撒手了，后来就嗯嗯，啊，然后啊就有了这个家，再后来就有了你爸。
大保:原来给你领路的人是我妈啊，爸高，高实在是高
老宝:那是，人啊，走错路不要紧，找到正确的方向走回来就行了，大保啊，你前一阵溜那什么冰儿的，可不能再溜儿了啊
大保:哎呀，我的事儿你别管，走了。
老宝:我说的话都是为你好，你都这么大人了，可不能再迷路了。
大保:我还能迷路？
小宝:爸爸，门在这边
老宝:咋地了，让狗给撵了啊
大保:别说话了，一会儿真让狗给撵上了
老宝:这是谁呀，敲这么大声，别敲了，门都要敲碎了
甲:大保在家吗
老宝:不在啊，你是谁啊
甲:我是谁，我是谁，我是债主，我是谁，别废话，还钱
老宝:我也没欠你钱啊，还什么钱啊
甲:大保欠我钱
老宝:大保欠你钱，你找大保要去，管我要什么钱
甲:你没欠我钱，你儿子欠我钱，你是他爹你就得还我钱
老宝:是，我儿子欠你钱，但是我没欠你钱，你让我还什么钱
甲:你儿子欠我钱，你儿子不在家，你是他爹你不还钱谁还钱
老宝:我儿子，你，我，我没钱。
甲:今天你还也得还，不还也得还，本来是君子动口不动手，好说好商量不行是不，今天就