文政:姐，告诉你一个好消息，我的作文《我有一个幸福的家》获得了全市征文比赛一等奖，咱们赶紧回家。
姐姐:好的，我小弟就是棒。奶奶听了这个消息一定会很高兴的。（两人急忙往家走，离台。）
爸爸:妈，我回来了。
奶奶:大强回来了，赶紧坐下，妈给你倒水去。
爸爸:没年会小品事，您快坐下吧，我自己来，您最近身体怎么样啊。眼睛还疼吗？（搀扶老妈坐下）
奶奶:好了，不疼了。在外干苦力，你那腰疼得厉害吗？
爸爸:没事，为了这个家再苦也值啊。对了，文政他妈呢？
妈妈:诶哟，你还知道回来啊，我以为你早死在外边了呢。
爸爸:你说什么呢？吃药了。
奶奶:小敏啊，你看你怎么能这样说大强呢。
妈妈:我怎么说他了我，这还是轻的呢，回来了是吧，我要和你说件事。
爸爸:走，去咱那屋说去。
妈妈:就在这说，当着你妈面，今天咱把事说明白了。（两人互相撕推）
妈妈:我和你结婚15年，这个家15年一点没变，唯一变的就是多了两个要账的崽子。结婚15年，几乎就是分居了15年。这日子我是熬不下去了。
爸爸:我这些年在外，为的什么啊，不就是为了这个家吗？
妈妈:那好，你为你的家去吧，我是不能和你过下去了。离婚吧！
爸爸:我知道这么些年，苦了你了，你能不能为了这个家，为了孩子你也不能走啊。
妈妈:为了孩子？要不是为了这两个孩子，你以为我还会和你过这么些年吗？什么话也不别说了，我欠两个孩子的我还。文政和你过，文惠我带走。（走进里屋拿出整理好的包袱）
文政:（跪在妈妈的面前，抱着妈妈的腿）妈，咱家日子会好的，我不念书了，我出去打工挣钱。妈，你别走。
姐姐:妈，我不走。咱谁也不走。(抱着妈妈的腿)
妈妈:孩子，原谅妈，我不是个好妈妈，你们就当没有我这个妈。文政，你要好好读书哈，等妈有钱了，一定回来接你。
奶奶:小敏，你不能走啊，你走了这个家就散了。
妈妈:妈，你什么也别说了，您老好好保重身体。
奶奶:我这苦命的孙子啊。
爸爸:我这是造的什么孽啊，老天爷啊！（黑幕）
奶奶:大强，你这是去那啊？
爸爸:妈，我出去找找文政他妈，看看能不能找回来。
奶奶:也好，出去找找吧。找到了，你们就回来！还有两个孩子呢？这日子还得过下去啊！
爸爸:恩，知道了，妈您放心，找到了，我就回来了。
奶奶:走吧，路上多注意哈。
文政:奶奶，我爸呢？
奶奶:你妈出去找你妈去了。你们赶紧洗脸吃饭，上学去。
文政:那爸爸什么时候回来啊？
奶奶:就几天吧，找到你妈，你爸就会来了，你什么都不用管，好好读书。
文政:奶奶我上学去了。你在家好好照顾自己。
奶奶:走吧，奶奶没事。
村长:老嫂子在家不？
奶奶:在呢，他黄大爷你快进屋。
村长:听说这大强出去找他媳妇和孩子，半个多月都还没回来。
奶奶:可不是咋地，这都愁死我了。
村长:老嫂子，注意身体啊。
奶奶:他黄大爷你看看你能不能托人找找啊。这么些天了，你说这孩子去哪了呢。
村长:恩，我赶紧去托人找找。老嫂子你也不用太着急。那我就先走了，有信我就来通知你。
奶奶:那你慢走哈。（文政放学回来，看见黄大爷）
文政:黄大爷来了。
村长:文政啊，有什么困难你就和黄大爷说哈。你什么事都不用担心，你就好好读书，将来出息了，你好好孝敬你奶奶。
文政:我知道了。
村长:老嫂子，那我走了。
文政:奶奶年会小品剧本，你说爸怎么还没回来了？
奶奶:政啊，你爸要是不会来。就剩你和奶奶啦，咱们也得好好过日子啊，你好好读书，别分心，你快中考了。
文政:奶奶，我会努力的。等我考上大学，咱家就好了。（黑幕）
老师:是赵文政家吗？
奶奶:是啊！您是？
老师:我是文政的班主任，文政呢？
奶奶:在里屋呢？你找他有事啊？你快坐。
老师:赵奶奶，告诉你一个老消息，您孙子考上市里最好的高中啦！
奶奶:是啊？（急忙叫文政出来）政啊，你老师来了，快出来。
文政:张老师好，您找我有事吗？
老师:文政，恭喜你啊，你中考考了全市第3名。
文政:（非常高兴）谢谢老师来告诉我，我会继续努力的。
老师:老师相信你，给，这是录取通知书。还有这1000是学校奖励你的，这500是老师给你的，你收下。
文政:这500我不能收。
老师:文政，你手下，老师知道你家里情况，奶奶眼睛还不好，这钱给你奶奶买些药。就这样哈，老师还有事先走啦。
文政:谢谢老师。
奶奶:真是谢谢张老师了。
文政:老师，我送您。（送出门外）您慢走。（回来）
奶奶:我这好孙子，真给老赵家争光啊。
文政:奶奶，我要出去打工挣钱读书，我要养家。
奶奶:政啊，你还小啊，一个人出去，奶奶怎么放心的下啊。
文政:奶奶，我长大了，我会好好照顾自己的。您放心好了。奶奶我去收拾行李，明天就走。
奶奶:我这苦命的孩子啊。
李婶:文政，你这是要去哪啊。
文政:李婶来了，我出去打工。没办法，我要读书，我要养家，就必须想办法挣钱。
李婶:你这么小。出去能做什么。
文政:那么多活，不信没有我能干的。
李婶:这孩子，这么小就这么懂事，就知道顾家，将来准错不了。等你考上大学了，这个家就好了。
文政:李婶，奶奶一个人在家，眼睛又不好，麻烦您多照看一下。
李婶:没事，你就放心吧，在外多注意。
文政:奶奶，您在家好好照顾自己。
奶奶:（哭了）政啊，在外边要多长个心眼啊，可不想在家啊。
文政:奶奶，不哭啦，这么些年，您就是想爸爸他们，眼睛都哭坏了。
奶奶:你把这个拿上，只是奶奶连夜给你做的鞋，还有一些干粮。
文政:恩，奶奶，李婶，我走了。（奶奶和李婶送出门口，在门口看着孙子离去的背影，望了许久）
李叔叔:文政，好样的，真给这穷村子争光（此时的文政一脸茫然）你考上大学了。重点大学啊！
文政:（欣喜的表情，眼泪夺眶而出）大学？大学！像一场梦，我醒过来了。家境的不宽裕就让这场梦永藏心底吧。
村长:老嫂子，在家不？
奶奶:在，在啊，大兄弟有事啊？
村长:听说文政没考上？
奶奶:哎，你说文政这孩子咋整啊，自从成绩公布默默不吭声，整天在地里干活，我担心着孩子想不开啊。
村长:这孩子一定有出息，要不让文政在复习一年吧！
奶奶:那这学费。。。大兄弟，你也知道这家。。
村长:没事，没有过不去的坎，大家再累再苦也要把这孩
同学甲:大叔，请问赵文政家怎么走？
村长:你们是？找他有事啊？
同学乙:您好，我们是西南大学特里服务总队的学生，赵文政考上了西南大学，了解到家境原因不能上学，特来为其介绍我们的绿色通道，可以申请助学贷款圆大学梦。
村长:这孩子说没考上啊，这怎么回事啊？走，你们和我去他家，在了解一下情况。（村长和同学们来到文政家）
村长:老嫂子，文政考上大学啦！（急匆）文政在家吗？
奶奶:不再家啊，出去有一会了，也该回来了。
村长:文政啊，你可回来啦，怎么回事啊，他们说你考上大学了。
文政:你们是？
同学甲:我们是西南大学特力服务总队的学生。恭喜您，被我校政治与公共管理学院录取了。特来为你介绍我们的绿色通道，可以申请助学贷款圆大学梦。
奶奶:政啊，这是怎么回事啊。
文政:是的，因为难以支付高额的学费，所以我把通知书藏起来了，我不想读书了，在家照顾奶奶。
奶奶:你这傻孩子啊，我可不想因为奶奶毁了你一生啊。http://www.juben68.com
同学乙:你现在不用担心了，你可以通过申请助学贷款来支付上学的费用。
文政:谢谢你们。感谢所有帮助过我的人，谢谢你们。我会深深地记住每一个帮助我的人，我要尽我最大的力量来帮助更多的人。