甲:惊蛰了我俩出来了。
乙:端午节了，苍蝇都剖妇产两次了，你他妈的才来。
甲:我来的晚些，没坐上2路公共汽车。哎，你买蚊帐了吗？小心你的血！
乙:这家伙是只老蚊子，还是只母的。
甲:不是来晚了，对不起观众，我忙啊，忙的我老婆都骂我。
乙:怎么骂的？
甲:你听？你听连你骂了！
乙:听听你老婆怎么骂。
甲:年会小品她骂我上床像个放了血的太监。
乙:男人不能太忙，太忙透支了阳性！
甲:我很忙，不是一般的忙！（哭状)
乙:怎么哪么忙，你不就是个苍蝇它连桥——蚊子吗！
甲:嗨，现在是节多，节太多了。
乙:说说。
甲:从人到鳖都有节，就是母亲节没有过的。这不，我刚参加完狗尾巴花节就飞到这里了。刚从哈尔滨飞来。我忙啊！
乙:东北蚊子啊？关键是老母亲不能创造利润了！
甲:说得好，大家都有娘吧？来点掌声吧。
乙:好了，今天是端午节，给大家说点什么？
甲:屈原你知道吧？
乙:略知一二。
甲:他苦啊。楚怀王不是个东西，把屈原害死了，害的我也成了太监。
乙:过去的事了，别骂了。没有楚怀王还没有端午节呢。
甲:你是左派还是右派。
乙:你怎么了，疯了？
甲:我忙啊。
乙:忙昏了。过节了说点忙了什么吧？
甲:我刚从哈市回来。你知道东北不叫端午节。
乙:叫什么？
甲:屈原节。
乙:这老英雄是哪里人？
甲:他在哈尔滨要过饭。
乙:是吗？
甲:《史记列传——屈原本记》记载的。
乙:东北人能忽悠。
甲:不是东北人能忽悠，是学的！
乙:这怎么靠谱？
甲:嗨！比屈原家乡还隆重！
乙:听听，观众也听听。
甲:那是没说的。我去参加哈尔滨屈原节，那会场啊气派死了。人山人海，花团锦簇，礼炮齐鸣。
乙:再说。
甲:我说一点你就知道东北人是多么重视。
乙:看来东北人的血喂饱了这只蚊子了。
甲:东北的血粘稠度老高了。那个会场老大了。主会场，还有分会场，主会场有两幅大大的对联老棒了，你猜怎么写的？
乙:不好猜。
甲:左联写着:端午促进松花江经济腾飞一丈；右联写着:屈原拉动哈尔滨旅游下地三米。
乙:是对联！
甲:横批是什么你知道吗？
乙:难对。
甲:横批年会小品剧本写着:是节咱就过！
乙:屈原拉着哈尔滨走三米？这不要把我们的民族英雄累死。
甲:这年头，英雄就得先死。嗨！去年我去日本过端午节，那更上一层楼。
乙:日本也过？
甲:中国节他都过。
乙:新鲜事。
甲:没见过世面的玩意儿！日本过端午节，比哈尔滨还忽悠。
乙:怎么了？
甲:屈原的后裔在那里啊先生。
乙:是吗？
甲:屈原的第几代孙在那里了不得了。天皇他小舅子啊二百五。
乙:叫什么名字？
甲:叫经脉曲张。
乙:怎么不叫脑血管痉挛！
甲:哈哈！在日本过节那有道道啊。
乙:说说。
甲:礼仪之邦啊，静脉曲张听我去了，连我弟弟都请去了。
乙:你弟弟？
甲:日本著名影星衡路敬二。
乙:你到底叫什么？
甲:衡路敬一。我单位领导给我起的。哈哈！日本过端午那是气派。
乙:说说。
甲:首先给屈原鞠躬。
乙:崇拜民族英雄。
甲:其次是唱《拉网小调》。
乙:唱这有什么意思？
甲:辟邪啊，一唱，鱼鳖虾蟹就不敢出来了。
乙:嗨，还真是和尚的老婆不知道士家的妻啊！
甲:其后是朗诵《橘颂》，用中国日语，好听啊二百五。
乙:学学大家听听吧。
甲:我学的不好。不标准。
乙:行啊，好坏没关系。
甲:真的？
乙:真的，观众有药的吃上几片胃复安吧！
甲:好了，吃上了吧？好，吃了就好。我学学了。
乙:快学吧，跑没人了。
甲:好，我学:阿拉西瓜葫芦兮，三开有；阿拉茄子西葫芦兮，巴扎开；阿拉黄瓜加茄子兮，土豆丝；阿拉地瓜拔丝兮，八格牙路！
乙:菜就菜吧，怎么还骂人？
甲:他们骂楚怀王混蛋！
乙:后来？
甲:结束了我就回国了。静脉曲张和衡路敬二送我上了飞机。还连着鞠躬。我说不用飞机，我有翅膀。他俩就直夸我。
乙:怎么夸的？
甲:说我不愧是英雄的后代——民族飞蛾！
乙:还就是忙？
甲:日本完了美国又叫我。
乙:美国也过端午？
甲:你真是典型的二百五，发展经济是节就过，管他哪半球的。
乙:再说说美国的端午节吧。
甲:没去成。
乙:怎么了？
甲:到了海关动物检疫没通过！
乙:又怎么了？http://www.juben68.com
甲:他们说我患了意大利口蹄疫！