奶奶:喂，喂，谁呀，大点声
班主任:我是孙二宝的班主任赵老师
奶奶:呀，赵老师啊，有事吗？一定是我家大宝惹祸了吧？
班主任:你是他的母亲吗？
班主任:哦，我想跟你老反映个情况。你家大宝最近上课老走神，精神恍惚，像丢了魂似的。学习成绩直线下降。同学们反应他处对象，这是早恋。
奶:搞对象，早恋？哟，这下我孙子可出息冒泡了。今年才十六岁，还没长成呢就想处对象。他不能学我吧。我当年和他爷十七岁结婚，那是包办婚姻、封建制度造的孽。现在新社会不兴这个了，再说还念书呢？咋能扯这个呢，嗨，这孩子操心透了。
班:最近他在家有什么特别变化吗？
奶奶:除了上学没啥呀，哎呀，我想起来了，最近总是哼哼呀呀地唱情歌，爱打扮弄怪头型了。(学唱庾澄庆的歌曲《我的黑夜比白天多》那首歌)，真有变化了，确实有情况，这可咋办呢，赵老师。
班:看来，他现在一定有早恋倾向了，必须早早治疗才行。从今天早上一位女生给我的一封情书就证明了这一点。
奶:啥？啥叫情书啊？我活了六十多年，他爷也没给我写过情书呀。啥玩意啊，麻烦老师你给我念念，我欣赏欣赏。
班:这老太太，真折磨人，好吧，念:亲爱的，朝思梦想的梅丽:这是我第三次向你表达我对你的爱意了，也是最后一次，人都是要脸的，哪能老是厚脸无耻呢，前两次你都无情的拒绝了我，就像没有发生过一样。你拿我的感情当球踢吗，当泡沫经济吗？如果我的这次求爱再不能使你动心的话，那你就去西丰猴石山的那块猴石下面看看吧，那里将有一颗冰冷的、绝望的心在等待着你。想你的我！————诀别书
奶奶:哎呀妈呀，这大虎头还能干这事，太恶心人了，这还了得，这不要出人命吗？
班:可不是，这是班里的那个女生怕出大事放学时才给我的，我也怕出问题先给你打个电话进行沟通一下，以防万一，一会他回来你老一定好好教育他一番，用不用给他父母打个电话？
奶:不用，不用。这孩子群殴最了解，竟能说大话，有那贼心没那贼胆。大宝还算听话，从不和我顶嘴，知道我有心脏病，我一吓唬他就害怕。
班:那好，等我处理完手中的活我也去看看，这学生真难教育，多难管啊，给老师涨点工资你说不应该吗？（自言自语）
奶:好，赵老师，再见，我听见外面有动静，可能大宝回来了。这回我一定好好教育教育他，吓一下他。我的心脏病的药哪里去了。哦，在这儿。（把药打开，放在桌子上，躺在沙发上假装发病过去）
大宝:（上场，背着书包，歪戴着帽子）我叫孙大宝，在家里是块宝，今年十六岁，快成人了，小老爷们。这两天我老闹心了，吃不好，睡不好，茶不思，饭不想。真的，我不骗你。你问我咋的了？搞对象撞南墙了，撞个大包，老伤心了。（唱郭富城的《你是不是该安静地走开》咋不离开呢，人家不理睬我，单相恋，气死我了。不唠了，到家了。奶奶，我回来了。奶奶，奶奶，我奶呢？哎呀，大白天我奶咋睡觉呢？（看见桌子上的心脏药，吓了一大跳）呀，奶奶呀你咋的啦（又叫了两声还没动静，哭）奶奶呀，别吓唬我好不好，我害怕（唱梁山泊与祝英台中的哭梁山泊那一段）叫了一声天那叫了一声地啊。我的奶奶呀，如果你死了啊，我可就没人管了啊，哎呀，我的奶奶啊。（狂嚎）
奶:别哭丧了，我没死那。
大宝:哎呀妈啊，还有气啊，吓死我了。奶，你咋的了？
奶奶:让你气的。
大宝:我咋能气你呢？我上学去了，也没惹你生气啊？
奶:还说没惹事，你班主任来电话说你搞对象，还要为情自杀。这个没出息的玩意。有这事没？
大宝:嗯，完了，完了。出大事了，饺子煮过劲了——露馅了。俺老师咋知道了？一定是那个女生。
奶奶:你要孝顺我的话，就说咋回事，不然，我就给你爸你妈打电话。
大宝:奶，行。但你不要生气，气坏了身子我爸就会把我屁股打稀烂稀烂的。
奶奶:这还差不多，干啥缺德事了，说吧。
大宝:奶，我到了青春开花期了，想处对象，想梦中情人了。
奶奶:小品剧本没出息的东西，谁让你开花了？
大宝:俺班的班长呗，班花，校花，长得老好看了，大眼睛，双眼包皮的，一笑两酒窝，能装一两酒。学习还老第一，让人看了忘都忘不了，老好看了，老迷人了。
奶奶:你这大舌头啷当的，学习不咋地，人家能看上你？癞蛤蟆想吃天鹅肉。
大宝:我舌头大你能赖我吗？这是我爸我妈给我整这样，应该找他们，他们应付法律责任的。
奶:少扯。你写恐吓信是怎么回事，从实招来！
大宝:说来话长。故事是这样发生的。上初二时，我老单纯了，认真学习，好好学习，以考了班级倒数20名的优异成绩考入初三。
奶:你班多少人啊？
大宝:不多不少，60人。
奶:这成绩还值得吹，丢死人了。
大宝:可不是咋的，俺班主任就让我们的班长校花帮助我学习，监督我，指导我学习。
奶:你们老师真好，以后得好好登门感谢。后来呢？
大宝:人家讲得老好了。我越听越爱听，最后达到只听声不听音，顺着音就偷偷地看她美丽的脸蛋了。
奶:真不害臊，没出息，这么色呢？
大宝:奶，啥叫色呢？
奶:这个你不懂。接着说。
大宝:再后来，我明白了这是咋回事了，我是爱上她了，我不能自拔了，从内心里呼呼地串出爱情的火苗。终于有一天我鼓足勇气向她发起了三次进攻，一次比一次凶猛。
奶:不害臊，哪三次啊？
大宝:第一次，我买了本她最爱看的书，里面夹着“我喜欢你，和我交个朋友吧”的纸条。下自习时，我就大方地走到她跟前，说:听说你喜欢这本书，我让我爸特意从外地买的，请你收下吧，你帮我学习可累可累的了。
奶:那人家收下了吗？
大宝:人家微微一笑，说，谢谢，我前天买了，不好意思。说完就转身走了，实际上她明白我的眼神和心里，就是不接受。气死我了。
奶:活该，这说明人家有正事，哪像你一天没正经的。后来呢？
大宝:我心不死啊，然后发起第二次进攻，又写了第二封信，这回呀，我偷偷地塞进她的书包里。
奶奶:咋写的？对人家挺痴情啊
大宝:可爱的美丽，你就和我处对象吧。跟我在一起准没错。我爸我妈当大官，老有钱了。你要啥给啥，要星星不给你月亮。但有前提条件:把我白搭上，行不？
奶奶:这傻东西，把家里的老底都抖出去了。那你成功了吗？
大宝:人家终于给我答复了，说我大脑进水了，她要个太阳晒死我，一边去，小儿科！
奶奶:看人家孩子多好。再后来呢？
大宝:又发起第三次进攻，结果出事了，让老师知道了。
奶奶:你这个大虎头，有这么吓唬人的吗？
大宝:可不是咋的，奶，我错了，是我执迷不悟。但是我现在比较迷茫，奶，有啥法子没？
奶奶:想一想，对了，就必须向你爸学习。你爸当年没念完初中，就被下放到内蒙古大草原当知青，一边劳动，一边自学，累的时候，就弹弹琴。
大宝:我爸老有才了。准定用琴声把我妈吸引住了，要不他老唱草原之夜呢，老动情了。对不，奶？太有情调了，太浪漫了。
奶奶:你错了，孙子。那时有人给你爸提亲说媒，你爸就是不干，说没出息就不结婚。后来恢复高考你爸终于考上了大学，有了好工作，那时才认识你妈的。
大宝:真厉害，我老爸太棍了，真棍。
奶奶:我的意思你明白了吗，大孙子？
大宝:你的意思是说现在我好好学习，天天向上，将来有了本领，啥样的好姑娘找不到，是不？
奶奶:大孙子还是很聪明，奶奶等你考上好大学，娶一个漂亮的媳妇。起来吧，孙子。
大宝:谢谢奶，世上只有奶奶好，有奶的孩子像块宝。
奶奶:这正是（唱二人转调）:我的大宝子有了新认识，好好学习坚决不把对象搞，长大以后立功劳，将来再把媳妇找。
大宝:将来我要找一火车http://www.juben68.com
奶奶:说一说你就下道，走，找你老师去。（拽着耳朵下场）