甲:今天给大家说段相声，主要逗大家开心，笑一笑十年少，多活几百年。
乙:是的，大家都很累，一年笑不了几回，也不能老哭，花个小钱到二百五这里来笑笑也算享受。
甲:我没上学你就叫我二百五，研究生的你叫他一百二？
乙:研究生的是二百一，比你还差四十。
甲:这小子减法都不会。他妈是，
乙:我妈怎么了？
甲:鳖找蛤蟆当老公，一代不如一代精。
乙:别拿小品俺娘不当娘！
甲:这就是为了逗的大家开心，说相声的连娘都搭上了。
乙:挣了钱回家给我老娘买双袜子，孝敬孝敬她。八十了！
甲:养了这么个不争气的蛤蟆！
乙:大家终于笑了！嗨！
甲:笑了就好，我们俩总算没白活。
乙:说正经的吧！
甲:相声正经了死板，难上春晚；相声停经了死亡，上不了天堂。
乙:相声更年期了怎么办？
甲:倒地方，换二奶。
乙:你这个混蛋！
甲:今天和大家没什么新鲜的东西说，我想问问和我混饭吃的这小子几年纪毕业？这小子和我说他是伟哥，海外来的。
乙:是海龟。
甲:错！
乙:我什么也错？
甲:海龟是在外是龟上来还是龟叫海龟，在外是龟回来脱了马甲的就不是龟了。
乙:是伟哥？
甲:伟哥在美国是治疗心脏的上了东半球就转行了，壮阳！
乙:师傅有学问！
甲:你连伟哥都不是，吃上你阴盛。
乙:我是假货加水货-——劣质哇哈哈。
甲:我考考你。
乙:名牌货不怕考。二百五来吧！
甲:海龟是怎么来的？
乙:从海里爬上来的。
甲:放屁。
乙:怎么了？
甲:不在海里的叫王八！
乙:再说。
甲:教授是怎么来的？
乙:教海龟的。
甲:放屁！短命的叫教师，不死的教授。
乙:我这学白上了。
甲:你觉得你学的经济你就有钱？
乙:我是一搏学的进化二搏学的退化三搏学的衰退。
甲:什么？
乙:衰退经济学。
甲:来说相声干嘛？
乙:小公小品剧本务员我不干。
甲:让政府知道了砸死你！这小子混不进去了。
乙:我是经济学家，就是加法不会算。
甲:民国时期有个经济学家到火烧铺应聘你知道吗？打火烧的老板问他:怎么就赚大钱。他说:生产费用减去生产成本就是剩余价值。老板说他放屁:肉火烧里少加肉不就完了！
乙:我有输了。
甲:我们你先进教授怎么来的？
乙:加班加点的干，就评上了。
甲:零分！俗话说:忠心耿耿饿死朝（傻）种，脚踏实地不如狗屁！
乙:我怎么一步也跟不上呢！先进教授怎么来的？
甲:刨妇产！傻蛋！
乙:我又没想到妇科。
甲:是这样来的——
乙:快说说。
甲:网上的。说一个园林系教授亲自下试验田指导，亲自用指头拨拉牛粪再用嘴舔舔指头，年年被评上先进教授。他老婆知道了他的先进事迹后骂他。他说:我是用食指戳的牛粪，用中指放到嘴里的。
乙:我算败了！
甲:我再考你。
乙:说吧老师。
甲:我问你，钢铁是怎样炼成的？
乙:钢铁是用炼钢炉炼成的。
甲:错。钢铁是在战争年代炼成的！
乙:我觉的有点乱？
甲:不乱，乱了敌人乱不了革命者。
乙:我明白了，你继续考。
甲:我问你，什么叫婚姻？
乙:离婚以前叫婚姻。（小声说:我也变着说）
甲:严重不对。叫套牢！
乙:老师就是老师。
甲:你盼我短命是吧？我是教授。
乙:我是一步错过百步崴。大家看我想很傻吧？
甲:大家的眼光是不亮的，这是克林顿说的。
乙:再试试？
甲:我问你，爱情是什么?
乙:爱情就是坟墓。
甲:这小子叫我考傻了。胡说八道了！爱情进入坟墓才是坟墓，不对，我也傻了。
乙:老师，爱情进入婚姻才是坟墓啊！
甲:你觉你认识托尔斯泰就说对了？错！
乙:我错！错错错！
甲:你知道前苏联有两个托尔斯泰。你知道哪个是假的？
乙:教授，我知道加了瘦肉精的是假的。
甲:错上加错。
乙:还是错？那个叫前苏联药品食品监督检验局查到得是假的。
甲:错昏了！
乙:那个托尔斯泰他爹生的那个是真的。
甲:列夫托尔斯泰是真的！那个阿托尔斯泰是假的。这小子，你娘怎么养你来的！谁生的你你都忘了？
乙:忘了。
甲:错！这应该知道。
乙:这真的忘了。
甲:忘了不是错，错的是出生的时候你没睁开眼看看。
乙:教授，你说的也错了。
甲:怎么了？
乙:我出生的时候我睁着眼，我娘一看我这样就给我捂上了。
甲:这不是你的错！
乙:我终于对了。
甲:你可以上班了。
乙:到哪了去？
甲:从哪里留的学到哪里去。
乙:再回美国了。http://www.juben68.com
甲乙:鞠躬。