妈妈:(唱提菜篮上场)归来吆，归来吆…
爸爸:(跑着上)不用说，准是女儿来的电话。
妈妈:(跑上)这个死老头子，这么大一会儿叫他抢了个先儿。
爸爸:什么?马上到家，好啊！饭都做熟了，菜也炒好了，就等着你回来吃了。(放下电话)
妈妈:你把饭做好了?
爸爸:这，这，你不是在做吗。
妈妈:我做饭用你抢什么功！
爸爸:这怎么叫抢功啊?
妈妈:这还不叫抢功?我里出外进忙活了一头晌，别说帮我一把，你连到厨房看一眼都没看，挺大个脸一张口就"我把饭菜都做好了"。
爸爸:你这个老太婆总是这么计较！
妈妈:是我计较吗?打我认识你就是这副德行，好说大话、好抢功。就说孩子刚一出生吧，我都想好了，给她起名叫小芳，还没等我张嘴儿，你就大吵大嚷地跟老亲少友说"我女儿有名了，叫刘建业。"
爸爸:是呀，刘建业，建功立业。多好啊！
妈妈:好什么好?一个娇滴滴的女孩儿，叫一个男人的名字。不知道的都以为是个大老爷们呢。
爸爸:那是他们不懂，没有我起刘建业这个名字，咱闺女能干出那么大的事业来吗?告诉你吧，培养好女儿是我一生最大的投资。
妈妈:就你懂，你懂个屁！就因为你这个名字，姑娘到现在还没找到对象。就说上次吧，我在电视台做一个征婚广告，想帮帮女儿，结果来的一帮都是女的，又不是同性恋！
爸爸:好啦，好啦！老太婆别吵啦，我放桌子还不行吗。
妈妈:你早就该伸伸手干点活了。
刘建业:(唱)在爱里，在情里，痛苦幸福我呼唤着你。
刘建业:爸，妈！
爸爸:哈哈哈，刘建业事业有成，荣归故里，刘家祖上有德，我无上荣光啊！
妈妈:我的宝贝女儿你可回来了，妈可想死你啦！
刘建业:爸、妈，我也想你们呀！
妈妈:快让妈抱抱！这八年让我想的，不知道我宝贝闺女长啥样了，一想我就唱"归来吆，归来吆,我的闺女吆！"
刘建业:妈，我也是，一想你们呀我就唱"在爱里，在情里，痛苦幸福我呼唤着你。"
妈妈:这回回来就不行走了，成天呆在妈的身边。
刘建业:我给老妈捶腰、捶背！
爸爸:那可不行，我姑娘是干大事业的，怎么能栓在你身边呢。回来在家呆几天你就知足吧！
妈妈:我听你这话咋这么气人呢?你爹又不是李刚，你咋那么霸道呢，我生她一回也没做一回主，一张口就啥事都你说了算。
刘建业:哈哈哈，妈，你也知道李刚啊?李刚现象是社会深层次的问题，值得我们深思啊。
妈妈:别以为我一个老太太坐在家里啥也不知道！威廉刚结婚，卡扎菲就被炸死了子孙，日本地震像跳大神，核泄漏扰乱了人心，中国人抢盐留给八辈子孙。
刘建业:哈哈哈，妈，我怎么听你像说绕口令啊。
爸爸:哈哈，老太婆有进步。我们是要多关心关心国际大事。如今是世界风云…
妈妈:什么大事?屁事！神马都是浮云！当初就是你大话连篇，说什么只有站得高才能看得远，只有放眼世界才能胸怀祖国，楞把我姑娘忽悠到国外去了。我拦都没拦住，人生地不熟的在外吃了多少苦。
爸爸:燕雀安知鸿鹄之志哉！鲲鹏展开翅膀，才能翱翔万里天空，小家雀儿只能叼虫虫吃。
妈妈:我不管你什么小家雀儿还是老家贼，今天闺女回来了，你要再把她忽悠走，我就跟你没完。
刘建业:妈，说起来当初还多亏爸爸的鼓励，我才有勇气去国外留学，是吃了不少苦，一边打工，一边上学，有时几天吃不上一顿饱饭，也有露宿街头的时候。不管怎么苦，只要一想到祖国，一想到家乡，一想到亲爱的爸爸妈妈，什么样的困难都能扛过去！想家我就唱"在歌里，在梦里，生死相依我苦恋着你！"
妈妈:我的宝贝闺女，家里好好享福多好，干啥非到外国遭那个洋罪?心疼死妈啦！嗨，我也天天唱"归来吧，归来吆，浪迹天涯的闺女。"嘿，这一唱就把你唱回来了。
刘建业:浪迹天涯的足迹是艰辛的，但收获也是颇丰的，不单拿到了学位，视野宽了，也学到了先进的管理理念，才有资本回国创业。
爸爸:不吃苦中苦，难得甜中甜。不卧薪尝胆，怎能建立奇功呢！
妈妈:闺女啊。
刘建业:妈
妈妈:你说到资本我想起来了，把你的存折给我。
刘建业:年会小品剧本妈，我们现在不使存折。
妈妈:对了，叫什么卡。
爸爸:银行卡！
妈妈:你把银行卡给我。
刘建业:妈，你要我银行卡做什么?
妈妈:听说你在南方创业，挣了不少钱。
爸爸:对了，爸爸也想知道你的事业发展有多大?
刘建业:爸、妈，国外的知识没有白学，归国后政府也给我提供了施展才能的平台，再加上我选项科学合理，事业很顺利。南方人说我是海归精英，也称我是闯入商海的一匹黑马。这几年打拼，确实积累了点资金。
爸爸:好！好！建业，干大事就要有雄心大志，事业有成就要进军国际市场，让他们看看中国的巾帼英雄是什么样的。
妈妈:你给我闭嘴。你寻思那国际市场那么好进的呢?没听说国外一弄不好就要跳楼吗?闺女回来了，就消停在家里呆着，咱也有钱了，咱要一家人团聚在一起好好享受享受。
爸爸:纯属妇人之见。
刘建业:呵呵，爸、妈，你们两位老人辛苦了大半辈子，理应享享福啦。
妈妈:闺女啊，你还记得不，从你上高中那阵儿你就对我说，将来我有钱了给妈买一座大房子，还要领着爸爸妈妈去北京看看天安门。"
爸爸:祖国的心脏，世界大都会，值得一看。
刘建业:是呀，妈妈，我没忘，这个愿望很快就会实现的。
妈妈:闺女啊，把你的卡给我，咱在北京天安门跟前买一个大房子，天天能看到天安门。再买一个小宝马开着玩。
爸爸:胡闹！你以为小时候玩家家啊，你知道北京的房价多贵吗?每平米均价接近三万，二环内天价八万多一平，买个房得八九百万，你这不是胡闹吗。好钱要用到刀刃儿上，就听我的把这钱投资海外。
妈妈:就不听你的，就不投资海外。
爸爸:投资海外。
妈妈:就不投资海外。
刘建业:哈哈哈
妈妈:八九百万确实贵了点啊，那么贵他卖给谁去呀?
爸爸:就卖给你们这些冤大头！
妈妈:去，你才是冤大头呢！
刘建业:妈你说。
妈妈:不在北京买房子，就在上海那个东方明珠塔旁边买一个大一点，一开窗户就能看到黄浦江。
爸爸:哪的房子不照北京的便宜。
妈妈:也那么贵?不要，不要。不是闺女买不起，花钱太多，我就心疼。
爸爸:不进军国际市场，可以在上海投资金融界吗。
妈妈:去去去，别整那些没用的，投资什么金融界啊?你就是能挣着600吨黄金，不得送美国人挎兜去啊！我还是望梅止不了渴，瞅着着急，白挠毛。
爸爸:哈哈哈，老太婆，你这个标准价值超千万啊。
妈妈:那么多钱！这是咋的啦，哪的房子都这么贵，让不让穷人活了?
爸爸:我天天让你读读书、看看报，你就是不听啊，一遇到事儿就成了盲人骑瞎马了吧！
刘建业:爸、妈，我这次回来就是要解决两个非常重要的问题。
爸妈:什么问题?
刘建业:一个是解决我的投资问题，一个是解决你们二老的养老问题，不光是买一栋房子那么简单。
爸爸:投资是大事，养老的问题不着急，我们还不老嘛，啊！我的余热还没发挥出来呢，怎能就想着养老呢?
妈妈:敢情你都想好了，快说说。
刘建业:爸、妈，我回国后扶余县工商联就和我取得联系，向我们这些在外创业的游子介绍家乡的发展变化，希望有机会能回到故乡投资建设。
爸爸:这个我知道，为了招商引资工作，扶余县政府把多家相关职能部门放到政务大厅，改善投资环境，成效是相当不错的吗。
刘建业:工商联还把每期的信息简报寄给我，我也上网去扶余工商联的网站浏览。他们做了大量工作，尤其是光彩助学工程，帮助了很多贫困学生实现求学梦想，太让我感动啦！家乡的变化太大啦！
爸爸:别看城市小，发展快得像火车跑！
妈妈:什么软环境硬环境的，都给我搞糊涂了，这跟我们养老买房子有什么关系?
刘建业:妈，我说的事情跟你有关系。
妈妈:跟我有关系?
刘建业:前几天，扶余工商联的负责同志专程到我们公司拜见我，介绍扶余的远景规划，让我看到了扶余未来发展的希望。尤其是工商业的发展速度更快，现在不单县城建成了一个占地8平方公里的扶余工业集中区，辐射乡镇还建成了弓棚子工业集中区，陶赖昭工业园区、蔡家沟工业园区、还有三井子杂粮杂豆批发市场。现在县城正在向着建成30万人口中等规模城市的规划发展目标奋进。
爸爸:成绩喜人啊！
刘建业:他们的诚意打动了我，家乡的发展前景吸引了我。所以我决定回家乡投资办厂。
爸爸:好！这是明智之举！
妈妈:那可不行，你把钱都投这儿了，我没钱买大洋房了，我不同意。
刘建业:妈妈，投资是我要解决的一个问题，第二个大问题就是解决你们的养老问题。你不是说不愿意过空巢生活吗，我要让爸爸妈妈晚年过得即充实又幸福。
妈妈:嗯，我想听这个。
刘建业:妈，我计划建厂要建成十几栋大楼，有工厂区、办公区、宿舍区、休闲区、娱乐区，这些厂房大楼不都是你的吗。
妈妈:都是我、我的?
刘建业:那当然，我花的钱建的房子不就是你的吗。
爸妈:顾问?
爸爸:哈哈哈，老骥伏枥啊，是金子就会发光，看来我发光的时候到了。
妈妈:这可不行，我一天只能顾得上三个饱一个倒，再问啥就不知道了。
刘建业:我聘请爸爸做我们企业的国学顾问。教我们的员工学国学，弘扬传统中华文化，讲道德，懂得文明礼让，不能让李刚的悲剧再重演。
爸爸:古人云天生我材必有用也。
刘建业:聘请妈妈做美食顾问。
妈妈:还有没事顾问?
爸爸:是美食顾问。你不是学了八年美食吗。
刘建业:我们的企业不仅有职工食堂，还有商店、学校、幼儿园，都设有食堂。现在的饮食可是大问题，直接影响我们的健康，尤其是孩子，所以这个顾问的担子很重。
妈妈:嗯，不能让那些地沟油、毒奶粉、瘦肉精猪肉、彩色黑心馒头、转基因食品上我们的餐桌。商店更不能卖。
妈妈:老头子，我这是不是老树枯枝要发新芽啦?
爸爸:我们这叫"老有所为，老有所养。"
刘建业:爸、妈，我把资金投在这里造福家乡人民，我们的企业要建成幸福和谐的家园。聘请你们二老当顾问替我把关愿意吗?
爸妈:愿意！愿意！http://www.juben68.com