张:（打电话）哎，是我呀。我是张老板嘛，你是哪位？------哦，是王总啊，好久没有你的消息，还以为你老兄被那件事情弄进去了。哈哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑。------哦，又在搞明星演唱会。哎，你老兄硬是吃得杂哟。------啥子呢？要请我赞助？开玩笑，那些明星哪个不比我有钱，我还想他们来赞助一下我呢。-------算了算了，随便咋个说，我都没得钱------你说啥子呢？乡巴佬？你说哪个是乡巴佬？（对方电话挂断，张只好悻悻地放下电话）没得钱就是没得钱，看你龟儿把我咋样。
张:（搞笑小品还在生气）又是来要钱的。（没好气地）没人！
吴:（奇怪）没人？没人谁在说话？
张:（不耐烦的）进来！（还没看清人就吼）没得钱，随便你说啥子都没的钱！
吴:（一愣）没得钱？张大哥，你这是啥子意思呢？
张:（抬头仔细一看）哎呀！哎呀哎呀，吴老幺，原来是你个家伙。什么风把你家伙吹来了？
吴:（不明白）怎么开门就说钱？
张:嗨，我以为又是哪个来要钱的。
吴:你欠别人钱？
张:那里是我欠别人钱，是别人找我要钱。
吴:怎么讲？
张:唉。你不晓得，现在要钱拉赞助的名堂太多，桃花开了桃花节，茄子上市茄子节，都来要钱，好像我们的钱是从天上掉下来的，真是的。哼，随便他咋个说就是没得钱。哎，吴老师，你该不会也来拉赞助吧？
吴:（笑笑）我到县城开会，顺便给孩子们买点学习用品，也来看看你这个老同学。
张:同学？你有没有搞错哟？你吴老幺书都读完了，我文化一点水平没有。咋个和你是同学呢？
吴:你好好想想，小学一年级的时候？
张:（想了想）噢，是是是。我是和你一起读的一年级，哎呀，提起都脸红，十一，二岁了才上一年级，大懂懂的（方言:意为又高又大）站起比老师都高。
吴:是啊，那时穷啊。我还记得，那时我们山区没学校，每天都要走十几里山路到乡里去上学。
张:咋不是呢，每天四五点钟就要起床，天不见亮就走起，到了学校腿走痛不说，连手指头都要甩肿。
吴:（感慨）是啊！山里面有熊瞎子，野猪，我们一个个打着火把，唱着歌给自己壮胆。
张:（回忆）我年龄最大，走在最前面，大声的唱歌:（唱）我爱北京天安门，天安门前太阳升······。
吴:（笑道）你唱得那个歌，不要说野兽，难听得人都要吓死。大哥，后来你咋个没读几天就退学了呢？
张:你吴老幺又不是不知道，我们家孩子多，我又是老大，家里猪草要人打，牛要人喂，一家人吃饭都成问题，哪里还有钱上学。
吴:我晓得，你小学二年级都没有读完就退学了。
张:你搞笑小品剧本老幺有一个当村干部的爹，不然还不是跟我一样，斗大的字认不到一升。
吴:你张老板也不错啊，现在是财大气粗，自由自在，要风得风，要雨有雨，拿文化来有什么用······。
张:（打断）呸，你是站着说话不嫌腰痛，你是不晓得我们这些没文化的人有好艰难。
吴:这话怎讲？
张:唉！说起来都不好意思，你吴老幺不是外人，我才跟你摆老实龙门阵。才做生意的时候，跟人家签合同不晓得在哪里下笔，到银行汇款填不来支票，那个数字银行小姐说要大写，我傻乎乎的问人家要写多大？
吴:（大笑）有那么严重吗？
张:你以为我开玩笑啊？说来别人都不相信，就是吃饭我都害怕上高级餐厅。
吴:为什么？
张:那地方吃饭龟儿要用啥子菜谱点菜，那上面的字它认得我，我不认得它，又不好意思说，就跟他来过乱点，点些来吃都吃不得。哎，想起来就冒火。一冒火干脆自己开个饭馆。
张:啊，是我······饭店的事落实了，······整了一个招牌，······啥子名字呢？太白楼？哎呀，白就白嘛，啥子太白哟，起些怪头怪脑的名字（吴对张摆手）不忙不忙，我考虑下一会儿再说。（放下电话）你摆手是啥意思呢？
吴:（笑道）人家说的太白就是李白。
张:那个李白哟？歌星？明星？哦······晓得了，是不是那个打体育的李啥子······。
吴:（打断）李白是唐代的大诗人，诗写得好，又喜欢喝酒，喝了酒，诗就写得更好，用他的名号做酒楼的招牌很合适的。
张:啊呀，还是你老幺得行，连古时候的人喝不喝酒都晓得。老幺，你不要走了，就留在我这里跟我当秘书，大哥不会亏待你的。
吴:（摇头）给你当秘书？我走了，孩子们怎么办？你还想我们山区的孩子跟我们小时候一样，打着火把，唱着歌走几十里山路去上学？（张一下无语）眼看雨季要来了，还不知道那个教室能不能挺得过去。
张:教室还是原来那个破庙改的吗？
吴:是啊。十多年了，村里的娃娃一直都是在那个破庙里上学，那个房子夏天漏雨，冬天过风，朽木桌子摇摇晃晃，石头板凳冷冷冰冰。看着孩子们在那个环境里学习，身为老师的，我真是难过啊！
张:那咋个不重新修过呢？
吴:说得容易，钱从哪里来？我还得赶紧回去想办法，赶在雨季来临之前，把房子加固一下，不然，是真的上不成学了。
张:（若有所思）钱？（在吴出门的那一刻）等等，吴老师。你让我想想。（踌躇片刻，一拍手，下决心）你不是说要钱吗？这钱我来出。
吴:你出？你不是······？
张:我张发财一辈子没文化，不能让我们山区的孩子祖祖辈辈没文化。（打开抽屉，拿出一张支票，给吴）这酒楼先不盖了，先拿去盖学校。
吴:（大喜）真的？
张:真的。你回去把那个破庙给我推了，然后整儿八经的修个学校。哎，可不可以用我的名字来命名呢？
吴:你不是叫张发财吗？
张:（自语）“发财小学”。啊呀，要不得，要不得。我老汉给我起的名字也太呕人了。还是叫《希望小学》好了
吴:张总，我代表山区的孩子们感谢你。
张:（摆手）千万不要。说实话，当年我失学在山坡上放牛，捡狗屎的时候，心里头就希望:要是我们山旮旯头有个学校该多好啊，今天，我有了自己的学校，你让我的希望成为现实，我还要感谢你呢。
吴:要是全社会多一些你张大哥这样的人，相信，你的希望，我的希望，许许多多山区失学孩子的希望，就一定会变成现实。张大哥，张总，再见了！（向张深深的鞠了一躬）再见了！（下）
张:（望着吴远去的背影，突然又想起）哎！吴老师，等学校修好了，记得要喊我去剪彩哟！http://www.juben68.com