第一幕:（地点:张家花园空地；人物:张小姐，吴公子）
灵儿:吴家哥哥，你来啦！
吴公子:灵儿妹妹，昨天我教你的诗可会背了？
灵儿:当然啦。我现在就背给你听。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。
吴公子:嗯，背得还算熟练，不枉费我昨天教你那么久。
灵儿:可是，吴家哥哥，这首诗什么意思啊？我不懂，你给我讲讲吧。
吴公子:这首诗的意思呢，就是我把竹竿当做大马来骑，你拿着一颗青梅不给我吃，我绕着椅子追你抢梅子吃，我们俩从小都住在这条巷子里，咱俩天真无邪互相从不猜忌。
灵儿:额，原来这首诗是写的我们俩。吴家哥哥，你真小气，还要和我抢梅子，不羞不羞。
吴公子:我何时和你抢过梅子？我是打个比方罢了。
张三:灵儿姑娘，老夫人叫你回家吃饭啦。
灵儿:知道了。吴家哥哥，我先回去了，明天你再教我背诗。
吴公子:好，明天见。
第二幕:（地点:张家大厅；人物:张老夫人，张三，灵儿）
张三:老太太，不好啦。
张老夫人:怎么啦？什么不好？你慢点说。
张三:吴家正在划线盖新宅呢！
张老夫人:盖就盖嘛，有什么大惊小怪的？
张三:老太太，他们把线划到咱们家的地里了.
张老夫人:什么！带我去看看。
灵儿:奶奶，我也去。
第三幕:（地点:巷子；人物:张老夫人，张三，灵儿，吴老爷，吴四，吴公子）
吴老爷:吴四，放鞭炮！新宅大吉。
吴四:好勒，老爷！
张老夫人:慢着！
吴老爷:哎呦，这不是张老夫人吗？您吉祥。
张老夫人:我不吉祥。
吴老爷:这是怎么啦？老夫人？
张老夫人:你都把宅子盖到我家地里了，我还能吉祥吗？外人要占我的地，我能答应吗？
吴老爷:这是从何说起？
张老夫人:这还用说嘛？这不是明摆着你的线划多了。
吴老爷:老夫人，我敬你年世已高，你可不能倚老卖老，血口喷人啊！
张老夫人:我血口喷人？你是看我儿不在家，欺辱我一个老太太来了吧。
吴老爷:你-----唉，算了，老妪无理，我不和你计较，省的别人说我我吴家不明事理。
张老夫人:你这还明事理？张三。
张三:老夫人，在。
张老夫人:拿尺子来，我们重新量地。
张三:是。
吴老爷:吴四，拿尺子来，我们也重新量。
吴四:是。
张三:你们占了三尺！
吴四:我们少了三尺！
张三:你们占了三尺！
吴四:我们少了三尺！
张三:你们占了三尺！
吴四:我们少了三尺！
张三:你们占了三尺！
吴四:我们少了三尺！
张老夫人:好了！别吵了。
吴老爷:张老太太，我看这样下去也不是办法，我们去县衙找县太爷评理去。
张老夫人:去就去，我们有理不怕影子歪。
吴老爷:我们未做亏心事，夜半不怕鬼敲门。
第四幕:（地点:县衙；人物: