B:好长时间没见着你了，上利比亚旅游去了？
A:会说话吗？会说话吗？这时候上利比亚旅游去？被辐射傻了吧？
B:开句玩笑，开句玩笑！你看你这人！
A:开玩笑？以后不要跟我开玩笑！
B:怎么呢？
A:我现在已经不是从前的我了？
B:哦？
A:我现在是发明家！
B:就你还发明家？
A:怎么年会小品着？瞧不起人？
B:那你都发明什么了？
A:混乱体？
B:胡乱踢？不说相声改玩功夫了？
A:什么什么什么？混！乱！体！
B:啊，混乱体，啥意思？
A:不懂吧？
B:不懂！
A:不懂就跟老师我好好学，老师可以教你！
B:哎，哎，老师您教教…嗨，我跟你学那玩意干嘛啊？
A:干嘛？我跟你说，我发明的这种混乱体在网络上那是非常的火啊！
B:没听说过！
A:你没听说过正常啊，你们家除了你儿子没人会上网！你们一家子文盲！
B:哪跟哪啊，不会上网就文盲了！回去我还真得跟我儿子好好学学！那你到说说你这个混乱体到底是个什么玩意啊？
A:三言两语，说不明白！这么说吧，就一个字，乱！
B:乱！
A:哎对，就是乱！
B:不明白！
A:不明白就对了，我都没明白呢。
B:啊，你都不明白？
A:明白还叫混乱体么？
B:那倒也是！不是那总得有个意思吧？你举个例子！
A:举个例子！那天我上论坛，看见一个帖子，标题为，大家不要乱，要淡定，要镇静！
B:这是日本地震时期发的帖子吧？
A:对头！我看这个帖子不错啊，点进去啊，看了看，也没什么稀奇的，里头就俩字母！
B:那叫什么帖子啊？
A:是啊！
B:写的什么呀？
A:R!T!
B:那叫如题！
A:甭管他什么玩意，反正主题很没意义！那不行啊，我得帮助他！帮助楼主让帖子有意义！
B:那你怎么帮的？
A:我回帖:请楼主相信我，我没有乱，而且我认为楼主说什么是什么，什么都是对的！真的！我没有骗你！我在很淡定的同时也很镇静！
B:这怎么听着都像废话！
A:楼主我爱你！（激动）
B:（纳闷）
A:（喊）请你一定要相信我，真的，我….我不知道我在说什么…你一定要相信我！
B:好好好，相信你，相信你，别号了！
A:（忧伤）我不会骗人，我是个孤儿！
B:啊？
A:我很惨，后来我捡到一块钱，我喝了口水，一个女孩说喜欢我！
B:这都哪跟哪啊？
A:完了她爸爸在玩网游！我昨天去买菜了！就这样，你懂的，我没有乱！
B:这还不乱呢？合着这就是你发明的混乱体？
A:我很爱我得爸爸妈妈！
B:你不孤儿吗？
A:（沉默）
B:完了？
A:完了！
B:不是，你这都什么玩意？
A:别管什么玩意，不仅我占据了沙发！而且我这一回复，帖子点击率和回复率那是大大提升啊！
B:都回复什么了？
A:二楼说了:一楼你从哪里来？你住精神病院几号台？
B:喝！
A:三楼说了:二楼快去叫人消灭它，这里有我守住！
B:这要动粗哇！
A:四楼说了:一楼请自重！
B:这是句人话！
A:五楼说了:一楼你妈叫你回家吃饭！六楼快把他打倒！
B:（无奈）
A:六楼说了:我…我不敢动这高危患者！七楼说…
B:别说了，都是骂你的！
A:啊？骂我的？没看见脏话啊？
B:这还好赖不知！
A:随后我又把我的混乱体转发各大论坛，顿时引起渲染大波，网友们纷纷复制开来，那是好一片繁荣景象啊！
B:都有病吧！
A:由于水分太大，后来都让管理员给删了！
B:那就对了！网络，论坛那是交流的地方，不是让你这种人耍狗驼子的！明白吗？
A:我能不明白吗？你瞧你这人，啊？说话多难听，还耍狗驼子，书上管这叫耍宝，耍宝懂吗！
B:我看你是现眼！
A:（电话响起）等我接个电话！
B:演出呢，接什么电话？
A:（接起）喂！是我，我是百花男子！你哪位？啊！蜂游花丛啊！你好你好！
B:这都什么名字？
A:啊！没事，有空，您说您说！（什么）什么！啊，孔子是韩国人？什么！西施是韩国人！什么？孙中山是韩国人？什么！我也是韩国人？你在哪看的？崇洋媚外网？啊好好好，回头我也看看，就这样就这样，常联系！电联！
B:给你打电话那你什么人？
A:网友！
B:（指着脑袋）这，正常吗？
A:没准！怎么了！
B:（指年会小品剧本着脑袋）我看也是没准，这正常的人不会去看什么崇洋媚外网？打电话告诉你孔子西施孙中山还有你都是韩国人，他自己是不是韩国人？
A:他是日本人！
B:我看你交的这些网友也是混乱体！
A:以后跟他绝交，什么东西！还说我也是韩国人！我长得像棒子吗？
B:呵呵，不好说！
A:（韩语哥哥）哦吧！讨厌！
B:我的个老天爷啊！你快下道雷劈死这个妖孽吧！我求求你了！
A:上次上网就他，打电话这人，发帖倾诉，说受委屈了！
B:受委屈也活该！
A:说家里厨房起火了，给119打电话，119不来！
B:那不可能！
A:是啊，后来一问原来是这么事！
B:你给学学！
A:（学119和小日本）哪里起火了！我家。具体位置。厨房！我说我们怎么去！你们不是有消防车吗！
B:嗨，有这么报火警的吗？
A:所以我说他这（指脑袋）没准吗！
B:这也太没准了！
A:还有更有意思的呢？
B:是吗，我看都没多大意思！幼稚！
A:这个事不幼稚！
B:那你说说！
A:那天上网，在一个论坛看到这样的一篇贴子，写的太好了！说，你的轻敌和你的仇人分别掉进水里，你正好路过看到，你会？
B:赶紧110啊！
A:哈哈哈哈哈！
B:不是，情敌和仇人的事得放一边，不能见死不救哇！
A:听我说完，你会选择？
B:这还真不好选择！
A:哈哈哈，你会选择去KTV还是去蹦迪！
B:嗨！没听说过！
A:你说现在这网络啊，五花八门什么都有，多有意思啊，足不出户，就可以与成千上万的好朋友们在一起分享快乐，悲伤！这多好你说！
B:是不错，让老百姓的生活更加丰富多彩了！不过网络这东西可不能沉迷！
A:你一说沉迷网络我想起来了！
B:啊！
A:认识一个网友，那是个职业杀！
B:杀手？
A:一天二十四小时，他16个小时在上网！
B:合着就8个小时不在电脑旁！
A:对啊，这8个小时还得算上洗漱吃饭上厕所！
B:时间还真紧！
A:别看一天在线16小时！时间不够用！
B:这还少啊？
A:少太少了！你知道他一天天干什么吗？
B:干什么？
A:浏览各大网站，要在各大网站论坛留下足迹，你想想全国多少个网站论坛，哪都有他，天天比走一遍！
B:那是挺忙的！那浏览完了干嘛？
A:完了干嘛？浏览完了就要16个小时，有时候还浏览不完！
B:啊？合着天天浏览，浏览完就睡觉？
A:睡觉？哪有时间睡觉？
B:都16个小时了还不睡觉？
A:哪有工夫睡觉哇！还没完游戏呢？
B:还玩游戏！
A:各大网游，免费的点卡的包月的都得玩！
B:那还睡不睡觉了？
A:没准！反正这些事不忙活完了肯定是没时间睡了！后来为了节省时间，小便用尿不湿，大便用塑料袋……
B:停停，打住，这有点重口味了啊！沉迷网络太坑人！
A:可不是吗？网络的本质是好的，但是总有一些坏人用网络来干坏事！
B:干什么坏事啦？
A:比方说，散步谣言！
B:这个是挺可恨！前一阵抢盐的消息就从网上来的！
A:是啊，咱就说这抢盐的事！
B:你说说！
A:以我们家为中心，方圆二百公里，没有卖盐的！
B:这可真是打死卖盐的了！
A:是啊，我们家楼下有个超市，常年卖海鱼！昨天我去超市溜达，看见海鱼摊那站四个保安看着！
B:海鱼有那么金贵么？
A:谁说不是呢，我过去一问才知道怎么事！
B:怎么事？
A:这不今天超市上了一些咸水鱼，就派四个保安看着！
B:看着鱼干嘛啊？
A:你不知道，就在前一天超市的咸水鱼都变成淡水鱼了！
B:啊？还有这事？那保安看着就不变了？
A:以防万一啊！
B:防什么？
A:防止舔鱼！（学舔东西）
B:舔鱼！脏不脏啊？谁上去舔啊！
A:你还别不信，有的是人舔，不舔不行啊，家里没有盐了，外头买不到了，辐射来了，我们得吃盐啊，没有盐不行啊！
B:您别激动，慢慢说！
A:没有盐怎么办？
B:怎么办？
A:舔鱼！专门找那种咸的，越咸越好！
B:这都有病！
A:这不当时不知道怎么事吗？如果知道吃碘盐跟抗辐射不挨着，谁还去舔去！
B:今儿我可长见识了！
A:然后我一看这盐是个问题啊，我不能纵容大伙这么干，国家政策这么好，怎么可能让老百姓没盐吃！
B:对，咱们国家都是矿盐，很充足！
A:是啊，然后我上网发帖！
B:好好宣传宣传，抵制谣言！
A:请大家不要再舔鱼了，那鱼都没洗，生的，很脏，盐会有的，面包会有的，一切都会有的，
B:说的好！
A:后来我捡到一块钱，一个女孩说喜欢我，他爸爸在玩网游……
B:这还混乱呢？http://www.juben68.com