前言:为了隆重纪念中国共产党建党90周年，展示渔政海监支队党建工作的崭新面貌以及文化建设的良好氛围，根据《关于开展建党90周年系列纪念活动的通知》和《开展建党90周年系列纪念活动工作方案》的文件精神及部署要求，结合职能工作实际，特编写小品稿《巡航途中》一篇。
幕启:（背景音乐响起）汽笛长鸣，海风呼啸，海浪汹涌，中国渔政44183船破浪前进。
小徐:（满脸痛苦地抱着铁桶，摇摇晃晃的上场，终于忍不住坐倒在船
老熊:（端一碗面条上场，在一旁喊道）小徐！开饭了！
小徐:开饭？（呕吐）
老熊:（走近一看，关心的说）怎么啦？晕船了吧？
小徐:受不了啦！
老熊:呵呵呵，你不是说，出海巡航不就是游游船河，看看风光，还顺便威风一下吗？
小徐:我以为自己身体棒，怎么也能扛得住，没想到……
老熊:呵呵，茫茫大海，无风也有三尺浪啊!我就知道你初次出海，准得晕船，快吃点面条吧！
小徐:不吃了，不吃了，吐还来不及呢。
船长:（上）小徐，是晕船了吧？指挥长让我来看看你，看看咱们足球场上生龙活虎的“C罗”现在到底怎么样啦!
老熊:(指着桶偷笑说)还C罗呢，现在成了菠萝了！船长，你看，这就是小徐交的公粮。
小徐:你们就别笑话我啦。
船长:没事，出海巡航，晕船呕吐交点公粮那是家常便饭。。
小徐:（不解的问）你们这些“老江湖”也晕船？
老熊:（经验老到地）哪有不晕船的道理哦，别说是人，就是船上的耗子也会晕船，有一次我就亲眼看见那船上的耗子，晕船受不了了，排着队从船尾跳海自杀去啊！
船长:老熊说得对，之所以会晕船，是由于船体颠簸，人体平衡系统出岔子了，一般人不适应，都会发生晕船的。
小徐:道理我懂，就是没想到我这么棒的身体也会不适应，而且呕吐的滋味还这么难受！
老熊:快吃点面条吧。
小徐:别费那事了，吃进去了不还得吐出来啊。
老熊:这你就不懂了，越吐越要吃！
小徐:啊？越吐越要吃？
船长:是啊！你现在肚子里已经吐空了，再吐就要吐胃液吐胆汁，弄不好还要胃出血，那可就伤身体了，所以必须强迫自己吃一点容易消化的食物！
小徐:那…我试试！（小徐强迫自己吃面条，又想呕吐，强行忍住）
船长:好样的！
小徐:船长啊，你们这些老渔政、老船员，怎么能挺得住呢？难道你们有什么防止晕船的秘方？
船长:秘方？(神秘的说)要说秘方还真有一个。
小徐:（好奇的问）那快告诉我啊。
船长:我们的秘方就是三个字。
小徐:三个字？哦，特效药？
船长:(一字一顿的说)意—志—力！
小徐:（失望的说）嗨，船长，我还指望你真的有啥防治晕船的特效药呢，意志力？那可是看不见，摸不着的啊！
船长:（自豪的说）看不见，摸不着？可你千万可别小看了它，它可是我们渔政人的法宝，有了它，别说是晕船，就是天塌下来也能顶得住。
小徐:喔？
船长:你看到咱们指挥长了吗？
小徐:文质彬彬像个大学教授……
船长:那你可就小看他咯！面对惊涛骇浪照样波澜不惊，运筹帷幄，
老熊:是啊！
船长:你再看看咱们老熊，他在船上一干就是十几年，干过水手、轮
小徐:（沉默中……）
老熊:船长啊，快别说我了，这么多年了，我不就是跟着你一步一步走过来的嘛。小徐啊，船长才是船上的顶梁柱呢，每次出航，大大小小、里里外外的事都得操心，用他的话来说，他是根本就没有时间去晕船。你知道吗，这次出航前，他小孩毛毛病了……
船长:（欲制止）老熊！
老熊:船长，你别拦着我，给孩子说说有好处！（对小徐）这次出航前，船长家的孩子毛毛高烧到四十度进了医院，支队领导已经特批他留在家照顾。可是他谢绝了领导的关心，只是给老家的老人打了一个电话请他们来照顾一下，他自己又带着我们出海了。
小徐:（被震撼了）船长，你可真了不起！常言道:舍小家为大家，你这可是舍小家为国家呀！
船长:每个共产党员都会这样做的！（搀扶小徐站起，指向前方一片海域）来，告诉我，你看见了什么？
小徐:大海。
船长:这一片海域就是我国200海里专属经济区，近年来，周边一些国家，在某个大国的暗中指使下，侵渔的次数越来越多，规模越来越大，气焰越来越嚣张，手段越来越恶劣，可以说是毁灭性、掠夺性的啊，这些侵渔活动严重破坏了我们南海的渔业资源啊。
小徐:（气愤）这帮小泥鳅还想掀大浪？
老熊:小泥鳅？这帮小王八蛋眼睛还盯着海底下的石油、天然气呢！
小徐:奶奶的！让他们滚开！
船长:我们这不是来了吗！我们44183船是目前省内渔政系统中吨位最大、航速最快、通信导航设备最为先进的渔政执法船。这一次在我们前面还有大名鼎鼎的中国渔政311和310船……
小徐:大名鼎鼎？
老熊:是啊，美国“无暇号”间谍船就是被他们赶跑的！
船长:这一次，咱们四艘渔政船联合编队巡航，是中国渔政巡航史上规模最大的一次！这充分展示了我们维护国家主权和南海渔业权益的决心。
老熊:这次大行动可让你赶上了！
小徐:呵呵，没想到我这大姑娘上轿头一回就要载入史册啊！
船长:（指向远方）你看见那座从小岛吗？
小徐:哪儿啊？
船长:（将望远镜递给小徐）看见了吗？
小徐:没有啊？
老熊:哎哎，望远镜拿倒了！
小徐:呵呵呵。
船长:看见了吗？
小徐:哦，看见了，看见了！哇，好漂亮的小岛啊！
老熊:那就是西沙的琛航岛。
小徐:哦，琛航岛。
老熊:看见岛上那座烈士陵园了吗？
小徐:烈士陵园？
船长:是啊，1974年的西沙海战中我们有18位烈士为了维护国家主权永远留在这座孤岛上了！（默默向远处敬礼）
船长:你再向这面看！
小徐:除了浪涛滚滚，什么也看不见了。
船长:滚滚的浪涛后面就是十三亿祖国人民，他们是我们的坚强后盾，他们时刻在关心着我们、注视着我们，他们时刻在等待着我们胜利的消息！
小徐:（无比兴奋）船长，老熊，这下我算是明白你们不晕船的诀窍了、你们靠的就是坚强的意志力和为祖国、为人民无私奉献的精神。这可真是灵丹妙药，我现在好像也没有晕船的感觉了！
船长:全体注意，做好战斗准备，各就各位！