魏:喂，你好！（……）对，我就是家庭教育咨询热线。你是哪里？哦，是乐乐妈妈啊。
魏:你好你好！别客气，有什么话你就说吧。
魏:噢，乐乐又在幼儿园和小朋友打架了？你别急，那孩子还好吧？皮外伤？那就好，不严重就好，那你得代表乐乐给人家家长好好赔赔礼咯！（略停，听对方说话）是的，我认为孩子想学什么，有什么兴趣，该让孩子自己做主，家长只能作参谋，要不然会出现逆反心理。（……）
魏:哈哈（爽朗的），乐乐是个聪明的孩子，管不住自己是很正常的，你别急。哦，对了，我昨天还在报纸上看到一篇文章呢，很适合你看看，等等我给你找来，念一段给你听听。（起身找报纸，把老花镜戴上，对这话筒念报纸）
魏:题目啊，叫做《调皮的孩子最有出息》，你听啊——淘气是孩子触摸世界、感知世界、认识世界的重要途径；淘气还能充分开发孩子的想象能力、联想能力和动手……（声音渐小）
伴:老太婆，老太婆！
伴:这老太婆，每次接到电话就忘记自己退休了！我这药在哪呢？（找，在桌上看到）
伴:唉，再耽误会又把吃药时间给忘记了，算了，指望不上老太婆，我自己吃药哟。（自己倒水，吃药。魏老师讲电话声音渐强）
魏:你看啊，这淘气是孩子的天性啊，你只要经常告诉他和小朋友要相互爱护，人家也是爸爸妈妈的宝贝嘛！
魏:对对对，这文章很好，我是准备等会去复印一些，下次街里再开家长会我就发给你们一起学习学习。好，再见，乐乐妈妈！别着急啊！乐乐是个好孩子呢！明天是“六一”呢，你代我给乐乐祝贺节日快乐啊！再见！
魏:我刚才干什么来着？哦，药，老伴的药！（对里屋喊）老伴，该吃药了！
伴:早吃了！你的热线电话打完了？进来陪我唠唠嗑吧，老太婆！
魏:那不行，你自己看会电视吧。兵兵该上课了，我去学校。饭在锅里焖着呢，你等会自己起来吃，小心着点儿啊！我走了！
伴:你又要出去呀？你刚开刀，伤口还没完全好，你要是累倒了我怎么办啊，没有你我活不到今天哟！老婆子，路上小心嘞……
魏:（欣慰的看着老伴）知道嘞，老头子！
魏:喂，老大呀，妈妈今天要去给兵兵上课，你中午能回家看看你爸爸吗？好，我就担心他忘记吃药，你得提醒他。（听电话）哦，那个兵兵啊，快补完了。你放心，兵兵的事办完，给他报上名，上了学，我就去医院做体检，你放心，我会注意身体的。那就这样了，我挂了啊！
魏:很好，兵兵，拍得真好！今天咱们上什么课啊？看看你的课表，哦，语文、数学、音乐，第四节是……
兵:（接下茬）品德与生活！
魏:对！我们开始上课吧！
兵:奶奶老师，这一课我预习了，我先读给您听吧！（打开书，开始读《快乐的节日》）
兵:奶奶老师，我读得怎么样？
魏:读得不错哦，字音读得准，还很有感情呢！你知道《快乐的节日》是什么节日吗？
兵:（用手挠挠自己的后脑勺，天真的说）是六一儿童节吧！
魏:是啊。还记得去年你是怎么过“六一”的呢？
魏:就是明天啊！
魏:喂，你好！是杜经理啊。哦，你们公司研究了？兵兵可以参加你们的六一周游三镇活动？那太好了！我代表兵兵还有兵兵的家人谢谢你们了！哦，我正在给兵兵上课呢。我马上把这个好消息告诉兵兵。再见！
魏:兵兵，还有更让你高兴的事情，你不是一直都喜欢小汽车吗？明天“六一”奶奶老师带你去坐真正的小汽车！坐神龙小汽车。好不好？
兵:哦！哦！哦！（起立，手在空中挥舞）我可以坐小汽车了！我可以坐小汽车了！
魏:你这么高兴，我们先上音乐课吧！我教你唱一首好听的歌。（音乐声起，魏老师和兵兵一起牵着手边唱边跳《快乐的节日》）http://www.juben68.com