女:下面给大家表演的是段相声,《咱也不差钱》。咱有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，有钱没钱的您就多鼓掌。有请表演者闪亮登场.
（男:若无其事地走上台）
女:嘿嘿，这谁家的孩子没看住到处乱跑啊。我说，伙计，你，你干哈呢？
男:没看出来俺是来给大家表演的嘛。
女:还真没看出来，你让大家伙瞅瞅，就你这身打扮要跑到大街上不得影响海阳的市容啊。
男:这你就有眼不识泰山了。你知道我是谁么？
女:还真不知道，说来听听。
男:首先给大家做下自我介绍哈。可能有些朋友只听过我的大名，没见过我的庐山真面目。哼哼（咳嗽两声，做正经状）俺是国家熊猫级相声演员，艺名叫老沈阳。今天有幸路过宝地在此给大家现丑了。（鞠个躬）
女:我怎么只听说过有国家一级、二级演员，没听说过还有熊猫级这一级别的啊？
男:嗨，小品这你就不知道了吧。熊猫级也就是国宝级嘛，我现在属于国家重点保护动物。比人可值钱多了。
女:哦。这么说，您可是响当当的重量级人物了。
男:那是啊，牛皮不是吹的，火车不是推的，泰山不是堆的。（手一交叉，做不屑状）
女:那俺也来个自我介绍。我是中央电视台下属的山东省人民电台下属的海阳市广播站下属的中医院元旦晚会策划组下属的特约舞台剧务，专门负责拿话筒的。
男:嗨，你这一下属下了二十八层了。
女:这你就不知道了吧。毛主席教导我们说艺术要从群众中来到群众中去，革命工作他不分高低贵贱。算了，你还小，跟你说了也不明白。
男:哦，你说今天咱们这么重量级的人物给大家说个相声，这观众咋一点也不热情呢？
女:要是掌声再热烈一点，说不定这东西它就转起来了。
男:你看咱还没开始说，观众就这么热情，我害怕等咱说完了，观众鼓掌还不得鼓到明天天亮啊。所以为了观众的手着想，我决定这相声就不说了。（转身欲走）
女:哎，哎，你回来。你这不是王婆卖瓜，自卖自夸嘛！今晚上这么多朋友在，你可不能整这两句就撂挑子走人了。
男:说了半天还忘了给大家伙拜个早年呢。在这我向各位先生们、女士们，雷地森，安得剪特们问好！鞠躬
女:我在这向各位来宾、各位朋友们问好！鞠躬
男:我向各位高的们、矮的们、胖的们、瘦的们问好！鞠躬
女:我向各位认识的不认识的，熟悉的不熟悉的问好！鞠躬
男:我向各位南来的、北往的、东去的、西行的问好！鞠躬
女:我说你还有完没完呐，你要拜到天亮呐！
男:还没呢。我向各位大叔、大婶、大爷、大妈、大哥、大姐、大妹子、小姨子、小姑子、二大爷、三舅子、四叔子、六婶子、七大姑八大姨们问声好！鞠躬
女:你家亲戚还真不少哈。你说我们费这劲干嘛，一句话不就得了。
合:我们向在座的各位观众朋友们问好！鞠躬
男:哎哟，我的老腰嘿（手撑腰，做疼痛状）
女:你这是咋地了？
男:嗨，别提了，老寒腰，老毛病了。
女:光听说有老寒腿没听说过还有老寒腰的啊。那你咋不去医院看看呢？
男:哎，医院那地方俺可不敢去。
女:那是为啥呀？
男:（学小品剧本小沈阳）我总结了，其实看病挺痛苦地，这医院的大门哈，一进一出钱就没了，嚎……再一进不出，人就没了，嚎……人生最痛苦地事是啥你知道不？
女:不知道
男:就是去医院拿药，一看钱不够。人生最最痛苦地事是啥，你知道不？
女:不知道
男:就是吧，钱花没了，病还没有好。人生最最最痛苦地事是啥你知道不？
女:还是不知道。
男:就是吧，病好了，一看钱花没了，立马又病倒了
女:嗨，你说了半天不就一句话，没钱看病嘛
男:是哈，现在俺这小老百姓越来越看不起病了。现在是能吃得大鱼大肉、能吃得起海参鲍鱼。可偏偏就是吃不起这药啊！
女:你说的情况确实存在，不过十七大的召开给我们带来了新的瞩光。新的医改方案方向就是要实行药品零差价，让老百姓买得起药，看得起病，而且足不出户，在自家门口就能看病了。
男:哦？在自家门口就能看病？
女:是呀，你没发现海阳市区多了许多社区卫生站么？这就是把医院搬进社区，方便群众，能保证大家吃上质量可靠的药，得到正规的治疗。
男:哦。我知道了，要是再有个头疼脑热啥的，直接在家门口就能挂上吊瓶了。对了，这些社区服务是哪家医院建的呢？
女:这你就不知道了吧，是海阳市中医医院组建的，而且中医医院是烟台指定的海阳定点社区服务中心呢。那里面配备了输液室、换药室就跟一家小医院一样。
男:听说中医院这两年发展挺快的。专家请了不少，设备也添了不少，可就是啊，排队太让人头疼了。
女:排队？
男:是啊，前年我来看病，等交钱时一看，我的妈呀，队都排到我老家了。
女:你老家哪的啊
男:我老家留格的。
女:有那么夸张嘛！你说的呀那是过去，现在早就没这种情况存在了。
男:哦？现在排队排到方圆了？
女:现在呀，不用排队啦。从前年开始中医院实行电子处方制度，医生直接把药品输到电脑里，等交钱时只要输个处方号，价钱就自动出来了，也就不用手工挨个敲了。
男:哦？还这么先进呐。
女:是啊，还有更先进的呢。中医院现在已经实行电子病历了，而且现在已经组建了远程教育中心，和乡镇医院实现连网会诊了，还有中医院是海阳首家引进磁共振的呢。
男:恩，真的是让人刮目相看呐，早知道我这腰疼的老毛病就不用跑烟台去做磁共振了。
女:还有呐，中医院的脾胃病专科荣获省重点中医专科，不孕不育中心是烟台市重点专科，还与济南军区总医院联合建成立协作项目。中医院现在正在建设综合大楼，等建成了以后海阳就会有一家更加完善更加先进的医院为海阳人民服务了。
男:这不说不知道，一说吓一跳哈，原来咱海阳还有这么先进的医院呐。
女:是啊，现在中医院不光在抓医疗质量，而且还在抓服务质量呢。
男:嘿嘿，我可听说中医院的护士美眉个顶个地漂亮。
女:嗨，想什么呢！瞧你这点出息吧。中医院的护士不但漂亮还特别温柔体贴呢
男:要是能讨个做老婆就好了。嘿嘿。（捂脸害羞状）
女:就你这德性。你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
男:不是天鹅是白衣天使，俺也不是癞蛤蟆，俺呐就是天上的天狗，专门就吃天使。哈哈……（配合动作）
女:别耍贫嘴了，我说你的腰不疼了？
男:俺这人有个毛病，一看见漂亮美眉啊，这腰也不疼了，腿也不酸了，身上也有劲了，一口气上五楼，不费劲。
女:你当是补钙，还一片顶五片呢。
男:中医院有这么好的医疗条件，完美的服务质量，那么漂亮的护士MM，俺这病它不好也得好啊
女:咋了，这回你现在敢进医院的大门了？
男:有党的优惠政策，有新型合作医疗报销制度，俺老百姓还愁看不起病么？咱今天不差钱！走，领我上医院去!
女:咦？你不是说病好了么？
男:谁说俺是去看病的？俺去找白衣天使，看漂亮美眉去，乡亲们呐，等着喝俺地喜酒哈！
女:哎，哎，你别急着走啊
男:那干啥呀http://www.juben68.com
女:演完了，不得谢幕嘛