推荐演员:潘长江（饰男工）工会主席
潘老师:为了柴米油盐酱醋，背包踏上打工之路。
潘老师:早上好，大妈。
怀孕女工:（扭过头）叫谁妈呢，这大过年地，想压岁钱想疯了吧。
潘老师:前边还有个大字儿。
怀孕女工:你眼睛长翅膀飞啦啊，没看见吗？
潘老师:（上下打量）大妹子，也不能全怪我，让大伙瞧瞧，你着装和容貌确实不着调，就拿今年比较热门的
怀孕女工:那咋地，你也没好到哪儿去，坐着的时候像姚明，站起来就变成潘长江了！
潘老师:比喻的很准确！
怀孕女工:不瞒你说，我老公就在这工会上班。
潘老师:他是工会的干部？
怀孕女工:他是锅炉房的干活！锅炉工。
潘老师:哦，原来跟我是同级，不同地是我挖煤，他烧煤。
怀孕女工:这么说你是一名矿工？
潘老师:也可以叫地下工作者。
怀孕女工:那咱俩才是同行。
潘老师:你也是矿工？
怀孕女工:哪儿能呢，我是一家酒店服务员。
潘老师:那咋能是同行呢，专业根本不对口。
怀孕女工:我的服务范围主要在酒店的负一楼和负二楼。
潘老师:啊，也是地下的干活。
怀孕女工:哎，不知是福还是祸，都是怀孕的罪过。我以前生活很有规律
潘长江:停！全国人民都在为刘翔呐喊加油，你为啥不能啊？
怀孕女工:那天我嗓子哑了，喊不出来。
潘老师:关键地时候掉链子。
怀孕女工:来工会当然是投诉，难道挺个大肚子给老公送盒饭啊。
潘老师:看你现在这情况，到临产阶段了吧。
怀孕女工:可这口气要是不出，我这孩子都生不下来！
潘老师:生气加怨气加怒气再加火气就等于动了胎气，小心点啊！
怀孕女工:（哭泣）大哥，你有所不知，刚怀孕那会儿我瞒着老板
潘老师:什么t了？
怀孕女工:哎呀，大哥，你词汇量也太贫瘠了，咱农民工也要加强文化学习。
潘老师:啥？就因为你肚子大就把你out了
怀孕女工:说真的，我投胎的心都有了！
潘老师:大妹子，别想不开，你看大哥我长成这样都还活着呢，你差啥啊。
怀孕女工:也是。
潘老师:啊？
怀孕女工:（盲目解释）噢…我说的是，yes！
潘老师:诶呀，大妹子，你文化度数也太高了！
怀孕女工:对，对…
潘老师:我这人没别的优点，就是理解能力强。
怀孕女工:大哥，你是不是也被侵权了？
潘老师:我自发代表二十多个矿友去找老板讨薪
怀孕女工:咋地呀？
潘老师:开了呗！
怀孕女工:你也被开除了？挖煤，挖煤，把自己挖没了吧。
潘老师:关键是工资、奖金、补助不能没啊，皮鞋可以没油，血汗不能白流。
工会主席:（谐音，维）喂？喂？喂？
怀孕女工:他替我说了。
潘老师:群众，除了眼睛，声音也是雪亮雪亮的啊！
工会主席:我这信号不太好，你说话大点声。
潘老师:（上前搭讪）兄弟，你这三围，哦不，你刚才这三声“维”
怀孕女工:对，咱们都是战友！
潘老师:大妹子，听你这么一说，我联想起一部老电影，地道战！
工会主席:（一头雾水）等会，不能再联想了，联想我一身汗
潘老师:（怀孕女工欲开口，却被潘老师抢了先，想起yes表示否定）
工会主席:看样子，你就要当爸了，祝福你啊。
潘老师:年会小品剧本（摇头）yes！yes！
怀孕女工:（小声嘀咕）祝福错了。
工会主席:说啥？
怀孕女工:啊，我说，新年快乐。
工会主席:谢谢啊，呵呵。大哥，大嫂，最近工作顺利吗？
怀孕女工:大兄弟，不能这么称呼。
工会主席:噢，我改口好了，大姐，姐夫。
怀孕女工:（哭笑不得）我联想到一件兵器，回旋镖，绕一圈又回来了。
潘老师:真要是顺利，谁还来这儿啊。
怀孕女工:除非是酱油喝多了…
潘老师:咋地呀？
怀孕女工:“闲”地呗。
工会主席:大姐说话真幽默，怎么啦，受啥委屈了，跟我说说。
怀孕女工:那我就向你透漏点，让你吸取下教训，不要犯我的前科。
潘老师:哎妈呀，你这个妇科的事，他犯不了，条件不允许。
怀孕女工:掐指一算，我来城市也有五年了，做过很多工作
潘老师:影视圈？哎呦，真不简单！
怀孕女工:也…没啥，群众演员，三十块一天！
工会主席:大姐，这是好事，你可是农民工学习的榜样啊。
怀孕女工:好景不长啊，我怀上孩子后，肚子越来越大
潘老师:所以我说她这个前科，男人犯不了。
工会主席:岂有此理！大姐，你也别着急，我一个同事的爱人也有过这种遭遇
怀孕女工:无论成与败，人生要豪迈，大不了……
潘老师:（接话茬）从头再来！
怀孕女工:吃糠咽菜！
工会主席:大姐，你不用悲观，我国《劳动合同法》和《妇女权益保护法》中都有明确规定，女职工在孕期、
怀孕女工:听你这么说，我这心里踏实不少。
潘老师:诶呀，大兄弟，看不出啊，你对保护妇女方面的法律太了解了。
工会主席:（惊讶）妇男？
潘老师:妇女的男人，简称妇男嘛！
工会主席:姐夫，你有啥遭遇，请直说。
潘老师:我的职业可不一般，给国家发展送去能源，给千家万户送去温暖，而且经常登上各大新闻头版。
怀孕女工:还有被活埋的风险！
工会主席:那是？
怀孕女工:矿工！
潘老师:还记得元旦那晚，矿友们睡不着，我知道大家是想家了。我问大家，快过年了，等领了工资，都想买
工会主席:你说想买啥了？
潘老师:我说要给每一个矿友买双袜子，咱不能穿露脚趾头的袜子回家。
怀孕女工:挖煤，挖出洁癖了。
潘老师:到发薪那天，大伙都来了，就缺一个人…
工会主席:谁啊，开工资都这么不积极？
潘老师:老板！我气不过，去找老板讨薪，老板说资金周转不开，正在想办法节约成本，结果倒好，把我
怀孕女工:out了！
工会主席:也把你扫地出门了？
潘老师:是啊，连滚带爬的，我还有双拖鞋忘在矿里了。
工会主席:这样的老板，只提要求，不听诉求，只讲道理，不讲道德，只有贪心，没有爱心，真是太龌龊了…
潘老师:像我这种情况，有法律保护吗？
工会主席:当然有啊！法律不分你我他，依法维权为大家！
潘老师:（愣）叫啥？
工会主席:别误会，我这同事，姓龚…
女工老公:看完这本书，我就知道我老婆维权有望了
怀孕女工:（尴尬）我，我迷路，迷到这里了。
工会主席:（对潘老师和怀孕女工说）你俩不是两口子？
女工老公:主席，我才是原装的！
潘老师:我是山寨的，呵呵。
怀孕女工:老公，你叫他啥？
女工老公:主席啊，这是咱工会的梁主席。
怀孕女工:梁主席，原来您说的老龚，就是我的老公啊。
工会主席:（懵）是吧。
潘老师:凉席，啊，梁主席，您刚进门时打电话说疏通疏通，我还以您是通下水道的呢！
工会主席:我说的疏通，不是下水道，而是咱农民工维权的渠道。
潘老师:那您可就是这儿条道的道长！
怀孕女工:您一定要圆了咱农民工维权的梦啊。
工会主席:（把两本书递到潘老师和怀孕女工手上）企业就好比是一艘轮船，在这艘船上，老板是船长，职工
怀孕女工:主席，你一席话让我深受教育
潘老师:谁要违反它，让他吃苦瓜！
女工老公:对，该出手时就出手，把坏老板全赶走！
工会主席:让我们…http://www.juben68.com
合:为维护农民工的合法权益而战！（完）