A:今天我代表我的起名公司来这里给大家说段相声，首先祝愿大家幸福安康，万事如意！
B:祝福的好，让大家心情舒畅。唉，这小子开了公司了，真是千年王八不能看大小啊！
A:我不生气，忍着神龟。有钱的不和无钱的赌气，我开着公司！哈哈！
B:大家看看，典型个骗子，起名公司？他不懂说文解字，猴子扛大旗自己不知道扛得啥！
A:看不起认得人用远成功不了。是吧？
B:大家知道他叫什么？叫马A。
A:我姓马，叫A。跟着水许上的晁盖学的，他姓晁叫盖。
B:有意思，水许，水浒啊。
A:还不如叫水许来。
A:成年会小品功的人不一定懂得，温州人有句话:什么也不会只能当老板。写书的富不了，印书的都发了。
B:他也发了（指着A），开着奔驰。这年头怪，开奔驰的都背不过新华字典！
A:傻蛋一个！你背过二十四史没有发工资给你的。
B:也是道理，但觉得老是歪。
A:这里边有道理，我发现六个开着奔驰的都与他们的名字有关。
B:真的？
A:对！
B:说说。
A:我邻居姓朱，两个儿子，一个叫朱又肥，一个叫朱又壮。
B:谁开奔驰？
A:朱又肥开着。
B:朱又壮来？
A:装卸工。
B:是怪！
A:朱又壮不高兴了，有一天生气了，回家问他爹。说当年你怎么给我起了这么个名字？
B:给他两巴掌！
A:他爹没打他。他爹说:当年你爷爷如果给我起个朱八戒的话我早上西天了。
B:好爹一个。
A:还有个女的开着奔驰。
B:她叫什么？
A:你是猜不到的。
B:也有个肥字？
A:不一般。你想想，女科学家中没有叫什么李桂花王桂花的吧？
B:叫什么？
A:她姓郎叫牡丹。哈哈，人家给她变了个顺口溜。
B:说说。
A:这样你听听:郎牡丹郎牡丹，哪里有被往哪里钻。
B:哈哈，有道理。
A:不是有道理，是有学问，很深啊。有个叫袁世凯的，他弟弟叫袁世江，袁世凯就当了几天皇帝，袁世江就打渔。
B:那潘长江怎么没打渔？
A:一字之差，往往就黑了天啊，学问很深！
A:名字很重要。你开包子铺。
B:叫什么？
A:狗不理。
B:做衣服？
A:八匹狼。
B:黑社会？
A:黄牛党。
B:都是动物啊！
A:你看搞房地产的。
B:怎么了？
A:叫王石。
B:成功人士！
A:我小学的年会小品剧本同学很有意思。
B:说说。
A:王桂花现在卖花，刘老树当木匠，张一兵当海军，赵一耕种地，赖一勺开饭店，菜文革打倒了，郝武斗坐了牢。
B:就是你好！是这么回事，马A开着别克。
A:很有道理啊。我就开了个起名公司。
B:火了！
A:开始不行，后来火了。
B:说说。
A:刚开始，来了个大人领着个儿子，说学习不好要改名，让我起个好名。
B:第一炮打响啊。
A:对，我一看这孩子还行，就给他起了个麻理工。
B:什么名字？
A:他姓麻，美国有个麻省理工学院，很有名，出博士。我就给他起了个麻理工。
B:他也听话？
A:他爹一开始不同意，我一解释他爹就同意了。
B:后来？
A:这小子争气啊，后来还真留学美国了。我从此火了。
B:狗腚上贴对联，哪里也是门。
A:后来火了，全县的人排队让我给孩子起名。
B:忽悠着了。
A:你不知道，城关一小里，全是名人。
B:什么意思？
A:从一年级到五年级，全是名人。
B:误人子弟！
A:嗨，有李根。
B:美国总统。
A:有吴三桂。
B:引清兵入关。
A:有好的。有数学家陈景润，有文学家杜甫，有民族英雄曹操，有大浪淘沙王安石，有明朝大将张飞，有多尔衮，有——
B:算了吧，你。
A:校长来找我了。
B:找你了，你侵犯人权了？
A:都没报专利。
B:找你有事？
A:找我喝酒
B:还喝酒？
A:他高兴啊，高兴的他喝多了有点醉，我喝大了有点晕。
B:是吗？
A:真和尚不念假经。
B:都倒了？
A:他说:自，自从有了你，我，我官大了！我，我管着总统了。再，再有起，再有姓奥的，你，你就给他起个奥巴马吧。我说:好的校，校长。他说:我，我20十年，年没提拔了，现在，在，我联合国了。
B:什么玩意你！
A:他说:我，我也改名。我说:你姓吴就叫吴大，大郎吧。他开始不同意，说:还，还不如叫，叫武二郎好。我说，武二郎最大是个，个督头，横算竖算是个派，派，派——他说:排，排拍不出来了？我说:派出所长，长啊，我说:武大郎有前，前——他说:人，人，人民币？我说:前途。
B:什么前途？
A:我说:长江前浪推后，后浪，黄河小浪推大大，浪，一浪更比一浪，浪强，就叫武大，大郎了。
B:忽悠了知识分子了。
A:他说:听，听鳖，鳖兄的吧，不，不对，是，是马兄A人啊，啊。
B:都醉了。
A:学校当年评上了全县第一。
B:你给我改个名字吧？
A:你，你，现在叫什么？
B:还醉着？我叫苟蛋。
A:这怎么能发财？
B:快改！
A:就叫苟杞。
B:滋阴补肾啊！http://www.juben68.com
AB:谢谢大家！