夏:我是夏英明.你是谁?你不说?你不说我也知道,你是上官清家的那位恶鸡婆夫人.你找我啥事?查
上:我知道.
夏:上官清同志,省检查团就要到了,你是咱局的首席工程师,你不在下面给我盯着,跑到局里来干吗?
上:现在想起我是首席工程师,分奖金咋没想到?
夏:嗨嗨,毕竟你现在还是考察阶段,要提没提嘛.
上:照你这么说,这次能评上先进,都是你们领导的功劳哦?
夏:毕竟领导才是决定因素嘛.
上:你所说的决定因素,是指分钱的时侯吧?
夏:都是,都是.
上:你成不成认工作是上下一起干的?
夏:那是当然的.
上:那为啥奖金只发给领导,不发给群众?
夏:太少了,胡椒面不够撒.
上:不够撒,你拿了多少?
夏:不多,就六千.
上:可我连六十都没有.
夏:上官工程师,我知道,作为首席工程师,你也很不容易,既要管环境监测,又要管设备技术.作为局长,
上:又是一个玻璃框子,我家里都多得沒地方挂了.
夏:这次写的是环保卫士,内容不同.
上:可还是镜框一个.
夏:这可不是普通镜框.
上:那是金子做的?
夏:上官清同志,你咋老是想到金钱呢?这是荣誉,是花再多钱也买不来的.
上:我知道,可我老婆不这么看,她说你们得钱我得镜框,是你们牵牛我拔桩.
夏:你那个老婆是家喻户晓的恶鸡婆,你咋听她的呢?
上:她有理我当然要听.
夏:她有啥理呀,就会鼓动男人造反.
上:可你拿六千,我分文没有,跟她不好交待.
夏:你呀,是只见局长拿钱,没见局长挨打.你知道,咱市水泥厂,选矿厂不下几十家,哪家不是污染大户,
上:你要耐心跟他们讲道理,我们同顶一片天,共饮一江水,污染了环境,受害的是大家.
夏:道理谁不懂,可市是GDp挂帅,环保经费有限.省里又要山青青,水清清,天上的星星亮晶晶.我是局
上:所以,你就买通肖习树搞情报,尽搞些忽弄日本人的假把戏.
夏:不这样搞,咱局还想得先进.
上:既然得了,奖金就应人人有份,也说明你当局长的处事公正平等.
夏:咋叫公正,咋叫平等?
上:树是大家裁,桃归大家摘,这就叫公正;活是大伙干,奖金大伙得,这就叫平等.
夏:我看你是作秀的新闻看多了,不能与现实与时倶进.那首民谣说得多押韵:领导领导,骑马坐轿;
上:我清醒得很.毛主席当初在井岗山创建根据地时,就实现了官兵平等,官民平等.
夏:那是打江山.
上:难道坐了江山就可以过河拆桥吗?别忘了那个載舟覆舟的周期率.
夏:你别在这耸人听闻,吓我.
上:这可不是吓你,执法队员们己有所动作了,因为摘不到桃子,他们要砍树了.
夏:你说的桃子,就是那点奖金?
上:对.
夏:那树就是工作啰?
上:正确.
夏:这就是说他们要罢工?
上:不是,是消极误工,让环保局过不了复查这一关,让你这个局长颜面扫地.
夏:是你鼓动的吧?
上:你要相信我对党的忠诚.正因为顾全大局,我才主动来与你沟通.我们不妨換位思考一下,假如你
夏:我內心肯定不滿,但脚痒只能在鞋子里拱,绝对不会去砍树.
上:这就小品剧本对了:人同此心,心同此理,公正平等,是人心所向.
夏:哼,你又来了.看来我光给你讲抽象的道理还不行,我还得给你来点硬道理,你才能明白咋叫平等.
上:不抛矛是不抛矛,就怕过不了这奖金桥.
夏:你这话啥意思?
上:没啥意思.不就是几件摆设吗?我叫人给我送一套来.
夏:咋,你当你买家俱,打个电话就给你送上门?这是权利的象征.你得懂点幽黙.
上:我会让你理解我的幽默的.
夏:但愿如此.上官工程师,你就要十年媳妇敖成婆了,在这关键时刻,一定要经受住组织的考验.
上:你放心,我是不会让组织失望的.
夏:只要你帮我渡过这一关,这技术科牵头副科长的位置就是你的.
上:这就对我封官许愿了.我怎么帮你呢?
夏:我知道你常年待在下面,跟执法队员们混得很铁,只要你给他们打个电话,让他们按我的指令行
上:行,我这就打(拨号),喂,是执法队的小吴吗?我是上官清,省检查团就要到了,请你们立马行动
夏:搞定了?
上:搞定了,分分钟.
夏:很得意的啊,我咋时同意奖金重算的?是你说了算,还是我说了算?
上:你说了不算,我说了也不算,公正平等说了算.
夏:又是公正平等?
上:这是我们干事业的根本,貪一己私利,不公平对待百姓,那是成不了大事的.
夏:反了反了,我这个局长还没下台呢,你就敢教訓我?
上:乌纱帽,人人爱,上床摘了,起床不知给不给你戴.
夏:不给我戴给你戴,不识官场真面目,你戴了也白戴.
上:那可真不一定.
夏:"真不一定"?你这可是话里有话呀.难道就为这区区几千块钱,领导就要撤掉我这个局长?
上:为贪几个小钱,丢了官帽的可是大有人在呀.
夏:完了完了,我这个局长玩完了.(此时红色电话急响,夏连忙抓起话筒,手不停抖动)我就是,嗯,
上:你手咋不住地抖啊,不是要撤你吧?
夏:已经撤了,组织部来的,局长一职,由你代理.任免书随后就到.
上:是吗?
夏:你别是马是牛的跟我打官腔.你现在是代理局长了,我看你能做到公正平等.
上:那就走着瞧.
夏:瞧啥瞧,你这种鸟人我可见多了.新官上任三把火,开张茅房三天香,官场是个大酱缸,他可不管你
上:事在人为,只要有坚定的信念,再大的酱缸我也能一尘不染.
夏:不怕你嘴硬,我给你讲个故事,你就硬不起来了.
上:有这种故事?
夏:这个故事是我儿时,我奶奶讲的.富人向穷人讨债,穷人没钱还.富人对穷人说,只要你夏天在猪圈
上:结果呢?
夏:结果穷人被他妈害死了.
上:这是什么话?
夏:大半夜,穷人妈心疼儿子,就溜进猪圈,赶跑了那批吸饱了的蚊虫---
上:结果又飞来一批饿蚊虫,把穷人咬死了.是这样吗?
夏:非常正确.
上:你就是那吸饱了的蚊虫,我是那批饿蚊虫?
夏:你的悟性绝对一流.
上:可惜我誓死不当蚊虫,要当一只为民众辛勤釆蜜的小蜜蜂.
夏:讲得好.我就不信改变不了你.亲爱的小蜜蜂,这局长的特制座椅,你敢坐吗?
上:为了民众,为了信仰,就是老虎凳我也敢上.
夏:好,小蜜蜂请.舒服吧?
上:还行.
夏:只要你坐上这把摇揺椅,可就由不得你.请观众见证奇迹.摇啊揺,摇到局长桥,坐局望厅不抛矛.
上:好词,不拋矛啊不抛矛,厅长部长一路飙.
夏:咋样,奇迹发生了吧?这位小蜜蜂,野心比我还大呢.
上:你刚才把我比做什么来着?
夏:比做小蜜蜂.
上:不对,你给我讲了个故事,把我比做饿蚊虫.你这不仅是对我的侮辱,也是对党的侮辱.你给我小
夏:是我一时糊涂,我向你道歉.
上:还有,你六千块啥时退款?
夏:我马上退,谁得啊?
上:废话,当然是谁当局长谁得啊.
夏:我得不平等,你得就平等了?
上:你不是说:领导领导,骑马坐轿;百姓百姓,劳动神圣.群众干活,领导拿钱;你要平等,臭不要脸.
夏:是我错了---
上:你没错,你只是忘了官场的潜规则:有的事能做不能说,有的事能说不能做.可你不光做了,而
夏:谢谢,谢谢领导对我的教诲和理解.我觉得您比我更适合坐这把交椅.
上:那当然,我天生就是块当官的料.
夏:那小蜜蜂呢?
上:什么小蜜蜂?
夏:公正平等呢?
上:高调还是要唱的.
夏:这位比我更可怕.那信念呢,井岗山传统呢?
上:你有完没完?
夏:你咋起来了?
上:尿憋的.
夏:我代你撒.
上:我生孩子你怕也要代劳吧?
夏:那不敢.
上:马屁拍过头了,领导之所以犯错,都是你们这些马屁精害的.你要我坐那安乐椅,我一坐上就不说
夏:那你不坐局长专座了?
上:不坐,坚决不坐.
夏:也不当局长了?
上:要当,要到下面去当.深入群众,扎根基层,跟群众同吃同住同劳动.只有这样,才能永保共产员的
夏:好,这才是人民的小蜜蜂!
上:走,我们一起迎接检查团去.
夏:我的帽子---http://www.juben68.com
上:我这不是拿着吗?老夏,我一定跟大伙一起,戴好代局长这顶官帽.
夏:这叫红色幽默.