甲:嘿，您也来了
乙:哦，您也来了啊
甲:今天既然来了，我得特别向大家介绍一下这位
乙:好啊
甲:他是我最好的搭档
乙:承蒙您的夸奖
甲:他的名字叫李@@
乙:哎，你再说一遍我叫什么@@
甲:李@@呀
乙:您小品记错了
甲:你爸爸不是姓赵吗？你改姓刘啦？
乙:我爸爸姓赵，我也不能姓刘呀
甲:那您姓李？
乙:说哪的话呀，您记好了
甲:哎
乙:我姓张，我爸爸也姓张
甲:那这么说令尊大人是随您的姓了？
乙:是我随我父亲的姓
甲:哎，有点意思，您也随你父亲的姓，这么巧啊？
乙:什么巧啊，咱们中国人都随父亲的姓
甲:哎，您姓的这个庄是庄稼的庄？还是村庄的庄？
乙:您说的庄稼的庄和村庄的庄是一个庄，不过呀，我可不姓庄，我姓张，是弓长张的张
甲:哦，你说的是ZHU甲NG那个张吧
乙:应该是zh甲ng不是zhu甲ng
甲:那不是一样嘛，zhu甲ng张
乙:嘿，你这文化水平都退化到幼儿园了吧
甲:反正我小学学的也不怎么样
乙:这是哪个老师教出的学生呀，都成这样了
甲:你就甭管谁教的，我还得接着为大家介绍
乙:您接着来
甲:他是我的老搭档
乙:哎，有过几次合作
甲:对于您的演技我得特殊提出表扬
乙:不敢当
甲:他呀，相声说学逗唱这四门功课
乙:都演得好
甲:样样都不会
乙:什么样样都不会呀，样样都会
甲:我今天能站在这里演出，我要特别感谢（乙正得意）我的母亲大人
乙:不是夸我呀
甲:是我的母亲大人生育了我
乙:对，怀胎十月，造出你这么一个造型，得感谢
甲:在此，我还要特别感谢（乙正得意）我的父亲大人，是他养育了我
乙:啊，对，乌鸦尚有反哺之心，养育之恩，当涌泉相报
甲:在此，我还要感谢（乙正得意）我的爷爷
乙:您不是夸我，别总是往我这里指好吗
甲:是他老人家养育了我的父亲大人
乙:嘿，你还上头了不是
甲:怎么了
乙:一会得把你家八辈祖宗都感谢一遍
甲:哈哈哈，小弟不知，愚兄正有此意也
乙:我听着怎么这么恶心呢
甲:哎，轮到夸你了
乙:您接着说
甲:最后我得特别特别感谢你
乙:老哥客气了
甲:我还要特别特别特别感谢你八辈祖宗，我做鬼不会放发给过你
乙:行行行，此意我已收到，请转下一话题
甲:好，今天阳光明媚
乙:对，天气不错
甲:今天这场演出，来了很多观众
乙:对，都是给咱们捧场的
甲:所以我们要感谢各位观众
乙:您是我们的上帝
甲:哎，您知道这是哪吗
乙:这是咱们的大学郑州航院呀
甲:嘿，还真聪明
乙:我能不知道吗，都生活了一年了
甲:要么说你聪明呢，我一看见你，我就想起开学那天了
乙:您给说说
甲:我记得那天阳光明媚，下着蒙蒙细雨
乙:嗯？阳光明媚，还下着蒙蒙细雨？
甲:我说的是今日里阳光明媚，那天下着蒙蒙细雨
乙:您得说清楚了，别误导了大家
甲:在小品剧本紫荆山我挤上了K115，嘿，你说那天人还真多
乙:学校都开学嘛
甲:刚一上车，一位老爷子要给我让位
乙:老人家给你让位，你能坐吗
甲:尊老爱幼，这是中华民族的传统美德，我作为祖国的五好青年，我哪能坐呀
乙:还是好学生
甲:可是他硬是把我摁倒他的座位上
乙:这是为何呀
甲:他慈祥的跟我说，孩子，车座太硬，我坐着不舒服，他指着我的包袱说，坐这儿舒服，坐这儿舒服
乙:这老爷子还真搞怪
甲:你是不知道地面上那个湿的呀
乙:下着雨呢嘛
甲:我一看势头不对，老爷子要坐上了，我随便拉了一包袱就垫在我的包袱下面了
乙:你是好了，你亏心不亏心呀
甲:可是那老爷子不知道这茬呀，他还唱呢
乙:唱什么
甲:你是不知道，他把那个网络歌曲用河南豫剧给唱出来，咦~那真叫得劲
乙:那这样吧，就今天您就给大伙学学
甲:行，今天我给大伙学学，他这样唱的:亲爱的，你慢慢飞。。。。。。
乙:唱的还有点意思
甲:到咱们学校，我该下车了
乙:哎，到航院了
甲:老爷子还这样呢
乙:正唱的舒服呢
甲:我得叫他不是
乙:该下车了，那得叫他
甲:你知道我是怎么叫他的吗？
乙:这个简单
甲:行，那你给大伙学学
乙:好，应该这样叫:老爷爷
甲:哎~
乙:老爷爷
甲:哎~
乙:合着你逗我玩呢，光占我便宜了
甲:哎，老爷子醒了，他抬起头说:弄啥类？
乙:该下车了，还没呢
甲:我说老爷爷，航院到了，我该下车了
乙:对呀
甲:咦，航院到了？我也是去航院类，俺孙子在这里上大学类，天冷了，我给了他送床被子
乙:是这样啊
甲:这样他着急了，我的包袱类，我的包袱类
乙:您也帮忙找找
甲:不用找了
乙:为什么呀
甲:在我的包袱下面呢，我一提起包袱，老爷子着急了
乙:看你什么人性，都湿了吧
甲:肯定的啦，那老爷子一看哇哇就哭起来了:我的孙子，我的孙子，这是哪龟孙干类
乙:看你缺不缺德
甲:我说大爷，你先别哭，我带着你，咱们去找孙子
乙:你得好好哄哄
甲:走到咱们西门，那老爷子还这样呢
乙:都是你给气的
甲:所以我得哄哄老爷子
乙:你还会哄老人？
甲:嗯那，那是
乙:那就看您的了
甲:我说:老爷子，您不是喜欢听戏吗，你看我们学校大门多壮观，多雄伟，我给您唱两句，也给您缓解一下心情
乙:他什么反应
甲:老爷子猛一抬头，说了一句话，把我吓了一跳
乙:他说的什么
甲:他说，咦~真类？
乙:还真是兴奋起来了，你得给大伙学学怎么唱的
甲:今天各位算是来值了，我就给大伙学学怎么唱的
乙:我看行
甲:初来到郑州航院，我的象牙塔，我的大学，我的那个心情豪放，再看看这西大门好雄壮，好雄壮！
乙:老爷子什么反应
甲:你是不知道，那老爷子听完之后
乙:笑了？
甲:哭得好悲壮
乙:为什么哭呀
甲:老爷子说，咦~真得劲
乙:原来是激动的呀
甲:是呀，老爷子高兴了，我还得帮他找孙子
乙:帮忙帮到底嘛
甲:老爷子把电话号码给我，哎，电话通了
乙:有什么反应
甲:电话那头就开口了:爷爷，你到哪里了？
乙:这孩子都等着急了
甲:就这样咱俩认识了http://www.juben68.com
乙:嘿，合着说了半天，那是我爷爷呀。