郭德纲:我是老郭。
于谦:我还小于。
郭德纲:我年方二十八。
于谦:我年方二十五。
郭德纲:怎么说呢，我身无分文的时候，你就在我身边。我被人唾弃怒骂的时候，你还在我身边；我被千夫所指的时候，你仍然在我身边。
于谦:咱俩交情好呗。
郭德纲:哎，这么多年了，我就想问你一句，是不是你方的我。
于谦:你什么话呀这是----
郭德纲:好，话不多说，我们直奔主题。
于谦:什么主题呢？
郭德纲:今天啊，给大家带来一段相声。
于谦:什么相声呢？
郭德纲:马上是新年啦，我们先给大家拜个早年吧。
于谦:您先来。
郭德纲:爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
于谦:千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
郭德纲:新年新面貌，新年新气象。
于谦:心中有信仰，脚下有力量。
郭德纲:一年一个样，一岁一天重。唯大英雄能伏虎，是真豪杰自降龙。月圆花好，人寿年丰。学生郭德纲向我的衣食父母致敬，给您各位拜年了！
于谦:这祝词，说的真溜啊。
郭德纲:您来一个。
于谦:说来我就来，我祝愿----
郭德纲:哪个医院？
于谦:什么哪个医院？
郭德纲:你不是说你住院了吗？
于谦:什么住院啊？我说的是祝愿大家，这大过年的你打什么叉啊？
郭德纲:我打叉啊，是因为我家这喜宝不是住院了吗？
于谦:啥？你儿子住院啦？啥病啊？
郭德纲:唉，见到垃圾就扒拉，见了姑娘就摇尾巴，这不，它前几天满大街追着一个姑娘跑，把人家姑娘吓得不轻，捡起石头砸到它了。
于谦:伤哪了？
郭德纲:额头给砸一个包，开了个天眼，四条腿的蛤蟆满街都是，可这这三只眼睛狗你肯定是第一次见啊。
于谦:住哪个医院啦？我下次带跟骨头去瞧瞧它。
郭德纲:宠物医院啊，就是XXXX宠物医院。看就不用啦，过会人家医院护工就把它送回来啦。
于谦:那我们就在这等着啦。
郭德纲:等着吧。
郭德纲:你瞎嚷嚷什么那？
岳云鹏:你的狗狗拉稀啦，拉人家新衣服上啦。
于谦:哟，看这色（sai）最近伙食不错啊。
郭德纲:你给我的喜宝吃什么啦？怎么就拉稀了呢？