猴三:（打着哈欠上）站在田菜后面摸出香烟，田菜没发现。
田菜:哼！不管寨坝有多大，啥子事情都瞒不过我田菜，有人说我能干（猴三在背后摇头）有人说我很泼辣，（猴三连忙点头）管他能干与泼辣，这个家头我说咯算！（叉腰跺脚）
猴三:（吓了一跳，手中香烟落地）对头对头，你说咯不算那个说咯算，常言说的好，女人说咯算，男上都要往树上窜。
田菜:搞笑小品（逼视对方）嗯？
猴三:哦，我说错了，女人说咯算，男人啥子事情都要干。
田菜:这还差不多，（见猴三要走，制止）站住。
猴三:啥子事？
田菜:啥子事，重要事，我问你，这几天你到党务政务中心去问没有？
猴三:没…没有。
田菜:（气愤地）你这个胆小鬼，喊你去交个贷款申请，你都是害的。
猴三:我…我…
田菜:我啥子我嘛，你有啥子你就说嘛！
猴三:我…我还是想出去打工，
田菜:打工打工你就只晓得打工，一哈你还打婆噢！
猴三:我打几年工都打习惯了，打工有啥子不好的嘛！
田菜:我说猴三，我看你硬是一个猪脑壳哦，寨坝那点不好嘛！这些年重庆习水的客人都喜欢到我们这里来度假，他们要吃饭，要睡觉不？
猴三:（生气地）他们吃饭睡觉关我啥子事哟。
田菜:杂个不关我的事嘛！我们寨坝有优质大米，大毛坡的冰糖脆西瓜，还有重庆人最喜欢吃的白领羊肉汤锅。。。
猴三:我晓得，我们寨坝是重庆市的后花园、重庆的避暑山庄，素有“山顶青松戴帽，山脚绿水缠绕”之美村，寨坝是一个“冬无严寒，夏无酷暑”的地方。
田菜:（惊讶地）耶，猴三，看不出来耶。
猴三:（幽默地）等到还没完，（朗诵）。我们的寨坝是一个“春天一山花，夏天一山绿，秋天一山果，冬天一山白”是休闲避暑，旅游的天堂，（动情的唱）我爱你，我的家，我的家，我的天堂。
田菜:（热烈鼓掌）哟，好好好…看不出来你娃儿还有两刷子耶。
猴三:（得意地）当然了，没的三下两下不敢在寨坝穿褂褂。
田菜:唷，猴三哥，跟你点阳光你就灿烂哈。
猴三:（害怕地）不敢，不敢。
田菜:你既然晓得我们寨坝是个好地方，是一个富饶的宝地，我们有何必出去打工安，远走不如近拿抓，就按我们商量好的，开一家习源山庄，你今天就到乡镇党务政务综合服务中心及问哈，办理农村小额信用贷款需要那些手续，
猴三:（不说话）
田菜:（大声地）你听到没有，
猴三:（赌气地）没听到，
田菜:你是不是那根神经又发了，
猴三:（生气地）你还发了，
田菜:（哭笑不的地）猴三呀猴三，我们这次搞的好涩，是真的要发噢！我们对
主任:（上）
猴三:你不要说了，我一听到当官的就有气，我们老百姓去办点事硬是要求爹爹告奶奶的，还要去看人家的脸色…
田菜:哪个又跟你脸色看了嘛！
猴三:你搞笑小品剧本记的不，前两年我们去办母猪保险补偿，你看那个工作人员不得了的很，
田菜:人家不是说下班咯三，
猴三:啥子下班咯喔，第二天，我又去找他，他正在上网打游戏，简直理都不理我，表情冷漠，脸色难看说了一句，我现在搞不嬴，你那天来，哎呀，为了我家老母猪的事，我硬是跑寒心了，现在提到半点事我就心头慌。
主任:耶，猴三两年没看到脾气还不小噢！
田菜:耶，何主任好稀横哦，来来来，坐坐坐，猴三快点跟何主任倒杯水。
主任:田菜呀，猴三回来瑟，你这家里家外你就轻松咯喔。
田菜:轻松啥子哦，不让我烦心就算好的咯，
猴三:（端水给主任）你看不惯我，我都看不惯你耶，
田菜:你看不惯我你就走涩，
猴三:（赌气地）走就走，明天我就走。
田菜:要走你就马上走，免得我眼不见心不烦
主任:哎呀！你看你们两口子嘛！都几十岁的人了，猴三才刚刚回来几天，你又
田菜:（痛心地）何主任，你不晓得，这些年他在外头风窗露宿，饱一顿饿一顿的，还没出去打工啊哈有一百多斤，现在只有几十斤了，我是看在眼里痛在心里，他打工两个老的都是我来照顾，两个娃儿刚刚上中学，正正是用钱的时候，他现在身体又差，又没的好多劳力的，我就想他在屋头开一家习源山庄，喊他去政务中心问哈贷款的事，他就是不及，气都气得死人…
猴三:（小声地）去，你从该不去嘛
田菜:我去就去，我就不信我办不成，你还是不是个男人喔！
猴三:我不是男人我是啥子人嘛！
主任:好了好了，你们两口子就不要吵了，猴三呀我听说你回来咯，今天专门来看哈你，想问哈你今后有啥子打算，你在外面打工一没的技术，二没得体力，你一个月又能挣多少钱嘛，我看田菜说的对，你们可以申请农村小额贷款自己开一家农家乐，
猴三:想我都想，就是找政府部门办事不好办呀！没的关系紧都办不到，搞的不好还事都办不成，还要难的看人家的脸色。
主任:猴三呀！我在外面就听了你不少的牢骚话，那是前些年极个别的窗口服务人员，工作责任心不强，业务不熟悉，个人表现不佳，违反了法律，法规和规章的规定，使工作发生错误或显失公正。给党务政务工作形象造成了严重的损害。不过，现在你尽管放心，为进一步提高服务基层、服务党员、服务群众、服务发展的能力，在创建服务型党组织工作中，寨坝镇党委根据市委、县委要求，建立了“寨坝镇党务政务综合服务中心”，开展便捷、高效、优质服务。中心服务承诺真心接待、用心办事，以最快的速度办结你的事项。你说的事情不会再发生。
猴三:真的啊？
主任:真的，我们的服务理念是群众利益无小事，今天的寨坝今非昔比，不但是旅游、渡假、避暑的好去处，也是投资兴业的理想佳地，你们是近水楼台先得月，早投资早获利哦！
猴三:恩恩
田菜:（对猴三）你的意思安，
猴三:要得要得
主任:我看这样你们明天先写份申请到党务政务中心农村信用窗口去咨询一下，工作人员受理后会明确告知事项的办理程序和办理时间。
猴三:好好好，
田菜:猴三你明天有空没的哦，
猴三:有空有空，今天我就把申请写好明天我一早就去办。
主任:好好好，我就先走了，
猴三:（拉住主任）哎呀何主任，不晓得从该感谢你，弄该，田菜，去推点豆花，把啊块腊肉拿来烧几，把床脚底下那瓶五星习酒拿出来，我今天要好好陪何主任喝两杯。
田菜:要得要得，那何主任你先坐到哈。
主任:算了算了你们的好意我领了，我下午还有一个会，我先走了那你们明天早点把事情办了，猴三，以后瑟我就要喊你猴经理咯噢！
猴三:不敢不敢，浪何主任你慢走哈
田菜:何主任二回来耍哈，猴经理，何主任都走了，还要推豆花，烧腊肉不，
猴三:噢！咱个不推安，我现在是猴经理了，把豆花推几，腊肉烧几
田菜:你及烧，
猴三:你烧，
田菜:你烧不烧…
猴三:我烧我烧，大家看到没，我媳妇是刀子嘴，豆腐心，爱我爱的有点深，又关心我，又体贴我，只不过有点恼火的是，他喜欢当众不给我面子，哼，老婆老婆，大丈夫顶天立地，你如果下次要我当众下不了台，我猴三对你就不客气了。
田菜:（上前一站，撇嘴一笑）你想干啥子安，
猴三:（害怕，但还是鼓起勇气）从今往后我只烧腊肉，不洗碗
田菜:（大声地）还站几干啥子，先及把腊肉烧了http://www.juben68.com
猴三:要得要得。