甲:今天我给大家说段相声
乙:（摇摇晃晃）我还要喝，再来一杯……
乙:来，干了，不干不是哥们……
甲:（推开乙）你喝的可够多了啊，不知道现在正在查酒后驾车吗？你是不怕被拘留啊？
乙:谁说我驾车了？谁说我驾车了？我在我家里驾车，你管的着吗？
甲:（摸摸乙的头）你没发烧吧？你在家里驾车？你家里能放的下汽车吗？
乙:废话，我喝了酒就趴地上拿我儿子的玩具车玩。
甲:嘿！看来喝的都傻了。
乙:这叫年会小品返老还童，喝酒的价值！
甲:还价值呢！饮酒成风，嗜酒成瘾，已成为社会上的一种弊病，伴随而来的酒精中毒，特别是酒精中毒性肝病亦越来越多，成为仅次于肝炎病毒之后第二大肝病病因。已患病毒性肝炎的病人，过量饮酒更易加重病情。你不怕啊？
乙:工作需要，也是工作能力，你想喝还没水平呢！我能喝出企业的效益来，你行吗你！切！
甲:吃饭吃成胃下垂，喝酒喝成脂肪肝，就是你们这种人！随着商品经济的发展，人民生活水平的提高，社会交往的扩大，酒作为社交的媒介，确实消费日渐增多，适量饮酒或少量饮酒基本无害，但有必要提醒你，饮酒切勿狂饮，狂饮易成酒精肝啊。
乙:你别来这一套，我有理论依据。话说元代的《饮食正要》，说“酒能杀百邪、通血脉、调肠胃、消忧愁”，这可是古人说的啊？这可是文献啊！嘿嘿嘿嘿！（怪笑）。
甲:还有下一句呢！人家又同时指出“少饮为佳”，多饮则“伤神损寿”。现代医学也认为饮酒对人体有益还是有害，关键看饮酒的多少，是否适度以及当事人的身体状况。你话可别说一半。
乙:（指指甲，摇头）觉悟低，觉悟低，觉悟太低了。
甲:我怎么觉悟低了？
乙:我国是一个饮酒大国，对酒的消费巨大，据统计我国每年要喝掉相当于一个西湖的酒。没有我，一个西湖的酒用来洗衣服啊？在经济危机下，喝酒对扩大内需多么重要啊！能救活多少企业？我挽救了经济危机，就是挽救了全世界啊？你真是自私！无知！
甲:嘿！还有理了！过量饮酒不仅可造成脂肪肝，还可能发展成为酒精性肝炎、肝纤维化、肝硬化和肝癌。另外，过量饮酒还易发生急性胰腺炎，并可累及胃、肠、心、脑。高浓度的烈酒还可损伤口腔和食管黏膜，降低食欲，发生营养不良。全世界要是都酗酒，那全世界都是脂肪肝，那你是救人还是害人啊？不说全世界，就说你，等你得了肝硬化，到时候看你怎么哭！
乙:（拍胸脯）我现在好好的啊！身体奔棒，喝嘛嘛香！
甲:饮酒的纯酒精含量=酒的度数%×质量×0.8。每日饮纯酒精男性大于40克，女性大于20克，连续5年以上，即可造成肝损伤。饮酒量和持续时间与酒精性脂肪肝的发生有直接关系，如果饮酒量>50—120克/天，则酒精性脂肪肝发生率增长5—25倍；若每天进300克纯酒精，七天后就可出现脂肪肝。所以按照你的饮酒量啊，你确实是喝嘛嘛香，但喝的就不是酒了，而是药了！
乙:这你就不懂了。各种酒中乙醇含量的度数是不同的，白酒38—65度，果酒16—48度，黄酒16—20度，啤酒9—11度。度数越高含乙醇的浓度也越高。啤酒中有大量维生素和多种氨基酸，啤酒花具有健胃、消食、清热、强心和镇静等功效，我喝啤酒总可以吧？
甲:啤酒的度数虽低，但大量狂饮啤酒，也会发生酒精性脂肪肝。适当饮用有益无害，以每日不超过300毫升（六两）为度；白酒每天不超过50毫升（一两）为度；葡萄酒（特别是红葡萄酒）含维生素10多种，氨基酸30多种，酒精含量不高，一般不超过100毫升（二两）为度。
乙:那我结婚纪念日，我一年就醉这么一次总可以吧？否则我对得起我老婆吗？
甲:偶尔一次饮少量的酒无害处，如大量酗酒则“醉死”往往屡见不鲜。“醉死”是乙醇有抑制中枢神经系统的作用，如果血液中乙醇含量过高，延髓受到抑制，则可能引起呼吸麻痹而死亡。实验证实乙醇急性中毒的致死量为250—500克。所以一年醉一次也不行！
乙:你别吓唬我了。有一次我喝的呕吐、右上腹疼痛，伴有黄疸、发烧等症状，得了急性酒精性肝炎，不过好了，一直到现在什么事也没有，所以无所谓的啦。
甲:等你腹部逐渐肿大，下肢有水肿，面部逐渐瘦黄时，到了酒精性肝硬化就晚了。就算暂时无症状，但肝组织也已有了慢性肝炎或肝硬化的变化。因此，你长期大量饮酒应定期接受肝功能的检查及医师的诊治。
乙:我没钱看病！
甲:你把年会小品剧本看病的钱都喝了能看得起病吗？“酒精肝”不单纯指酒精性脂肪肝，它包括轻症酒精性肝病、酒精性脂肪肝、酒精性肝炎、酒精性肝纤维化和酒精性肝硬化。酒精性脂肪肝轻者无任何症状，只是在健康体检中发现；重者可出现肝肿大、肝区闷胀或疼痛、乏力、食欲减退、恶心、腹胀等。30—50%患者临床表现与饮酒的严重性和持续性一致。你可要注意了，该体检了。
乙:那我查什么呢？
甲:查肝功能、血脂四项、血常规、腹部B超、肝脏CT、肝穿刺活检等。检查可见转氨酶、血脂等异常，当血清r—谷氨酰转肽酶、甘油三酯、天冬酸氨基转移酶/丙氨酸氨基转移酶中有1—2项增高有重要参考价值。腹部B超和肝脏CT有助于诊断。确诊需要肝穿刺活检。
甲:现在知道怕了吧？我国导致肝硬化的主要原因是乙型肝炎病毒所引起，随着乙肝疫苗的广泛应用，社会交往的日益增多，竞争压力越来越大，由饮酒导致的肝硬化越来越多。有统计表明由酒精引起的脂肪肝中20%—30%有发展为肝硬化的可能，甚至导致肝癌。严重酗酒还可能诱发广泛肝细胞坏死甚至肝功能衰竭。
乙:（哭腔）那万一我得了病怎么办啊？
甲:至今为止尚无治疗的特效药物，大量饮酒引起脂肪肝的最低时限为5年，引起肝硬化的最低时限为10—15年。戒酒仍是最有效的治疗措施。在戒酒的基础上，同时配合科学合理的饮食，一般2—4周肝内脂肪可逐渐消失，3个月左右就可康复。
乙:可我没酒就吃不下饭啊？如同嚼蜡，你吃过腊吗你？
甲:那你也要戒酒！要坚持以植物性食物为主，动物性食物为辅的方案，符合低热量、低脂肪、高蛋白、高维生素、多维生素、少盐的原则。同时注意饮食规律，避免暴饮暴食。许多食物有预防脂肪肝的功效。如黄瓜、萝卜、胡萝卜、冬瓜、大蒜、苦瓜、番茄等含有丰富的维生素、纤维素；黄豆、绿豆、黑豆及其制品是优质蛋白质的来源；海带、紫菜、鱼类等水产品可促进肝内沉积脂肪消退。
乙:这些我倒爱吃，那我怎么戒酒啊？
甲:一是可以用耳针疗法刺激肝、脾、胃、脑、口等穴位进行戒酒。二是可服用中药白术、茯苓、猪苓、泽泻、丝瓜络、广郁金、栀子等，三个月为一疗程，以健脾化湿，清热化痰，活血通络，消除脂肪，使体重下降，消除疲劳，降低血脂，使脂肪肝得到逆转。三是酒精性脂肪肝尚需要配合一些西药进行治疗，可根据具体情况选用还原型谷胱甘肽、复方甘草酸苷片、熊去氧胆酸、凯西莱片、东宝肝泰片等，起到保肝、去脂、抗氧化和抗纤维化作用。
乙:可我还是想喝酒，那能不能在喝酒前后吃点药啊？
甲:酒的主要成分为酒精，化学名称为乙醇，肝脏是酒精代谢的唯一器官，饮酒后酒精被吸收而进入肝脏，经代谢转变为乙醛，以后再被肝组织处理掉。乙醛比乙醇本身对肝脏更有毒性，过量蓄积能损害肝细胞，可使肝细胞发生反复的脂肪变性、坏死和再生，产生脂肪肝、酒精性肝炎、肝纤维化和肝硬化。经常服用一些中药能预防酒精性脂肪肝的发生，饮酒前或饮酒后可服用葛花、葛根、枳俱（木具）子、陈皮、茯苓、砂仁、黄芩、黄连等解酒护肝中药，可减轻酒精对肝脏的损害。非要喝啊，就喝无醇啤酒。
乙:中药真能管用吗？
甲:中医药的作用机理主要是通过调节血脂紊乱水平，减少肝脏脂质沉积，抑制氧化应激及脂质过氧化，保护肝细胞膜，改善肝功能，促进脂肪肝的逆转等，从而取到阻止肝纤维化和肝硬化的发生和发展。我国应用活血化瘀中药治疗慢性肝病已有悠久历史，如桃仁、丹参、当归、汉防已甲素、何首乌、山楂、姜黄、枸杞子、川芎、泽泻、黄岑、黄精及大黄等，经实验研究和临床应用证实，有改善肝脏微循环，防止肝细胞变性坏死，减少胶原纤维产生或增强胶原酶活性等作用，可用于酒精性肝炎和肝纤维化的治疗。
乙:经你这么一说，我明白了，我错了，我检讨，我认罪，我忏悔……（不断鞠躬）。
甲:好了好了，能知道饮酒的危害就好了。
乙:叔！
甲:嘿，辈分都变了！
乙:大爷！
甲:辈分更高了！
乙:哥！
甲:唉，这还差不多。
乙:如果你帮我真的戒了酒，我要好好谢你！好好报答你！
甲:怎么谢我啊！
乙:请你好好喝一瓶茅台，咱哥两一醉方休！http://www.juben68.com
甲:咳！看来白费劲了！！！