凤燕:当……秀珍，你怎么了？哦~~我知道了，今天有个人没来吧？哎，秀珍，你怎么了？哎，秀珍，秀珍，
秀珍:他走了！
凤燕:张志强！？
秀珍:人家回城啦！
凤燕:那……那你怎么办呀？
秀珍:凤燕，你知道吗，他都抱过我了，我们都见过父母了，我怎么跟我爸我妈说啊！
凤燕:秀小品珍，世界上，没有人值得你流泪，真正值得你流泪的人不愿意看到你哭。
秀珍:这句话你听谁说的？
凤燕:我也不知道，反正我觉得挺有意思的！别想了秀珍，人这辈子啊总会遇到困难的，遇到困难的时候，咱就
秀珍:我就看！
凤燕:我不让你看！
秀珍:我就看！
凤燕:哎，你看见前面那棵树了吗？
秀珍:干吗？
凤燕:咱俩比比！
秀珍:比就比！
凤燕:预备！
秀珍:（哭）
凤燕:别想！跑！
秀珍:哎，凤燕，百货公司新进了一批巧计衫挺好的，哎，明儿咱俩看看去？我给你讲一笑话吧，可有意思了。
凤燕:秀珍……
秀珍:说一个乌龟碰到一蜗牛，这蜗牛进城了……
凤燕:秀珍，别讲了昂！
秀珍:哎~~人家还没讲完呢。那蜗牛就说了，哎~~乌龟大妹子，你进城……
凤燕:别讲了!
秀珍:怎么了?
凤燕:秀珍，我想离婚。
秀珍:你说小品剧本什么呢?这好好日子不过，你离什么婚啊！
凤燕:就是不想过了，烦。
秀珍:家家都有本难念的经。这过日子哪有那么容易呀！
凤燕:大勇外面有人了!
秀珍:世界上没有人值得你流泪！真正值得你流泪的人一定不希望看到你哭！这话还是你告诉我的，忘了?我也
凤燕:秀珍，看见前面那棵树了吗？咱俩再比比！
秀珍:（点头）
凤燕:预备！
合:跑！！
凤燕:秀珍，秀珍，秀珍，别跑了，咱回去吧！秀珍这雨越下越大回去吧！秀珍，秀珍你听我……
秀珍:你别管我！（音乐起）我们从小就生活在这儿，我从来就没想过要离开过这儿。我勤勤恳恳的了工作了20
凤燕:你有！你有手，有脚，你还可以去生活，你还有希望，还有朋友！世界上没有人值得你流泪，真正值得你
秀珍:人这辈子啊，总会遇到困难，遇到困难的时候就蹲到树下想想，太阳明天还会出来的！凤燕，我看见前面
秀珍:婷婷呀，婷婷，哎，等等阿姨，阿姨老了，跑不动啦！
婷婷:秀珍阿姨，您以前每天和妈妈，就是在这里跑步吗？
秀珍:是啊，几十年啦，变啦，变化真大呀！孩子，阿姨以后也带你来这儿跑啊!
婷婷:从很小的时候，爸爸就不要我和妈妈了。这么多年，妈妈一个人带着我生活，我从来就没有理解过她。秀
秀珍:这个呀，阿姨也说不知道。
婷婷:以前只要有妈妈在，我就不害怕了，现在，现在妈妈没了。妈，婷婷想你啦，妈！
秀珍:孩子，你妈以前常说:世界上没有人值得你流泪，真正值得流泪的人，一定不希望看到你哭。孩子只要我们还活着，我们就勇敢的向前跑，奔向那阳光，奔向那希望。孩子，你看见前面那棵树了吗？跟阿姨比比！
婷婷:预备！
合:跑！！http://www.juben68.com
画外音:人这辈子总会遇到困难，遇到困难的时候别忘了前面还有棵树！