郭:这一场换我们两个人上来给大家聊
于:我们两个人说
郭:看到谦哥一如既往的站在我的旁边，我很欣慰
于:我也很欣慰
郭:看来我替你起的誓还是很管用的
于:这都没关系
郭:你不怕雷劈？
于:没有劈也不劈我
郭:好吧好吧就是说很高兴
于:恩
郭:一小品场白露一场霜，一场秋雨一场凉。转眼又是深秋了
于:是啊
郭:再过几个月，这一年就过去了。我们合作的第十个年头也算功德圆满了，在这里郭德纲于谦感谢大家一直以来对我们的支持
于:谢谢大家
郭:愿意跟谦哥在一起物以类聚，人以群分跟什么样的人在一起就会有什么样的变化
于:是这个道理
郭:俗话说的好，近朱者赤，近墨者黑。
于:老话
郭:我现在多少也算有点红了吧
于:恩
郭:这就正应了那句近朱者赤了
于:什么个意思呢
郭:你看不跟猪近我怎么红的呢
于:去你的吧
郭:开个玩笑理不歪笑不来但是我愿意跟谦哥在一起的心情是真的
于:是
郭:要不我怎么能够继续红下去呢
于:你旁边搁一猪八戒得了
郭:当然了这些都是次要的在一起就是为了好好说相声给大家带去更多的欢乐
于:这话对
郭:每当我们两个人站在一起给大家说相声我就特别的激动
于:激动？
郭:这说明我很注重我们两个人的交情
于:哦
郭:台上是好搭档台下是好兄弟虽然爱好不太相同
于:爱好不同吗？
郭:我就一个爱好
于:哦
郭:喜欢历史这跟谦哥比不了人家爱好丰富多采
于:怎么丰富多彩了？
郭:抽烟，喝酒，烫头
于:我这爱好都快成历史了早知道不问这句了
郭:成了历史那就成我的爱好了
于:啊对要不怎么说咱俩交情好呢
郭:可说是呢
于:什么啊哪段都离不开了是吧
郭:这是为了让大家能记住历史
于:没听说过
郭:多读历史是有好处的读史使人明智
于:是
郭:我就特别喜欢喜欢到不行了都恨不得就直接回到历史里面去
于:就爱到这种程度？
郭:恩现在不都流行穿越吗？
于:穿越？
郭:网上小说里电视上都说这个，谁谁让一个花瓶砸脑袋上给砸到宋朝去了
于:哦是有小说这么写
郭:还有让车撞的跳悬崖的总之吧横死的都有可能穿越
于:这样就都行？
郭:恩你说要是我也来这么一个多好
于:那你得用雷劈去的快
郭:我是一个文人你这样说我我依然不会动手李鹤彪哪呢？
于:霍要叫人是怎么滴
郭:你没听说过那么一句话吗？
于:什么？
郭:每一个成功的文人背后，都有一个伟大的保镖
于:哪有这么句话啊
郭:好吧我就是说我也想穿越
于:哦想回到古代去？
郭:对我要穿越我研究了一下啊发现穿越首先要选一个好的时代
于:这怎么说呢
郭:你想啊中国古代这些个历史朝代更迭的时候难免战争四起这种时候就不能去
于:是太危险
郭:所以要选那个最和平安定的历史时期经过研究我发现有三个朝代我最喜欢
于:哪三个呢？
郭:唐朝宋朝明朝我先去唐朝
于:先来唐朝
郭:对唐朝大家都知道历史上最繁荣昌盛的时期，文化经济都是世界领先，世界上其它的小国非常的仰慕，视之为天朝上国。那真是万国来朝！
于:壮观
郭:再说我本身也适合做一个唐朝人
于:这怎么说
郭:糖尿病人嘛跟唐朝人差不多
于:哪啊照你这一说唐朝人都得了糖尿病了
郭:就是说这个意思我愿意去唐朝
于:那就去吧我去后台拿个花瓶来
郭:别捣乱还没说完呢光选朝代还不行还得选人物啊
于:怎么还选人物？
郭:你想啊这凭空多出一个人来还不被人当成妖怪了
于:哦
郭:所以，你得选定一个人然后穿越到他身上去
于:借尸还魂？
郭:差不多意思吧所以要先选个人你帮我参考下怎么样？
于:好啊您喜欢干什么啊？
郭:刚才不是说了嘛我是一个文人当然穿越过去要做个文人了
于:那得让后台准备两个花瓶
郭:什么意思？
于:你不带保镖去吗？
郭:那要这么说咱俩去得了
于:谁跟你去啊
郭:你要离开我？小心雷把你劈到一百万年以前去
于:霍好不好的了了
郭:尽捣乱，把我话题都扯远了刚说到哪了？
于:选人物
郭:对要穿越就要先选一个人物
于:那选吧
郭:我考考你唐朝文人写什么最出名？
于:写诗啊唐诗流传千古
郭:还真有点学问
于:我也不光爱好抽烟喝酒烫头，我也喜欢看看历史
郭:好吧好吧那我就选一个诗人大家都知道唐朝最著名的诗人有两个李白杜甫
于:对啊
郭:我比较喜欢李白因为他和我比较有共同点
于:有什么共同点？
郭:都很放荡哎呀志同道合
于:打住吧打住吧那是你人家李白不这样
郭:那该怎么说呢
于:那叫豪放
郭:对对对我和李白都一样的豪放所以我就选李白了
于:就你这水平你要穿越李白？
郭:我水平怎么了？瞧不起人是吧
于:没有就是觉得李白那诗你写不上来
郭:谁说的？我这有现成的作品啊
于:是吗？那给大家念来听听？
郭:李白留下了很多有名的诗，其中我最喜欢的一首叫《侠客行》
于:有这么一首
郭:不过喜欢是喜欢我觉得不如我写的好
于:光说不行你得拿出作品来呀
郭:我最近刚写了首超越它的作品叫《剑客行》
于:是吗？念来听听
郭:听着哈我要吟了
于:这难听劲的
郭:吟诗嘛
于:你念就行了
郭:好我要念我的诗了
于:入了宫了，可不就成传说了么
郭:去你的吧。我这剑客行怎么样？
于:您这是剑客行吗？
郭:我这是**行。
于:确实不怎么样
郭:好吧好吧，必竟没受过唐朝文化的熏陶，写不出多好的诗。
于:你还是穿越个别的吧。
郭:那就不去唐朝了去宋朝我喜欢宋朝
于:是吗
郭:宋朝多好国富民丰人人都买的起房
于:哦
郭:最关键是宋朝的社会风气我特别的喜欢特别的开放
于:还是离不了你的贱客本性
郭:谁说的我就是说宋朝特别的好
于:那就去呀
郭:还得先选人苏东坡怎么样？
于:那是大家呀
郭:我就喜欢苏东坡诗词书法样样精通那文章里一股透人心脾的香
于:这是形容文章的词吗您就说好就行了
郭:就是好而且东坡的诗词都有个特点不知道你发现了没有
于:什么特点？
郭:诗词入口肥而不腻，带有酒香，十分美味。
于:这是东坡肉不是东坡的诗词
郭:我穿越苏东坡怎么样？
于:我看你还是来不了你写不上人家那么好的诗词啊
郭:那没关系我可以打造一个不一般的苏东坡嘛
于:什么叫不一般的？
郭:苏东坡当过官吧
于:当过啊不过仕途不是很顺利
郭:还是的啊我就是要从这方面入手我替他做一个好官
于:你在这方面在行？
郭:太在行了啊我管理德云社这百十号人容易吗？还经常有孩子离家出走或者惹个祸什么的。现在不照样很好。
于:这倒是
郭:我当官早练出来了，到那我就能做一个好官
于:准行吗
郭:那当然最主要的是我和苏东坡也有共同点
于:是苏东坡也很豪放
郭:这都过去了我是在说在为官上
于:这也能看出共同点来？
郭:刚才你也提到过苏东坡的仕途并不是很顺利
于:对啊是很不顺利受到当时很多同僚的排挤
郭:对对我们都很会得罪同行
于:这一样吗
郭:同僚和同行不一回事吗
于:意思是差不多但你这和人家当官受排挤相比差远了
郭:他们不是也诬蔑苏东坡很三俗
于:没有人家宋朝当官的不拿反三俗当幌子
郭:好吧那看来我不适合穿越苏东坡
于:这不完了吗还是再换个吧
郭:那就得是明朝了我最喜欢的就是明朝了
于:哦喜欢明朝
郭:明朝是中国继周朝、汉朝和唐朝之后的盛世，史称“治隆唐宋”、“远迈汉唐”。大明，无汉唐之和亲，无两宋之岁币，天子御国门，君主死社稷。当为后世子孙所敬仰。
于:是
郭:明朝好啊，后世计当时朝廷岁收，明朝的经济规模世界第一这很好很强大
于:什么词啊
郭:我就穿越明朝去了
于:那您穿谁呢？
郭:我挑的这个人说出来大家都知道
于:耳熟能详
郭:叫唐人
于:唐人？有糖球没有？
郭:不是吗？
于:人家叫唐寅
郭:我这是说的方言唐寅大家都知道姓唐名寅字伯虎多好啊我演过这个
于:是
郭:我对他是非常的了解江南四大才子之首尤其要说到共同点还得属和唐伯虎的多
于:是吗
郭:我们都爱好美人
于:这一样吗人家那是艺术
郭:人体艺术？
于:去人家那是作画
郭:这我知道啊唐伯虎的画以美人著称
于:对呀
郭:你说我这要带一照相机去那不比他画的好？
于:你穿陈老师得了
郭:也行也行
于:什么也行啊有点正经八百的没有啊
郭:这说的还不正经吗
于:不怎么样
郭:我就是说我适合穿越唐伯虎
于:就穿他了？
郭:对决定了我要穿越做唐伯虎
于:那我去拿花瓶
郭:用得着你嘛着急轰我走是不是？
于:没有就觉得今日子不错大家来的也很齐直接连追悼会一块办了就行了
郭:去你的吧挤兑我是不是
于:没有就是觉得你这不靠谱
郭:谁说的你说哪不靠谱
于:咱先别提你怎么去了就是真去了你这诗不会写画不会作的
郭:这我早就想好了咱这胸有成个的猪
于:东坡肉吃多了
郭:不有个成语这样说吗
于:那叫胸有成竹竹子的竹
郭:好吧就是说我很有把握
于:哦你有办法？
郭:当然了当初为了演唐伯虎他那诗我早全背下来了不会写我还不会背么
于:这倒是个办法那画怎么办？
郭:你没吃药啊我不带着照相机了吗？
于:我看你是药吃多了
郭:你就放心吧不信我现场来一回唐伯虎大家看看像不像？
于:好啊
郭:看着啊我现在就是唐伯虎了
于:你这是唐伯虎？http://www.juben68.com
郭:我这是说相声的