音乐:下课铃声，来电铃声，回拨电话声音，悲情铺垫音乐。《报答》歌唱演员.
二叔:大嫂，开水来了，（倒开水）
妈妈:（没说话）
二叔:（端水）来大嫂，喝点开水，
妈妈:（侧过头，不理），
二叔:不喝啊！那我给你削个苹果好吗？（削苹果，灯光渐弱），
王老师:（上，高兴地）亲爱的老师们，同学们，大家好！我，我是学校的王老师，又是学校的王主任，非常感谢领导的厚爱，我终于有了自己的办公室了，请看，“三关”工程办公室。我对待工作可是一点不含糊，自从“三关”办亲情热线一开通啊！我的工作还真是有点忙！（坐下，整理文件，灯光渐弱）
妈妈:（侧过头，不说话）
二叔:（急）哎呀，大嫂，你这是怎么了，这样不吃那样不吃，一点都不顾惜自己的身体。我知道你又想翠翠了，那我现在就给她打电话,好吗？（妈妈点头，拨电话），
王老师:你看看，亲情热线，响了不是？（接电话）
二叔:喂，喂……
王老师:喂，请问你找谁？
二叔:请问，你是学校的王主任吗？
王老师:是啊！我是学校的王主任，请问，你是？
二叔:噢，我是翠翠的二叔，
王老师:翠翠的二爷，那个翠翠，你说清楚点好吗？
二叔:就是初二（1）班的那个任翠翠啊！
王老师:任翠翠，不就是我那个班的吗？
二叔:王主任，麻烦你叫她接个电话，好吗？，
王老师:好好好，我马上去叫她，你不要挂电话……
二叔:好的，谢谢你王主任，（递电话给大嫂，大嫂接过电话犹豫后挂掉）
王老师:（喊）任翠翠，任翠翠……
翠翠:（年会小品剧本后台应声）哎…
王老师:任翠翠，快来接电话，
王老师:快快快……
翠翠:（自语）谁呀？（接电话）喂，喂，喂……怎么没声音啊！王老师。
王老师:没声音？不可能，我没挂啊！（接过话筒听）喂…喂喂，咳！是他那边挂了，
翠翠:啊！那怎么办啊！
王老师:没事，你马上按回拨，给他打过去吧！（坐看资料）
翠翠:喔，（回拨电话，起音乐了，回拨电话声响起，）
二叔:（接电话）喂，喂…
翠翠:喂，你好！我是任翠翠。请问刚才是你找我吗？
二叔:是翠翠啊，我是你二叔。
翠翠:二叔，有什么事吗?
二叔:哎呀，你妈妈的病又加重了，她很想你，天天都念着你的名字，刚才是她叫我给你打电话，打通了她又挂了，说是怕你担心，影响你的学习。
翠翠:真的吗?二叔，那我妈妈现在在哪儿啊！她怎么样了，
二叔:没事，你别急，现在在医院的，正在输液，你给你妈说几句吧！（把电话递给嫂子）
翠翠:嗯，喂，妈…
妈妈:（有气无力）翠翠…
翠翠:妈…妈妈，你上次打电话来不是说已经好了吗？怎么又加重了啊！你怎么可以骗我呢！
妈妈:翠翠啊…
翠翠:妈…
妈妈:翠翠，妈妈没事，你不要担心…(悲情铺垫背景音乐，弱渐强)。
翠翠:你叫我怎么不担心啊！你是最疼爱我的好妈妈，你要是有什么事，丢下我一个人，我该怎么办啊……
妈妈:（悲伤地叮嘱，翠翠适时应声）翠翠，你听妈妈说，妈妈真的没事，就是挺想你的，你爸爸走得早，妈妈…没有…没有好好的照顾你，妈妈…对不起你，你在家要听爷爷、奶奶的话，在学校要听老师的话，好好学习，长大了，才能有用，不要像妈妈这样，一没知识，二没文化，又什么都不懂，只有干体力活，妈妈知道你喜欢音乐，你放心，只要你好好学习，妈妈…妈妈就是卖血也要把你想要的电子琴……
翠翠:（泪流满面）妈…你不要再说了，不要再说了，我什么都不要，我只要你，我的好妈妈，妈妈…都怪我、都怪我不好…
妈妈:翠翠…
翠翠:妈妈…，要不是为了我，你也就不会那么辛苦的去挣钱，要不是我..那么急着要买电子琴，你就不会打几份工…，就不会从工棚上..摔下来，还摔得那么严重…，都是我不好，都是我不好啊…
妈妈:翠翠，你别哭，别哭…
翠翠:妈妈…我再也不要什么电子琴了，再也不要了，我只要你啊…妈妈...
妈妈:（微弱地）翠翠…翠翠…
二叔:（惊慌地）大嫂、大嫂…医生…医生…
医生:（和倆护士上，检查病人后对着护士）病人快不行了，马上抢救，（推病床下）
翠翠:妈妈…妈妈…你怎么了…妈妈..你可千万不要有事啊！妈妈…妈妈..妈妈…你说话呀…妈妈…
王老师:（难过的）好了，翠翠…
翠翠:妈妈…我要妈妈…（拿着电话疯狂喊叫）
王老师:好了，翠翠，翠翠…不要再哭了，你妈妈一定会没事的，你妈妈这么辛苦的在外打工，还不是为了你生活得更好，你啊！只有好好学习，将来才能好好的报答你的妈妈，
翠翠:嗯，我一定会好好报答我的妈妈，我一定会好好报答我妈妈的！从小我就没有了爸爸，是妈妈一个人含辛茹苦地把我养大，供我读书，教我做人，如今还为我受了那么重的伤，妈妈，妈妈…你可一定要好好的，我..我不能没有你啊妈妈…