A:都不上线呢？
A:睡了吗？
A:我在网上一直等你，你都没上线，怎么回事？（很焦急）
B:我不是说少聊点吗？也就是可以不聊，你也答应了的。（第二天早上）
B:还有我一般十一点就睡觉了
A:打声招呼总可以吧？
B:我搞笑小品忘记了呢
A:你哪里是忘记了？是不是有事情瞒到我，怎么了啊？
B:没有啊。
A:那你是啥子意思嘛？
B:我没觉得有特别的意思，你觉得有啥子意思？
A:你说没得啥子意思，又来问我是啥子意思，明显你有意思在里头。
A:对我有啥子意见嘛，说嘛，我听到。
B:你说没打招呼嘛，我想既然都不聊天，就打声招呼而已也没得意思。只是那么干瘪瘪地说两句，感觉字眼都没有附加情感和灵魂。如果只是当做一种任务多没意义。
A:你是借口，打声招呼，同样是有感情的。至少我晓得你在干嘛。
B:我说的不是借口，说了你又不信，又逼到我说，到底要什么答案才不会是你所谓的借口？
A:反正这不是你的风格，不说话就睡觉了。
A:那你刚才又说忘记了，跟不想聊又矛盾了，又没说要聊多久，随便两句也行啊，何况我昨晚还提前给你发短信了，过后就不张我的。(焦急地）
B:（沉默中）
A:那你到底是什么情况嘛？
B:能不能详细点儿，你的问题？我不晓得怎么回答。
A:怎么搞笑小品剧本突然这么大的改变?(镇定一下）
A:总有你的一些看法嘛，只是交流交流，没有对与错的。
B:除了昨天晚上没有聊天，没有改变了嘛。这是因为我不想永远是那么两句:在干嘛，看电视，哦，看嘛，睡觉了，晚安，拜拜之类的。
A:你烦那些语言了啊？道声晚安总可以嘛，你也该告诉我你一天都干了些啥子啊。
B:我不是烦，就是不想和你只是那么简短的对话。如果只是那些，最后我会觉得有点舍不得，所以不如什么都不说，心里好受些。
A:你就是生我气了嘛。
B:我就是生你气了，你总是可以找一大堆看似有道理的理由，让我不得不来理解你。但人不仅只有理性，我的感受你都没有体谅过，也没有想要了解，只是问我，你的那么深刻的理由我能够有所反对吗？
A:我问你不就是在了解你嘛，你不说，我瞎猜也不好的嘛，我也不晓得怎么你一下就这么气我了。告诉我原因，我不找理由了，你说给我听，我可以注意到点。
B:你连那一句话能够惹我生气都不知道，可见你在说的时候根本没有考虑到会不会让我难受不舒服之类的，事后来说已经没有必要了！
A:你不说我不逼你了，我就是没有体谅你，没有关心你。我晓得错了，请你原谅我！
B:我不是要你道歉，只想你能改。我是说了你的问题，当然我肯定还有很多我不知道的错误，我知道我没有资格说你，但是是对你好。不是批评，是真正希望你更优秀。
A:嗯，我知道了。你要我怎样优秀嘛，说一下看看。
B:你所缺失的就是需要加强的，如果把你道歉的内容加上去不就更优秀了啊？（窃喜）
A:嗯，好。其实呢，只是你没有感觉到，我嘛，想过你，想你在干啥子，在家里咋样等等，只是没跟你说，你没有感受到，所以觉得我没有关心你。可能，女生喜欢男生来猜，来问，这样才证明关心对方。而男生喜欢直接说明情况，再说解决方法，比较直接。
B:反正因为在乎你才会生气的，才会那么计较的。我晓得我不够豁达，我也无法做到。
A:我明白你要什么了，你就像一本书，要让我亲身去仔细阅读才能领悟里面的内涵。而不是你把里面的知识做成一个现成的蛋糕，我一口吃下去就知道了。所以，还是我偷懒了。
A:我想我更了解你了，以后我会做得更好了。http://www.juben68.com