周:社会上肥胖的人非常多，现在这个减肥，这个产业，正在如火如荼地向前发展，我这个人的市场敏感度是非常好的，常言说的好，活到老要学到老，人民需要什么，我就要去学什么、提供什么，只有这样想为人民币为人民币干，人民才会心甘情愿的把人民币交到你手上。
外:阿斗。
周:你叫我什么？不要叫我阿斗，叫我教授，知道吗包装
外:知道了，教授有病人来了。
周:已经有病人来了（非常高兴的）
外:来人。
外:身搞笑小品形吗？反正挺隆重的。
周:挺重的。快请她进来。
外:好。
胖:是不是一扫而光减肥中心啊？
外:这是医生。
周:你好。
胖:你好。
周:请坐，请坐！
胖:这个凳子牢不牢啊？
外:你放心好了，我们的凳子非常好。
周:什么意思啊？
胖:我今天已经坐坏三个凳子了。
周:哦…你这个码尺很厉害啊，你放心小姐，你不可能坐坏它的，只可能坐坏你。
胖:啊？
周:不是，不是，请坐请坐。我的意思是，我们这里的东西都非常坚固。
胖:哦
周:因为我们是减肥中心，所以我们经常性接待你这样重量级的客人。在我们这里的椅子啊、床啊、都是属于抗压产品。
胖:好好，那么我问你啊，你是不是觉得我很胖的啊？
周:你不算胖，到我们这里来的比你胖的人多了。我告诉你，其实我本人原来很胖很胖。
胖:真的（惊讶的）
周:我原来有你一个半这么胖。
胖:啊？
周:我一到人家房间里去啊，人家的门槛都要拆掉的。
胖:真的啊？
周:这个对我的生活业务，包括我整个事业带来了非常大的影响，所以我就刻意去减肥。
胖:我问你啊，你怎么减掉的？
周:我久病成医民，然后我自己刻苦学习，我博览群书、周游列国、医访名医、通过我个人的努力，我最终创造出了属于我自己的专利，你要知道之歌专利的成功是非常艰辛的。我把自己像畜生一样，当小白鼠一样做实验，所有的针、所有的药全都插在我身上，最后（敲桌子）我发明出全世界独一无二的减肥秘方。
胖:（激动的抓着周的手）哎呀，我的救命恩人哪，你就是我想要的名医，你要救我啊！！
外:小姐，教授，这是教授。
周:你不要激动。
胖:我很激动。
周:因为你这个身形和我这个身形，我配不上你这个码尺，所以你动作小一点。
胖:哦，对不起，对不起（不好意思的说）
周:你听我说，我这个配方出来了以后，引进了世界上的轰动（拍桌子动作），有一个美国公司想买我这个专利，他们要出一百万买我这个专利。
胖:（看着外，很惊讶的说）一百万啊！
周:你知道我怎么讲？
胖:怎么讲？
周:我只给他们两个字“休想”！哼，区区一百万就想把我苦心经营四五年的东西卖给他们。
胖:就是啊！
周:不可搞笑小品剧本能，不可以的。后来有个英国公司想出两百万来买我的专利。
胖:你买给他没？
周:（手指着说）我说了两个字“休想”。
胖:为什么？
周:区区两百万，在我眼前算什么！这个东西是我苦心经营出来的，这是我们国家中医的瑰宝啊！
胖:（看着老外说）你们医生还很爱国哦。
周:后来有家公司，想出三百万买我这个科研成果，我只说了两个字。
周:成交！
周:你听我说，这个叫大家有缘分，我一看这家公司有实力也有诚心，我就把我这个技术拿出来跟他一起合作，我们这家公司就是中法合资的。
胖:哦！！
周:（手指外）我们这个小妹妹就是从法国郊区过来的。
胖:哦，怪不得你们这有外国人。我问你医生，你这里有没有资质证明的？
外:你放心好了。
周:（喝口茶）资质证明是这样的，资质证明我们现在还没有去印。
胖:还没印？（惊讶的）
周:不是，不是印。我们工商税务那里已经登记了。
胖:哦。
周:怎么减掉你放心，你只要按照我的套路、按照我我的饭量、按照我的生活方式，你马上就可以减掉。你听我说，我们这里的病人在我们这边呆三个月，钱全部付完以后，他们就达到了他们想要的效果。你在我这边治疗三个月，你这件衬衫马上就可以变成连衣裙、你这条裤子马上就可以变成一条风衣。
胖:全部可以瘦下来的。
外:可以变风衣。
胖:（激动地说）我要减，我要减！那你们这里钱怎么算法？
周:提起这个钱，你就太庸俗了，钱就是身外之物，你这个肉才是你身上的对吗？只要能把身上的肉减掉，口袋里的钱算什么呢。你先来过过磅。
胖:我知道了。
外:（扶着胖）当心，当心！
外:教授，指针不走了。
周:你是很厉害的，你把我的秤弄吧爆掉了。
周:没事，没事。请坐，请坐！！这样啊，我问一下，你身高多少？
胖:一米六七。
外:一米七二。
周:我告诉你这就是我们行业当中体型的“个到配俘虏”，不要紧，这个正常的，那么这个三围就不问了哦。这样，你再胖都没有问题，只要我这边三个月肯定你药到病除。这样你想减多少啊？
胖:这怎么说的出，这有什么关系？
周:这个就涉到我们收费的问题了，我们这边是以十斤为计量单位的。十斤以下的减肥。我们按照两千元一市斤来算的。
胖:两千元一斤？
周:那就是说十斤以上的，那么我们就打八折。
胖:（高兴的说）还可以打八折？
周:二十斤以上的，我们可以打七折。
胖:打七折！
周:你这个体重，我相信呢肯定希望减掉一百斤以上的，
胖:对，一百斤。
周:假如我们以你一百斤为计算的话，我给你一口价，你这个一百斤肉，我就算八百元一斤，那么一百斤就是八万元。
胖:八万元！！（惊讶）
周:也就是说，你给我八万元，我就拿你一百斤肉。
胖:这个帐我算的清楚，合算的。我钱付给你。肉也给你。我看你们这里不像是医院。
周:怎么？http://www.juben68.com
胖:你们这里像是肉类加工厂。