开场:妻子忙家务，小芳在旁边玩
女儿:妈妈，爸爸知道我生病了吗？
妻子:知道啊！
女儿:那爸爸为什么不回来看我？
女儿:为什么别人的爸爸工作不忙？
妻子:因为爸爸是劳模啊，又是我们村的村长，现在他在抗旱一线，爸爸脱不开身，懂吗？
女儿:知道了，可是我真的好想爸爸。
妻子:小芳先把药吃了去睡觉，等你睡醒了，爸爸就回来了。
丈夫:我回来了。
丈夫:嘿、嘿、嘿，挺忙啊，你看我从村里带什么回来了。(将矿泉水瓶放在桌上）来，我帮你。
妻子:一边去。
丈夫:小芳呢？高声喊:小芳爸爸回来了。
女儿跑上:爸爸你怎么才回来，我都四个多月没看见你了，我和妈妈都好想你。
丈夫:爸爸也好想你们，来爸爸看看，感冒好了没有？（拿水给小芳）
女儿:爸爸回来，我的病就全好了。
妻子:你还知道你有女儿啊？
丈夫:这不是我是我的宝贝女儿吗？（抱小芳一下）
妻子:小芳昨天还在医院打吊针，给你打了多少电话，你都说回不来，今天刚好一点，你倒回来了。哼！
丈夫:我知道辛苦你了，这屋里屋外的全靠你一人操心，但我也是没办法，再说我这不是回来了吗？
妻子:回来了，小芳发高烧，你管过一天吗？你哪一点象个当爸爸的，你心里根本没有我们母女俩。
女儿:爸爸，妈妈好象生气了，你可要小心哦！（和小芳做手势）
丈夫:小芳，给爸爸买包香烟去。
丈夫:好了，别生气了。我们村谁不是一样。你知道的，小王他老婆还有一个多月就要生了，不也是两个月没回家，就给家里打了几个电话。
妻子:那你呢？一走几个月，连电话都没有一个。
丈夫:你不是给我打了吗？
丈夫:干吗这样说话？我是一村之长，你是知道的，在乡村道路，在田间地头，一支支“抗旱轻骑”，“民兵突击队”，“巾帼抗旱服务队”繁忙穿梭，打水井，修水池，截潜流，掏山泉，保苗床。。。我这不是没办法吗。
妻子:全世界的男人就你一人最忙，那我问你，前两天我在街上遇见你们村委会的小刘，为啥他能休假，你就不能？
丈夫:人家小刘都三个月没回家了，这回他妈妈住院，想看看他，放他一天假，你说我这当村长的总不能一点人情味没有吧？当年你不也是看上我心眼好，有上进心。
妻子:就你伟大！那我呢？谁来体谅我？
丈夫:我怎么不体谅你，我这么辛苦的工作，不就是为了让你和女儿过得好一点。
妻子:你年会小品剧本越说我越来气。你看看和我一块长大的雪梅，人家的老公才叫会挣钱天天穿名牌，坐小车。再看看咱家里穿的、用的，你还好意思说？
丈夫:那你为啥不嫁他去？
妻子:你！你混蛋！
丈夫:你这辈子只有嫁我这小村长的命，我是没钱让你天天穿名牌，坐好车。可我也在努力让你过得好一点。
妻子:你还有理了，我告诉你这个家，有你没你一个样。你最好是死在外面别回来，省得我心烦。
丈夫:那我可走了。
妻子:你走啊，马上走！
丈夫:你以为我不敢？
妻子:你走，走了就永远别再回来。
丈夫:我可真走了。(丈夫拿包做势要走)
女儿:拿烟上:爸爸，你要去哪里？
丈夫:你妈妈要赶我出去。
女儿:爸爸，爸爸我不要你走，
丈夫:我就知道有人舍不得我走
丈夫:-----老婆！
妻子:哭着说:你还知道我是你老婆！！！
丈夫:快别哭了，让小芳看见多不好，我知道我对不起你，让你受委屈了。可当初结婚的时候我就给你说清楚了，我是一个村官，是农民的帖心朋友，工作性质决定了我们不可能象别的夫妻那样，天天厮守在一起，这一次咱们村遭受了百年一遇的干旱，党和政府大力的支持我们，社会各界无私的援助我们，县政府及时为受灾的群众解决困难，你说我这个村长能不带领受灾群众恢复生产，实行生产自救吗？现在老百姓是最需要我的候，我能离开他们吗？妻子:那也不能几个月不见人影吧？
丈夫:我呀，只要等老天下雨了，一定好好陪陪你们，
妻子:谁还敢相信你！
丈夫:小芳，都怪爸爸不好，没有时间陪你，要听妈妈的话，好好学习，爸爸有时间带你到县城去玩，想吃什么，爸爸就给你买。
女儿:好啊！爸爸，我要吃雪榚。
丈夫:好的，我们去吃雪榚。
丈夫:我哪敢，骗谁，也不能骗我的老婆大人，对不？
妻子:油嘴滑舌！
丈夫:好了，雨过天晴。
妻子:去你的！！
丈夫:(看了看表)英子,我现在必须马上赶回井站，早一分钟出水，就早一分缓解人畜饮水难问题，尽量减少老百姓的损失啊!
妻子:不行，你刚到家，水还没喝上一口。
丈夫:对不起，我真的得走了，现在由于久旱未雨，不但钻井的深度比以前提了好多米，每天都遇到停电，沒有电就不能施工，今天工电局的同志说下午有电，我得抢时间啊！
妻子:换别人去不行吗？
丈夫:可其他人都很忙，再说，如果出了安全事故，我怎么对得起父老相亲.
妻子:你就不能不去？
丈夫:我是村长，我不去谁去。
妻子:那要去，我陪你去，
丈夫:家里离不开你，女儿需要你，英子，我这一走，不知道什么时候回来。。。你要注意身体，多保重。。。
妻子:(望向丈夫，迟疑片刻，慢慢将手移开,妻子转身走下)女儿:爸爸你又要走吗？你走了，什么时候才回来呀！爸爸，你什么时侯带我到县城吃雪榚呀!
女儿:来，拉勾----爸爸，我会想你的！你要早点回来,
丈夫:你在家要听妈妈的话，你是好孩子，要帮爸爸照顾好妈妈。
女儿:我知道了。
妻子:把这些干净的换洗衣服带上，自己注意身体！
丈夫:谢谢你！！http://www.juben68.com
丈夫:我爱你们，也爱这个家！