唐僧:（疲累状）悟空，赶了不少路，大家都累了，我们就在此歇息片刻，你去替为师化些斋饭来吧。
悟空:（抓耳挠腮多动症状）师父，眼看着就要到长安城了，不如我们一鼓作气，长驱直入，兵临城下...
唐僧:（望向八戒和沙僧无奈道）谁能把这泼猴治一治....
八戒道:沙师弟你去把大师兄劝一劝
沙僧:（抬手起范儿准备），大----
悟空:好的师父。（准备离开）
唐僧:（遥呼道）不要香菜...香菜....
唐僧:来，徒弟们，随为师一起用饭吧。
八戒:师父！Ihavea盆儿（八戒掏出一个饭盆）
沙僧:师父！IhaveanApple（沙僧拿出一个苹果）
唐僧:（嫌弃状）可是在取经途中学会了几句鸟语，如今回归故里，来，让师父教你们几句家乡话----
悟空:（抢话道）你个瓜怂~~
悟空:师父，刚刚徒儿化斋途中，一妇人冲徒儿说道，师父，这是什么意思？
唐僧:（吞吞唾沫牙缝里说道）就是你--很帅的意思
悟空:那当然！俺老孙乃齐天大圣花果山水帘洞美猴王孙悟空是也！我当然是瓜怂！瓜怂！
唐僧:你高兴就好。（星星眼）
唐僧:徒儿们啊，咱的苦日子就算是到头了，要不是为师的白龙马因为限行被交警扣了，咱还能早到几日。
悟空:大城市就是污染重，不比俺花果山水帘洞，山清水秀空气质量杠杠的。
沙僧:俺流沙河想当年也不错，就是听说最近几年非法挖沙，估计把俺老家整成蜂窝煤了。
八戒:现在城里人都往村里跑，俺的高老庄，大兴农家乐，听说翠兰也嫁给隔壁土豪王铁柱了。（略有伤心状）
唐僧:徒儿们，想过去，看今朝，我此起彼伏，于是乎，为师冒出个想法。不如咱师徒四人敞开心扉，好好唠唠嗑，一解心中芥蒂，迎接新生活。阿弥陀佛！
悟空:那俺老孙就开天辟地，一马当先，先来说说。
唐僧:哎，乱用成语的毛病就是改不掉。大家原谅，毕竟是野路子啊。
悟空:师父，您哪里都好，就是下次说梦话，别念紧箍咒，行吗？（含泪，唐僧尴尬点头）
八戒:师父你是完美的，爱你么么哒！
唐僧:为师也爱你。（互相比心）
八戒:大师兄，以后别跑太快，师父跟不上，看师父受累，俺老猪心疼~（捂心口，唐僧欣慰状）还有沙师弟啊，做人要有自己的思想，别总说师父，大师兄说得对。大师兄，二师兄说的对，二师兄，大师兄说的对。
沙僧:嗯，二师兄说得对。
唐僧:老沙真是个乖孩子。为师对你们啊，也没有什么要求，就是进城了，先去整个容。真是没一个带的出手的。（嫌弃脸）悟净，真没啥要说的么？
沙僧:师父---
唐僧:好的没有就算了。
唐僧:八戒啊，老实说，猪肉涨价的时候，为师还真是动了卖你的心思....
八戒:师父，你-----
唐僧:这不我们