（道白:谁打的电话，耽误我写作业）
小桅:喂，你好！请问你是哪位？噢，杆子哥，你找我爸！(爸，快接电话)。
小桅爸:（从口袋里掏出一包“迎客松”烟，叨着出场，接过电话）:喂，二杆子，几年都没有听到你的声音，有啥事你讲！嗯，我也想你呀！什么不知道回家的路了，乖乖，你现在在哪？在县城。这样你乘1路公交车到老家路口下，我开车去接你！好，就这么定了。
小桅:爸，小品是杆子哥吗？这几年他NB了，听说在新疆种棉花，每年都搞十多万元。（仍在写作业）
小桅爸:是的。他大概有五、六年都没有回来了。刚才，他打电话说在城里，我这就开车去接他。（退场）
（出场:小桅爸和二杆子，有说有笑，互相让烟）
小桅爸:唉，二杆子，你瞧！这是几年前上级搞的土地开发复垦项目，在咱村实施，老村庄一律进行改造，全是上级拨的款，为我们村增土地二百多亩，我家的老宅基都被改造了，说是建设新农村，国家就是有办法。
二杆子:这是谁家的楼房，还是二层半的小洋楼！
小桅爸:孩子，这就是我家，快进屋喝杯茶！（二杆子:看见小桅，哟，这就是小桅呀，个子长这么高了，上几年级了？）
小桅爸:都快大学毕业了，在省城师院。
二杆子:（自言自语，边抽烟边东张西望）
小桅爸:干脆，我先带你去新农村小区看看去！走！
二杆子:好，咱一块去。（两人退场，小桅也陆续退场）
小桅爸:你看，这是我们新规划中心村刚建的村卫生室；那边是幼儿园、敬老院；北边是咱村的农民休闲中心、公园，早晚我们这些老年人都在那里散步、聊天。这让我和你小姨妈更有机会接触了！
二杆子:哟，都赶上城里了。正南那一排排的也是我们村吗？
小桅爸:是的，那是我们村里的两个居民点，你三叔他们都在那儿住，还有你小姨妈，他们都刚搬进新居。
二杆子:我小品剧本小姨妈？你要自尊点！哎，你们新村有自来水吗？
小桅爸:有。
二杆子:有有线电视吗？
小桅爸:有。
二杆子:那些在楼后边的大池子带管子的是什么？
小桅爸:沼气池呀！一些废水、粪便都集中在那里，可以发电呢！我们家做饭、照明都用沼气。
二杆子:（点头）是这样，爷们，这次我回来，就不准备再去了，现在手里也挣了百把几十万了。一方面我想让女儿在家上学，另一方面我想在家搞点事业，怎么样？
小桅爸:你们生几个小孩？都几岁了？
二杆子:就生一个女儿。今年5岁。
小桅爸:噢，都说二杆子不知生多少小孩了，原来也就一个，挺遵守国家计划生育政策的。
二杆子:爷们，这年代谁也不愿意多生，生多了更是累赘，我们这一代都吃了这样的亏，再也不能让下一代再过苦日子了！
小桅爸:乖，你说的对。我们村群众的生育观都改变了。这不，有句顺口溜:“要想富，少生孩子多养兔！”
二杆子:什么？养兔！（诧异的眼光看着对方）我这次回来就是想搞个良种兔养殖哩！我有技术，又懂防疫，还有资金。
小桅爸:好，我支持你！回头我跟村里汇报一下，就这么定了。
二杆子:定了！另外，我也想在新村购套房子，你帮我选。
小桅爸:可以。其实选不选都一样，都是按照上级统一规划、统一设计的。这样，你和我住在一块，3幢18号“先要发”，怎么样？
二杆子:行。要先交订金吧？这样我干脆一次付清好了，免得我分心，我想抓紧把养兔场落实好。
小桅爸:行。一切有我替你操办，毕竟你父母不在了，再说咱爷俩的感情也不是一天两天的了。
二杆子:是呀！爷们，你猜我为啥下决心在家购房，建场？