新兵:甲、乙、丙（列兵衔）
老兵:张大山、李四海（下士衔）
班长:王小川(上士衔)
（注:道白语声各异，山东、河南、四川、广东）
班长:（带新兵上）一二一、（呼号）一二三四
新兵众:一二三四
班长:立定，向右转，向右看齐，向前看，报数。（新兵报数）稍息。
指导员:同志们。
班长:立正，报告指导员，我班正准备开班会讨论如何学习宋文博，请你指示。
指导员:照常进行。
班长:是。
指导员:稍息，你们班人数不够哇！
班长:报告指导员，张大山、李四海尚未归队。
指导员:（非常生气，语气加重）怎么搞的，在学习英模宋文博期间，竟然又不按时归队的问题，这是严重的违反纪律，情况查明后，要给予纪律处分。
班长:是，我派个人去找一下。
指导员:算了，使狗赶羊，羊没赶回来，狗也不回来。有几个开几个。我今天参加你们的班务会，共同讨论如何学习宋文博，大家坐下。
张大山:（非常累、气、急地上）报告，气死我了，气死我了。
班长:（指着张大山说）你这个熊兵，不按时归队，气死我了，你还有什么气。
张大山:指导员、班长，真的气死我了。
指导员:别着急，慢慢说，是不是和女朋友闹别扭了。
张大山:我还没有女朋友。
指导员:是父母批评你了。
张大山:也不是，我父母都是鼓励我在部队好好干，还让我入党、立功。
班长:我知道。大山入伍前习过武，好打不平。肯定在街上遇着什么流氓、小偷之类的。
张大山:也不是。
指导员:到底啥事你说，气死你了，还急死我了。
张大山:我在中队接了一个气人的电话。
指导员:说什么来着？
张大山:他问是哪里？我说是石泉消防中队。他说:你们当兵的都是奴隶，没有民主，没有自由，是给共产党卖命。
指导员:（气愤地说）简直放屁。
张大山:还说我们中国没有人权，我们的改革开放是失败的，社会主义制度是行不通的。
指导员:这简直是反动宣传，是策反。
张大山:还说:是党员的退党，是团员的退团。
指导员:（急年会小品剧本切地问）你回答他没有？
张大山:回答了。
指导员:你怎么说的。
张大山:我说:中国共产党领导中国人民赶走了西方列强，推翻了三座大山，中国人民从此站起来了，共产党领导的改革开放，使贫穷的走向富强，综合国力不断增强。
指导员:说的好。
张大山:我还说:我们坚信只有社会主义才能救中国，只有共产党的领导才能搞好改革开放，只有改革开放，才能国富民强。
全体齐言:说的对。
张大山:我还骂了他的。
全体齐言:怎么骂的。
张大山:我说:你是叛徒、汉奸、走狗、卖国贼。你说一口的汉语，却为敌对势力说话，白披一张人皮。
全体齐言:骂的好。
张大山:我说:你们这些不甘心失败的，不甘心中国崛起的一小撮小丑在阴暗角落里攻击中国，你们这些见不得阳光的小丑是徒劳的，我们坚信伟大的中国共产党，伟大的祖国，伟大的人民，一定会振兴腾飞。让你们这些小丑发抖吧！（做思考的样子）
指导员:这是谁？竟敢策反我消防官兵。
张大山:我问:你是谁，在哪里。他说这不重要。我还想继续骂他，他挂机了。我没有说够！
全体齐言:你说赢了，你胜利了。
张大山:我虽然把他说跑了，我还是憋了一肚子气，我干脆到电信局，要把这个来电查个水落石出。
全体齐言:结果怎样。
张大山:外国打的，国际长途。（无奈表情）
指导员:同志们（全体立正）稍息。看到没有，敌对势力并没有睡觉，我们要居安思危，提高警惕。胡锦涛总书记号召向宋文博同志学习的三句话，第一句是:
全体齐言:“忠诚可靠。”
指导员:对，“忠诚可靠”是公安消防部队政治建警的最高准则，是党和人民对广大消防官兵的最高政治要求。“忠诚可靠”就是要绝对地忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律、做到政治上可靠力上可靠、作风上可靠，保持清醒的政治头脑，坚持党的绝对领导，做一个让党和政府放心，人民信赖的消防战士，大家听明白没有。
全体齐言:听明白了。
指导员:张大山你同志与敌对势力以理据争，就体现了“忠诚可靠”。这是实践学习宋文博同志，贯彻胡锦涛总书记“三句话”的结果，要发扬光大，大山的处分就免了。不过李四海的处分的要给的。
李四海:（一护士陪李四海上）报告。
全体齐言:（惊奇地问）怎么了。（护住李）
李四海:医院打来一个电话，一个手术病人急需RH阴型血液，向中队求救，我知道中队就我一个是这种血型，就立即赶到医院。
护士:是这位同志救了一个中学生的命。今天是星期日，一个中学生返校途中发生交通事故，摔破了脾脏，急需手术输血，血库存的RH阴型血没有了。这是一种稀有血型，采集数量极少，所以就给你们中队打了一个求助电话。这个同志也不愿说姓名。只说他是RH阴型血。一个人一次只能献400CC血，可手术病人需要800CC，这个同志说他身体壮，坚持要献800CC。我们护士不忍心抽，可又没有其他血源，病人又在手术室急需用，没有办法。抽完当场就晕倒了，我们让他住院，补充糖水、盐水，恢复一下体力，醒来他说中队要开学习什么博的班务会，坚持要回中队，领导让我护送一下，并表示衷心感谢。
指导员:李四海同志用他的实际行动实践了江总书记“服务人民，竭诚奉献”的批示。我们学习宋文博同志就是要有实际行动。不能只喊空口号。在学习宋文博的同时，也学习身边人的先进事迹。
班长:那李四海的处分还给不给。
指导员:改处分为表彰（鼓掌）。今天的班务会很有意义和实效。以后要发扬。
班长:指导员时间到了，我约定给社区把下水道疏通。
指导员:好。我也去。
班长:集合。立正。向右看齐。向前看。向左转。跑步走。（集体下场）。http://www.juben68.com
注:2009年胡锦涛为消防英模宋文博题词，作者应石泉县消防队之邀而创作，同时创作长诗一首，楹联一幅。