刘:（有点沮丧地拿上抹布收拾办公室），大学毕业两三年，如今考上公务员。所学专业是管理，满怀希望宏图展，到了镇上才明白，学以所用难兑现。领导安排我在镇便民服务中心工作，这便民服务中心哪是当干部，纯粹是打杂、跑腿，一点儿前途都没有，简直就是个跑龙套的。
贾:（高兴地上）小刘哇，前两天到县上给村民办的低保手续，发下去了没有？
刘:还没有，他们还没有来领。
贾:不要搞笑小品让村民跑路，我们送下去，这才叫便民服务。对待村民，我们要向儿女一样体贴关心。
刘:现在政策也太好了，不收税，还给村民吃低保，办了手续还要送到手上。
贾:这就是胡锦涛总书记说的，要让全国人民享受改革开放的成果。
刘:贾镇长，还是给我换一个岗位吧。
贾:你不干着好好的嘛，是不是嫌便民服务中心成天跟婆婆妈妈的打交道，没出息？
刘:我是想发挥自己所学的管理专业。
贾:我问你，党和政府的宗旨是什么？
刘:为人民服务。
贾:对呀！管理就是服务，要把管理你变成服务你，你是大学生，应该懂得鱼和水的关系，懂得载舟覆舟的辩证关系，做大事、做小事都是为人民服务，为什么要为人民服务？有一首歌唱得好（开唱:咱老百姓）老百姓是天，老百姓是地……以后闲暇时，把这首歌好好地唱一唱，你就会明白它的深刻含意。
访:（装成一个生病的人，说话不明，踮着脚尖走路，手拄拐棍，嘴角歪，上场后贾和刘连忙扶住，拿凳子让其坐，结果坐空，访的腿登空又滚在地上。贾直接将访抱在凳子上，刘为访倒了一杯水）
贾:你有啥事要办？
访:（咬字不清）得，得，得（这个意思），胡豆东京（服务中心）。
刘:你说啥胡豆东京？
贾:他问是不是服务中心（贾对刘说），（又对访说）这是便民服务中心，你需要办啥你说。便民服务，你张嘴，我跑腿，保你满意。
访:罗罗我的意识不办啥。
贾:不办啥，想转一转，看一看？
访:罗、罗（我的意思）有次（事），倒（找）邓（镇）党（长）。
刘:他说啥？听不懂。
贾:（贾对刘）他要找镇长。（又对访说）我就是镇长，有啥事你慢慢说。
访:罗（我）料（要）买罗（药）。
刘:我们这是便民服务中心，为村民代办事情，不卖药，你可以到药店去买嘛。
访:冒、冒得。
贾:（对刘说）你莫急，我慢慢问。你买啥子药？
贾:脑心通，这要乡镇没有，县城才有（访点点头，伸出手掌）买五拿，下午给你送去。
访:（要掏钱的意思）钱。
贾:买回来再说。
贾:没问搞笑小品剧本题，保证给你送去。
刘:贾镇长，你对村民真了解，为啥你能听懂他的话，我就听不懂？
贾:与村民相处时间长了就能与他们心灵沟通嘛。
刘:为村民买药不是我们便民服务的承诺和服务内容啊，为啥你还要答应？
贾:这是便民服务的个例，个例最能体现便民服务，不论是否承诺，只要是方便人民的事情，我们都应该提供服务。看起来是件小事，对群众说就是大事。要巩固共产党的执政地位，提高执政能力，就必须从为老百姓办小事开始。共产党组织之所以由小到大，由弱到强，最关键的是他的执政理念，那就是为人民服务。
刘:贾镇长，我明白你的意思了。
贾:还要求换岗位吗？
刘:不了，我就在服务中心好好地干，看来社会管理这门学问深的很呢。
访:（侨装一老头，驼背，住拐棍）
刘:请问大爷你有什么事吗？
访:哎，（没听清的样子）我耳朵有一些聋，声音说小了就听不到。
刘:（对观众说）今天真热闹，刚才来一个说不明的，这会来了一个听不清的。（对访耳朵大声说）你有啥子事？
访:啥，栽茨。我要找书记、镇长。
刘:这是镇上的贾镇长（介绍贾）。
访:啥呀，瞎镇长，瞎镇长我不找，我要找一个好镇长。
刘:贾镇长（解释大声说）
访:假的找到有啥用，要找就找真镇长。
贾:（拍拍自己胸，对访耳朵说），我是镇长，姓贾，也是便民服务中心的主任。
访:哎呀！你那么大声音，吼我哇！不想见我我出去就是了（欲走）。
贾:不是（拉住访），说小了你听不清，有什么事你尽管说，凡是职权范围以内的保证给你办好。
访:你能保证？
贾:我是镇长又是便民服务中心主任，绝对负责保证。
访:这好，这就是真的了（无意中说暗访的目的），哈哈（大笑后，突然翻白眼倒地）
贾:（赶紧扶住）赶快送医院抢救，小刘快给周院长打个电话，做好抢救准备。
刘:（用手机准备打电话）好。
贾:（打手机），小李，快把车开到服务中心门口。
访:（坐起来如正常人）不用了，我是在暗访，考验你们是不是承诺的那样，真心在便民服务。
贾、刘:（同时疑问）你是？
访:我是《农民报》的特约通讯员，听说石泉县乡镇便民服务搞得好，我实地暗访证实一下。
刘:（仔细观察访说）刚才那个说不清话要买药的也是你装的？
访:是呀！
贾:你简直像演员，装的真像！
访:不装像，能蒙住你们吗?http://www.juben68.com
贾:走，请到我办公室去，把你好的建议说出来，我们进一步改进便民服务工作。
访:我要把你们便民服务工作写成经验材料，在报纸上发表，全面推广，报纸上见。