李老汉:（出场）李老汉我今年七十五，生来就命苦，经历过旧社会，参与过斗地主。如今政策好，发展种植业，种菜四亩五，辛苦了一年，眼看变成钱。唉（叹气）全被村里首富李三宝养的几十头牛糟蹋了，找他赔，他蛮横不讲理，还打人，村里、派出所都调解了，他就两个字不赔。如今没办法，只好上法庭。
郑法官:（出场）我是法官郑文刚，办结案件几箩筐，一年四季都在跑，只为案结事又好。这几天可把我累坏了。前几天王家村和赵家村为争水源，两村几百群众差点打了起来，通过做工作，剑拔弩张的两村握手言和了。还有张家那四兄妹为争点点嘎遗产闹得不可开交，简直成了仇人，刚刚才调解和好。
郑法官:谁在外面呀。（看见李大爷叫了一声）大爷。
李大爷:（上前一跪，叫了一声）老爷，你可要为我们做主啊
郑法官:（赶快上前扶起）大爷快请起。
李老汉:老爷，你可要为我做主啊。（说着递上一大包土特产）
郑法官:大爷，现在是新社会。我们是法官，人民法官为人民，有什么困难尽管说，我们法庭会主持公道的。东西你就带回去（说着把东西拿到门外放）
李老汉:流血流汗干一年，眼看就要变成钱，可恨全被牛破坏，牛主三宝耍无赖，分文不出恶语还伤人，为讨公道上法庭。
郑法官:好好，我们马上通知李三宝来。（签发传票）
李三宝:我叫李三宝，赶上政策好，养牛又种树，成了暴发富。牛比村民多，从没怕过谁。今日一大早，闻听乌鸦叫，心里直纳闷，原来法院传票到。这不，赶到法庭来了。那个死老头，还敢来告我。赔钱是小事，关键是面子，如果赔了他，我堂堂的一村首富今后如何在村里混。
郑法官:我有这么老吗
李三宝:（满不在乎的样子）法院的都是我大爷。
郑法官:这里是法庭，严肃点。
李三宝:（上前一步，递上一支烟）大哥，抽烟。
郑法官:（摆手拒绝）叫同志
李三宝:法官同志，不是我不想赔，那个死老头，贫下中农，我赔了他钱，今后如何在村里混。这官司你一定不能让我输呀。
郑法官:该赔的还是得赔，我们法庭是依法办案，是追求公平合理的地方。
李三宝:对对对，是讲礼的地方。这点礼数我还是懂的。（说完从口袋里掏出一扎钱，要放进郑法官的口袋里）
郑法官:你干嘛干嘛（拒绝）
李三宝:一点小品剧本小意思，一点小意思（强蛮地放进郑法官的口袋）
郑法官:（眼看推辞不过，眼珠一转）好，那你先放在办公桌上。
李三宝:（奸笑）老子有的是钱来摆平，看那死老头如何告赢我。
郑法官:大爷、三宝，你们双方都在这里，我就为你们主持调解调解，是否愿意。
李老汉:全凭老爷做主
李三宝:愿听大哥的
郑法官:（大声强调）是法官
李老汉:听法官的。
李三宝:听法官的。
郑法官:三宝，是不是你的牛糟蹋了李大爷的菜地呀。
李三宝:牛又不是我赶去的，是牛自己去的。要赔，你让他找牛去。
李大爷:（气得全身发抖），你，你，你这人，怎么比牛还横，说话比牛屎还嗅。
郑法官:李大爷，你的菜地被牛糟蹋了多少，损失了多少。
李老汉:（扳了扳手指头，生气地，大声地）十万
李三宝:你有没有搞错，你当我这里是银行，抢劫呀？我的牛就只吃了你四五亩的菜，损失最多不过两三万。（说着上前欲打李老汉，李老汉持着烟杆挺着身子向前）
郑法官:（上前把双方分开）你们当这是练武场啊，还不给我坐好。双方要心平气和地讲，打架是解决不了问题的。
李老汉:我种的是白菜，如果没被你的牛吃，割了白菜还可以长菜苔，摘了菜苔还可以再长，长了再摘，摘了再长，长了再摘，摘了再长，长了再摘（反复，语气加速）。
郑法官:好好好（打断李大爷说话）。大爷，你被糟蹋的菜地也就是四五亩，按当地的收入来计算，总共也就损失三四万。你是否能在赔偿上作些让步。
李三宝:是呀，郑法官你可要主持公道，要讲礼啊（故意拍了拍口袋）
郑法官:三宝，你的牛确实糟蹋了李大爷的菜地，造成了他的损失，你也应该按实际损失来赔呀。
郑法官:（来回在两边走动作思想工作，不时擦脸上的汗，喝了大半杯水，口干舌燥的样子）（音乐背景《包青天》主题曲）（作李大爷工作时，李大爷最后连连点头。作李三宝工作时，李三宝最后连连点头）
李大爷:我也不是讹诈人，我只是气不过他那态度。郑法官说得非常有道理，我的损失只要他凭良心补点就行。
李三宝:大爷，以前的我态度不好，还是郑法官说得对，你的损失我来出。
郑法官:大爷，其实三宝赔偿的钱已准备好了（指了指桌上），是吧，三宝。你还不拿上去给大爷。
李三宝:（羞愧地地拿着钱，递给李大爷，鞠躬）大爷，对不起。
李大爷:其实大爷也不是差这点钱，关键是你的态度，你有这个态度，大爷我高兴呀。（音乐背景《相亲相爱一家人》）
李三宝:大爷，以后你在生产和生活方面，有什么困难尽管来找我麻烦。
李大爷:啊？
李三宝:（大声，拖长语气）找我帮忙。
李大爷:（笑）其实还得感谢郑法官，不但解决了我们的纠纷，还不伤和气，法庭真是为我们老百姓着想啊。http://www.juben68.com
郑法官:一个案件调解了，人与人之间和好了，乡村就和谐了，社会就和谐了，我们的宗旨是（郑法官站中间，李大爷、李三宝各居左右，拉开“和谐司法促进和谐”横幅，共同大声说）:和谐司法，促进和谐。（摆造型，谢幕）