甲:又一年过去了，时间过的真快啊。
乙:您该走人了。
甲:用不着您提醒。
乙:是啊，赶您走您都不走。
甲:我用不着你赶。
乙:那是，咱们可是老生了，有感情的。
甲:有感情也不能老超生啊。
乙:原来小品剧本大全是这么个老生。
甲:你老生容易叫人误会，咱们是师徒关系。
乙:对，他是师傅，我是徒弟。
甲:徒弟你怎么叫我师傅都没事。
乙:没事就叫您康师傅呗。
甲:去你的，我是方便面啊。
乙:您也算半个社会人了，毕业前相对观众说点什么啊？
甲:说点什么。
乙:大家都喜欢听你的相声，你不说多寒心呢。
甲:那我就说两句。
乙:才两句啊。
甲:祝福的话不要太长。我祝全校师生在新的一年里工作顺利、学习进步。我代表相声组全体成员在舞台上给您拜年了！
乙:光拜年不行，您得说点什么。
甲:那我现在说的是什么？
乙:相声。
甲:说相声不行？
乙:还真不行，您得说点您最擅长的。
甲:什么啊。
乙:全校都知道田春宇以快板最为文明。
甲:那好，我就说《点》吧。
乙:说《点》，行啊，那我们开始。
甲:等等，我没带家伙这怎么办啊。
乙:您看看这是什么？（竹板绑裤腰带上）
甲:没看出来啊，裤腰带里揣上盒子炮了。
乙:盒子炮打的响啊，我们开始？
甲:开始！
甲:打起竹板点对点，
乙:小快板，您仔细听，保证您是越听越爱听。
甲:走读的·同学注意点儿，清晨上学早来点儿，到校上课别误点儿。
乙:住宿的同学想着点儿，早上起床按时点儿，刷牙漱口快着点儿。
甲:为什么呀
乙:去晚了它没地儿了。
甲:洗完漱，别忙走。再把宿舍瞅一瞅。
乙:还有什么啊？
甲:个人物品摆齐点儿，贵重物品注意点儿，卫生死角勤扫点儿，走时把门锁上点儿。
乙:打了小品剧本网铃，上了课，上课精神集中点儿。
甲:老师讲课听着点儿。
乙:上课手机少玩点儿。
甲:无聊短信少发点儿。
乙:书本资料多着点儿。
甲:疑难问题勤问点儿。
乙:师生之间和谐点儿。
甲:同学之间团结点儿。
乙:遇到困难帮着点儿。
甲:有了好事想着点儿。
乙:班内卫生干净点儿。
甲:集体荣誉珍惜点儿。
甲:下了课，奔食堂，
乙:排队打饭真不赖，一会儿一份真叫快。
甲:要吃饭，去食堂，
乙:一次性餐盒少用点儿，准备个饭盒实惠点儿。
甲:饭菜粮食节约点儿。
乙:吃饭的时候小声点儿。
甲:校园里面点儿更多，听我慢慢往下说。
乙:学校广播听着点儿。
甲:各项通知看着点儿。
乙:学校活动响应点儿。
甲:考证夺分积极点儿。
乙:着装注意得体点儿。
甲:奇装异服少穿点儿。
乙:公共设施维护点儿。
甲:花草树木爱护点儿。
乙:随地吐痰杜绝点儿。
甲:言行举止注意点儿。
乙:文明语言多用点儿。
甲:污言秽语少说点儿。
乙:个人恶习收敛点儿。
甲:好人好事多做点儿。
乙:文体活动参加点儿。
甲:各项比赛积极点儿。
乙:咱们学校大改造，扑了塑胶新跑道。
甲:铺跑道，为大家，为的就是让大家锻炼的机会变多点儿。
乙:铺跑道，为学校，为的就是让学校硬件设施变好点儿。
甲:团结点儿，奋进点儿，让我们的学习努力点儿。
乙:文明点儿，礼貌点儿，让我们的品德高尚点儿。
甲:吃苦点儿，奉献点儿，让我们的劳动光荣点儿。
乙:用劲点儿，拼搏点儿，让我们的身体强健点儿。