廖凡:柔柔，昨晚老妈打电话过来问咱们回家订婚的事情，你请好假了吗？
柔柔:神年会小品马？订婚？（眼睛盯着电脑视频，视线没有离开的欲望），你没看《裸婚时代》吗？我宁愿裸奔也不愿裸婚（站起来）。你看看我们（伸出四根手指）4年了，现在没房、没车、没钻戒（继续亮手指），杯具了……你还敢提订婚？
廖凡:亲爱的，知道这几年没少让你受委屈，但一直这样，我倒无所谓，对你不公平，我心疼。（边说边搂柔柔）
柔柔:神马都是浮云？除非给我一个展示女人魅力的居所（推开廖凡），要不免谈！（一脸斩钉截铁）
廖凡:那要不打电话给咱妈张罗下购房的事？
柔柔:小子（轻佻的语气），你盐吃多了，脑袋秀逗了吧？亏你还是个网站编辑员，我们先在网络上搜索下资料，定下合适的再和你妈说，我可不打无准备的战（说完坐在电脑前，开始敲击键盘）
柔柔:亲爱的，纠结！这关键词输什么？我们湘东有哪些楼盘啊？
廖凡:（温柔的抚摸柔柔）要不试下湘东房地产？
柔柔:老公（表情:温柔似水），你看，“感动湘东，颠覆陈旧居住观念”—香榭帝景，这个盘在网络上人气很旺哦！
廖凡:Really？香榭帝景，光听这名字就很不错。（二个人凑在电脑前开始看项目资料）
柔柔:要不……（甜蜜笑容）
小艺:（伸个懒腰），今天自我感觉不错，貌似昨晚美梦会实现（低头沉思几秒，抬头），你们知道我梦见什么？（望向观众，停顿，互动），对了，帅哥啦！（捂嘴大笑，作花痴状）
柔柔:老年会小品剧本公，应该到了，快看（抬手，指向背景幕布），“香榭帝景销售中心”，Let’sgo！
小艺:您好！欢迎光临香榭帝景销售中心。
廖凡:美女，你们这最实惠的户型有哪些？
小艺:二位过来看下这边的户型吧？（说着指引一边，作解释状）
柔柔:美女，我们看婚房，不急着入住，你给我们推荐最优惠合适的户型（作甜美讨好状）
小艺:好的。像你们选婚房，我建议你们认购我们VIP卡，3仟抵1万，日进百金（说着指向活动背景墙，解释优惠额度）。
廖凡:亲爱的，这个很划算，反正最后如果没选到合适的户型，这3仟是可以退款的，对我们没有损失诶，相反，如果选中，我们还能享受丰厚的优惠，怎么样？宝贝。（望向柔柔）
柔柔:小子（趾高气扬般神态），你带钱没？
廖凡:我脑子被驴踢了，大老远坐车回来还带这么多现金？
柔柔:那问下这边有POSS机没？（接着问），美女，能刷卡吗？
小艺:可以，我们这有POSS机。
柔柔:老公（作激动状），拿卡过来（命令式，伸出二根手指作接卡状）
小艺:二位这边请（指引……办理手续）
廖凡:（拿着协议，举起），老婆（语气:像有了救命稻草般）剩下的事情交给“我们”老妈处理。
柔柔:老公，你对我这么好，娘子我无以回报，就以身相许吧？
廖凡:看你这么极力推销自己，我就勉强收了吧！（二人相拥）
小艺:（自语）敢情我没遇上帅哥，倒让我温暖、感动了一把（作陶醉状，几秒后）
柔柔:老公（温柔）http://www.juben68.com
廖凡:恩