{幕启:某银行营业大厅，摆放一台电脑桌，桌上有电脑、电话、账册等。另一侧摆一办公桌，凳子两个。}
姬雨:同志，这是银行的规定，请您遵守。
李银珠:同志，请稍等。
胡兴:我都等三天啦！
胡兴:我三天前从太原银行发来的50万元电汇，怎么还没有到啊！电脑汇款还没有人跑得快！什么速度！
李银珠:同志，请您提供您的账号和户名，我给您查查您的这笔电汇为什么没有到。
胡兴:我的账号是800005978766666，户名是胡兴。
胡兴:退回去了，怎么这样不负责啊！
李银珠:人民银行大额支付系统有规定，不能入账的电汇当天必须退汇，今年是合规执行年，我们银行要遵守人民银行的规定啊，可能是对方银行没有注意到这笔退汇，一直没有通知客户，也没有重新发出。
胡兴:搞笑小品剧本这都是什么啊！我没搞懂，反正我有急事用钱，你给我想办法！
李银珠:您不要急，我马上通过对方银行行号查出对方电话和对方联系一下
胡兴:事不在你身上，你不着急！
赖茅:那也要注意态度。
姬雨:同志，你们别吵，请问您办理什么业务。
赖茅:我什么业务也不办理。
胡兴:不办理业务来这里管闲事来啦！
赖茅:我不办业务就不能来啦，你吃错药啦！
胡兴:你才吃错药呢！
赖茅:你，我今天是送感谢信的，不和你一般见识，不然……
姬雨:同志，送什么感谢信？
赖茅:是这样的，我前天做了一大笔业务，几个朋友在一起喝酒，一高兴喝高了，钱多了不安全，我就奔商业银行来啦！存上钱，我把存条和身份证拿走，卡却忘在了柜台上，回到家倒头便睡，晚上一开机，怎么有那么多未接来电信息，我按照来电提醒打过来，是银行的李会计打来的，说我的银行卡落在柜台上了。我说马上去取，她说顺路，冒雨给我送来了。
姬雨:原来是这样。
赖茅:李会计送来卡后，我非常感动，请她吃饭，她谢绝了，骑车向反方向走了。我才知道是她专程跑来送卡的，你说我能不感谢她吗？
李银珠:胡兴，我经过打电话联系对方银行，对方银行确定疏忽了这笔汇款，现在已将这笔电汇发了过来，非常抱歉，对不起。
胡兴:谢天谢地，我都快急成神经病了。
李银珠:不好意思。给您带来的不便，请您谅解！
赖茅:李会计，谢谢您。（将一张大红感谢信交给李）http://www.juben68.com
胡兴:这商业银行就是负责任，这么快把我的50万电汇问题解决了，回去我也要送一面锦旗过来，刚刚错怪李会计了，您不要介意啊。
李银珠:没关系，客户就是我们的上帝，要谢谢你们对我们工作的大力支持和帮助。