【幕启:老爷爷坐桌边，小男孩挎背小包在门前徘徊。
爷:（指牌子）看到了吧，未成年人免进。孩子，回去吧。
孩:老爷爷，让我玩一会吧，就一会。
爷:一会也不行。
孩:您年会不让我玩，我就不走。（坐下）
爷:怎么，耍无赖呀？不能为了你把我的营业执照丢了。
孩:（抬头看）这执照上照片是谁呀？
爷:是我女儿，问这些干啥？
孩:真漂亮，我好像在哪里见过。
爷:这年月，女人漂亮是麻烦呀。这么说你经常来扑克网吧，孩子，从今天起你就别有这个念头了，回去吧，今天是八月十五，团圆节，你妈想你了，你爸说不定在找你。
孩:（低头）我……
爷:怎么，在家犯错误了，上网吧被你爸抓住了，犯错误改了不就好了嘛，你父母会原谅你的。
孩:你……你别说了。（坐下哭了）
爷:（同情地）哟，小子还有伤心的事唉？今天都在家过节了，没有生意，我就陪你玩玩吧。
孩:（跳了起来）真的？
爷:但是不准上网，我们玩什么呢？象棋、军棋，讲故事还是猜谜语？
孩:什么也不要，玩牌！（坐他对面）
爷:好吧，玩牌，（找）我来找扑克。
孩:别找了，我有。（从包里拿出来）
爷:哟，好小子，来吧，你会玩什么？
孩:炒地皮、斗地主、争上游、四十分、红五星、跑得快，随您便。
爷:嗨，那百家乐、21点、色子、28杠你也会？
孩:（摇头）那怎么玩？
爷:哈哈哈！不会就别问了。扑克都是四个人玩的，我们只有两个人。
孩:两个人可以玩争上游，谁先脱手谁赢家，我洗牌（洗牌）
爷:（望牌）不对吧，牌这么少？
孩:这是半副牌。
孩:嗳，不打不要紧，不能扔牌呀，（从地上一张张拾起来）这牌是我爸送给我的，是有意义的。
爷:小孩子，不好好读书，玩一副残牌有什么狗屁意义，你爸干什么的？
孩:您……您别问了。
爷:不问我也知道，给小孩子送扑克不是什么好东西。
孩:老爷爷，您说对了。
爷:怎么说对呢？
孩:他是劳改犯
爷:劳改犯？那他怎么送你牌呢？
孩:因为我的家就像一副残牌。
爷:（呆望）怎么回事？
孩:（哭出来）老爷爷，我爸是贪官，还包二奶，判了20年，我妈一气之下又嫁了人，家里就我一个人了。
爷:哦，天，那你难道没有亲人？
孩:爷爷奶奶在乡下，城里的姑姑做生意忙，她家孩子不跟我玩，我一个人在家电视不想看，电脑没上网，现在又是八月十五的晚上，看人家好热闹啊。老爷爷，您就陪我玩玩吧。
爷:（心痛地）孩子，别难过，我家也是受了贪官的害呀，爷爷也是一个人，来，我陪你好好的玩。
孩:真的？
爷:对呀，就像在你家里一样，我们痛痛快快玩。
孩:太年会节目好了。（坐下，洗牌）还玩争上游，猜头，（搬牌）红桃六，六六顺，您头家，抓牌。
爷:孩子，你说说，你爸为什么送你一副残牌呢？
孩:那天，我同爷爷、姑姑到农场看我爸，他们大人们说了一些话后，我爸要送我一样东西，送什么呢？正好几个人在打牌，他就要了一副说，好好地一个家是我搞残了，我们各留一副残牌吧，54张牌，各分27张，他是罪犯，留下梅花和黑桃，给我的是红桃与方块，他是小人留小王，我是君子要大王。
爷:哦，这么说你爸还是个不错的犯人呢，他叫什么？
孩:（抓完了牌）这就别问了，——哈，我要赢了，出牌出牌。
爷:你不说你爸是谁，我就不出牌。
孩:怎么，您连我的老爸都不知道？
爷:嗨，你不说我怎么知道？
孩:几个月前，电视、广播上讲什么引以为戒，报纸上有好大的照片，那么红的人您都不知道？
爷:（想）难道是……副市长？
孩:对，名叫李金魁，小名李鬼精，知道了吧。——出牌出牌。
爷:（突然大怒）出牌，出你妈的鬼！（一下子将牌扔他的脸上）
孩:（惊呆）您怎么啦？
爷:（垂头丧气）哦，冤家路窄啊，八月十五，我跟他家的儿子打牌，天大的笑话。
孩:（胆怯地）爷爷……
爷:（大骂）小狗崽子，你找死啊。（抓他的衣领提起来）还我的女儿。
孩:（大叫）爷爷，您抓痛我了，爷爷。
爷:住口，谁是你爷爷。（放下他）滚！
孩:（收牌）您……您能告诉我，这是为什么吗？
爷:（痛苦的）难道你不知道，你……你爸那个二奶，就……就是我的女儿呀，天，丢死人呢。
孩:（看营业执照上的照片）哦，怪不得……
爷:我多好的女儿，堂堂的宾馆经理，她不缺钱，可现在离了婚，丢了工作。开了网吧，出门又没脸见人，只好外出，自今生死不明啊。赃官，害得我家破人亡啊。
孩:那……那真对不起了。
爷:你滚吧，滚！
孩:好，我就走。（收牌欲下）
爷:站住。
孩:我……
爷:你是从这边来的吧？
孩:我知道。
爷:你不回家？
孩:家里就我一个人。
爷:这么晚了，你去哪？
孩:我也不知道。
爷:那你想干什么？
孩:我就想找人玩个牌。
爷:今夜万家团圆，谁跟你玩牌。唉，造孽啊，赃官败坏了别人的家风，也破坏的自己的家庭。
孩:您说得对。
爷:你懂什么？
孩:我爸现在说，他人生是一副残牌，带来了他夫妻的残牌、父子的残牌、家庭的残牌，所以，我与他手里才有一副残牌。
爷:（感慨地）我家何尝不是一副残牌呢。
孩:我对不起了，（深深地鞠躬）真的对不起了。
爷:去去去，关你什么事。（叹气）唉，好吧，晚上真的没生意了，我们还来玩牌吧。
孩:（惊喜）真的吗？
爷:谁叫我们都是残牌呢。
孩:（扑上去）老爷爷……
爷:（扔了他手上的残牌）我们还是扔了这副残牌，玩全牌吧。（找了全牌）
孩:老爷爷，同您在一起，就再不玩残牌了。
爷:对，再不玩残牌了。来，我洗牌。（洗牌）
孩:我搬牌，（搬牌）方块五，五自手，对不起，我先抓。（抓牌）
爷:你小子手气不错呢。http://www.juben68.com