情节:近期，公安机关“开门评警”活动，在社会各个阶层如火如荼地开展……怎样使这项“活动”给力呢？他们各有各的“套路”，施俊、沈艳两位农村民警就把手头的“案件”编成《小品》走进了村老年活动中心……
幕启:舞台灯亮，施俊、沈艳俩分别走上派出所“形像镜台”前整了整装……
施警官:(他戴上警帽，然后，夹上包，对沈艳说)小沈，路上、我们再对对“
小沈:（她肯定地答着）那是，那是——绝对、绝对的！
施警官:好、那我们边走、边对吧……
小沈:（她俏皮地一个敬礼）老施:尊命！
话外音:他（她）们在舞台上男前女后地转了二圈，俩人嘴巴呶动着……抬头。）
施警官:到了！
小沈:唉，介快到了，这“台词”都未对完呢？
施警官:（他朝台下观众席上瞧了瞧，诚挚地说）让各位大伯大妈久等了，抱歉、
小沈:（她拱起双手，对着大伙说）谢谢观临！
话外音:掌声响起……
施警官:大伯、大妈们，今天晚上的“开门评警”活动放在村“老年活动中心，
小沈:（她做了个让姿态、轻声说）请……（她走进舞台前，一个警礼，然后，
施警官:（他从舞台内走向前后，此时，他的嘴唇上已布满胡须、额头上贴上了
小沈:赌小品剧本博使她失去了女性的贤惠与善良，输光了家中的积蓄，她就动起了歪脑
施警官:哎，今儿个，我和小沈警官俩把“女骗行踪记”演给大伙瞧瞧，大伙
话外音:掌声响起……好、好！
施警官:老年频繁受骗为哪般，只因心底善良上当易；收集远亲信息哄老人，敲
小沈:（（此时，她打扮成农村贤妇模样，土气垃托地走到舞台上，说）“大妈（大
施警官:（他一脸迷惑着，两眼紧盯住）……
小沈:（她紧接着就说）我吗？是你某某亲属的儿媳（或女儿），你不记得了吗？”
施警官:（他将信将疑……说）请坐、到里面坐！我只记性差得够呛了？都给亲
小沈:咳……咳……这是上了年纪之故，没办法的。
施警官:说得也是！有事嘛？
小沈:（她“咽、咽、咽”地哭出声来）“大妈（大伯），我（丈夫）被人撞了受
施警官:（他同情着，并提上擦泪的纸巾说）应当帮的！（又急摸自己的口袋，说）
小沈:谢谢，二天后我一定来还你老的，是真是我的大救星！（她接过钱，数点
施警官:（他右手抹了把含着的泪，说）小妹，不急嗷、不急着还也！咱都
小沈:（哭泣中……她取出了本子写着，说）大伯，我把你的名字都记在本上了…！
施警官:（他深情地挥挥手，说）好了，你还是快些去医院吧！
小沈:（她脱去外衣，露出警服，说）老人们的血汗钱，就这样被毒蛇心肠的方
施警官:（他也脱去演出服，说）大伯、大妈们，这样的报警，我们派出所3天
小沈:（她笑容满脸地说）是啊！我们经过调查和访问，侦查员很快就锁定了犯
施警官:这就是我们俩今天送给大伙的“开门评警”大餐，希望大伯、大妈们时