一天，最悲催的人小明，幸运地捡到了《至亲笔记》。 只要把两个人的名字写上去，就算是多年的仇人也可以成为至亲，他想到了自己经常吵架的父母。 于是把自己父母的名字写了上去，结果，他们很干脆的离了婚成了至亲的朋友。	1
课堂上我举手问老师： “我待会买彩票能中五百万你信吗？” 结果老师哈哈大笑道： “傻瓜，做你的美梦去吧” “谢谢老师！”说完我合上课本， 心满意足地趴桌子上酣然大睡了	5
李廷彦把自己的百韵诗献给上司，其中有句诗道：舍弟死在江南，家兄亡于塞北。 上司悲痛他说：没想到你家里屡遭凶祸不幸到这般境地！ 李廷彦慌忙解释说：其实并没有这回事，我只是图诗句的对伏工整罢了。	1
四个历史系的大学生在期末考前一晚彻夜狂欢；当天四人都起不来去考试，于是就找教授求情。他们告诉教授因为前一天，四人一起在外苦读到早晨，后来在来校上课时，车胎爆了，教授同意给们补考的机会。 于是将他们四人分别带到四个房间； 考卷第一题很简单（5 分）。 第二题：是那一个轮胎爆了？（95分）	5
“没事！我回家，这木头篱笆的走到头就是我家。”	1
阿凡提的一位朋友，手捧着一只用布条紧紧封了口的瓷罐对他说：阿凡提，我这只瓷罐寄放在你这里，请你千万别打开口，不然小布谷鸟会飞走的。 朋友走后，阿凡提好奇地想看一看小布谷鸟究竟是什么样，于是他小心翼翼地打开了瓷罐口。可瓷罐里哪有什么小布谷鸟，里面是满满一罐蜂蜜。阿凡提尝了一口，便再也止不住了。待他把罐里的蜂蜜全吃完后，肚子足足疼了三天。 等到第四天，那位朋友来找阿凡提索要瓷罐。阿凡提把空罐拿出来还给了他。他举着空罐问阿凡提：阿凡提，你是不是把小布谷鸟放飞了？ 是的，我把小布谷鸟放飞后，它找不到自己的窝，然后就飞到了我的肚子里，三天来，它一直用我的嘴叫唤。阿凡提说完，捂着肚子学着布谷鸟的叫声：布谷、布谷，哎哟、哎哟……	1
上道德课时，老师说：华盛顿总统在儿童时代，有一次砍掉了种植园中的一棵樱桃树。由于他勇敢地承认了自己的错误，父亲就没有惩罚他。接着，老师又问：为什么犯了错误的华盛顿没有受罚，谁能说说其中的原因？ 一名男孩站起来说：这很简单，因为华盛顿手里拿着斧头。	5
没结婚的同居，结婚的分居； 动物像人一样穿衣，人像动物一样露肉； 小孩像大人一样成熟，大人像小孩一样幻稚； 女人像男人一样爷们，男人像女人一样娘们； 没钱的像有钱的一样装富，有钱的像没钱的一样装穷； 情人像夫人一样四处招摇，夫人像情人一样深居简出。	1
我朋友因自己有六个孩子而感到自豪，他经常称妻子为六个孩子的母亲，不管妻子如何不高兴。不过有一次，妻子使他改口了。 那一天参加一个晚会，他用所有人都能听到的音量对妻子说：准备好了吗？我们要走了，六个孩子的母亲。妻子回答道：准备好了，四个孩子的父亲。	5
某男，老爸老妈逼迫其带女友回家，无奈，从电脑里找了一张照片，打印出来带回老家。 骗他爸说：“爸，这是我女友。她工作忙，明年我带她回家。 老爸一个耳光就甩过去，怒道：“你还要在这糊弄我？这不是苍－井－空吗？”	5
妻子站在秤台上高兴地对丈夫说：亲爱的，快来看，我体重减了两公斤。 亲爱的，那是因为你还没有化妆。	5
考试结束的铃声响起，老师开始收卷，小明神情慌张地在考卷下塞了1000元，外加一张纸条，上面写着“10元1分”。到了下一次上课，发考卷了，老师给了他一张59分的考卷和410元。	1
一家三口坐在沙发上看电视。父亲渴了，叫三岁的儿子倒杯水过来。 儿子从沙发上爬了下来。过了不久，抱着一杯水走了回来。 父亲接过杯子喝了一口，表扬了儿子。 母亲问父亲：“他那么矮，从哪能弄到水？” 父亲苦思良久，痛苦地得出结论：只有马桶！	5
阿凡提上饭铺吃饭，开完票后等了好半天，始终不见端上饭菜来。阿凡提的肚子实在饿得忍受不住了，最后只好站起来往外走。 阿凡提，怎么您还没吃就走啦？饭铺的服务员问道。 怪我糊涂了！我不知道上你们这儿吃饭是应该吃饱了再来的。阿凡提答道。	1
我的同事王某在单位的宣传部门工作，每个月要出一份简报。他每次在电脑上打好存盘时，喜欢用自己的姓加上数字作文件名，比如1月份的简报叫王一.doc，2月份的叫王二.doc等等。昨天该编8月份的简报了，于是文件名就是王八.doc。送到打印处时，负责打印的工作人员问他：文件名是什么？他不假思索脱口而出：王八！	5
李章应邀参加邻居家宴。这邻居素来小气，吃饭时，把一条大鱼放到自己面前，让客人夹不到。 李章便问：我每次见别人写‘蘇’（苏的繁写体）字，有将‘鱼’写在右边的，也有将‘鱼’写在左边的，这是啥道理呀？ 邻居答道：古人写字比较随便，所以不妨移左移右。 李章便把大鱼移到自己面前，说：那今天你左边的鱼，也不妨移到我右边来。	1
星期天，爸爸和妈妈带佳一去公园玩，公园里有一对照结婚照的叔叔阿姨，他们穿的衣服可漂亮了，吸引了小佳一的注意，她认真的问妈妈：妈，你结婚也穿纱裙，照相片吗？ 妈妈说：是呀。 小佳一立刻生气的说：为什么不带我，肯定又是把我送姥姥家去了！	5
老公正在给老婆剪脚指甲， 老公：“为什么大拇指刚剪过？” 老婆答：“昨天想剪，突然想起来你今天回来就都留给你了” 老公：“你真疼我！”	1
前阵子给老爸买了个手机，刚刚我爸问我， 为什么手机开机的时候，屏幕上会有一盘蚊香？ 我纳闷之下跑去重启了一下手机。 然后我盯着屏幕上的中国移动G3标志愣了3秒钟， 说：“这手机是上次买蚊香送的。”	5
一同学给我看我们电路书上的一段话，我被感动了。 以下是书上的原话：即使是某一刻电流为零了，但电容两端电压依然存在， 因为过去曾有电流作用过。电容能将以往每时每刻电流的作用点点滴滴地记忆下来。	1
有个富商，在妓院留宿，见月晕，便对妓女说：明日有风。老鸨从后边听到了，便对富商进行讹诈，拉住富商的衣服说：这里的缉事衙门，正要捉妖言惑众的人，你怎敢造谣说明日有风！要把富商送去见官。富商再三说好话，最后送了五十金给老鸨，才免了这场是非。 一天，老鸨又见月晕，便问富商：姐夫，姐夫，明日是刮风还是下雨？富商答道：不是风，不是雨，那是一个坑骗人的大圈套。	1
女孩外出，总要她母亲驾车送她，母亲教训女儿说：你说咱们的两条腿是用来干什么的？ 一条用来刹车，女儿回答，另一条用来踩油门。	5
有哥们在打电话：“我Cao，要不是我赌博，我现在起码有十几万，一个月八千多没问题，现在每个月就八百，买张火车票就没了。我他妈真的不应该赌博啊！” 我听了一愣，后来想了想，判断他说的是“读博”，不是“赌博”。	5
快期末考试了，大家是不是有一种要被课本逼疯的状态。 爆发时就把书一摔：“去你大爷的！挂就挂！老子豁出去了！” 过了一会儿默默地又捡起来，弱弱的说句“妈的……” 然后继续看书……	5
妻子患了牙病，疼得特别厉害，痛苦的声音传到隔壁邻居那里，邻居也感到揪心。 邻居问她丈夫：你妻子的牙痛已经好几天了，你得想想办法呀！ 我想了啊！丈夫回答，这几天我一直用棉球塞住耳朵。	5
乌鸦是动物界的模范恋人，对待爱情忠贞不渝， 一生只有一个性伴侣，他们于幼年结为“夫妻”， 当伴侣死掉，活着的乌鸦也不会再另寻新欢。 这个感人的故事告诉我们，两个丑的相遇是缘， 凑合凑合得了，不然谁也找不着对象。	5
孙仅因文而闻名，一次写了《骊山诗》二首，第二首中有两句为：秦帝墓成陈胜起，明皇宫就禄山来。当时刚好宋真宗建玉清昭应宫，有个痛恨孙仅的人就想以此中伤他，于是录下了两首诗，送到皇帝那里。宋真宗读第一首，见诗中有朱衣吏引上骊山一句，就说：孙仪器量不大，这有什么值得夸耀的！就丢开不读了，于是有关陈胜、安禄山的话，终于没有被真宗看到，孙仅侥幸，小人也枉费心机。	1
雇农田不满，夜晚迷道，走进乱坟岗，踩着一个死人骷髅。 骷髅叫道：不要踏坏我的脸，不然，我要降祸给你！ 田不满呵斥道：谁叫你来挡道？！ 骷髅说：是别人把我移来的呀。 那你为啥不去降祸给移动你的人呢？ 他正在走运，福气大着呐，我没办法对付他。 田不满恼怒地说：难道我是倒霉的！你害怕走运的，欺侮倒霉的，这是啥道理？！ 骷髅哭道：害怕走运的，欺侮倒霉的，人情都是如此，您却来责备我这个鬼吗？请可怜我，把我拨到土洞里去，就是您对我天大的恩典啦！ 田不满毫不理踩，向前冲过去了。背后传来呜呜的哭泣声，以后也没发生什么怪事。	1
有一天，妈妈问儿子：儿子，你说现在路上这么多网吧，这网吧到底是干什么的。 儿子还没有回答，恰好爸爸在旁边听见了，对妈妈说：活了这么大岁数，连王八都不知道，王八就是在水里游的，长着四条腿，俗称老鳖的东西！	1
有个官最贪。一天，他要审案子，传来诉讼双方对簿公堂。事先，原告送给官五十金；被告听说后，又加倍贿官，送给官一百金。到了审案子的时候，官不问情由，抽签投下，令打原告。 原告用手做了五个数的手势，对官说：小的是有理的。官也把手掌翻下去，说：奴才你讲，有理？又把手掌仰起来，说：他比你更有理哩！	1
学校安了监视器，有学生调皮，在摄像头上贴了一张明星照片。 几天后开学生大会时，校领导大怒：“不知是哪位同学，趴在监视器上不下来，好几天了，你不饿吗？”	5
偷窥狂什么的最变态了！这不， 对面三楼那个女的又趁他老公 上卫生间的机会偷窥他手机短信！	5
造谣，干得好叫炒作；睡觉，干得好叫盗梦； 马屁，干得好叫赞扬；父亲，干得好叫李刚； 忽悠，干得好叫淡定；自卑，干得好叫谦虚； 自恋，干得好叫个性；裸奔，干得好叫艺术； 劳死，干得好叫牺牲；工作，干得好叫创业； 跑龙套，干得好叫友情演出。	1
今天又挨老妈训了：“你看人家，和你差不多年纪的都结两次婚了，你现在连对象都没有。”	1
跟老妈视频，穿的乱七八糟，糊里糊涂，邋里邋遢，然后视频刚打开之前突然想大号，就很粗鲁的给老妈发了句：我先去厕所。 然后等我又邋里邋遢地回来的时候发现一个老爸的朋友坐在对面。 然后叔叔干笑两声就没有然后了。 本来叔叔还说让我做他儿媳妇的，后来就没有音讯了。	1
语文老师布置写作文，题目是“假如我是……” 老师发现全班学生几乎不动手写，他问小平，小平说：“假如我是局长，我有人会替我写。” 他问金玉，金玉说：“假如我是乡长，还用我写吗？” 老师说：“你们做梦当官就不写作文，假如你不是官员，你就得写呀！” 小高说：“假如我是语文老师也不用写。” 老师说：“我错了，我误导了你们。” 马上把作文题目改为“假如我是秘书或写手”，全班同学立刻忙活起来。	1
官坐堂，众役中有撤一响屁，官即叫：拿来！隶禀曰： 老爷，屁是一阵风，吹散没影踪，叫小的如何拿得？官怒 云：为何徇情卖放，定要拿到。皂无奈，只得取干屎回销： 禀老爷，正犯是走了，拿得家属在此。	1
猛雨只后，争娃拉着碾子破板结。他刚把碾子拉到地西头，远远瞅见东头大路上过来一位穿红挂绿的女人。他急着想瞄这女人，一眼就扛起碾子，直往东头跑。也怪，那女人不走了，坐在地脚头等他。争娃气喘吁吁跑到跟前，那女人侧身站起来亲热地叫了一声：哥！嗨，原来是他刚从娘家回来的亲妹子。妹妹奇怪地问：哥，你怎么不拉着碾子走，而要扛上跑呢？争娃没味地干笑说：啊……我……噢对，我从西往东拉时候架势不顺。妹妹说：哥，你快拉，我等你一会儿，拉完咱相跟上回。没办法，争娃只得把碾子拉到西头再扛到东头，来回折腾。 笑话传出去了，当地就多了一条歇后语，争娃拉碾子架势不顺。	1
昨天在必胜客，我问服务员：“能给我添碗米饭么？” 我女朋友听后，竟然当着人家的面说：“先生，你能到别桌吃么？我不想跟你拼桌！”	1
原来啊，偷回来实在没地方放，夫妻两合计着放哪呢，干脆先铺在自己家门口吧，这样也挺好看地。	1
有父子二人，都是刚烈性情，不肯丝毫让人。 一天，父亲在家里留客宴饮，让儿子去城里市场买些肉回来。 儿子提着买来的肉，将要出城门时，正好对面来了一人，由于通道狭窄，二人各不相 让，都不愿失面子，就冒着眼珠挺立在那里对视着。 父亲见儿子去了很长时间还没回来，就出去寻找，正见儿子与那人僵持对立着。父亲顿 时来了气，对儿子说：“你先把肉提回家陪客人吃饭，我就留在这里与他对立下去。”	5
女儿放学回家把嘴撅了老高。妈妈问谁惹她生气了？ 女儿说：“这个世界太不公平！”妈妈不明白，女儿又说：“上学和放学的路上，凡是像我这么大的孩子都背沉沉的大书包，可是上班的阿姨们呢，个个全背一个轻轻的小包！”	1
子：爸爸，今天我捡到10元钱还给别人了！ 父：VERY GOOD！别人有没有跟你说谢谢呀？ 子：人家是提着我的耳朵，我才把钱还给他的，他会说谢谢呢？	5
在学跆拳道的时候，有学弟在外面买了白腰带系上。正规的腰带上是应该有道馆的名字和标志的，可学弟不知道，就戴一条光光的腰带在那儿晃，结果让教练看到了，教练眉一挑，说道，哟！你白-带异常啊！	5
一个日本记者问德国足球名宿贝肯鲍尔：“您最看好葡萄牙队哪个球员？” 贝肯鲍尔说：“纳尼。” 记者又问：“您最看好葡萄牙队哪个球员？” 贝肯鲍尔说：“纳尼。” 记者：“八嘎！”	5
肯德基出了盖饭，还打广告说什么“妈妈的味道”。 有网友回复：“你妈做饭就这个味儿啊！你妈就给你这么点饭啊！你妈是后妈吧！”	5
居委会大妈：“小孩，大冷天你一个人站在门口干什么，怎么不在屋里待着?” 小孩：“爸爸，妈妈在吵架” 居委会大妈：“不象话，你爸爸是谁?” 小孩：“这就是他们吵架的原因。”	5
刘罗锅与和绅一次共行，突有一只乌龟从其面前走过，和绅便当即说道：“刘大人呀，你看那只乌龟如不背其身上那壳，那多轻松呀！” 刘罗锅一听便知其意，反笑道：“和大人有所不知呀，你看，它如若不背那壳的话，怕就是不“合身”了吧？”	5
在一次寿筵上，大家约定都说寿字酒令以图个吉利。甲说：寿高彭祖。大家鼓掌。 乙说：寿比南山。大家又称赞说得好。另一人说：受福如受罪。大家觉得不对劲，就对他说：这话不仅不吉利，而且‘受’字也不是‘寿’字。不算，不算，该罚酒三杯，另说好的。 这人饮完酒，又说了一个：寿夭莫非命。大家全都责怪他竟在主人生日寿诞上说出这样不吉利的话来。这人非常惭愧地自责道：该死了，该死了。大家无不惊得目瞪口呆。	1
有一次我去食堂里面吃饭，看见了一对情窦初开的学弟学妹。 那男生看见女生脸上有一颗饭粒， 温柔的问道：“你脸上有个饭粒，我帮你弄掉吧？” 女生红着脸说道：“不用，就一粒，又不多，我自己来就行了” 我心想，学弟啊，你不能像当年学长一样那么怂啊。 于是我走过去，将那个女生的头摁倒进了饭盘里面，然后飞奔出饭堂，深藏功与名。 学弟加油吧，学长只能帮你到这了。	5
县官无论做什么事都要与夫人商量，上至政事下至吃喝，县官夫人都要过问。 县府的官员们虽对她的这种行为大为不满，可就是不敢明提，于是找来阿凡提，让他向县官表达他们的意思。阿凡提用自己的话向县官转告了官员们的意思后，县官觉得有理，从此再没听夫人的话。 县官夫人知道此事的底细后，便对阿凡提怀恨在心，寻机要好好报复一下。她设法让阿凡提一家搬到了县府，并买通了阿凡提的妻子。 一天傍晚，县官与夫人、阿凡提与妻子四人在葡萄架下喝茶纳凉。阿凡提似乎忘记了此时有外人在身边，开始向妻子调情，妻子娇滴滴地要阿凡提趴下，她解下头巾系在阿凡提脖子上，然后骑在他的背上，嘴里还不断地说着我亲爱的乖驴，让阿几提在县官和夫人面前爬来爬去。 阿凡提，当初你跟我说什么来的？你现在怎么给老婆当驴骑了？县官取笑他说。 我是为了让您以此为戒，不要落到我这个份上，我才给你玩这个把戏的！阿凡提说道。	1
在阿富汗古城曾经住着两个学者，他们互相憎恨并贬低对方的学识。因为他们俩一个否认神的存在，另一个则是信神的教徒。 一天，俩人在市场相遇，他们各由自己的信徒簇拥着，开始辩论是否有神。他们争论了数小时之后才分手。 当晚，那个无神论者来到神殿，匍伏在圣坛之前，祈求神明宽恕他放荡的过去。 就在同一时刻，另一个学者那个信神的教徒，焚毁了他的圣书。因为他已变成了无神论者。	1
张三躺在医院的手术台上，马上要接受心脏移植手术。 他似乎有些不放心，便问主刀大夫：“大夫，您能保证给我将要移植的心脏功能没问题吗？” 大夫很是自信地回答：“放100个心吧，屠户说这头牛生前那是特别健康！”	5
一位艺术家问画廊的负责人关于他正在展览的画是否有卖出。 负责人：嗯，我有一则好消息与坏消息要告诉你。好消息是曾经有一个人来过这儿，并且问我说：‘如果你死后，画的价值是不是会提高？’我回答他：‘是的。’于是他一口气买了你全部的12幅画回去。 太棒了！画家欣喜若狂地说，真令人高兴！ 坏消息是……负责人接着说，那个人是你的主治医生。	5
子曰：打架用砖呼，不奕乱乎！照头乎！乎不死再乎！ 佛说：胡扯！我佛慈悲！不弈多乎！一砖乎死！！	1
昨天我们实验室搬到了新房间，计算机在屋子里摆成了几排，人们都走进去品评一番感受。有人说：“这些计算机从后面看太丑陋了，净是乱七八糟的线。” 师兄在角落里不屑一顾的回答：“你只看到过孔雀开屏漂亮，有没有到孔雀的后面看过？”	1
齐国有个人去拜访田并，说道：久闻先生清高的名声，不做官而为人服役。 田并说：你听谁说的？ 那人答道：从邻居的女儿那里听来的。 田并问：这话是什么意思？ 那人答道：邻居那女儿，她说不嫁人，可还不满30岁，就已生了7个孩子。名说不嫁，可她的行为却大大超过出嫁了！如今先生虽然不做官，可你还拿着千钟俸禄，随从仆役100多人，名说不做官，可你却大大超过做官了！	1
少先队大队会，高年级的姐姐问我的同桌：你的职务（植物）是什么？ 同桌很认真的答：我就养了棵仙人掌，本来还想养个含羞草的。	1
美国第16任总统亚伯拉罕·林肯（1809一1865年）读书的时候，有一次考试，老师问他：你愿意答一道难题，还是两道容易的题目？ 答一道难题吧。林肯很有把握地说。 那你回答：鸡蛋是怎么来的？ 鸡生的。 那鸡又是从哪里来的呢？ 老师，这已经是第二道题了。	5
人的染色体有23对。 有一天，教生物的老头慢悠悠地问：“染色体多少对啊，同学们。” 教室角落里某二货大声答道：“64对啊！” 老头淡定而严肃地点点头：“嗯，现在告诉我，你来地球的目的是什么？”	1
餐厅中。 女：你到底打算跟我结婚吗？ 男的沉默。 女：别以为没人要我，搞火了我马上就在这找个人嫁了！ 侍应生走过来：小姐，你把本店的客人都吓跑了。	5
蛇没有脚而行走很快，蚯蚓十分羡慕，便学着蛇的样子行走，可是动作又笨又滞。于是躲在一边偷看蛇的走路姿势，只见它屈曲而行动十分敏捷，也就依样学习，竭力腾挪、跳跃，结果还是不得前进。 没有办法，只能去拜蛇为师。蛇也尽心教诲，可是蚯蚓学了百次也学不会。 蛇便细细观察蚯蚓的形体、动作，终于叹了口气说：我虽然没有脚，可是从头到尾节节有骨头。而你通身没骨头，怎能在世上行走呢？	1
阿凡提在河里游泳时，看见几个渔夫在撒网捕鱼。阿凡提游过去一头扎进了鱼网里。 渔夫们还以为捕到了一条大鱼，立即高兴地收网。当渔夫看见网里是笑眯眯的阿凡提时便问他：阿凡提，你这是干什么？为什么愚弄我们？ 阿凡提笑着回答说：我多少年来就有这样一个愿望，就是想变成一条鱼，落到别人的网里。现在我没什么遗憾的了。	5
有位副食铺老板，在店牌上把中秋月饼误写成中秋曰饼。 一个顾客对他说：这月饼的‘月’字，写的是个白字。 店主一本正经地说：哪里是‘白’字？‘白’字上头还有一撇哩！	1
一个小女孩打电话到电台想给妈妈点首歌。 主持人：为什么要给妈妈点歌？ 小女孩：妈妈每天上班都很辛苦，礼拜天还不能好好休息，要找各种练习本给我。 主持人很感动说她很懂事，是妈妈的好孩子，于是就问要点什么歌呢？ 小女孩：“女人何苦为难女人。”	5
妻子睡眼惺松地问丈夫：你回来的时候是不是已经很晚了？我仿佛听见挂钟刚好打两点。 挂钟是打了两下，亲爱的，丈夫回答，它本来是应该打十下的，但为了不至于把你吵醒，我把指针拨过去了。	1
室友A：“我妈都不知道什么是屌丝。 ” 室友B：“？ ” 室友A：“然后我就跟她讲了几件你的事迹，她就懂了。” 室友B：“。。。。。。”	5
王京的妻子结婚多年仍然不怀孕，他带妻子去专治不孕症的医院。 后来，妻子怀孕了，医生告诉他：“王先生，告诉你一个好消息和一个坏消息。” 王先生说：“你快说坏的。” 医生说：“你老婆怀了五胞胎。” 王先生说：“这是好消息，坏消息呢？” 医生说：“怀了五朵金花。” 王先生说：“这是好消息，我的妻子开花结果了。谢谢你，这里边有一半你的功劳。”	1
大学有一哥们，反应特快。那时大学宿舍不许有电器什么的。他自己买一个小电视天天在宿舍呆着也不上课。有一天被查宿舍的老师抓住了，电视要没收。 这哥们说了一句：这电视是我专门借来看十六大的（当时恰值十六大召开）。老师当时就无语了，愣了半天说了一句：看完就还回去啊。	5
一日，某精神病院院长为了测试病人病情，在墙上画了一扇门，然后对病人们说：“谁能从这个门出去，就可以回家啦！” 于是，病人纷纷向墙上的门冲去，只有一人无动于衷，院长以为他恢复正常了，问他：“你为什么不去呢？” 此病人答到：“你傻逼啊？钥匙在我这里，他们能出去？	5
小明是名高中生侦探，跟踪地下组织时遭到了黑衣人袭击，强迫服下三鹿奶粉后变成一名小学生。 在学校的春游时，进一个瀑布，成为被选招的孩子，到达法路意岛，在岛上收服了皮卡丘，小火龙，杰尼龟等。 之后踏上伟大航路，发誓要成为海贼王的男人… 途中到达青青草原，在那里定居，最后成为了羊村村长…	1
在面试一个年轻的时髦MM时，人事部主管决定问一个哲学问题：“假设你能有一晚上的时间和某一个人物面对面地交谈，不论是古代的，还是现代的，去世的，或还活着的，你会选择谁呢？ ” MM为知道答案显得有点兴奋，迅速地答到：“活着的。”	1
小外甥最近迷上了看电视，一天突然问我：“舅舅，你打过110吗？” 我：“没，怎么啦！” 小外甥：“电视上老有人打110，他不疼吗？”	1
书店营业员板着脸：你别看了，这儿是卖书的，又不是图书馆！ 顾客：看你这是什么态度，没一点笑脸。 营业员：你是来买书的，还是来买笑的？	1
甲：你怎么总是在晚上九点后才和女朋友相约，难道真像作家们所说的爱情需要黑暗……。 乙：那倒不是，只因为九点后街上的商店都关了门呀。	5
格伦？斯密斯问天文学教师彼得教授，天国是一个什么样的地方。 教授回答说：我毕生研究宇宙和存在的奥秘，我希望天国是这样一个地方，在这里我不再被提问，而能够问道：‘这个问题的答案是什么？’	1
一天，皇帝挺高兴，意气风发的告身边的小李子说 ：“你用一句话来形容朕,说好了有赏，说不好砍了你。” 小李子：“渣！” 然后小李子就被砍了。	5
阿囡的未婚夫上门送礼相亲，她的母亲推托说：“小女年纪还小，再过一两年吧！” 阿囡听了，很是不快，连忙往弟弟的摇篮里一躺，母亲见了，说：“你已长大成人，还躺在摇篮里吗？” 阿囡说：“我忽然长大了么？”	5
一位出身豪门的妻子常在丈夫面前夸耀，说这样东西是她带来的，那样东西也是她带来的，这让丈夫不胜其烦。 一天晚上，这位妻子听到外面有响声，便摇醒丈夫说：“快去看看，是不是有贼来了！” 丈夫说：“那和我有什么关系？东西不都是你带来的吗！”	1
考试，带进去四张小抄，出来时怎么找也是两张，后来担心的事情终于出现了：挂科。 没想到的事随后也出来了：被当做案例在学生大会上公布：某些同学小抄都不会用，夹在卷子里面就交了。	5
儿子今年六岁，中午为了哄儿子睡觉，就对儿子说：“儿子，我们来玩个游戏，我当长官，你当卫兵，你要听我的命令。” 儿子很开心，因为他最喜欢玩游戏。 玩了五分钟，我对儿子说：“卫兵，长官现在命令你脱衣服睡觉。” 儿子不高兴的说：“妈妈，卫兵不站岗了吗？”	5
三家鼠相继成仙。某日，三鼠仙相会于蓬莱仙山，各叙昔日凡界事。 鼠仙甲憋了一肚子话要说：吾三生有幸，得生一书生家。吾之成仙，全赖吾所啃之典籍也。吾日啃一书，细细揣摩，日久终于悟仙道。只是吾家主人，啃书之数远过于吾，仍为一介寒儒，惜哉叹哉！ 鼠仙乙面露得意之色：吾托祖上洪福，居住一大款家。吾家主人，除了孔方兄之外，别无所有。吾之成仙，全赖吾所窃主家之钞票也。钱能通神嘛，自然用不着像兄台那般辛苦的。 唯鼠仙丙面色凝重，欲说不休。 甲乙再三催促，鼠仙丙方开金口：吾之成仙嘛，凭的的咱家主人的批条，不瞒二位老兄，吾家主人，乃XX长也。	1
表弟借钱买房， 我说：“你上班二年了，存了有多少？” 他道：“一分没存。” 我纳闷道：“你一个月有3000元的工资， 就算你吃得再好也就花去一半，那一半呢？” “实话告诉你吧，”表弟说， “每月我用一半工资猛吃，用另一半工资减肥了”。	1
乌龟有外壳，蟹也有外壳。只是乌龟的外壳厚，蟹的外壳薄，所以乌龟能负重，而蟹却受不起敲剥。可是蟹能合钳自卫，乌龟却只能团缩躲避危害。 一天，蟹碰到乌龟，张开钳子要戏弄它，乌龟急忙把头尾和四只脚团缩进去，蟹钳住它的背壳，发出格格的声音。钳了好久，乌龟丝毫没受到伤害。蟹笑道：这个厚皮的东西，一点也吃它不着。	1
家里来了电话，说有急事，叫他马上回去。 这时正是伏天的正晌午，他推着自行车，上了五里坡，就已经是满头大汗了。他正想坐下来歇一会儿，忽然有一个人飞车下坡，给他掀起了一股凉风。哎，这倒是个乘凉的好办法。他便掉过车头，跳上车子，放开手闸，顺坡而下，高兴地说：看这多凉快！	1
菲菲在练习毛笔字，妈妈在打毛衣。菲菲抬头问：“妈妈，爸爸怎么什么都会啊？” 妈妈笑着说：“小宝贝，爸爸喝了一肚子的墨水，当然什么都懂啦！” 菲菲试着舔了一口墨汁，皱眉吐道：“哎呀，臭死啦，这么难喝的东西爸爸都能喝一肚子，确实难为他了！”	1
北斗七仙下界，见二个孩童坐在地上下象棋，就围了上去。 孩童本无棋艺，见有人围观，便无心下棋，收棋起身欲走。 众仙齐声说:“二位小哥慢走，请把你们吃不完的饼卖几个来,我们四处游玩，粒米未进实在是太饿了!” 孩童大惑道：“我们都还没吃呢,那来的饼卖给你们吃？” 七仙大怒，指着孩童怀里的象棋说：“难道这些不是饼吗?”	1
今天跟老婆去公园散心，看见几棵桃花， 开玩笑地说：我去桃花树下转几圈，看今年能不能再走个桃花运。 老婆说：那你先忙，我过那边找棵红杏去。	5
一次跟我的朋友（是个MM）坐电梯，同乘的有个酷酷的大胡子老外。 那个MM一直唧唧喳喳说个不停，我就说:“别吵了，再吵把你卖给这个老外”。 就看那个老外，咧开大嘴，脸露喜色的用标准普通话说:“真的？”	5
那天，偶然看到儿子交给老师的作业《我最喜爱的家庭成员》。 作业中儿子像列家谱一般提到爷爷，奶奶，妈妈，姥姥……可到结尾处笔锋一转，写道：“要说家里我最喜欢的是谁，相信你们已经猜到了，当然是我的爸爸。其他人对我十分严厉，只有爸爸最好……” 我心花怒放，可等我翻至下页时，却见第一行行首写着两个字----欺负。	5
一位能说会道的人企图戏弄阿凡提，说道：阿凡提，先父在苍天给我留下一片土地，我在那片土地上种上了果树，可我没法把水引到天上去，你看我怎么办呢？ 我说你真傻，你给水放一把长长的梯于，那水不就顺着梯子爬上去了吗！阿凡提回答说。	1
小龙不顾母亲的反对和小花结婚了，一家人同在一个大院里，同吃不同住。 一天，母亲来喊两人吃饭，看见小两口在打情骂俏。 小龙：亲爱的，你真甜，好想吃你一口。 小花：亲爱的我也要吃你一口。 母亲干咳了一声，两口子脸炖红。 小龙喊了声：妈 母亲瞪了小两口一眼，转过身对着大屋那边喊道：她大婶啦，少盛两个人的饭啊，人家有吃的啦！	5
有一天，一只青蛙给牧师打电话，问自己的命运。 牧师说：明年，有一个年轻的姑娘会来了解你。 青蛙高兴的蹦了起来：哦，真的吗？是在王子的婚礼上吗？ 牧师说：不，是在她明年的生物课上。	5
年轻太太抓住了一个让所有Pol.ice都束手无策的惯偷。 Pol.ice问她：“你那里来这么大勇气？” 太太说：“我以为是丈夫这么晚才回来呢！”	5
一位牧师来到即将被正法的犯人跟前说：我来告诉你一些上帝的话。 犯人毫不客气地说：我不需要你。再过一会儿，我就要直接见到他老人家了。	5
我超喜欢你,同我一样也有很多人喜欢你,因为你很可爱!你很好,真的,但是我不得不选择放弃你,因为你太高贵了,我支配不上你! 你真很高贵,只有那些有钱人才能得到你!你真的太贵了,一只小猪竟然买二百五!	5
甲：“我那个邻居可够烧包的，妻子刚过世，昨天晚上就在电视上做征婚广告，还吹嘘他多么有钱？” 乙：“有效吗？！” 甲：“有效，效果大了去了，今天儿子上学路上被绑架了。”	5
语文考完了，我哭了。 数学考完了，我发现我哭早了。	5
“为什么？妈！我不想去嘛。” “告诉我两个你不想去的理由。” “孩子们不喜欢我，老师也不喜欢我。” “这样…不管如何，没有理由不去学校的。” “妈！你给我两个理由我非得去学校！” “好吧！第一，你已经52岁了！第二你是校长 。	5
宝宝拿着玩具电话给老公打电话：“喂，爸爸呀， 你在哪里呀？还没回来啊？” 老妈逗他他：“你拨号码了没？” 宝宝一脸疑惑：“号码啊？老妈说是呀！” “哦”只见宝宝拿起电话：“喂，号码呀， 你在哪里啊？还没回来啊？”	1
爸爸，妈妈让你哄我睡觉。可没等我睡着，你自己就打上鼾了。女儿推醒爸爸，不满地说。 女儿啊，爸爸的苦心你不宵知道！我是给你做示范呐。	5
唐代大中年间，日本国王子来中国朝拜，献宝器等物。懿宗皇帝也设珍撰百戏作还礼。 王子喜欢下围棋，皇帝就命顾师言作对手，奕至第34子，顾师言一着妙棋，顿使棋盘上原来的势均力敌之势倒向一方，王子目瞪口呆，只得认输。 他偷偷问在旁的鸿胪：这对手为中国棋坛第几高手？ 鸿胪故意说：第三高手。其实，顾师言为第一高手。 王子更惊，对鸿胪说：我想与中国第一高手下几子，行吗？ 鸿胪说：这可以，但是你只有胜了第三，才能迎第二，赢了第二战第一，现在你连第三高手还未胜，怎能急躁求战于第一呢？ 王子信以为真，长叹道：‘小国之一，不如大国之三’的说法终于使我相信了！	1
明天考试，舍友在忙着打小抄。 无事开玩笑道：考试时小抄掉地上怎么办？ 舍友想了想，淡定地写上了我的名字……	5
我平时走路速度很快，室友常以此和我开玩笑。 一日，室友给我手机传了个UC浏览器，但貌似不适合我手机，花很长时间也打不开。索性我就把手机放在裤兜里，不再管它，从教学楼一直走回寝室，我再一看，仍然没打开。 我把此事与室友说了，室友说：不是UC浏览器不适合你手机，而是你走得太快了。	1
有一次，语文老师留了一个半开放的作文题：“我最佩服我母亲的——”， 作文交上去。 到了点评的时候，老师一脸无奈地说： “我知道，你们觉得写什么最佩服我母亲的勤劳、艰苦之类的， 有点写滥了，想推陈出新，但无论如何， 也不能写‘我最佩服我母亲的儿子’啊！”	1
霍森先生和他的妻儿们开着一辆老爷车去郊游，车子竟在铁路的交岔道口上抛了锚，而远处已经见到一列火车正在开过来！ 妻儿们都呼喊着要赶快弃车逃命，但霍森却坚决不肯。他说：把值6000块钱的汽车留在铁轨上，我不干！你们如果能保持镇静，我可以让车子重新发动…… 弄了好一会儿，汽车依然不动，而火车越来越近。他的妻儿们不顾一切地翻身跳出汽车逃命，霍森却不为所动。 眼看就要撞上火车了，霍森突然高叫：罗丝，万一我死了，保险箱的钥匙在我书房的莎士比亚全集后面…… 火车及时刹车，霍森幸免一死，他自语道：现在我又要另找一个藏钥匙的地方了……	5
中午，课上一生俯案而睡。师怒，责问之：“上课时为何睡大觉？” 生曰：“您不是告诉我们只争朝夕吗，现在是中午啊。”	1
乌鸦：那是你父母不了解我，其实我也有白的一面。 天鹅：哪方面？ 乌鸦：白日做梦。	1
小明正在看全球人口死亡统计表，对同桌说：“知道吗？我呼出一口气，世界就有一个人死掉！” 同桌问道：“你是不是没刷牙？”	5
停一会儿，母亲到厨下去一看，不禁大惊。只见女儿的脑袋上，用稻草扎着。身上在地上只管旋转，转一转，把笋切一刀。她一见母亲，叫道：不得了！头晕了！	1
希特勒上台后，一个市民到警察局户籍处请求改一个名字。警员说：先生，在一般情况下，我们是不允许更改名字的。也许你有什么特殊的原因，可以告诉我你叫什么名字吗？ 阿道夫·臭脚。 是的，问题很明白，这个名字要改的，那么，猜问你想改一个什么名字？ 莫尔茨·臭脚。	1
小偷偷了一只鸡，正在河边给鸡拔毛，这时来了一个警察，小偷连忙把鸡丢到了河里。警察问到：你在干什么？河里是什么东西？ 小偷说：那是一只鸡，它在游泳，我在帮它看衣服。	5
某老人买了一辆低座安全的小摩托车。但他最多只敢骑到每小时20公里，因为，有一次他试过真正的摩托车，一起动，就冲进人家的栅栏，撞断了好几根肋骨，住进了医院，当大夫给他看胸廓片的时候，老头大声喊道：“不错，不错，栅栏板看得很清楚，怎么看不到摩托车呢？”	1
外婆给小明做早饭，她问：“宝贝，想吃什么？” 小明揉揉睡眼惺松的眼睛，说：“外婆，我想出去吃，我们学校附近有家小吃店，那里的东西可好吃了。” 外婆摸摸小明的头说：“那有什么好吃的？你不是喜欢吃饺子吗？外婆今天就给你包香喷喷的饺子！” 小明噘起小嘴回答说：“不嘛，我不吃家里的饺子，我要吃学校的那种穿裙子的饺子。” 外婆感到很奇怪：“什么穿裙子的饺子？” 小明得意地说：“外婆，你真笨，连这个都不知道！穿裙子的饺子，就是馄饨呗！”	5
某单位男小便池总有人尿到外边，搞清洁的阿姨很是烦恼，办公室主任贴了个“向前一小步，文明一大步”的标语告示，仍无任何改观。 不日，单位新来一位女领导，调研后换了个标语：“尿到池外说明你短，滴在地上说明你软！”果然效果奇佳，再无人尿到池外。	5
杰克总爱对女教师称你，老师生气了，罚他在练习本上写50遍这样的句子：对女教师就该称您，杰克一连写了100遍。 好，女教师高兴了。你总算认识到自己的不对了吧。 是的。杰克答，所以我抄了100遍，我是想让你别生气。	1
比克：约翰，你的弟弟叫什么名字？ 约翰：他还不会说话呢，怎么能告诉我他叫什么名字？	1
我一天有事要很晚回来。gg说他在车站接我，结果我爸开车来接我了。 gg说：妈的，抢我生意！ 狂汗……	1
晚饭后，母亲和女儿一块儿洗碗盘，父亲和儿子在客厅里看电视。突然，厨房里传来打碎盘子的响声，然后一片沉寂。 儿子望着他父亲说：“一定是妈妈打破的！” “你怎么知道？” “她没有骂人。”	5
三位老人在聊天。 80岁的老人说道：每次小便我都要站在那里二十多分钟，也就滴下几滴。没办法，我只好一趟又一趟地往厕所跑。我最希望我能够小便通畅。 85岁的老人说道：我总是便秘，吃过各种泻药也无济于事。我最希望我能大便通畅。 这时，90岁的老人开口道：我没有你们俩的问题，每天早晨6点我准时小便，6点半准时大便。我最希望的是我能够七点以前醒来。	5
某女郎某日独自上到饭店顶上，进行日光浴。 因为没有其它人，她便全身赤裸。 忽然她听到有人上来，便改成俯卧，并拉了条浴巾盖在背上。 来人是饭店经理，他请她换个地方进行日光浴。她很不耐烦地问为什么。 “因为你正躺在餐厅的天窗上”	5
法国画家奥拉斯·韦尔纳在勒芒湖边速写。有两个外国女青年坐在离他不远的地方速写，其中一位女青年走过来看他作画，并谈了些自己的看法。老画家认真地倾听着，彬彬有礼地向她致谢。 第二天，在一艘船上他又碰到这位女青年，这位姑娘对他说：先生，您是个法国人，您肯定认识伟大的画家奥拉斯·韦尔纳，听说他就在这艘船上，请您指给我看一下好吗？ 小姐，您想见见他吗？ 喔，我想见他。 呃，小姐，您已经认识他了，因为昨天您给他上了一堂绘画课。	1
小女刚满两岁，一日晚在外散步，天上无月，问女月亮在哪里，答曰：月亮今天不上班。 接着 父：眼睛有什么用？ 女：睡觉的时候闭。 父：牙齿有什么用？ 女：要咬人。 父：鼻子有什么用？ 女：吹鼻涕。 父：头发有什么用？ 女：用来理发。 父：屁股有什么用？ 女：用来尿尿。	1
甲：现在结婚之前都要进行婚前检查，防止两人患上结婚禁止的疾病。你和你对象检查过了吗？ 乙：早就检查过了 甲：怎么样啊？ 乙：会怀孕，都打过胎了。	5
美丽妩媚的花面狐狸告诉大家说：“我选择的未来老公是一头狮子。” “为什么？” “为的是能够当上王妃或官太太。”	1
两口子打架，四岁的孩子在旁边。 妈妈骂道：你这个猪养的，什么东西？ 爸爸说：你这个驴养的！ 孩子在旁边听了说：你们都不是人养的，那我是什么养的！？	1
隔壁寝室一位想吃泡面，但是没热水。 给我寝致电，问我们有没有热水。 我寝一哥们说：有！我寝刚洗完脚，还没倒呢！还挺热乎的！ 隔壁寝室一位想吃泡面，但是没热水。 给我寝致电，问我们有没有热水。 我寝一哥们说：有！我寝刚洗完脚，还没倒呢！还挺热乎的！	5
酒席间有人撒屁者，众人互相推卸。内一人曰：列位请各饮一杯，待小弟说了罢。众饮讫，其人曰：此屁实系小弟撤的。 众人不服，曰：为何你撤了屁，倒要我们众人吃！	1
妈妈下班回家后发现苹果少了4个，就问小明： “我不是告诉过你吗？一天只能吃两个苹果！” “这个我知道了，可是爸爸也告诉过我一天只能吃两个， 根据爸爸和妈妈的意思，我一天不是应该吃4个苹果吗？”妈妈无语……	1
弟弟对哥哥说：太阳一定怕月亮吧？ 哥哥：你怎么知道的呢？ 弟弟：因为它只敢白天出来。晚上月亮一出来，它总是躲着不敢露面。	1
宿舍一哥们买了两条金鱼回来说：“哎呀，我忘买鱼食啦！快饿死了，怎么办？” 宿舍人说我这有饼干水果什么的。 一哥们幽幽的说：“给它支香烟，先提提神！”	5
同桌天天上课玩微信摇一摇，经常摇到本校的。 于是这货趁着出校门给校门口来了个特写，给小号当头像，小号改名字为校长大名。 当又摇到本校童鞋时，就换小号加那人，然后就一上午不见那人摇了。	5
法官：你为什么要跟你老婆离婚？ 男人：她嫌弃我的工作。 法官：你是做什么的？ 男人：陪客人。 法官：你是公关？ 男人：不，我是牛郎。 法官：陪女人喝酒的那种？ 男人：不，是男人。 法官：太过分了，你老婆真是太不应该了，这简直是歧视吗？ 男人：是啊，法官，你说我要怎么办？ 法官：你可以先把你的电话号码留给我。	5
一位嗜酒的先生买了瓶放了10年的威士忌酒，装进裤子口袋，准备带回家享受一顿。 谁知刚出店门，脚下一滑，摔了一跤，他觉得腿上湿漉漉的，以为打了酒瓶，心中十分痛借。可是，当他站起来朝下一看，忽然又笑出声来，说：“嘿，谢天谢地，原来只是腿上流出来的血！”	1
一次老妈陪小洪去买鞋子！进了一家特步店！ 店里有个女店员小洪感觉眼前一亮， 于是就偷偷跟我妈说：“这妹子不错！” 然后老妈居然跑过去跟那妹子说：“我儿子说你很漂亮，考虑下啊！！！” 我……	5
三个孩子在议论自己的爸爸。 倪倪说：“我爸爸是佛教主，人们都很信仰他。” 镁镁说：“我的爸爸是歌星，人们都很崇拜他。” “你们那算什么!”露露说，“我爸爸体重200公斤，人们一见到他就大叫：‘我的妈呀，上帝！”	1
吃饭时贝贝拽了张餐巾纸先在碗里沾了点汤，然后对着爸爸的鼻子比划一下，吃惊的说：呦，这么多大鼻涕。	1
刚才我佯装生气，老公在一旁喝牛奶。 老公跑过来“叭”亲了我一下，得意地说：“奶味吻。还想要什么口味的跟哥说！” 我：“屎味的。” 老公凌乱了……	1
一天，一幼师在教小朋友舞蹈，他要求小朋友，把你的右手举起来。除几个小朋友以外全班都举对了右手，老师又强调了一次把你的右手举起来说完之后就只有一名没有改过来。老师看后着急的举起自己的左手又说了一遍小强，把你的右手举起来。 小强听后眼里闪烁着泪光着急的说：老师我只有一只右手。	1
有一次，弟弟上历史课的时候，老师问他：谁是路易十四？ 他答：路易十四不就是路易十加路易四吗！ 老师听后几乎给气炸了，没好气地道：你怎么不说是路易七乘路易二呢？ 哪知道弟弟不假思索便说：老师，从数学来说，路易七乘路易二应是路易平方十四，因此你错了。 老师为之结舌，哭笑不得。	1
初见的时候，她摔了个跟头，“小姐，没事吧，用不用去医院？” 追求的时候，她摔了个跟头，“疼么？摔在你身上疼在我心里啊！” 热恋的时候，她摔了个跟头，“靠！真美！比杨丽萍的孔雀舞动作还优雅。” 情淡的时候，她摔了个跟头，“起来吧起来吧，那么多人看着呢，大平地的也走不稳！” 被甩的时候，她摔了个跟头，“真想再给你丫一脚！”(没说出来）	1
有个贼娃钻进瓜地，刚偷吃了一个瓜，就被果园主人发现了：嗨，你怎么偷瓜哩？我是来买瓜的，怎么说偷呢？你不要污人清白。贼娃转成笑脸，掌柜，你给我挑个好的。 园主挑了个瓜，称罢牙开个口，递给了他。贼娃尝了尝，不由得说：亏你还是个种瓜的，挑的瓜还不胜我刚才偷的好吃。	1
爸爸，你的头上怎么长出了白头发？ 儿子不听话，让爸爸操心，爸爸的头上就长白头发了呀！ 那么爸爸，你太让爷爷操心了，爷爷已经满头白发了。	5
我去拔牙，医生连敲带凿搞了半天才拔下来，疼得我发誓再也不拔牙了。 一拔下来，医生立刻举着牙兴高采烈地冲向对面办公室，高喊着：“快来看看这颗牙，这颗牙有两个牙根！” 过了一会儿，又兴高采烈跑回来，说：“这牙你还要么？不要我留下当标本了。”	1
铅笔和橡皮天天一起工作，年轻的时候经常吵架，橡皮骄傲的对铅笔说：“每次都是你犯了错误，我去帮你处理，你才有改过自新的机会” 铅笔不屑的看着胖胖身躯的橡皮说：“那是因为我的错误让你有了存在的价值，所以你要感谢我给你创造的机会” 时间一天天过去，两人吵架的次数越来越少了，铅笔望着越来越小的橡皮伤心的说：“亲爱的，以后我再也不说你胖了，因为我怕有一天会再也看不到你” 橡皮看着已经不在挺拔的铅笔说：以后我再也不用仰着头看着你了，因为我知道，你离我越来越近了。	1
有醉酒者来办理业务，忘了密码，银行员工提示他打电话问问家人，他“哦”了一声，立即拿起密码键盘按了一串数字后问：“话筒呢？” 笑得岔气。	1
近视，但不爱戴眼镜。 有次和朋友逛商场，在商场观光梯里，看到外面滚动显示器写道：李宇春装B.我便和朋友在电梯里议论：我靠！李宇春得罪这商场啦？公然叫骂。 朋友轻声道：人家写的是李宁春装8折。	5
某领导做报告：“如今男女平等，妇女同志站起来……” 在场的女同志全部起立等待指示。领导翻了一页念：“了。”	1
和尚、道士、医生一同乘船旅行，途中碰上大风，木船摇晃，十分危急。船夫急忙求和尚、道士念咒请神仙止风。和尚便念咒：念彼观音（观音菩萨）力，风浪尽消歇。 道士念咒：风伯雨师（管理风雨的神），各安方位，急急如律令（道家用在符咒之末的话。如律令：汉家公文常用语，表示要对方按照文件命令执行）。 医生也凑上来念咒道：荆芥、薄荷、金银花、苦楝子。 船夫说：这些是什么？ 回答道：我这几味药都是止风药啊！ 嘿，庸医治病，往往如此！	1
鲁国有个人拿着根长长的竹竿，起初竖着拿，不能进城了，再横着拿，还是进不去，他再也想不出别的办法。过了一会儿，来了个老头儿，对他说：我虽说不是圣人，但见到的事情却很多了。你为什么不用锯子从中间截断再拿进去呢？这人觉得有理，就把竹竿截断了。	1
由于我们家里穷所以出门从来就打的，由于我的成绩太好所以老师多留了我二年。	1
昨天上午，看着同班的女孩喝奶那优雅的姿势不由得神迷。那女孩也发现了我看她很久，不由得柳眉横竖：怎么？想喝我的奶？没门！！	1
和三个同学逛商场， 一个柜台售货员一直看着我们笑，笑得我们心里发毛， 就上前问：“你笑什么啊？” 售货员说：“刚才有个小偷掏了你的手机，看了看， 可能觉得手机太旧，摇摇头又放回你兜里了！”	5
爸爸打电话告诉儿子，说今晚有应酬，不能回来吃饭了。 儿子问：什么叫应酬？ 爸爸说：不想去，又不得不去的叫应酬。 第二天早上儿子上学时，说道：爸爸，我要去应酬了。	5
上历史课，老师问小明：你知道李时珍的著作是什么吗？ 小明答道：我不知道他的著作，但是我知道他死前最后一句话说的是什么。 老师很好奇，问他说什么？ 小明：哇靠，这草有毒……	5
家里种了好几盆兰花，六岁的女儿从来都没关注过， 直到有一天，花盆里面长出了一棵杂草，女儿忽然像发现新大陆一样立马来了精神！ 每天早中晚都要看几遍，还时不时的给浇水， 再后来，为了让杂草长的更好，女儿就把兰花给拔了！！	1
妈妈怀孕了，4岁的海柯百思不得其解，她问爸爸未来的弟弟或者妹妹是如何生出来的。 爸爸向她解释道：先生出头，再生出身子，最后是两条腿，懂了吗？ 懂了，爸爸，然后你用螺丝把它们组装起来，对吗？	5
取经队伍化不到斋，悟空保护师父，沙僧和八戒去城里找吃的。 第一天都空手回来，因为没有钱。 第二天还是空手，因为没有钱。 第三天，沙僧高兴地背着一大袋，还剩好多钱。 悟空大喜问：“八戒呢？” 沙僧伤心哭道：“大师兄，原谅我吧，咱们这么多人，就二师兄能卖到17块钱一斤。”	5
一天，古玩店的老板在店门口贴出一张告示：“本店已易主。” 可是，人们依旧看见他还在店里卖东西。 有人奇怪地问：“老板，您不是已经把店卖给别人了吗？” 店主说：“没有，是我结婚了。”	5
一天，小刘热情地问他的女友：“亲爱的，我是第一个和您恋爱的男人吧？” “当然是的，”女友不高兴地回答，“我真不懂，你们男人为什么老是问这个问题？”	5
女汉子一枚。周末回家睡衣拖鞋不洗脸， 扎着头发在上网。弟弟过来看了我一眼说， 姐，为毛我走街上看女孩都是高跟鞋， 裙子，和好身材的女神， 回家再看你，你就是个收破烂的………	1
怎么了？我说。 唉！她说，你的孩子和我的孩子正在打我们的孩子。	1
小华问小明：“你是公关部那个部长的表弟吗？” 小明说：“我才16岁，还有得长高呢，谁说我不长了？你才没得长！”	5
有个人在大热天还盖着夹被睡觉，别人问他为什么盖夹被，他说：因为棉被太热了。	1
某人推销保险特别喜欢首先登上高楼顶层，他还说这是经验。 经理说：“你别忘了你是推销保险，不是登高。” 他说：“我是顶层开始逐户拜访，有车的向人推销车险，有财产的向人推销财产险。” 经理问：“要是遇到没财产又没车的人，推销什么？” 他说：“我就推销人身保险。只要风险无处不在，我就帮客户保适当的险。”	1
两个人用象棋来赌胜败。 下到一半，黑棋的卒，将被红炮吃掉，一吃掉，黑棋就要败局。黑棋如果让车返回，就可以挽回局势，可是有一个黑马挡在车道上。怎么办？黑棋主人思考了很久，突然走车，自将黑马吃去。 红棋主人大闹：从没这样着法。 黑棋主人说：我自家吃自家，有什么不可以，你哪里管得了我许多？	1
上级领导来单位视察，众人夹道欢迎。 有人戏云要喊些口号，方能表现我单位之精神面貌。一人说要喊打倒日本帝国主义，另一人又说要喊农民工工资不能拖欠，正私语间，此MM突然振臂高呼：“反清复明！！！”	1
阿凡提到馕铺买馕。 请给我拿一个馕。阿凡提递过去一个铜子对卖馕者说。 从今天开始一个馕两个铜子了。卖馕者说。 那么，请您给我拿一个昨天的馕。阿凡提说。	1
尿到一半手机就顺着裤腿往下滑，无奈只能把那条腿抬起来， 这时领导就进来了：“呦 ！划地盘儿呢。”	5
香港一家旅游商店为推销一种强力万能水，用该胶水将一枚价值千元的金币粘在墙上，广告词是：谁能用手把它剥下来，金币便归其所有。	1
我们村太穷太偏远，没有出过什么人材，就出过一位空姐，还是种菜的。 这位大姐种的空心菜特别好吃，人又长得漂亮，所以我们都叫她：“空姐。” 种空心菜的大姐，是苦出身，家里五代都是贫农，身家清白。 要不，以她的长相，绝不可能仅仅是个种空心菜的。 过几天空姐就要嫁到别的村去了。我有些不舍，也不知道，是舍不得她的人，还是舍不得她种的菜！ 空姐嫁人，那是好事，由她去吧！	1
夫妻俩因小事争吵起来，吵急了又打了一架。不一会，两人便和好如初了。 妻子内心很后悔，对丈夫说：很对不起！把你的面孔也抓破了，伤痕还不少呢，如果路上别人见了怎么办？ 丈夫说：不要紧，手里抱一只猫就好了。	1
一精神科医生在半夜接到一个发疯似的电话，是他的一个患偷窃狂的病人打来的。大夫，你一定得帮帮我，他恳求道，我那种非偷不可的老毛病又犯了。 哦，看在老天的份上，精神科医生回答说，就地偷两只烟灰缸，到早晨再给我打电话吧。	1
有几个人商量着一块前去吊丧，却都不清楚吊丧的礼仪。其中有一人自称略微知道一点，他就对同伴们说：到时候你们随着我的举止，我怎么做你们就跟着怎么做就行了。 到了治丧场所，那个人就排在前面，伏在席子上准备施礼，他的同伴们也都学着他的样子，一个接一个地头靠着前一个的背趴下了。为首的那人一见同伴的样子，心中有气，又不便发作，就往后一伸脚踢了后面的人一下，小声骂道：痴物！后面的人以为礼仪就如此，就依次往后踢一脚，口中说：痴物！排在最后的那个人的后面已临近了孝子，他就 踢了孝子一脚，说：痴物！	1
一个男人被告偷了一只手表，但却无一点证据，只得退庭不理，然而罪犯仍然站在法庭上。 你无罪了，走吧！ 原谅我，法官。那男人回答：不过，你是不是说我不必把手表归还？	1
明明妈大骂：“再这样下去，你会打一辈子光棍。” 明明理直气壮地说：“打光棍也比我爸强。”	1
卜宽从小给财主家放牛。将近年关的一天，财主对他说：你把牛赶上山去，牛要吃点青的、嫩的。 卜宽说：老爷，眼下大雪封山，你叫我到哪里去找青的、嫩的给牛吃呀？ 财主冷笑道：牛关在栏里饿瘦了，莫怪我扣你的工钱！ 卜宽赶着，转了几个山头，好不容易发现一蔸长满青嫩叶子的米椎树。他就抽出钩刀，砍断一根血藤，用它穿过牛鼻梁，捆过牛颈脖，一头缚在树上，一头掉在地下。一切准备停当，坐等财主到来。 果然，财主踩着卜宽的脚印来了。卜宽一见，忙拉牛上树。财主冲着卜宽大骂，卜宽装着用力拉的样子，说：老爷，你睁眼看看嘛，除了这蔸米椎树的叶子，哪里还有青的、嫩的？我若不把牛拉上树，你岂不要扣我的工钱？卜宽说着，又要用力拉。 财主看见活活受罪的大牯牛，只好说：算我服你啦！快放下牛，从今后，我赌咒不再扣你的工钱了。	1
一哥们有一次他约心仪已久的女孩，准备对她表白。两个呆坐良久，他才鼓起勇气对女孩说：“你有没有男朋友？” 女孩羞涩地答道：“还没有。” 他狂喜：“那你可不可以当我的男朋友？”	1
有个同事拿着iPhone4S问另一个同事：“我的iPhone明明是真的，为何别人要说这是山寨的呢？” 那个同事特干脆地说道：“你把那个最炫民族风的铃声给改了，就没人说是山寨啦！” 几天后他找那个同事问了同样的问题，那个同事无语：“叫你把最炫民族风改了，但没让你改成月亮之上……”	5
波士顿是个有名的赌徒。有一次，邻居问他的太太：“你的先生昨天晚上又到赌场去了，胜负如何？” “他去的时候坐的车子值一万美元；回来的时候坐的车子值10万美元。” “哦！他赢了。” “哪里，去时他坐我们的小轿车；回家时坐的是公共汽车。”	5
张三最怕老婆,但又好面子。有一天,他的朋友李四在外面取笑他,说他怕老婆。 张三说道：才不会呢,我家里我老婆什么都听我的。 李四不信,就和他约好第二天到这个人的家里去。张三回到家里,求老婆道：老婆,明天李四要来,你就给我一个面子吧。到时候李四来了,我叫你做什么就做什么。等他走后,你想对我怎样就怎样，行不行？ 刚开始的时候张三的老婆还不答应,但张三死皮赖脸地求,就答应了。李四来了后,张三的老婆果然很听话,李四大为感动,玩了老半天才走。李四前脚一出门，张三的老婆就拿出一根木棍,叫张三趴在板凳上打屁股。李四突然想起忘了拿草帽,回来一见,大吃一惊,问张三道：这是怎么回事？ 张三说：她要把这条板凳劈了当柴烧,说是晚上要给我煮饺子下洒,可这板凳是我家的祖业,哪怕她把我打死,我也不能让她劈掉。	1
有一天，马雅可夫斯基在路上见到有个头戴小帽的女人，把许多人集在她的周围，用各种各样最荒谬的谣言来诬蔑、中伤布尔什维克，马雅可夫斯基很生气，当即用有力的双手分开人群，直扑到这个女人跟前，抓住她说：抓住她，她昨天把我的钱袋偷跑了！ 那女人惊慌失措，含糊地嘟哝着：你搞错了吧？ 没有，没有，正是你，偷了我25卢布。 围着那女人的人们开始讥笑她，四散走开了。人们走光以后，那女人一把眼泪，一把鼻涕地对马雅可夫斯基说：我的上帝，你瞧瞧我吧。我可真的是和头一回看见你呀！	1
一个四岁的小女孩画花时，在花地周围点上许多小点。 有人问她：这许多点点是什么呀？ 花的香味！	1
日照香炉生紫烟，李白来到烤鸭店。口水直流三千尺，摸摸口袋没有钱。	1
阿凡提那头可爱温顺的驴病了。于是，他在集市上又买了一匹骡子。然而，这是一匹尚未驯服好的骡子，性子很烈。阿凡提想驯服它，便骑在骡子身上，骡子见有人骑它，便尥起蹶子拼命往前跑，根本不想停下来。 喂，阿凡提，您骑着骡子奔跑，去什么地方呀？ 啊，朋友，我是到骡子想去的地方啊！阿凡提无可奈何地回答说。	5
一次聚会上，丈夫对妻子说：“你那个同学去国外几年完全不一样了，说话手舞足蹈的，看来受老外的语言文化影响不小啊。” 妻子摇了摇头，说：“你错了，这和语言文化没关系，难道你没注意到她手上那枚硕大的钻戒吗？”	1
有个老人，大年初一出门访友前，先在桌上写了个吉字，心想图个吉利，没想到走了几家，连杯茶也没喝上。他气呼呼地回到家，再看桌上那个字。不料一气站错了地方，字看反了，便自作聪明他说：我以为写了个‘吉’字，却原来是‘口干’二字，怪不得连杯茶也没捞到。	1
洞外巡逻的小妖发现了唐僧师徒，急忙跑回洞中报告:“大王！” 金角大王看了看小妖，冷冷地说：“要不起。”	5
Q年Q月Q日，A君与B君发生口角大恼。与是用纸打架，共记100个纸团。	1
某日深夜，在一栋女生宿舍里，一位女生正在洗澡，突然一阵冷风，一个女鬼从浴室的另一方向飘了过来……飘到那个女生的背后……女鬼拍拍她的肩膀说着。 女鬼：小姐，你看！我没有脸耶！ 女生：那有什么了不起？ 女鬼：你这话什么意思！ 女生很镇定的回头跟那个女鬼说：你看，我没有胸耶！	1
某承包商因为生意上的原因，准备用一辆新型、豪华的小轿车向一位议员行贿。 这位议员却板起脸说：先生，通常的行为准则以及我本人的基本荣誉感，都不允许我接受这样的礼物！ 承包商说：阁下，我很理解您所处的地位，这样吧，我以10美元的价格把这辆车卖给你。 议员考虑了片刻，断然答道：既然如此，我就买两辆。	5
某人在牛奶场找到一份工作。第一天上班时，老板给他一只桶和一条凳让他去牛奶棚挤奶，他快乐地领命而去。下班的时候，老板见他被溅了满身的牛奶，而且那条凳子腿也断了，就问他怎么回事。 他哭丧着脸答道：挤奶倒不难，难的是让牛坐到凳子上去。	1
济公去一家饭馆吃饭，他用扇子朝左边扇三下，他左边的顾客一下子捂着鼻子跑开了。他又朝右边扇三下，右边的顾客也捂着鼻子一下子散开了。 老板娘正想走到他面前讨个说法，济公又朝着她扇了三下。 老板娘转过身子无奈地瞅着他说道：“你走吧，我不收你饭钱了。” 济公叹了叹气，说道：“太伤自尊了。”	1
“电影票多少钱一张？” “10个戈比，孩子。” “我只带了5个戈比。放我进去吧，我用一只眼睛看好了！”	1
记得上高中那会儿，CS很流行，大家就逃课去网吧。 我们一次翻墙出去，一个朋友刚翻上去，主任跑来了，恶狠狠的咆哮道：小子！干啥呢！！ 朋友（极度紧张）：我骑墙呢！ 主任估计没反应过来，又很生气的问还在下面的我：你干什么呢？！ 我也傻了啊；不敢撒谎就说：我看他骑墙呢！ 最后回过神来的主任笑了……	5
河北的著名文人李大壮，很怕妻子，万一不尊从妻子的号令，妻子就罚他正襟危坐，把他的头发盘成针线匾的形状，在里边放上灯碗，再把灯火点燃。李大壮的身子一动也不敢动，也不敢喘大气，就像一段枯木头或像是一个土偶人。见到他受罚的朋友都打趣他说：你在家里是一个补缺的灯架子。 有一天，他的妻子忽然病了，必须用乌鸦作药，当时的积雪还没融化，很难用网捕到乌鸦。李大壮没弄来乌鸦，他的妻子大怒，想用棍子打他。大壮害怕，就踩着泥沙走到郊外，用食物引诱乌鸦，仅仅捕到了一只。 朋友开他的玩笑说：圣人把凤凰来仪看作是吉祥，你捉了一只乌鸦，躲过了老婆的一顿痛打，看来这只乌鸦是只黑凤凰埃	1
从前有个和尚法号不语禅师，对佛法一窍不通。有人前来学法，全靠两个侍从僧人代答。 有一天，来了一个游方和尚，诚恳地向不语禅师请教，但侍从僧人恰好不在身边，禅师顿时手足无措。 游方僧问他：什么是佛？禅师茫然，只有东顾西盼；又问：什么是法？禅师只得上看下看；又问：什么是僧？禅师索性闭目不睬；又问：什么是修法之道？禅师厌烦地伸出手来。 游方僧心满意足地走出了禅房。碰到了侍从僧，便说：刚才我向禅师求教。我问佛，他东顾西盼，说是人有东西，佛无南北；我问法，他上看下看，是说法本平等，无分上下；我问僧，他闭目不语，是说‘白云深处卧，便是一高僧’；问修法之道，他伸出手来，是‘接引众生’的意思！啊，他真是精通佛法，明心见性啊！ 侍从僧回到禅房，不语禅师破口大骂道：你们跑到哪里去了？险些叫我露馅！他问佛，我东看不见你们，西看又不见你们；他问法，教我上天无路，入地无门；他问僧，我没奈何，只好装睡；他问修法之道，我自愧一无所知，还做什么禅师？不如伸手去向人家讨饭当叫化子也罢！	1
有一对年轻的男女正坐在一起谈恋爱，突然女的想放屁，但这种场合怎能。于是女的想了个办法，就对男的说：哎，你听过布谷鸟的叫声吗？ 男的莫名其妙地说：没听过。 女的马上说：那我学给你听听，就是……布……谷…… 她喊着，同时放屁，想用叫声掩盖放屁声。 过后，女的舒服多了，就问男的：怎样？知道布谷鸟的叫声了吧？ 男的红着脸为难地说：……嗯，对不起……我没听见…… 咦？为什么？ 因为……因为你那放屁声太大了，所以弄得我听不见你哪布谷鸟的叫声……	5
近日搬家，十分繁忙，偏偏儿子又在跟前捣乱，我对他大吼一句：你给我走开！ 儿子听了，一个人无声无息躲在角落里哭了一会儿，见我把家俱都搬走了都没有理他，可怜巴巴地过来拽着我的裙子：妈妈，你把我也搬走好不好？	5
不管每天工作有多忙，不管受到多么不公平的对待，你总是笑容可掬，从未改变…… 后来我才知道，你从小就得了脸部肌肉坏死的疾病！	1
有一个粟监（明清时期，向官府纳粟买得监生资格，称为粟监）学识寡陋，妻子劝他好好读书。监生听了不耐烦地说：你整天逼我读书，我且问你，读书有什么好处呢？ 妻子回答说：一字值千金，难道不好吗？监生怏怏不乐，反问道：难道我这个身子，只值得半个字吗？	1
我家最近闹钟下岗了！换了新型生物闹钟。 每天早上太阳一出来8年的大乌龟带着6年的小乌龟,爬到阳台狗屋旁晒太阳！ 狗狗看见乌龟就拼命的汪啊！！ 直到有人起床把乌龟放回鱼缸！！ 狗才停止叫！！ 这么给力的生物闹钟伤不起啊！	1
前一天晚上玩到很晚，第二天早上起床，朦胧的去照镜子，发现水肿。 哭丧着脸走到坐在马桶的老公面前。 老公一样朦胧着睡眼看着我：肿么了老婆？ 5秒后…你肿了么老婆？！ 又一个5秒后：你怎么肿了老婆！！！	1
老公下班回家，叹了口气。 老婆：你今天怎么了？唉声叹气的？ 老公：我在感慨人生无常啊！ 老婆：又遇到什么事了？ 老公：上个礼拜，我一个客户突发心脏病去世了，今天，公司的老赵因肺癌在医院也去世了。你说，我哪一天会不会得个什么病？ 老婆：我相信你永远也不会得这种病！ 老公笑了：还是老婆知道安慰我！ 老婆：因为你是属于那种没心没肺的人！	5
妈妈做了个乌鸡枸杞汤。 女儿指者汤里的枸杞问：“妈妈，这是什么？” 妈妈：“这是枸杞子” 女儿满脸疑问的说：“我还以为是刚出世的红枣呢。”	5
妻子：老公，你太能干了。做完饭，你接着把衣服洗了吧？ 丈夫：你一夸我，我肯定吃亏！ 妻子：那是！“夸”字就是“大”“亏”组成的呀！	1
同学早恋被抓，通知家长， 他老爸来了， 老师问“您是XXX他哥？” 他老爸笑笑的说“我是他爸。” 老师说“这么年轻。” 他老爸说“多大点事啊，我初三那年跟他妈有了他。”	5
清朝，丹阳西门有个私塾老先生，喜欢作诗。一天，学僮端来一碗粥。他不忙着吃，却吟出《粥诗》一首：瓯米煮成一碗粥，西风吹来浪波稠；远望好似西湖水，缺少渔翁下钓钩。 恰巧秀才汤建文路过门口，笑道：老先生，一瓯米煮成一碗粥，粥还稀吗？你这书房门朝东，西风从哪儿进来？西湖离丹阳千里之遥，你在书房看见了？你说缺少渔翁下钓钩，这碗边怎么站人？ 老学究说：就算我的诗不通，你说这《粥诗》该怎么写？ 汤建文吟道：数米煮成一碗粥，鼻风吹来两条沟；近看好似团圆镜，照见先生在里头。 老学究自愧不如。	1
老刘扛着个大礼包回家，一进门就高兴地对妻子说：“太划算了！买150元保健品，送780元大礼包。” 妻子一边说“看看都是啥”，一边打开大礼包：一千克价值300元的含多种微量元素的爆米花，两卷价值400元的多种香味的卫生纸，一条价值80元的干湿两用毛巾。	1
一天，小军在教室里写作文：《我的家》。 小军这样写道：我的家有爸爸妈妈和我三个人，每天早上一出门，我们三人各奔前程，晚上又殊途同归。爸爸是建筑师，每天在工地上指手画脚；妈妈是售货员，每天在商店里来者不拒；我是学生，每天在教室里呆若木鸡。我的家三个成员臭气相投，家中一团和气，但我成绩不好的时候，爸爸也同室操戈，心狠手辣地揍得我五体投地，妈妈在一旁袖手旁观，从不见义勇为。	1
化工大学果然威武！ 三八妇女节前，机电某班四十多个男生一人掏了一百块钱，给他们班唯一的一个女生买了部iPhone4S！	1
阿凡提在磨坊磨面睡着了，醒来一看驴不见了。他问磨坊主，磨坊主与他开玩笑说：阿凡提，你的驴升官了，它接任了邻村的百户长职务。阿凡提信以为真，跑到邻村新上任的百户长家，拍了拍百户长的肩膀说：祝贺您荣升！ 谢谢！您是哪一位？新百户长问。 阿凡提生气地对他说：刚才我骑着你的时候你还认识我，这会儿升官了就不认识我了？走，至少今天你得把磨好的面给我驮回家去，回来再当你的百户长！ 新百户长气愤地扇了阿凡提一记耳光。阿凡提只好懊丧地回到磨坊，回来后他看见他的驴在磨坊前吃草。他便高兴地对驴说：谢谢，你还是听活的，请你把这袋面驮回家后，再去当你的百户长吧！	1
一只乌鸭口渴得要命，好不容易看到一个装有半瓶水的玻璃瓶，由于水少瓶子也小，看来用“乌鸭喝水”的老办法是不行了。这时一只鹦鹉向乌鸭飞了过来，对乌鸭说道：“我有一个好办法，主人家的小孩子经常在我面前讲司马光砸缸的故事，你只要把瓶子叼到半空，然后让它从空中落下，等瓶子摔碎了，你就能喝到水了。” 乌鸭果真照做，结果瓶子碎了，里面的水全部躺了出来，被泥土全部吸干。乌鸭一滴水都没有喝上。乌鸭气坏了，冲着鹦鹉骂道：“他奶奶的，不怕鹦鹉会学话，就怕鹦鹉有文化啊！”	1
顾客：“师傅，这甘蔗怎么卖？” 我：“我这甘蔗有甜的，有酸的，有甜酸的，有脆的，有不脆的，还有一边脆的一边不脆的，你要哪种？” 顾客：“长不长虫？” 我：“保证不长。” 顾客：“连虫都不吃的肯定没什么好的，我不要了。”	1
英国作家王尔德未成名时很穷，有个贵族想请他当家庭教师，给儿子补习功课，在谈到食宿条件时，那贵族问王尔德愿不愿意和他的家人共餐。王尔德回答说：那要看他们进餐时懂不懂礼貌。	1
老公要出差半年， 贤妻收拾行李。 完毕，深情地交给老公一包安全套说道： 在外面实在忍不住的话记住一定带套。 老公听罢激动地说：家里不宽裕还是用她们的吧。	1
那天去洗澡，看见一哥们的腰部纹了个爪子，我很好奇。 问他：你这纹身挺有特点的嘛，是什么寓意呢？ ‍　　他说：寓意个屁，‍我看我的老婆是大佬，看多了。我也想在背上纹一条霸气的龙，结果，刚刚纹了个爪子我就受不了了，太疼了。 ‍　　所以…澡堂里都笑翻了。	5
有个人被狗咬伤，赶忙到医生那里上药。 医生正收拾东西，准备下班。 看看几点了，怎么这时候才来？医生满脸不快。 我是知道的，医生，那人说，可是，狗不懂啊！	5
史密斯是个年轻的律师，业务上很能干，但十分健忘。一次，他被派往圣路易斯去会见一位重要的诉讼委托人，以解决一件疑难案件。第二天，他那个事务所的老板收到他从圣路易斯发来的一份电报：忘记诉讼委托人的姓名，请即电复。 老板复电：委托人的名字叫霍布金斯，你的名字叫史密斯。	1
妈妈带五岁的儿子到公园去玩，看见一对夫妇迎面走来，儿子问妈妈：“为什么那位阿姨的肚子那么大？” “要生孩子了。”妈妈回答。 “那位叔叔也要生孩子了。”儿子指着旁边腆油肚的男人说道。	1
“你不怕你男朋友在国外乱来吗？” “他有DOTA。” “你长期不在他身边不怕他空虚寂寞冷么？” “他有DOTA。” “他有什么心情不好你都安慰不到他呢！怎么排解呢！” “他有DOTA。” “要是有小三你要怎么解决。” “小三一直都在，就是DOTA。” “他会不会心花了变坏？” “不会，他很忙，要DOTA！”	1
一天男人生炉子，吹了半天也没把火吹着，反而弄了一头灰。 男人便拿老婆的长裙顶在头上，一吹炉子着了，男人感叹的说：“哎！连炉子都怕我老婆。”	1
某日在家里，弟弟悄悄对我说：我觉得爸爸长得胖胖的，有点像不倒翁。 没想到话一说完，正在跟朋友通电话的爸爸竟然大声说：没错！没错！我也这么认为。 我和弟弟听完，笑得眼泪都流出来了，而爸爸挂了电话后却愣在一旁，还不知道发生了什么事呢！	1
小泉花了整个上午时间，凭着三寸不烂之舌，在她的循循诱导下，客户对她推荐的汽车很满意。客户想检测完制冷设备后就进行交易。 当小泉启动汽车的冷气时，她洋洋得意地对客户说：对吗？这车的冷气很强劲，某市曾发生此类车的冷气冻死人事件…… 客户未等她说完，连逃带跑就走了。	1
丈夫说：有个一举四得的事情，咱做不做？ 妻子说：做呀。 丈夫说：咱请个保姆吧，我走了，她陪你，你走了，她陪我，咱们都走了，她为咱收拾家，咱们都在家，她为我们洗衣、做饭。	1
在度假中的丈夫在给妻子的信里写道：亲爱的艾尔卡，狂风在怒吼，大海在汹涌翻腾，此时此刻我禁不住联想到你……	1
两男犯了强奸罪，知县受理此案。 知县：＂你等为何伤风败俗行如此不堪之事？＂ 其中一男子长得尖嘴猴腮的，立马指着另一名男子叫喧道：＂都是他，知县大老爷，都是他害我干的，我是一时信其才一时兴起就一时性起了。＂ 知县：＂哼，还敢跟我玩文字，医师，刑起！＂	5
我有一同学非常见义勇为， 每次别人做错了事，他总是自己承担。 有一天我不小心踢到了班长， 班长大怒，喊道：“谁干的！” 那同学对我点了点头， 我以为他又要挺身而出， 没想到他说了一句差点让我吐血的话： “刚才那事不是人干的！”	5
这是什么形？父亲指着长方形图案问儿子。 长方形。儿子答道。 这是什么形？父亲又指着一正方形图案问儿子。 短方形。儿子很认真地回答着。	1
帕妮姑娘嫁给邻寨寨长的儿子阿水为妻。头两年夫妻和睦，第三年阿水学会沾花惹草，整日在外玩女人，还造谣说帕妮是个害人的盅婆。寨长和阿水请来巫师做法，要当众火焚盅婆。 老谎闻讯赶到，对众乡亲说：帕妮出嫁已三年，来时不是盅婆，可见婆家有盅种。今日定要找到盅种！ 寨长家竭力为儿子强辩。帕妮泪汪汪地说：阿水变了心，见我挡他的眼，就下此毒手。 老谎大声说：阿水才是货真价实的盅公。父老们，快把盅公烧掉！阿水吓得连连求饶，终于承认过错。	1
某条街上有个乞丐，每天都在那里乞讨生活。 一日某人忽然发现乞丐身边多了一个碗可又没人？好奇。便上前去问：“为什么你放两个碗？” 那乞丐笑了笑道：“丫不知怎么滴最近生意特好。所以开了家分公司。”	5
老婆：“你看那谁谁谁，又高又帅脾气又好又能挣钱又疼老婆， 会炒一手好菜还爱干净。再看看你。。。” 老公听完后一脸陶醉：“你问他喜欢男的不？”	5
一位外国人来台湾谈生意，台湾公司的老版便招待他去打高尔夫球，在打完球的第二天，这位外国朋友遇到了公司老板…… 老板问道：球打得如何？ 外国人答道：这里的球场很棒，打球是一种享受……只是不知道为什么，每次我开球前，球童总会骂我！？ 这老板当然听了就很生气，于是把球童找来…… 球童很无辜的说：我只是把球摆好后，用台语对他喊～〔发球〕……	1
小时候，老师告诉我：人的体内都有一个勤奋小人和一个懒惰小人当你犹豫不决时他们就会打架。小学时勤奋小人经常把懒惰小人打得落花流水，初中时就打成平手了，到高中时就是懒惰小人经常获胜了。可是到了大学我忽然发现他们不打架了，妈的勤奋小人被打死了!	5
一天，三个男生去大排档吃宵夜，于是三个人决定都点猪脑汤，但因为店中人多吵杂，于是端菜小姐为了方便作业便大喊：猪脑！猪脑！三个猪脑……… 三个男生竟不约而同的回答：我们我们………这里这里，在这里！！	5
明代弘治年间，仁和地方县官毫不称职。 一次，有个猎户捉到一只老虎，一些阿谀拍马的读书人纷纷前去庆贺，说这是他政绩清明产生的效果。 有个叫俞珩的读书人却以老虎的口气做了首顺口溜讥讽道：虎告相公听我歌，相公比我食人多；若公今日行仁政，我已双双北渡河（我们老虎夫妇已渡河北上逃走）。一时传诵，纷纷叫绝。	1
高中同学聚会，阿明看到自己当年追过的晓霞已经和同学王丙成了两口子，就问晓霞：“当初我和王丙一起追你，你怎么就跟了王丙呢？” 晓霞说：“你送的礼物不如他的呗！” 阿明奇怪了：当时自己送的是很珍贵的邮票，为了达到“等级”，有的还是偷爸爸的呢；而王丙家生活困难，礼物不可能超过自己的。 阿明问：“王丙都送了你什么呀？” 晓霞说：“有梳子、发卡、镜子，反正都是女孩子用得着的。” 阿明吃了一惊，赶紧问：“那我送你的那些邮票都哪儿去了？” 晓霞一笑，指着王丙说：“毕业后，都给他写情书用了。”	5
旦旦二九大龄男青年一只， 还没有女朋友，今年三月老爸下达硬指标， 说：“你这婚姻大事今年必须给我解决了，五一结婚， 十一我要抱孙子。” 旦旦算了算时间：“爸呀，你这是要让我绿呀。。。”	5
有个王婆，家境富裕而又好夸耀，想在做好的寿材上题上她的名字和称呼，便赠送给道士好多钱，请他务必多写好话，以便为乡邻增光。 道士想来想去，这个王婆没有什么荣耀可称呼的，便写道：翰林院侍讲大学士国子监祭酒隔壁王婆之枢。	1
一群同学去老师家聚会，学生时代沉默寡言的小明成了聚会搞笑的主角。他讲了好多冷笑话，大家直喊冷。 一位同学说：小明啊，你现在简直就是一台空调。 小明伸手对他说：那你快点交空调费。 老师笑着摇摇头说：小明啊，你真是变贫了。 小明听了更乐：老师就是老师，看得真仔细，我就是一台变频空调。	5
两个砍柴人敲林中小屋的门。 您好。 您好。屋主人回答道。 我们刚才在林中发现了一具尸体，我们担心会是您呢？ 甚么样的呢？ 跟您的身材差不多。 是穿红色法兰绒衬衫吗？ 不是，是深棕色的。 那么说，谢天谢地，他不是我。	1
不识字的祖母正和她的孙子在看电视新闻。 这时，画面上出现了一群非洲的难民。 祖母问：那些人是谁？在做什么？ 孙子回答：那是非洲的难民，没有饭吃，好可怜啊！ 祖母听了很不以为然的说：骗人！没有饭吃，怎么还有钱烫头发？ 孙子：……	5
养牛的和养猪的搭上了亲家。一天，养牛的到养猪的家去，进门就问：“亲家在吗？” 亲家母是个好说新字眼的人，便回答说：“他出门出亥（卖猪）去了。” 养牛的又问：“几时回来？” 亲家母答道：“他要把亥出完才回来。” 养牛的回家对妻子讲了一遍。并夸养猪的妻子是个聪明人。养牛的妻子说这有何难！几天后，养猪的来了，说：“亲家在吗？” 养牛的妻子连忙回答说：“他出门出丑（卖牛）去了。” “几时回来呀？” 养牛的妻子说：“他要把丑出完才得回来。”	5
鲍尔考汽车执照回来，妻子便迎上去急切地问：怎么样，考上了吗？ 不知道，鲍尔沮丧地说。 怎么不知道呀？在你离开时，主考官是怎么对你说的呢？ 他什么也没说，当我离开时，主考官还昏迷不醒。	5
某次考试考语文，我的同桌在默词的时候突然灵感来了，前句：问君能有几多愁 要求补后句，他补了句：恰似一道红叉卷上留（原句：恰似一江春水向东流） 老师毫不客气得在卷上打了个X。 他还沾沾自喜说：原来我的灵感好灵的！	1
早晨的公交车是最最拥挤的。一位漂亮的小姐好不容易挤上了一辆小巴，但狭小的空间使她无法顺利的从包里取出车钱。 于是，她只得靠手来摸索取钱。她拉开包的拉链，将手伸了进去，却怎么也找不到她的钱包。她于是大声叫了起来：天啊，有人偷了我的钱包！车上的人纷纷向她投以关注的目光，尤其是站在她前方的一位中年女士，她看了这位漂亮的小姐一眼，热心地提醒她说：请注意，小姐，您在我的包里是找不到您的钱包的。	5
某学生会副部给干事发了个短信通知， 结尾处注明了“收到回复一个哈”。 然后干事很淡定的回复了“一个哈” 副部吸取了教训，第二次发的时候，写的是“收到回复” 干事的回复更让人无语了——“复”。	5
梁惠王坐在大殿上，正好殿下有人牵着一头牛走过。惠王问：将牛牵到哪儿去呀? 牵牛人答：杀掉它，用它的血涂钟。 惠王说：放掉它！我不忍心看它那惊恐战栗的样子，像这样没有罪就活活给杀死，多可怜啊! 牵牛人问:那就不必涂钟了吧? 惠王忙说:怎么可以不徐钟呢?换只羊杀吧!	1
拉面店柜台前，女孩正排队等候。 到她时，拉面师傅问：你要粗的还是细的？ 女孩答：你拉什么我就吃什么。	1
一“大圣男”和一“大圣女”相亲，两人一见中情，情投意合，有种相见恨晚的感觉，临时走时男方害羞而又激动地说：“我想……能不能……让我……亲……亲……” 女方扭扭捏捏满心欢喜地点了点头：“嗯。” 男方：“亲自送你回家。” 女方“……”	1
小偷在鸡舍偷了只鸡。逃跑时，撞翻了鸡舍里的灯，鸡舍着火了！鸡回头看见燃起的大火，明白了，小偷救了它。当小偷用谷喂它，它觉得小偷关心它。当小偷东躲西藏，把它藏在怀里时，它觉得小偷爱它。 有一天，它看见小偷挥起了屠刀。它觉得小偷一定是要自杀，所以用身体挡住了小偷。它幸福的死去了	1
某女老师不善打扮且脾气火爆，一日穿得花枝招展进入教室，同学们皆无心听课，一直盯着老师看，老师顿时火起，怒道：看什么看，看稀有动物啊！	1
砍价从来不是女生的专利。 寝室有一男同学，其砍价时大无畏的气势让我深深折服。 有一次我们去动物园买衣服，他问老板那衣服多少钱？ 老板说：“159元拿走。” 这同学深吸一口气，气沉丹田，铿锵有力的说：“30块钱卖不卖？” 那老板直接蒙了，过了好一会儿才说道：“你缺德不？.....”	5
一富人酷嗜古董，而不辨真假。或伪以虞舜所造漆碗。周公挞伯禽之杖，与孔子杏坛所坐之席求售，各以千金得之。 囊资既空，乃左执虞舜之碗，右持周公之杖，身披孔子之席，而行乞于市，曰：求赐太公九府钱一文。	1
爸妈，如果我暂时嫁不出去，别怪我不努力，是因为上帝在随机配发，而月老老眼昏花。 我心里能看到他，只是他被人群挡住。 穿梭于大街，茫茫人海，大海捞针，街上凡是长得像您女婿的，我都挤上去多看几眼，我也很累。 我不跟人比早，只比以后的幸福有多少！	1
他拿来一盒象棋正准备摆棋，想了想又换成围棋，并对那人说：“我老婆逛商场的时间很长，应该有时间下完一盘围棋。我没见过有谁比她还能逛。” 那人听了慢悠悠地说：“咱玩三打两胜吧。”	1
有一天，几个好朋友在街上相见了，他们决定到饭店去吃一顿。于是，他们来到了饭店，点了菜，突然他们都不想付钱，于是其中的一个就说了，我们都用我们的姓来说一句话，都和这菜有关说对了的，才可以吃，说不上来的，不能吃还得付钱，别的人都说好。 这时服务员把菜端了上来，是姜的先说了，我是姜太公钓鱼，说完反把鱼端了过去。姓黄的说了，我是黄鼠狼偷鸡，说完把鸡端了过去。这时，姓秦了，我是秦始皇吞并六国，说完把剩下的都端了过去。这时就只有那个姓孙的了，没得吃还得付钱，不过，还是他最厉害，他说我是孙悟空大闹天空，说完把桌子掀了。	1
一男士到书店买书。 男士：“《幸福的婚姻生活》在哪里？” 店员：“该书属于幻想类小说，在第一排。” 男士：“《夫妻相处之道》呢？” 店员：“该书属于武打类小说，在第二排。” 男士：“《理财、购房要义》？” 店员：“那是妄想综合症，属精神病类，在第八排。” 男士：“《男人应该是一家之主》？” 店员：“这里不卖童话书！”	5
一个女性朋友和一个男性gay合租房子。 有一天晚上她很沮丧，那个gay很体贴地给她下了碗面。她突然觉得很温馨，就说：“要不我们就这么凑合过过算了。” 没想到gay脸色大变：“你没男人要，我可有的！”	5
有个同学中午上学迟到了， 班主任在门口拿着手表给他看，不说话，意思是：你看看都几点了？ 那同学看了看手表说道：“老师，这个手表不是我的。”	1
一位夫人领着她的小儿子，找到阿凡提说：阿凡提，我这个孩子不好好学习，又没有礼貌，您看有什么办法没有？ 阿凡提想了想，对夫人说道：夫人，我来吓唬吓唬他，也许有用。夫人觉得有理，便答应了。 阿凡提走进里屋，反穿上一件羊皮袄，头顶一口黑锅，猛地从里屋冲到外屋，脸部抽动，凶神恶煞般地跳上跳下。 夫人没有准备，一下吓得晕了过去。可小孩子却拍着手，高兴地嚷着：真好玩！真好玩！夫人半天才醒来，问阿凡提：阿凡提，我是让你吓唬这个孩子，而不是我！ 对呀夫人，正因为您小时候没受过这样的吓唬，您的儿子才这样胆大。等补上这一课后，您的下一个儿子就不这样了！阿凡提回答说。	1
上数学课时，讲到相交，便有同学们发散思维，想到香蕉而相视而笑。此时老师就问：有什么可乐的？ 于是有同学便低语：有什么雪碧的，有什么芬达的？ 于是窃笑的人更多了。	1
孩子一直在哭，爸爸问他为啥，孩子说：“我饿……” 爸爸说：“儿呀，你要吃什么尽管说，哪怕龙肝凤髓，爸爸也给你弄。” 孩子说：“我只要吃饭……” 爸爸骂道：“这刁孩子，没啥你要吃啥。”	5
张三到面馆里去，问老板：面多少钱一碗？一元! 张三又问道：那面汤呢？面汤不要钱！ 张三把手一拍说道：好吧，老板，给我来一碗面汤。 老板端来一碗面汤，张三吃完以后，一拍屁股就走了。 第二次、第三次也是这样，老板有些冒火了。 第四次，张三进面馆问道：老板，面多少钱一碗？ 一元! 面汤？ 老板大怒道：面汤两元！ 张三听了，想了想说道：那好吧，给我一碗面。再给我一个小碗，面里多加点儿汤啊。 老板把面和碗端来以后，张三只吃面。吃完以后把汤倒在那个小碗里，端到老板面前说：老板，还一碗两元的面汤给你。吃你一碗面，花掉一元，现在你还欠我一元钱！	1
某电视台请到两位青年医生，想评一个杰出青年，让两人做演讲。 问A君：你最出色的地方是什么？ 答曰：我用这双手救治了无数的患者！ 问B君：那你呢？ 看了一眼A君，答道：我用这双手，救治了他的手！	5
傻二外院着火，父亲在屋外喊他。 傻二，快起来救火！ …… 怎么还不出来？ 我在穿被子袜子呢！ 什么时候了，还穿袜子啊！ …… 傻二，你怎么还没出来？ 爹，我在脱袜子呀！	5
起狗名临家住着一位农转非的大爷，家里刚添了一个爱犬。因祖辈上没有官姓，到了儿孙这一代不是叫狗儿就是犬子。 这回想给爱犬起个好听的名字就犯难了，几日愁眉苦脸…… 终于有一日这位大爷都乐的合不上嘴了，人见人夸。后来得知他给爱犬起的名字叫：干部。	1
两个女人在郊外喝酒，一直喝到天蒙蒙亮。回来的路上，她们内急难忍，于是硬着头皮走进路边的一片墓地。因为没带手纸，第一个女人便脱下内裤擦了擦，并扔掉了内裤。第二个女人发现旁边有个花圈，便撕下挽联擦了擦。两个女人回家后没多久，他们的丈夫便互通电话。看来我们得当心了，昨晚她们俩肯定有事儿，我发现我老婆回来后没穿内裤！我更糟，我发现我老婆屁股上贴着个纸条，上边写着：“我永远不会忘记你”。	5
校长：为什么今年不让你儿子来上学？孛咭：学费太贵了，三百元，都够买一头驴了。 校长：丑话说在前面，如果不让你儿子来上学，我看这三百元没准儿可以买两头。	1
一人喝酒过多且没有吃好饭，就晃晃悠悠地到厨房要下面吃。 大厨拿一把面条问下多少，该人手指大锅说：你给我下、下……大厨边看这人边陆续往锅里下面，大厨心想我已下了半把面条还不够，该人面部的血管已突起、手也抖起来了：下、下、下……一小碗。	5
阿凡提经常为故去的母亲祷告说：让亡母的灵魂升天堂吧！有人问他：阿凡提，你为什么只为亡母祈祷而不为亡父祈祷呀？ 阿凡提回答说：我对亡 父一百个放心，因为他历来非常聪明老练，我想他一入土就躲过了坟墓里预审死人的天神而直奔天堂去了。可我亡母生来老实本分，我担心她答不出天神的提问落到了他们的手里。所以，我经常祈祷母亲的灵魂升入天堂。	1
女同事：“今天去面试董事长秘书的职位， 真是美女如云啊！个个跟明星一样，就我土得掉渣！” 男同事：“那你怎么被录取的？” 女同事：“人事部经理是老板的夫人， 我还没做自我介绍就直接被录了！” 男同事：“..........”	5
妻子：每天你上班后，我就扫地、洗衣，然后做饭，好乏味，烦死了。 丈夫：你可以改变生活方式啊！ 妻子：真的？怎么改？ 丈夫：你先做饭再洗衣，然后扫地。	5
病人：你还记得吗？去年你曾给我看过风湿病，你当时要我避免潮湿。 医生：是啊。现在你要看什么？病人：我想知道，眼下我是否可以洗个澡？	1
丈夫今年82岁，第一次去申请护照。办事处职员要他出示出生证明文件，可是他当年没办理出生注册，所以没有证明文件。 职员听了丈夫的解说之后，出了一个主意：“你可以去请那位接生的医生提供一份公证过的宣誓书，这样也可以。”	1
一个有钱人走进一家餐厅，看见一个农民在吃一个便宜的炒饭，就很看不起他，感觉和这种人在一起吃很没面子。 于是他说：“给我的宠物兔来一份沙拉，给我来一份牛排。”还叫了10份炒饭给外面的乞丐吃。说完还向农民那边看了一下。 这时我们的农民大哥终于知道是冲着他来的，于是他说：“给我的狗来一份牛排。再给我来一只吃过沙拉的兔子。”	5
妻子外出几天，留一些家务活给丈夫做。“一、二、三、四”地写在纸条上，出于开玩笑，又在纸条上加上第五条：“多想想你的妻子。” 几天后，妻子返家，丈夫向她报告完成家务情况，并递上那张纸条；纸条上的四条已划了叉叉，只剩下第五条未划。 “我一出门，你就不想我啦？”妻子说。 “第五条我也照做了，但还没做完。”丈夫回答。	1
第一个老鼠：我天天在老鼠夹子上跳舞。 第二个老鼠：我天天吃老鼠药改善生活。 第三个老鼠：我天天陪猫睡觉，天天做新郎。	1
小明：“兄弟，我也想和你一样找个老婆。” 小强：“我现在天天被老婆管着。不能喝酒，不能抽烟，还要挨骂。” 小明：“那你也太倒霉了。” 小强：“我倒不觉得倒霉，她也是禁止的。”	1
某人好虚荣。有一占卜人知道他的癖好，就登门给他相面，好话用尽了，最后说：足下只消这双大眼睛，就一生受用不尽。主人高兴之余，招留卜者吃住多日，而且还送了好些东西给他。卜者临别时说：我还有一语，君当记住：足下也须寻些活计，不可全靠这双眼睛。	1
“我快要结婚了。”某人告诉他的朋友说。 “衷心祝贺你！”朋友说，“谁是幸福的新娘呢？” “一个迷人的小章鱼。” “唉呀！你怎么能跟长着八只脚的章鱼结婚呢？” “不能吗？那么她要的八枚订婚戒指往哪儿戴呀！”	1
有叩吏门者，妻曰：出去了。你可是要做牌的么？留大些一个东道在我房里，任凭你要搁就搁，要捺就捺，要牒就牒，要销就销，要抽就抽，无有个做不来的。	1
某日，机场的工人再搬运国外航线飞机上要用的中式餐盒时，不小心把全部的便当弄翻了，顿时机上的工作人员不知道怎么办。 女空服员：现在飞机上只剩下西式的餐盒了。 男空服员：那如果旅客全部选西式餐盒够吃吗？ 女空服员：够是够啦，但旅客会抱怨没有选择！ 男空服员：我有办法！ 于是他在菜单的中式餐盒菜色栏写上醉鸡，果然那次全部旅客皆选西式。 注：醉鸡=坠机	1
早上老板安排我统计客户订货金额，用word做成表格。 几个营销的同事围在我身后看客户的订货金额。 因为对word做表格不熟，有一个表格半天没弄好。 这时身后一个声音说：“看来你的word也不行啊。” 听到这话我也很愤恨的说：“哼！都是老板用不惯excel非要我用word做给他。” 转过头一看说话这人是老板！！！！	1
前几天我去外地出了趟差，顺便给老娘和媳妇各买了件衣服，可又怕媳妇埋怨，所以把给老娘买的衣服谎称是给丈母娘买的。媳妇一听非常高兴，兴冲冲地拿给丈母娘试穿。但我明白，丈母娘穿着肯定瘦。一试，果不其然。我刚要张嘴说不如给我老娘吧。 谁知丈母娘居然高兴地说：我今天刚在楼下的电脑减肥中心办了张1000元的卡，正发愁减完肥后又得花钱买衣服，这不减肥后穿的衣服就送来了吗，女婿想得可真周到啊！	1
晋南人说刚美，就是正好、正合适。 有个老汉在集上买一个小青年的落花生。 称几斤？小青年问。 买一斤。小青年往秤盘里抓了两把花生，把秤锤移到一斤的地方，提起秤系说：多！老汉从秤盘里抓出一把花生，小青年说：还多！老汉又抓出一把，小青年眼睛只盯着秤杆：还多！老汉抓了多次，最后秤盘里一颗花生也没有了，小青年说：刚美！ 老汉在小青年头上拍了一巴掌：你是卖秤盘哩！	5
有个农夫想买一匹马。卖主走到他跟前说：我为您准备了一匹最好的马：五岁，体壮如牛，一口气能跑二十公里。 一口气跑二十公里？不行，这匹马对我来说不合适。 为什么？ 从我家里到市场只有十五公里，这样一来，每次我得往回步行五公里！	1
丈夫从收购站卖棉花回来，喜滋滋地告诉妻子：今天卖棉可沾了大光我使了个窍。你使的是啥窍？妻子问。 丈夫得意地说：他过秤时，我拿脚尖往棉花包下面往上助了助。 咱那包棉花称了多少斤？ 八十斤。妻子哭笑不得：好我的憨憨哩！咱那包棉花昨天我称过，是一百三十斤。啊！少了五十斤？男人有些后悔，说：怨我只使了个小窍。好，下次我在往他秤锤上安一块吸铁石。	1
一个英国出版商想得到大文豪萧伯纳对他的赞誉，借以抬高自己的身价。他想：要得到萧伯纳的赞誉必须先赞誉萧伯纳。于是，他去拜访萧伯纳。当他看到萧伯纳正在评论莎士比亚的作品时，就说：啊，先生。你又评论莎士比亚了。是的，从古到今，真正懂得莎士比亚的人太少了，算来算去，也只有2个。 萧伯纳已明白了他的意思，想让他继续说下去。 是的，只有2个人，这第一个自然是您萧伯纳先生了。可是，还有一个呢？您看他应该是谁？萧伯纳说：那当然是莎士比亚自己了。	1
一天，阿凡提穿了一身黑衣服上了街。有人想奚落他，对他说：阿凡提，您家有谁谢世了，怎么穿上了丧服？ 我们家孩子他爹谢世了！阿凡提只好如此回答。	1
一警察在公园巡逻，看见三个男女鬼鬼祟祟，便上前查看，警察嚷道：左边那个，那个男的，过来；还有你，右边那个，身份证；还有你，就是你，中间那个看笑话的不男不女的，过来。（纯属娱乐……：）	1
战场上，正在手术的伤兵突然醒了，看看医生，不解的问：“你为啥在我腿上动刀又动剪？” 医生：“找子弹。” 伤兵：“怎么不早说，我的口袋里多的是！”	1
小明：妈妈，鸡蛋是从哪里来的？ 妈妈：是鸡生的。 小明：那鸭蛋又是从哪里来的？ 妈妈：当然是鸭子生的喽！ 小明：噢，我明白了，我一定是傻瓜生的。 妈妈：啊！这是你说的？ 小明：妈妈，本来是这样嘛，不然幼儿园的小朋友怎么都管我叫傻瓜蛋呢？	5
用户：我刚买了一台你们的计算机。你们不是说可以用计算机发传真吗？我已经试了快一个小时了，可还是发不出去？ 工程师：你的modem接好了吗？打开了吗？ 用户：模代木？什么是模代木？噢，是不是那个调制解调器？那我接好了，也打开了。 工程师：那么，你能用它拨电话吗？modem响吗？ 用户：响！我还能听到传真机接通后的吱吱声呢！ 工程师：那你的文件准备好了吗？ 用户：当然准备好了。 工程师：那你按send键了吗？ 用户：按了。这些不都写在使用手册上了吗？我完全是按照说明书上的操作步骤一步一步做的。 工程师：那就应该能发传真了，不应该再有问题呀！嗯……，啊，是不是你的文件格式不对？ 用户：文件格式不对？文件不就是写在纸上的吗？ 工程师：纸上的？你再说说你的操作步骤？ 用户：我先把我要传的文件放在屏幕的前面，然后用调制解调器拨号，听到接通的声音后，再按send键。另外，我觉着用计算机发传真挺费劲的，文件把整个屏幕都挡住了，我得站起来从上面才能看到屏幕上的东西，…… 工程师：……	1
邻居问小胖：“你弟弟，叫什么名字？” 小胖：“他还没开口说话呢， 我怎么知道他叫什么名字？”	1
戴维贪玩，考试成绩总是很差。父亲警告他再这样下去，就不 准他跟家里人去意大利度假。 戴维这次考完试后对老师说：“这次请您给我打100分好吗？” 老师说：“这怎么行，你只能得20分。” 戴维想了想说：“这样吧，这次给100分，以后每次扣10分，扣 满80分止。”	1
阿伟和妓女做完事后，想抽烟，掏出了烟，可是，火机没用了，于是，问妓女借火，她说只有一盒火柴了，阿伟打开火柴盒，发现里面有一张男人的相片，于是，就问道：这是你男朋友？ 她摇了摇头，那是你丈夫？追问道。她还是摇了摇头，阿伟觉得纳闷了，又问到：到底是谁啊？妓女回答道：那是原来的我！	5
一乡人进城，偶与人竞，被打耳光子数下。赴县叫喊，官问：何事？曰：小人被人打了许多乳光？官不信，连问，只以乳光对。官大怒，呼皂隶掌嘴。方被掌，乡人遽以指示官，正是这个样子。	1
民国时，有一个顽童，一天听得先生开讲孟夫子，便立直说道；蚊子有什么讲头？ 先生道：是孟子，不是蚊子。便开讲道，孟子见梁惠王， 顽童道：粱惠王是什么东西？ 先生道：你莫瞎缠，听我讲下去。便又道：王曰叟，叟是老年人的称呼。 顽童道：王曰兽，兽是老人的称呼。那么先生也是老年人也可称做兽了。 先生道：越缠越不对了，且听我讲下去。不远千里而来。 顽童道：原来猪油还欠蚊子的钱，所以蚊子声明不为欠钱而来。 先生皱皱眉头道：你又听错了，他说，唉！老头子，你不怕千里远路到这里来吗？ 顽童道：你向哪个说？先生！ 先生道：代表孟子说。 顽童道，先生代表蚊子向猪油说起话来了？ 先生不去睬他，自己讲下去道，亦将有利吾国乎？ 顽童笑道：蚊子还要钉鲤鱼骨呢！ 先生道：是有利于吾国，不是鲤鱼骨。你敢是昏了！ 顽童大声说道，我知是鲤鱼骨，鲤鱼骨当然是荤的！	1
几个月前，我和女朋友分手了， 我们彼此说好，彼此冷静一段时间， 昨天，她终于给我打电话了，好开心， 她：我下个月结婚，你到时候来啊。 我擦，你不按套路出牌。。。 后来发现新郎是我兄弟！ 然后我兄弟给我解释说， 只是为我证明这个女人不靠谱！	1
我同学的学校学风不是很浓，到期末更是没人来上课。 话说我同学还是很听话的，有一节课就去上了。 结果是可以容纳100号人的教室竟然就他一个人来了，老师看到他如此好学的精神， 一感动说：“同学，我给你画重点吧！” 极品的是我同学来了句：“老师，我没带书。”	5
在一次谈话中，当有人问小说家费兹哈罗小说中哪一种人物他最喜爱时，他回答道：年龄越大，观点也随之改变：过去我为罗密欧与朱丽叶哭泣，现在我可是为他们可怜的父母流泪。	1
午夜迟归的约翰，刚巧遇到小偷从他家中出来，他很轻易地抓住那小偷，并从他身上搜出很多自己太太穿戴用的饰物、金戒指、钻石之类。 约翰：朋友，假如你能够回答我一个问题，我就不把你送去警察局。 小偷：什么问题？ 约翰：你能不能告诉我，你是如何偷进卧室而不惊醒我太太的？	1
医生问病人哪不舒服？ 病人:既然你收了诊金，那就该由你来找！ 医生:好吧，我去请位兽医来。只有这家伙才能不向病人提问就做出诊断。	5
一小姑娘在包里装的一香水小样盖子掉了，公交里香气四溢。 小姑娘拿纸巾开始擦自己的包，大家开始看笑话。 突然，坐小姑娘旁边的大叔脸色大变，指着小姑娘说：“你，你，你，你让人家怎么回家？”	5
几个青年一起侃大山，一青年说：“我一年换了两个丈母娘。” 大家说：“你小子行啊！” 他摇摇头说：“不是我行，是我老丈人行！”	5
办公室有位同志姓王，一个新来的同事刚毕业的大学生想过来套近乎，你是老王吧？（老王八） 老王白了他一眼，没有理他，在旁边的女同事赶紧说：他才30不到，还不老，你就叫他小王吧。 （小王八）	5
小明：老师，是不是当心里难受时，就不应该再给他精神或肉体上的刺激，对吗？ 老师：那当然。 小明：我对这次考试不及格的科目感到很难受。 老师：你……	1
锄禾日当午， 地雷埋下土， 农民来种地， 炸成烤白薯！！！！	1
一对要离婚的夫妻，去民政局办手续。 路上，突然，丈夫对妻子说：“我求你啦，快拉着我的手，将头靠在我的肩膀上，做出很幸福的样子，好吗？” 妻子诧异地问：“为什么？” 丈夫不好意思地说：“前面走来的那个女人，是我的前妻。”	1
乾隆带着两位臣子外出游玩。 晚上，纪昀悄悄对乾隆说：皇上，咱们来斗地主吧！ 乾隆笑着说：好啊！ 乾隆大叫：和珅，陪朕斗地主！ 和珅回道：只要皇上高兴，叫臣做什么都行。 纪晓岚悄悄对和珅说：和大人，我没钱，皇上不能输，你看着办吧！	5
弟弟：哥哥，我们把铅笔换一换吧！ 哥哥：为什么？ 弟弟：我那支铅笔一点都不好，总是写出许多错别字。	1
一个阳光明媚的清晨，阿凡提准备进城。他走在尘土飞扬的马路上边走边想，我何苦走这条坎坷而肮脏的马路而不走丛林中的那条捷径呢？走丛林中的捷径空气清新，还可以与大自然谈心，聆听百鸟的歌唱，观赏野花的艳丽，这有多美呀！ 他想着就走进了丛林中的那条捷径。可是，没走多远，他一不小心陷进了一个坑内。 阿凡提在坑里一动不动，心想：天哪，在这样优美的环境下都会发生这种事情，那么，在尘土飞扬而坎坷的大道上，还不知道有什么灾难会降临到我头上呢？幸亏我选择了这条捷径！	1
一个男人下体不适，西医诊断必须切除，男人不忍失去宝贝，转投中医。 中医望闻问切一番，开了一副中药。 男人大喜过望。说：还是中医疗效好啊，居然不用切除了！ 中医冷静地回答：二天后自动脱落！！	5
一大学生被敌人抓了，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他说：“你是哪里的？不说就电死你！”大学生回了敌人一句话，结果被电死了， 他说：“我是电大的。”	5
刚才跟舍友说，下节课我不上了。 舍友问，为啥。 我直接来了句， 手机没电了。	1
在一列火车上，一位女士尿急，匆匆茫茫的跑进厕所，也没来得急关门，留了一条小逢。一个色狼从这里走过，无意见看见了里边的女人，就偷偷看她尿尿。 看得正高兴，上厕所的女人自言自语的说：哎呀，忘了带纸了！这个男人下意识的把纸扔给了她，女的猛的说：谁？男的不知所错，喊了一句：雷锋。	1
丈母娘考验仨女婿。 先邀大女婿散步，过桥时突然跳下，大女婿跳水救起，丈母娘赠他广本车一辆。 丈母娘又如法炮制，考验二女婿，也被救，受伤的二女婿获赠辆奥迪。 她再试三女婿，三女婿不会游泳搭救不及，丈母娘溺水而亡。 翌日，岳父赠他一辆奔驰。	5
眼与眉毛曰：我有许多用处，你一无所能，反坐在我的上位。眉曰：我原没用，只是没我在上，看你还像个人哩！	1
王及善才学平庸，为人刻薄，作宰相时，别人暗地里把他比作凡庸的斑鸠占据了显贵的凤凰池（接近皇帝的机要部门称凤凰池）。 他毫无政绩，有一点却管得很严，每日都要关照下官说：不得让驴进入官署。后来，别人就给他起了雅号叫：驱驴宰相。	1
周末早上，丈夫还在拥被高卧，他的朋友托尼却已来访，我连忙对三岁的女儿说快，快去叫爸爸。 女儿望着我，迟疑了一会儿，走到托尼面前，怯生生地喊了一声：爸爸	5
父亲见儿子把蓝墨水倒到金鱼缸里，便问他是什么缘故。 儿子说：金鱼吃了蓝墨水会变成蓝金鱼呢。	1
杨大年很年轻就进了翰林院，同院的周翰、朱昂都已年老，须发尽白，杨大年每讲事，总要带些侮辱二年老者的味道，问话总也要把者字扯进去。 周翰不忍受辱，便正颜说：你杨大年不要欺老，到那时你也会老的！ 朱昂却装作劝说的样子道：唉！周翰，你可不能这么说，杨大年与老无缘，他是不会老的（诅咒杨短命）！	1
高三的时候，我们历史老师叫建文。明朝有个建文帝。 上《古代史》的某天，历史老师进教室说了一句“上课”，下面同学齐声喊“吾皇万岁万岁万万岁”（当然是事先预谋好的）。 强悍的是历史老师很冷静地答道：“众爱卿~平身。” Orz~ 这时候全班都还是站着的~!	1
甲到乙家里聊天。聊着聊着，甲讲起了他的妻子：“昨天一下班，她就把她那条脏裤子扔过来，还气呼呼地说：‘替我洗了！’我不敢违抗，只好给她洗了。” 乙愤然道：“太窝囊了！大男人怎么能给女人洗衣服！” 甲叹了一口气说道：“要是不洗她就会大发脾气。” “你太懦弱了，要是换了我……”刚说到这里，乙发现自己的妻子从里屋走出来，连忙改道：“要比你洗得快！”	5
小时候。梦想是当科学家； 上学了，梦想是上大学； 毕业了，梦想是有个好工作； 刚刚上班了，梦想是好好干当领导； 工作了，梦想是多挣钱养家糊口； 退休了，梦想是身体健康多活几年。 是啊，人越长越大，人的梦想是越来越小了。	1
一个青年搬到了一栋新的公寓，对面住了一位日本老太太，每天早上只见这位老太太在打扫楼梯间。因为她是纯粹义务性的服务，所以青年非常的感动。 早晨在楼梯间见到时都会对这个老太太说：早！ 老太太也会很有礼貌地跟他鞠躬道：欧嗨哟！（日语） 第二天他依然跟老太太说：早！ 老太太也仍旧很有礼貌微微笑地跟他道：欧嗨哟！这不禁让青年感到佩服日本人的有礼。 到了第三天早上，青年认为要是用日语来跟老太太打招呼，她一定会倍觉亲切。于是他说：欧嗨哟！ 日本老太太一听愕呆了几秒，然后大声说：早！	5
一学生家长拜访老师。 家长：老师贵姓？ 教师：哦，我叫王金莲。 家长：（很热情地握住老师的手）哦，潘老师啊！	5
有一天我打的，一个女急匆匆的赶过来的要求搭车，刚好顺路，我就答应了。 女的上车之后就赶紧催司机：“司机，麻烦你快点，我的宝宝丢了。” 我一听，靠，这不是拐卖儿童 应该报警啊。这时司机也惊讶的顿了下，女乘客一看，不对劲，补了一记说：“不好意思，是我家狗狗。” 我顿时那个汗啊！	1
一对夫妇有一年没见面了，一见面女的就对男说：“亲爱的，我每天都好想好想你，就像时间已经过去了10年！” “看到你的容颜我觉得应该再加5年。”	1
甲：“现在女生都怎么了，上半身穿棉袄，下半身穿丝袜。” 乙：“这都不懂？鲜奶要保温，火腿要冷藏呀。”	1
刚才和一个mm聊天，我说我最近被安排了技术难度很高的工作，不得不加班到很晚。 mm恭维说谁让你这么能干啊！ 我谦虚说，领导没有合适的人，赶鸭子上架。 结果mm说，你工作这么久了，那也是老鸭子啦。 ！@##￥%&*E%^#^%	5
好久了，是读小学三年级时，和我同桌的一男生将自已的头放入课桌（可能他是想研究自已头的大小）。 没多长时间下课了，可那男孩儿头卡在里面了，拿不出来。这下可把他给急了，剩下的只有哭声。后来还是老师.同学.家长一起努力才……	1
唐僧才是正宗的高富帅，胯下有宝马，手捧紫金钵。 前有打手孙悟空，后有苦力沙和尚，旁边还有马仔猪八戒。 大唐皇帝是结拜大哥，干爹是如来佛祖。 出国镀金有美女惦记，妖精上门有菩萨罩着。 说是千辛万苦，其实苦的是几个打工仔。 而他，最后直接拿功劳，立地成佛。 这就是赤果果的社会！	1
有位先生有口吃的毛病，有一天他到卖鸟店去买鹦鹉。 他问店主：这……鹦……鹦鹉……会说……说话吗？ 会说话，只要人教的都能学会。 于是这位先生高高兴兴地付了钱，带着鹦鹉回家了。可是过了几天， 他到店里要求退货。 这……这……鸟……只……只会……会结……结巴。他对店主抱怨道。	1
爷爷：“小明啊，你试卷上的成绩怎么只有50分？” 小明：“爷爷，这是作文测试，总分才60分。” 爷爷：“哎!没想到啊没想到，现在连学校里也开始短斤缺两了。”	1
夜间值班警察在公路上拦住了一辆卡车：“您可知道车后的尾灯没亮吗？” 那司机爬下车子，往车后一瞧，大惊失色，掉头就拼命跑起来， 警察好心的喊：“别慌！这不算严重违章。” “我哪能不慌？那辆装着我妻子和4个小孩的拖车上哪儿去啦！”	5
端午节，某公司统一给员工们发了粽子。 第二天老外员工来上班，见面就对公司行政经理说：“公司昨天发的那个中国点心很好吃，就是外面那个生菜有点硬。” 接着他又说：“上边还有牙线呢，想得真是很周到……”	5
我家养的一盆君子兰开花了，挺立的花箭上，开了48朵红花，叶片翠绿，花瓣娇艳，芬芳美丽，真是美极了。左邻右舍都来我家做客赏花，然而，话题总离不开怎么给花加营养、施肥等。 有一天，我突然发现花盆土上尽是“爆米花”、“巧克力”，我急了！这是谁弄得？五岁的大孙女跑过来说：“爷爷，我替你给花加营养，上肥了！”	1
春节的时候，三代人在一起聚餐，爷爷说祝词是这样讲的：“世界是我们的，也是你们的。”说到这，指了指第三代的几个，继续说：“世界迟早会是这帮孙子的。”	5
我在上街时听见了同村的一位大婶在那炫耀说：“她在外的儿子有一个新女友，长得很漂亮，” 邻居们就问她到底怎样啊，他只说我儿子说：“她长着一张标准的瓜子脸，而且还很有钱。带着黄金项链和手链……” 没过多久她的儿子和她未过门的儿媳，回来了，大家都很好奇就跑去看。 刚到他家是就看到大门那有只花花的狗，还看到那位大婶还乖乖的抱她进去，我就问她你的儿媳呢？大婶很无奈的看着手里的狮子狗。	1
包笑做的事情很滑稽，得到滑稽先生的绰号。他是在酒店里当伙计的。 一天早上，他去挂招牌，一不小心，招牌跌得成两半，主人很生气地说：怎么这样粗心，该死！ 滑稽先生却不慌不忙地说：主人：你快要开分店了，这是很好的预兆呀！恭喜你！ 主人就笑起来了。	1
一月光族同事养条狗，他总结他的生活说：“月初时我吃什么狗吃什么，月末时狗吃什么我吃什么……”	5
小荣从县城买回来二斤茶叶，老婆问他：这东西怎么吃？小荣说：拿开水一冲就行了。第二天，小荣刚一回家，老婆就对他说：你买的那草儿不好吃，一股怪味。小荣一看，老婆已经将两斤茶叶都煮到了锅里，气得小荣打了她一耳光，老婆跑到婆婆那里哭诉，婆婆喝了口茶，责怪道：难怪他打你，你怎么没放盐呢？	1
每次早晨在床上找不到 自己前一天晚上准备好的袜子时 总是怀疑是不是自己梦游把它吃了！	1
德国著名内科医生约翰·舍莱恩不但有着高超的医术，他的启发式教学方法同样受人称颂。在一次实习课上，他给大学生们讲述：作为一个医生应该具备两种品质：第一，不苛求清洁；第二，要有敏锐的观察力。一些老医生在诊断糖尿病时，往往亲口尝一尝病人尿液的味道。 说完，舍莱恩给同学们进行了示范把一根手指浸入盛有尿液的小杯子里，然后伸到嘴里舔了舔。做完这个动作，舍莱恩问学生们：谁来试一遍？ 一名勤奋的学生照样尝了尝尿液的味道。舍莱恩摇摇头对他说：同学，您的确不是洁癖，这很好，但是，你没有观察力。您并没有发现，刚才我把中指浸入小杯子里，而舔的却是无名指。	5
老板办公室有棵盆景枣树，上面竟然结了好多小枣，我送报纸，看到便摘了棵吃了，味道还真不错。 结果……老板打电话叫我去他办公室。 我一进门，老板就沉着脸问我：“你是不是摘了一个枣？” 我大惊：“你怎么知道的？” 老板说：“这树结几个枣，我天天数，今天发现少了一个！” 我只好承认，并连忙说：“老板，我赔您，多少都行。” 老板更生气了：“赔？你赔得起吗？别小看这一个枣，你有本事给我长到树上去！”	1
前几个礼拜， 我几个同事一起去小店 买衣服，讨价还价的时候， 一个同事本来想说：“我们都是做这个生意的， 你赚多少我会不知道吗？” 结果被她说的太简略了， 变成：“我们都是出来做的， 你赚多少我们会不知道吗？” 说完，她旁边的两个同事吓的赶快闪掉了。 就怕别人会认为她们是……	1
1944年10月，第二次世界大战的局势尚未完全明朗，日本造谣说，美国第三舰队的大部分军舰已经沉没，剩下的正在撤退。 美方太平洋舰队司令小威廉·F·哈尔西（18821959年）立刻回电反驳：我们的军舰已经被拯救，目前已向日本舰队高速撤退。	1
单位组织体检,护士说领导心率一直不正常,遂请主任医师复检。 复查后，主任和蔼地对护士说:以后把胸前的扣子扣好，可以提高工作效率。	5
女友低头看了看，怒道：“老娘洗了这么多年的盘子。”	1
精神病院里，一个精神病人每天都在一个空鱼缸里钓鱼。 一天，一个护士开玩笑地问：“你今天钓了几条鱼啊？” 精神病人突然跳起来叫道：“你脑子有毛病啊，没看见是空鱼缸吗？”	5
一位教师打牌很上瘾，预备铃响后，余兴为尽，匆匆去上课。 刚走上讲台便问道：该谁洗牌了？学生们迷惑不解。	1
一个机构请大仲马为一个在困境中死去的人写一篇悼文。大仲马问死者是不是巴黎文艺界人士，回答说：不完全是，但他也时常在文艺界出入，他是该地区的法警。 安葬地需要多少费用？大仲马突然问道。 25法郎。 这里是50法郎，可以安葬两个法警了。大仲马说。	1
光禄卿巩申巴结上司，常要贡献礼物。 王安石做宰相时，每逢生日，朝廷官员献上颂诗，和尚道士奉念功德经祝寿，一班差使、警卫们都用笼子捉了鸽子等鸟放掉，称为放生。巩申不会写诗，又不会念经，也就用一只大鸟笼捉了许多鸟放掉，恭敬地祝寿道：愿王相公活到120岁。当时恰巧戍守边疆某将帅的妻子生病，有个虞侯（官僚的侍从）割下屁股上的肉投入中药奉献。有人就依据上述两件事写成一副妙对：虞侯为院君（大将大官的夫人）割股，大卿与丞相放生。	1
从前有一匹马，进了一家酒吧，坐到吧台找酒吧服务生要了一杯酒，服务生说：你的脸好长啊……	1
周秀才乘船远游，总嫌船走得太慢。一天，他看见对面开过来 一条船，擦过自己的船时走得很快，就质问船老大。 船老大解释说，这是因为两只船对开，所以显得快。周秀才却哈哈大笑，说：这些造船的真蠢，假如都造成两只船，不是就快了！	1
和爹妈聊天， 老妈一脸郁闷的说：“你长得这么丑，没有人要啊。” 儿子陷入了深沉的自卑中，老爸在旁边说了句“别这样说！” 儿子一脸高兴地看着老爸，还是你疼我。 老爸接了一句：“总还是有眼瞎的。”	5
傅显喜欢读书，通晓文章礼义，也懂得一点医药知识，就是有些迂腐。 一天，他踱着方步到集市上，见人就问：你见到魏三兄吗？！ 有人指给了地点，他又踱着方步去找。等见到魏三兄后，他定了定心，才慢悠悠地说：刚才我在苦水井旁，看见三嫂在树下作针线活，疲倦了在那儿打盹。你家小孩跑到井旁去 玩，离井口只有三五尺远，好像很危险，因为男女有别，我不便去叫醒三嫂，所以来找你。 魏三惊慌地奔去，等他赶到时，妻子已趴在井口痛哭掉在井里的儿子了。	1
厂长儿媳妇为了保持身材，生下孩子后不用母乳喂养，他非常着急，对儿子说：“看到没，这设备又白白闲置了。”	1
精神病院院长在台上放了一只兔子。第一个病人上去：“驾！驾！” 第二个病人：“驾，快去追他！” 院长看见第三个病人在那一直摸那只兔子，满意地点了点头。 没想到那个病人却说：“小样，先让你们300米，等我擦完车再说。”	5
早晨的宿舍像停尸房，除了六点诈尸出去晃荡一圈，其余时间都是蒙头睡。 下午像养老院，多数人瘫痪在床神智不清，个别偏瘫的还能拿起手机和电脑。 晚上像疯人院，一帮精神病又笑又哭又叫。 半夜像中央情报局，蓝光白光映在脸上，手不停地敲击键盘。	5
唐伯虎才高八斗，可媳妇却是草包。 一次回娘家，来到媳妇以前住过的房间，唐伯虎赞言道：“夫人闺房，极尽别致呀！” 媳妇：“滚TM犊子！” 唐伯虎造的一头雾水，媳妇继续：“你敢骂老娘我是乌龟，你以为老娘我听不出来啊？”	5
男孩子见面之前，听说女孩子喜欢成熟一些的，所以相亲时特别留了几天胡子。 结果女孩子看到后，竟然道：大爷，您儿子没有来吗？	5
周未聚会，我带着女儿一块去了，席间大家都在讲笑话，轮到我讲笑话， 刚讲到一半时，就已经有人笑得直不起腰了，讲到最后，大家都笑翻了天。 忽然听到有时断时续“呜呜”地哭泣声，我回头一看是女儿在哭， 我忙问怎么了，只听女儿抽搭地说道：“你们好坏，不许你们笑话我爸爸。”	1
甲太太：是我让我先生变成百万富翁的喔！ 乙太太：哦？那他本来是做什么的？ 甲太太：他原来是千万富翁。 乙太太：……	5
一同学问我：“the king is always lucky”怎么翻译， 我不假思索就说：“国王总是幸运的” 他摇摇头说出了三个字：“王老吉”——我顿时长跪不起。	5
我想买件夹克，结果对着形形色色的品牌拿不定主意。 女儿扯扯我的衣角说：“爸爸，你买件七匹狼的吧。” 看我不解，女儿补充道：“妈妈不是属羊的吗？ 这样你就不会那么怕她了！”	5
昨天晚上偶打电话给10个男人演戏说：“你好坏，是陈经理吗?昨天晚上……” 结果有9个男人顺水推舟地说：“哦，是，我是陈先生!” 其中一个可能因为身边有人，否认自己姓陈，不过事后又悄悄打过来此地无银地说：“我是陈经理，刚才……” 你说现在的男人是有多寂寞啊!	1
著名的英国侦探小说家克里斯蒂的第二个丈夫是一位考古学者。 有人问她为什么找了一位考古学家。 她说：对于女人来说，考古学家是最好的丈夫。因为妻子越老，他就越爱。	5
两个姑娘在说话。 昨晚大鹏给我一个吻，竟惊动了我全家。 怎么，他强迫吻你吗？ 不是，他不小心把我按在门铃上了。	1
住校的时候是住的老房子，学校为了让房子看上去新一些就在地上铺了地塑，但是这样一来，走路就得很小心了。刚好我们的寝室就在浴室边，所以，每次一听到“乒乓”的声音，懿一定是第一个冲到门口的人（因她最喜欢看笑话）。 这天，大家在房里坐着正吃着晚饭，突然又听到“乒乓”一声大家连忙放下碗，冲到门口去“其怪，怎么今天没看到懿呀？平时这样时候都是她第一个往前冲的呀……”话还没说完，就看到懿湿漉漉地站在我们面前。	1
某领导演讲，他不小心离了题一讲就是两个小时。最后，他发觉自己做了什么然后说着，“不好意思讲了这么久，我把手表留在家里了。” 由后座传来一个声音回答说：“你后面有日历。”	1
有个人在交际场合中一言不发，哲学家狄奥佛拉斯塔对他说：如果你是一个傻瓜，那你的表现是最聪明的；如果你是一个聪明人，那你的表现便是最愚蠢的了。	1
不懂法语却又死要面子的罗伦太太在巴黎一家餐厅就餐，她接过侍者递来的菜单，装模作样地看了一会儿，便神气活现地点了菜单上最后几道价格不菲的大菜。 半小时过去了，菜还没有上来，罗伦太太生气地叫来老板。幸亏这个老板会说英语，他微笑着问：太太，您点的这些曲子，乐队刚才不是演奏过了吗？ 罗伦太太顿时傻了眼。	5
为了交论文，我把题目拿到百度知道上面提问，希望得到一些答案然后组合一下交上去，在满心期待的时候。 有个人回答说：“明天就要交了，还不快写！”	1
丈夫最近越来越没有时间观念。星期一早晨他到外地去，答应妻子星期二晚上回家。星期二没回家，星期三毫无音讯，星期四匆匆过去了，星期五还是如石沉大海。到了星期六，心急的妻子只好拍电报给他：如已死亡，请即通知，以便趁早再嫁。	1
阿冬：我太太最近为了减肥，天天都在骑马！ 阿平：结果如何？ 阿冬：马足足瘦了二十公斤！	5
清晨，躺在身边的妻子对阿凡提说：离我远一点好不好？热死人了！本来就已睡醒的阿凡提一听，立即起床，穿好衣服到外边去了。 走了好一阵，阿凡提遇上一位朋友，朋友向他问安道：祝您早安阿凡提！这么早，您这是去哪儿？ 哎呀，朋友，我也不知道去哪儿，您去我家问问我的老婆，我到底离她多远才好？阿凡提回答说。	1
有一对老鼠夫妻，母老鼠总是怀疑公老鼠有外遇，但从来没有证据。 有一天她终于决定要跟踪她老公。她跟着跟着就发现她老公钻进了一堆草丛里，她马上尾随过去。 这时从草丛里钻出了一只刺猬，母老鼠一见气坏了。她一把抓住那只刺猬，大声说道：“死鬼，还说没外遇，擦这么多摩丝想去勾引谁呀？”	1
这届开幕式里最苦逼的代表团是日本。他们才在场上走了半圈就被带路的工作人员走错路把整团带到出口走出现场了……出去之后就再也进不来…… 所以……当全世界的代表团都在看着菊花台点火的时候……整个日本代表团都在场外……思考人生。 据说带路的孩子叫王二小！	5
听朋友讲的：他的一个同学姓丁，喜得千金，起名时相当用心，花钱请大师起的，美名曰：丁艳紫。 一日他们同学聚会，大家问起他女儿的名字，他带着满意的表情说了出来，一同学听完就大呼起来：cao，你这起的什么破名字！这不是腚眼子吗？	5
为了建新教堂，神甫向行人化缘。没想到第一个响应的是一个全城闻名的妓女。 神甫，我捐两千美元。 虽然我们很需要钱，却不能接受你的肮脏钱。 这时人群中响起一个男人的声音： 拿着吧，神甫！那本来就是我们的钱。	1
大清早，一哥们对我说：“看新闻了吗？ 出六级试卷那专家被劫匪绑架了，劫匪让拿一千万赎人，要 不然就用汽油烧死。现在正募捐着呢，咱也捐点吧。” 我说：“好，大家伙儿一般都捐多少？” 那哥们说：“看情况吧，有捐2升的，也有捐十升的……”	5
美国石油大王携妻子来到巴黎。在艾菲尔铁塔前，他无比感慨地说：20年前我在这里的时候，这座铁塔便竖起来了，遗憾的是直到现在它也没采出油来。	5
我是在网吧打工！有一次，我在那工作，有一个小男孩，走到我面前，一时忙我没注意。后来我看见问：上网吗？ 小男孩答：不是上网。 我就没问了，后来我看他还没走，我又问：你是上网吗？ 小男陔回答：不是上网。 我又忙我的工作了，后来看他还没走我有点烦了，又问他：你到底想干什么，是想上网吗？ 小男孩回答说：我不是想上网，我是想到电脑上玩游戏！	1
早上在厕所拉便便，喉咙突 然很痒，忍不住咳嗽了几声。 在客厅的男友关切地问， 怎么了噢，是不是噎着了？	5
丈夫对妻子说：“杰克要是再问我们什么是‘未婚妻’时，我们该怎么解释呢？” “那就告诉他，”妻子说，“‘未婚妻’是指一个女人，在结婚后她所得到的一切，她还没有得到。’”	1
你告诉我实话，妈妈是不是死了？” 僵尸爸爸：“乖孩子，你妈妈没死。” 小僵尸：“那我为什么从没见过妈妈？” 僵尸爸爸：“就是因为你妈妈没死。”	5
小明爸爸爱喝酒有次喝醉半夜回家倒在门口， 狗狗就一直拍他还一边叫，直到把妈妈吵醒，把爸爸拖回房间。 还有次，爸爸喝醉回家狗狗叫了几声，爸爸发酒疯， 就开始骂狗，骂了一个小时，居然把狗骂哭了， 是真哭了，第二天就离家出走了， 离家出走，…三天后自己又回来了。 估计这货是真生气了。	5
病人对医生说：哎呀！我吃的那些生蚝好象不大对劲！ 那些生蚝新鲜吗？医生一面按病人的腹部一面问：你剥开蚝壳时肉色如何？ 病人：什么！要剥开壳吃吗？	5
这天，酒店老板正在大厅巡视。 来了一乞丐上前说道：“老板给个牙签行吗？” 老板给他一个打发走了。 一会儿，又来一个乞丐,也是来要牙签的。 老板心想现在这乞丐怎么不要饭改要牙签了？也同样给他一个打发走了，没过多旧，又来一个乞丐。 老板对他说,“你也是来要牙签的吗？” 乞丐说：“有个人吐了，可我晚了一步，已经被前面两个乞丐把能吃的都吃了，现在只剩下汤了。你能给我个吸管吗?	1
那天晚上打车在广播里听到的，女儿国国王：玉帝哥哥，你这是从何里来，又往何处去啊？ 唐僧：“女王陛下，您弄错了，从河里来的是沙僧，我是唐僧。”	1
Ａ在酒店上班，人来人往也比较杂。 一个缺心眼的同事一大早发现手机和钱包没了。 据他回忆，昨晚上还有人问他银行卡密码， 自己还以为在做梦，就说了出去。 中午去银行挂失的时候发现银行卡里面的钱也没了。 根据零盗分析，可能是内部员工干的。 为了不产生尴尬，他写了这样一张纸放在酒店员工餐厅： 各位同事，哪位捡到我的钱包和手机，希望能够及时交交到XXX宿舍（门没关，也没人），谢谢！ 晚上下班回到宿舍，发现手机充电器和电风扇也没了。。。	5
博士和邻居吵架，被一个泼妇骂了八辈祖宗，并被打了两耳光。 博士非常生气，一跺脚骂了出来：“你吸的是二氧化碳，吃的是糟粕，存的钱是负数，打人用的是反作用力，浑身麻木不仁，将来必至被剥夺政治权利终身……”	1
一女婿蠢笨无知，妻子每次总事先把话教会他之后再放他去岳父家。 一次，妻子又反复教他：我家世传二古画，芳草渡头韩干马，绿杨堤衅戴松牛。 到丈人家后，呆婿偶尔见画，就照字所搬，称颂此画。丈人暗想：这女婿倒是识画里手。后来，妻家欲买十八学士画，丈人急忙喊来女婿辨识，呆婿一见画卷，就叹说：好古画！芳草渡头韩干马，绿杨堤畔戴松牛。 同观者大笑，岳父面子丢尽，骂道：你只识牛识马，何曾识人！	1
主治医生对年轻的助手说：“在填表单的时候一定要小心。你又一次在死亡原因一栏里填上了你自己的名字。”	5
今晚上爸妈都不在家，我只好亲自下厨炒菜，把油倒锅里后，听见卧室电话响，跑回卧室拿着手机，边打电话边往厨房走，到厨房一看油开了，到处溅油花，我一激动把手机扔锅里了！	1
甲：我昨天做了一个可怕的梦。 乙：梦见什么可怕的了？ 甲：我梦见自已考试呢！ 乙：害怕考试呀！ 甲：还有更可怕的呢！ 乙：什么？ 甲：在考场上睡着了。 乙：是够可怕的了！ 甲：还有更更可怕的呢！ 乙：还有？ 甲：老师把我叫醒了，一看真的在考场上考试呢！	5
余怀先生虽身为布衣，却讲了一个当官者的笑话：吴中之地有个监司，曾将一块题写了似我二字的匾额悬在天下第二名泉惠泉的旁边，意在自我标榜清高操行如惠泉。 过了一段时间，他特意到惠泉巡视，却不见匾额。这还了得！他当即责令附近寺中的和尚四处寻找，结果竟在一厕所旁找到了，这块匾额正端端正正地被人挂在那里呢！臭名昭著的监司羞恼得竟无地自容。	1
警察在海边抓到一个偷捕龙虾的男子，准备依法予以罚款惩戒。 男子：“你说啥？我犯什么法？这两只龙虾是我的宠物，我是带它们出来散步！” 警察：“懒的听你在胡说！” 男子：“真的啦，大人！他们超爱冲到海里游泳的，只要我一吹口哨，就会游回来！” 警察：“这我倒要瞧瞧了。” 于是男子把手上两只龙虾抛到海浪里。 警察：“好，我看你怎么把你的宠物龙虾叫回来。” 男子：“龙虾？什么龙虾？”	5
两个医生碰面，其中一个矮个子满脸阴郁。 怎么了？另一个问，你刚治好了一个疑难病人，很成功嘛。 矮个子说：我实在想不清，究竟是用什么药把他治好了。	5
辛苦了大半辈子，终于在北京郊区买了套房子，交款那天我流着泪用颤抖的手掏出手机准备告诉家里人，谁知开机画面却显示：河北移动欢迎您……	5
电视台反复播映着寻人启事：和子，你在哪里？看到电视后，赶快回家，你丈夫在焦急地等着你。 在播映过失踪者的照片后，电视播音员又继续说：和子的丈夫，你一定很难过了，但你思考过没有，妻子为什么突然要离开你呢？ 正在看电视的丈夫默默地回答：我怎么会知道呢？我的妻子总是想让她的照片通过电视到处传播，哪怕只是一刹那也好，我们只好想出这个办法。现在她如愿以偿了，她马上就会回到家里来！	1
‍　　一天，老师对同学们说：“如果你是皇帝，我是丞相，你会对我说些什么？” 就在这时，小明站起来怒吼‍道：“拖出去砍了！”	5
镇守江西的赵王李德成，有一日唤来几名歌女，穿戴得和他那年轻美貌的妻子滕国君一模一样，排列于庭前，让一位相士分辨谁是他妻子。 原来那相士曾说过富贵贫贱经他一看就可以分辨的大话。其实相士哪有此本事？但他却对赵王打躬作揖道：头上有黄云的便是您夫人。 歌女都好奇地向滕国君头上仰望，独有滕国君不好意思抬头。于是相士指着她说：这是您夫人。	1
话说17世纪时，英国宣称建成当时世界上最先进的全自动化浴室，一位皇室贵妇于是慕名前往，在沐浴的过程中，贵妇真切感觉到了自动化的神奇功效。 需要热水就自动出热水，要凉水就来凉水，一切只需调整表情即可。 嫌热嫌冷皱一下眉头就行。贵妇正心舒意爽的享受着，忽地看见浴室的一道小窗口有双贼眼正盯着自己，为查个究竟，贵妇迅速穿衣后找到了这名偷窥自己的人，是个老头。 老头理由不多，一句话：“我要是不看着你洗澡，我怎么知道你什么时候要热水，什么时候要凉水呢？”	1
一次和男友逛街，跟他玩一个互相信任的游戏。 我闭上眼睛，他领着我走路。 坚持了好久，一直顺利上了地铁。 地铁上人很多，不过男友还是扶着我坐下了。 然后，他贴着我耳边，小声说：“千万别睁眼，这个座位是别人让的！”	5
有一只企鹅，他的家离北极熊家特别远，要是靠走的话，得走20年才能到。有一天，企鹅在家里呆着特别无聊，准备去找北极熊玩，与是他出门了，可是走到路的一半的时候发现自己忘记锁门了，这就已经走了10年了，可是门还是得锁啊，于是企鹅又走回家去锁门。锁了门以后，企鹅再次出发去找北极熊，等于他花了40年才到了北极熊他们家……然后企鹅就敲门说：北极熊北极熊，企鹅找你玩来了！结果北极熊开门以后你猜他说什么？还是去你家玩吧~	5
某青年画家专画海上风暴，画里浓云低沉，天昏浪高。他初次举行画展时，女友把全部作品仔细看过，然后就对他说：真可惜。 有什么可惜的？画家问。 你的运气真不好，碰到的天气总是那么坏！	1
在很久很久以前，有白、曾两个书生。 有一天，两人在外面行走，同时发现路旁有一文钱。两人都说是自己先看见的，这文钱应该归自己。 两人争辩了半天，谁也不让，只好来到县衙门要求县官判决。县官要他们各做一首诗，看谁的诗中讲得最穷，这文钱就给谁。 白书生说：茅屋见青天，屋内断炊烟，日无隔宿米，夜无鼠沾边。 县官点头道：嗯，是蛮穷的。 曾书生接着说：天地是我屋，月亮当蜡烛，盖的肚囊皮，垫的背脊骨。说着，伸手去抓钱。 县官忙用两手捂钱道：我千里来当官，为的捞吃穿，要钱不要脸，我要这文钱。说完，忙将这文钱放进衣袋。	1
在医院大厅等人，旁边走来两个女人，其中一个马上要分娩了、肚子挺大的。 一护士走过来问：“你是要生了吗？” 孕妇回答：“恩是的。” 护士说：“自己生还是剖腹产。” 孕妇：“剖腹产吧。” 护士：“那怎么不住院呢？” 孕妇说：“没事不着急，床位好像满了。” 好心的护士说：“我一会帮你问问看有床位没，今天日子不错，八月八、能生就生了吧。” 听完一阵无语，生孩子还有不着急的。	1
一武官出征将败，忽有神兵助阵，反大胜。官叩头请神姓名，神曰：我是垛子。官曰：小将何德，敢劳垛子尊神见救？答曰：感汝平昔在教场，从不曾有一箭伤我。	1
此人听后回头一看，惊讶地问：“儿子，你妈妈呢？”	1
老师问两位学生：「你们今天有没有日行一善啊？」 两位学生齐声答到：「有啊！」 老师问：「做了什么事？」 学生：「我们扶一位老太太过马路。」 老师：「嗯，很好，但是扶一位老太太过马路，为什么要两个人呢？」 学生：「因为那位老太太本来不想过马路的。」	5
古代的狗除了守夜以外，别无用场，白天只是向人摇尾乞怜。近代的狗更懒惰了，不能守夜，整日间昂着头颅狂奔飞跑，自高自大，目中无人。 有人问他们：你们凭什么这样狂妄？ 狗答道：古代的狗受不到赞颂，所以只能夜里小心看门，白天摇尾乞怜。而我们都已经做了官，所以昂起脑袋洋洋得意啊。 那人笑道：狗怎么能做官？ 狗说：唉，你真笨！你难道没听说近来人们常常说什么‘狗官狗官’吗？	5
小明一篇作文里写错了几个字引起班里哈哈大笑，他这样写到：有一天我上学的路上突然踩到一堆牛屎我大吃一斤。	5
一天，美国小说家欧文·肖（19131984年）走进一家法国餐馆。点过菜后，静静地等了很长的时间，直到十分不耐烦时，餐厅侍者总管才认出了他，挨近作家身边，向他介绍说这家餐馆的蜗牛很不错，要不要来一份。 欧文·肖点了点头说：我早已知道了，瞧，你们让蜗牛都穿上了侍者的衣服。	5
一位学者自白道：巴扎克的手杖上刻的名言是：‘我粉碎了每 一个障碍。’可是我的格言是：‘每一个障碍粉碎了我！’ 他的学生插话说：所以我跟着您一无所知！	1
小弟的班级多善于吟诗作画之辈。一天老师布置下一个作业题，叫写一个对于生态平衡的建议书。作业收上来后有一篇建议书让老师哭笑不得，原来上面只写了几个字：少砍柴，多种树。少吃动物多吃素。	5
上次看CCTV的一个节目,什么名字不记得了,就记得开头是个记者在火车站问人:"你幸福吗?",见人就问,有人说幸福有人说不。 后来问到一个农民..... 记者:"你幸福吗?" 农民看了记者几眼,无辜的说道 "俺姓王。"	5
老师：“你为什么老是上课时间睡觉？” 学生：“爱迪生有不上学的时候，达芬奇有画烂鸡蛋的时候，爱因斯坦也有调皮的时候，凭什么我就不能有打瞌睡的时候。”	1
夫：家务我干，你干嘛呀，不是平等嘛？ 妻：我负责生孩子啊！ 夫：我天天侍候你，就为你给我生孩子啊？ 妻笑：养兵千日用在一时嘛！！	5
一个花花公子去一家理发店理发，替他修指甲的女郎长得非常漂亮，他请她当晚一同去吃饭和看电影，“我想我不应当接受你的邀请，”那女郎一本正经的说，“我已经结婚了。” “和你丈夫说一声就好啦，”花花公子替她出主意说，“我相信他一定不会介意的。” “你自己问他好了。”女郎说，“他正在给你刮脸呢。”	5
一次同事几个去法国，到超市买东西用河南话讨论，有个法国人过来用标准的河南话说：“你们是河南的？！” 暴汗，原来这老外是以前战争时期留在中国的法国人后代，同事问他：“那你法文怎么样啊？” 老外一拍大腿道：“法语太他妈难学了！！”	5
欧阳修在翰林院时，常常与同院他人出游。一次，见有匹飞驰的马踩死了一只狗。欧阳修说：你们说一下这事。 一人说：有犬卧于通衢，逸马蹄而杀之。 另一人说：有犬卧于通衢，卧犬遭之而毙。 欧阳修笑说：像你们这样修史，一万卷也写不完。 那二人说：那你说呢？欧阳修道：逸马杀犬于道。那二人脸红地相互笑了起来。	1
两个医生正准备给一个病人动手术，其中一个问另外一个，肺是在心的左边还是右边？ 另一个回答道：“应该是右边吧！” 病人一听这话，硬撑着直起身子，说道：“看来我还是出院吧！”	5
我说：“我让我妈救你，她小时候能在长江两岸游两个来回。” 女友有些不高兴，说：“你为什么不下来救我？” 我说：“我要是下来了，你就没救了，因为我不会游泳，我妈肯定先救我。”	1
一个吝啬的人，想使自己变得更吝啬，便拜一位被称作吝啬大师的人为师傅。求见时，他带去两件礼物：一条纸剪的鱼；一瓶淡水，算是酒。 可是老师不在家，师母出来接见。她知道那人是来学本领的，便叫婢女递上一只空杯，说：请用茶。又用两手合了一个圆圈模样，说：请吃饼。 老师回来了，听了妻子款待学生的经过，急得顿了顿脚，说：你太破费了！又用手合了半个小圆圈，说：半个饼就足够了！	5
导游：女士们、先生们！你们现在看到的这个文化宫是我父亲主持建造的……这是政府大厦，附带提一下，这幢大厦是我父亲设计的。来到死海边，导游喊道：女士们、先生们！我们来到死海边了，这死海……我们已经知道了，一个旅游者打断他的话说，它是你父亲打死的！	5
一个小孩拿着瓶子在马路边站了许久，后来警察走过来问他：小家伙，干吗在马路边站着？ 妈妈叫我出来买酱油，小孩哭丧着脸说，她说要等汽车开过我才能过马路……	1
本人男，特瘦，有天跟老妈感概说自己如何如何瘦什么的，老妈淡定的说.... 等你生完孩子就胖了...	1
有一天，一个人和他的老婆镶了金牙。他想炫耀，来了一位熟人他想个把牙露出来说话。 熟人问了：你上哪去呀？ 他说无锡。 熟人又问了说：‘后面是谁呀？’ 他把牙漏出来说：‘我妻’。 熟人又问：你去干什么呀？ 他说：‘买鸡’。 他高兴的走着，他绊在一石头上，金牙掉了^_^ 又来了一位熟人问他：‘你从哪里来？’ 他说：‘芜湖’熟人又问后面还是谁呀? 他说：‘老婆’熟人又问你去干什么呀？ 他说：买猪O(∩_∩)O哈！	5
一MM在办公室抹护手霜。 一个男同事凑过来，说：“我也要抹。”说完就把双手伸出来。 MM看了一眼道：“你这手应该抹护发素啊。”	5
有位大姐今天带5岁儿子小Q到单位)小Q带着个京剧脸谱面具，在办公室里蹦蹦跳跳，我问小Q：你带的这是神马啊？ 小Q道:是唱戏的。 我又问：你会唱戏吗？ 小Q说：会呀。 我说:那唱一段给叔叔听？ 小Q立马说道:好。 然后往地上一坐，双手拍着大腿，哭着喊道：“妈妈呀，你死的好惨呀……” 一道霹雳划过…… 我石化了。	1
小明被老爸训了一顿，爸爸问：“说你多少回了，不要欺负比自己小的孩子，你服不服？” 小明气呼呼地说：“不服。” “为什么？” “那你怎么老是欺负我？”小明说。	1
课堂上在上常识课，一个学生问道：老师，甜菜有啥用处？ 甜菜可以做糖。老师回答说。 噢，我懂了！原来盐是用咸菜做的。学生说道。	1
县官非常宠爱县里的门子（男色，明朝士大夫好男色成风）。 一天，他忽然见一个下属同门子说悄悄话，心生醋意。那个下属心慌，就辩白说：他是我的表弟，我们在讲家事。 县官就出了个对子叫他对道：‘表弟非表兄表子’，你如能对出就可免罚。 下属对道：丈人是丈母丈夫。县官大笑，赏酒给他吃。	1
早上游完泳把表侄儿送回家，撞见表哥指着表嫂的鼻子咆哮：老子才不管你做家务多累，才不管你是不是给我生了个儿子，‍只要你让我不爽了，老子照样扇你！ 说着举起扇子，勤勤恳恳地给表嫂扇起来。	5
儿子一脸抱怨的说：不必，以后我可以叫我儿子洗。	1
美国作家海明威的作品以简洁闻名。 一次，有个青年问他写作的秘诀，他说：我写作时，站在那里，使我处于一种紧张的状态，迫使我尽可能简单地表达我的思想；等到要校阅我的作品时，我就坐下来，这个舒适的姿态，容许我勾去一切在我看来是多余的东西。	1
一个强盗溜进珠宝店，用手枪对准老板说：“给我一个戒指，快点！” 老板吓得要死，忙递上一只钻石戒指。 强盗端详了一番吼到：“换个便宜点的，得让我未婚妻相信是我买的！”	5
杰克和卢克走进一家餐厅，要了两杯饮料后，两人便各自从公文包里拿出一个三明治吃了起来。 对不起，本餐厅不允许客人吃自带的三明治！老伴走过来很不高兴地警告道。 杰克和卢克对望一眼，无可奈何地耸了耸肩，只好互相交换了手中的三明治。	5
女友：对你来说， 我还不如你的狗重要吗？ 男友：假如你不再讲话， 又能吃剩饭， 当然还是你重要。	5
旁边一哥们问医生：“一个月前踩到图钉打的针。今天又踩到了用不用再打针？” 医生直接告诉他：“有那钱你还是看看眼睛吧。”	5
舍友A买了脱毛剂，想把腋下的脱掉， 抹上后没效果，就随手擦在毛巾上了， 这时候B从外边满头大汗的回来，拿起毛巾就擦脸， 然后眉毛就没了！！！	5
曾经有个同学叫范建强开 学他自我介绍的时候说： 我叫范建强， 我的名字表面没什么个性， 大家不妨反过来念， 就会记住我了！	5
爱情如电脑，初遇是电源接入，相识是系统建立，热恋是系统升级，第三者是病毒窃密，防火墙是袒护不离，系统补丁是弥补分歧，经常系统优化，恋爱爱情顺利。	1
一次和妈妈撒娇，我：“妈妈我怎么来的？” 我妈：“下载的。” 我：“……” 我爸：“我上传的我上传的！” 我：“……”	1
猫因生活所迫在狐狸开的发廊坐台，一日老鼠来到发廊点名要将猫包夜，猫誓死不从，老鼠大怒道：当初追老子追得死去活来，现在送上门来还假正经！	5
四点起的是送奶工，五点起的是菜场工； 六点起的是小孩子和爸妈，七点起的是教授； 八点起的是公务员，九点起的是小秘； 十点起的是厨子，十一点起的是作家； 十二点起的是主持人，十三点起的是二奶； 十四点起的是小姐，十五点起的病人??? 十六点以后还没起的请打120！	1
过去有户人家喂养了一只八哥，将它放在大鼓旁边。家里的佣工们每天收工，都是听主人打鼓为号。 一天，忽听得鼓声咚咚乱响，佣工们纷纷收工返回。主人生气地质问：今天我未曾敲打一鼓，你们为什么就休息了？ 众答道：因为听得鼓响才回来的。 主人前去查看，只见八哥在鼓上乱跳，便大声怒骂道：你这死鸟，也来盘鼓！（八哥是善于学人说话，喜欢饶舌的鸟。）	1
那天，偶然看到儿子交给老师的 作业《我最喜爱的家庭成员》。 作业中儿子像列家谱一般提到 爷爷，奶奶，妈妈，姥姥。。。 可到结尾处笔锋一转， 写道：“要说家里我最喜欢的是谁， 相信你们已经猜到了，当然是我的爸爸。 其他人对我十分严厉，只有爸爸最好。。。” 我心花怒放，可等我翻至下页时， 却见第一行行首写着两个字——欺负。	5
三个小孩子聚在一起抬杠“谁的爸爸身手比较快”？ A小孩说：“我爸爸身手最快了，我有一次玻璃杯不小心掉下去，我爸爸一伸手就把它接住了！” B小孩说：“那有什么稀罕，我爸爸才厉害呢，他可以一手抓住飞过去的小鸟！”A小孩一听不禁吐了吐舌头。 C小孩说：“我妈妈说，我爸爸速度才最快，他五时下班，四时半就到家里了！”	1
去买糕点，本来想说来两个黄梨派加一个蛋塔，结果说成了来两个黄鹂鸣蛋塔，更郁闷的是店主竟然听懂了……	1
“今天和老婆逛街了。” “不错呀，都买什么了？” “她买了鞋，裙子，首饰，精油，还有……” “挺多啊，那你买东西了吗？” “也买了也买了。” “买了啥？” “买单啊。”	5
一天，阿凡提骑着毛驴从街上走过，朋友看到他问道：阿凡提，你上哪儿？ 听说城里这几天很热闹，我想去瞧一瞧。阿凡提答道。 我也听说最近进城的路上常有强盗出没，最好还是把驴留下。朋友说道。 阿凡提心想，骑着驴去，要比把它留在家里还要安全，因为在家里同样有被偷的危险，于是，朋友借给阿凡提一把长剑以防万一。 阿凡提路过一个僻静处时，发现有一人朝他走来。他心想：这一定是个歹徒，我要先发制人。 这是一把利剑，你可以用它刺杀敌人，还可以宰杀牛羊，现在我把它送给你，请你放过我的驴。 那位本不是强盗的路人，为自己的好运而暗暗高兴，欣然接受了宝剑后离去。阿凡提也为保住了毛驴而暗暗自喜。回到家后，他告诉朋友说：你的指点非常英明，你借给我的宝剑今天起了很大作用，为我保住了我的毛驴，我衷心地感谢你。	1
有个客人坐了很久，主人也没拿出一样吃的东西来款待。客人就说：从前萧何追韩信至一林下溪边。客人只讲了一句就停下了，主人急听下文，赶紧追问，客人又说：看见清溪白石十分可爱，就坐谈了很久。 客人又停了下来，主人问客人说：坐谈后又怎样了？ 客人说：坐谈已经很久，只须去了，因为腹中空虚，多谈无力。	1
我国大约有三亿的学生,假设平均每个学生考试考五科。 每科两张卷,每年考两次,就有六十亿张卷纸,大约四十亿米,能绕地球十圈。 一棵树大约能造一千五百张纸,六十亿就相当于四百万棵树，能栽满整个北京。 为了低碳环保,拒绝考试是必须的。 请记住：“没有买卖，就没有杀害！”	1
喜鹊与乌龟结拜把子弟兄，喜鹊是把弟，乌龟是把兄。 一天，乌龟对喜鹊说：我二人结成这样的莫逆之交，我想带你到水晶宫里看看龙门贝阙，奇珍异宝。喜鹊说：我也想带你到云霄殿，看看广寒宫、兜率宫，还有月亮姐姐嫦娥。乌龟说：那你就先带我上天，然后我再带你下海。喜鹊应允，就让乌龟爬在它的背上，喜鹊双翅飞起。 这时偏偏遇到打弹弓的，开弓一弹，正打中乌龟盖，乌电翻身掉了下来。喜鹊不见了乌龟，飞来飞去到处找，找了半天，忽然看见乌龟掉在烟囱上，四脚悬空，在仰头观望呢。 喜鹊上前问道：把兄受惊，你天也没上成，反在此悬空了半日，想必肚子早饿了。 乌龟说：我不饿，在此虽没有什么可吃，还有几口烟过瘾。	1
话说男女朋友深夜十八相送，离情依依…… 时间又接近十一点半啦，一男一女在宿舍楼门口紧紧拥抱难割难舍。剩五分钟，剩四分钟，剩…… 再忠贞的爱情也无法阻止宿舍的关门。两只紧握的双手终于被分开啦，在女生踏进宿舍的第一步时，男孩鼓起勇气大声说我还有三个字没跟你说…… 全八舍、一舍、九舍的男男女女都探头出来啦。 门前依依不舍的情侣包括警卫先生全都屏气凝神，等待那人类史上最感人肺腑深叩人心的三个字。 一切喧杂都忽化为沉静，只见那男的大声说： …… …… 早……点……睡！	5
儿子对爸爸说，喜欢对门美女，爸小声对他说：那是你同父异母的妹妹，只能做朋友。 儿子又说，喜欢隔壁的女孩，爸又说：那是你另一个同父异母的妹妹,千万别对你妈说。 儿子哭着对妈妈说了，妈妈安慰他：你喜欢谁就娶谁，你根本不是你爸的儿子……	5
卡尔因为太淘气被留校了，后来女教师让他回家，守大门的问他是否又被留校了。 没有，没有，卡尔回答，我刚下课时出校门太挤。	1
有开当者，本钱甚少。初开之月，招牌写一当‘人未几，本钱发尽，赎者不来，乃于当字之匕写一停字，言停当也。 及后赎者再来，本钱复至，又于停字之上，加一不字。人见之曰：我看你这典铺中，实实有些不停当了。	1
巫师：算命吗？不灵不要钱。 游客：哦？那你算算我有几个孩子？ 巫师：水晶球，告诉我，你有三个孩子，对吗？ 游客：哈哈，算错啦！我有五个孩子。 巫师：那是你这么认为。	5
小张：你不是最讨厌结婚的吗？ 小王：我是因为她身材的曲线才娶她。 小张：她一定有副令你难以抗拒的身材了？ 小王：哪儿，她怀孕了！	5
大一下学期，lz所在班级和大二同专业学长， 学姐开学习交流会… 一学姐问“大家平时学习上遇到最大的问题是什么？” 同班一二货答“不想学习！！！”	1
和我姐姐去李宁买鞋，我姐一开口：小姐，这鞋多少钱一斤？	5
家里吃包子，宝宝对爸爸说：给我一个包包！ 爸爸对苗苗说：不要说包包，要说包子。 宝宝点头表示记住了。晚上宝宝忽然指着爸爸的胳膊说：爸爸，你的胳膊让蚊子咬了一个包包子！	1
一次，英国大文豪肖伯纳收到一位小姑娘的来信。信中说：您是一位最使我佩服的作家，为了表达我对您的敬仰之情，我打算以您的名字来命名我心爱的小狗，不知尊意如何？ 肖伯纳不便拒绝这令人哭笑不得的好意，便回信道：亲爱的孩子，我十分赞同你的主意，但你最好和你的小狗商量一下。	5
刚来到新公司，第一个任务就是通知所有人员，明天参加一个追悼会。 全部人员通知完毕。经理指着通讯录上最后一个人名，冷汗直流：他你也通知到了？ 刚才忘了告诉你，明天就是参加他的追悼会……	5
有个傻子听见小偷进了大门，急忙写了各有内外四字，贴在里屋门口。可又听见小偷到底还是进来了，便逃到厕所里，小偷跟着到厕所门前。傻子就关上厕所门，咳嗽一声道：有人在这里。	1
某一年夏天的某个周末，我和我BF还有一群朋友准备出去唱KTV，晚上10点过去已经没有包房了，前台小姐说要不唱午夜的，12点开始，给你们预定，而且也便宜，我们那群夜猫子就决定通宵了。 因为还有2个小时，晚上也凉快，我们就在一个开放式公园的花坛边聊天，我和我BF还有另外一个男性朋友并排坐着，我坐左边，我BF中间，右边是另外一个男性朋友，这时候跑来个小MM，手里拿了一把玫瑰花，他看了看我们3个，于是对着我BF说，哥哥买朵花给JJ吧，我BF刚想拒绝，谁知右边的那个男性朋友突然抱着我BF的胳膊，撒娇状的说了句“买一朵吧，人家想要嘛” 接着，整个世界安静了2秒，然后看到那个小MM的眼角抽搐了几下，默默的走掉了，当时我们一群人差点笑的没趴下来。	1
一男子在饭店内急…跑去洗手间，却误进了女厕…男子避免尴尬，索性眼睛一闭装成盲人，心想：这样就不会出丑，好快解决好快出去。 谁知由于看不见地面又滑…脚一滑摔了个狗吃屎!…	1
老公周末陪老婆看中国最强音， 老婆突然问：“你觉得到底是章子怡最漂亮还是范冰冰最漂亮？” 老公很沉着地说：“还是你最漂亮。”老婆很满意，说那章子怡和范冰冰呢？ 老公很淡定地说：“我觉得其他人都差别不大。”	1
有人趣咏《薄粥诗》：半锅清泌米一盅，未曾到口使人愁。筷子插东却倒西，才把匙挑左右流。捧出厨房风起浪，夜放院中月沉钩。佳人不用明镜照，眉目分明在里头。	1
在公园的长椅上坐着年轻貌美的夫人，怀里抱着一个可爱的婴儿。 一位中年绅士走了过来。 “多么可爱的小姑娘啊！”绅士拉着婴儿的手自作多情地说，“白白的、嫩嫩的，像个富有魅力的贵妇人的手。” 夫人把婴儿往怀里拉了拉，冷冷地说：“先生，这孩子是个男孩，您握的是我的手。”	1
《单刀会》大伙儿都知道，刘关张桃园三结义嘛， 哥仨一个头磕在地上跟亲哥们一样，然后哥仨就保护唐僧西天取经去了。 《红楼梦》里有这故事。	1
一老人住院,数次病危。到了深夜大家实在困乏都睡着了。 第二日晨护士醒来大叫:“妈呀,睡过头忘换点滴瓶了!” 大夫也大叫:“妈呀!睡过头忘了急救了。” 家属也醒了:“妈呀!一夜不换点滴不急救,咋还活着?” 这时候冥冥中一阴森森地声音:“妈呀---睡过头,忘了勾魂了。”	5
一人患病，医家看脉云：吃了药，腹中定响，当走大便，下然，定撒些屁。 少顷，坐中忽闻屁声，医曰：如何？客应云：是小弟撒的。医曰：也好。	1
一个年轻美貌的女子问一个救火员：你为了救我出险，一定费了不少力气吧？ 救火员说：可不是吗？我曾打退了三个救火员，他们都抢着救你呢。	5
每天晚上都是我妻子替我脱鞋的。他吹嘘地说。 是在你回家的时候吗？ 噢，不，是在我打算外出时。	1
一个学生请教苏格拉底：结婚与不结婚究竟何者为好？ 苏格拉底说：有这样想法的人，取任何一种都是要后悔的。	1
阿凡提的眼睛不太好。一天，他在茶馆里吹嘘说：我在伸手不见五指的黑暗中能把东西看得一清二楚。 既然如此，那为什么我们常看到你夜间行走时总提着一盏灯呢？人们笑着问道。 噢，那不过是为了避免那些眼睛不太好的人撞着我呀！阿凡提回答说。	5
小林是一个人见人爱的小学一年级学生，但很调皮。有一天，上语文课时，语文老师出了一个题目：三十年后的我。以下是小林作文中的一段：……今天天气很好，我带着我的小孩在公园里玩耍。走着走着，遇到一个浑身恶臭，衣服破烂，无家可归的老太婆，我仔细一看，天哪！！她竟然是我小学时的语文老师！！	5
一个小偷回到家后，竟然开始暴打自己的儿子！ 小偷老婆看到后，连忙阻止，并问道：“你疯了吗？为什么打儿子啊！” 小偷气的吱吱呜呜的说：“这个狗东西，他~他居然说长大了想当警察！” 老婆听后，也给了儿子一耳光，骂道：“该打！叫你不学好！！”	5
一日欲开车带三岁的侄儿出去玩，不料他渴望的眼神驻留于一瓶还未扔掉的矿泉水上。 我忙说：“这水不能喝，已经过期了。”他不解地望着我。 我解释：“这过期的水，就是水放太久了，里面就长虫子了。你喝了这水会肚子痛的哦。” 他歪着头想了想，“那过六的水呢？”	1
昨晚看3D《泰坦尼克号》。 船正沉没时，屏幕一黑，停电了！ 有人喊：“坑爹啊！怎么停电了？” 另一哥们嘘声说：“喊什么喊，乡巴佬！这是3D让你体验临死的真实感觉！”	1
上地理课时，一学生不好好听讲，老师叫他站起来，问道：我国的面积有多大？ 这个学生看了看挂在黑板上的地图，回答说：中国的面积比黑板小。	1
一户人家正在闹新房，大家要新郎新娘谈谈是怎样相识而结婚的。 新娘含羞他说：我俩是自由恋爱。 新郎连忙补充说：不错，是自由恋爱，我把十多年来的积蓄全交给了你母亲，才使你得到了自由。	5
关于蛤蟆迁徙的最新消息：最近各地出现大量蛤蟆，记者现场采访了几个蛤蟆。 记者：请问你们为什么大量出行？ 蛤蟆甲：繁殖期到了，出来找对象。 记者：这么多出来一起找？ 蛤蟆甲：现在公多母少啊兄弟。 记者：请问你们为什么大量出行？ 蛤蟆乙：夏天来了，换个地方住，那边环境好，凉快。 记者：这么多出来一起找？都换吗？ 蛤蟆乙：原来的洞涨价了，买不起。 记者：…… 蛤蟆乙：不是现场直播吧？这要是上了电视别忘了给我打上马赛克,出了什么事我可付不起责任。 以上对话专家得出结论：本次蛤蟆大迁徙系其内部矛盾，与地震无关。 记者又采访另一只蛤蟆。 记者：请问你们为什么大量出行？ 蛤蟆丙：关我鸟事，我出来打酱油的。 记者：……	1
一乌龟和兔子赛跑，结果兔子一头撞死在一木桩上。 被农夫看到后，农夫捡起兔子回家，碰到一条蛇，被咬伤了，只好远渡大海，寻找解药。 在船上，一剑客的宝剑掉了下去，他刻了个记号，就跳下去了。 结果淹死了……一只乌龟救了他，农夫为了报答它，决定把自己变成它的模样，替它参加与兔子的比赛……	1
有个少年喜欢说反话惹人发笑。 一天，他骑马去向邻里一个老翁讨酒喝，老翁说，我有一斗酒，可是没有下酒菜。 少年说：杀我的马下酒。 老翁说：你骑什么？ 少年就指指院里的鸡道：骑它。 老翁笑道：有鸡可杀，可没柴可烧。 少年说：脱下我布衫去煮烧好了。 老翁说：你穿什么？ 少年就指指门前篱笆说：穿它。	1
有一天在手术房里，主治医生对实习医生说∶“以后手术是不准带水果进来。” 实习医生疑惑的问说∶“为什么呢？” 主治医生说∶“我刚刚不小心把一颗扒了皮的荔枝，植入病患的眼里。”	5
INTEL：上帝呀，他们居然改在任天堂游戏机芯片上运行windows。 IBM：嘻嘻，我们在仓库里找到一台1969年的大型机，它居然很好的运行了微软的java-word字处理。 APPLE：PC？我们的mactionsh是更好的java-pc。 MICROSOFT：我们的下一个操作系统将改用java编写，它只要1GHZ主频的cpu，1GB的内存，1TB的硬盘，就能非常非常快速的运行我们的java-windows。 SUN：我们的新口号是mabye intel inside，must java outside。	1
宋朝崇宁末年，读书人蔡嶷进京参加科举考试，因奉承巴结权贵而考取进士第一名，便去权臣蔡京家拜谢，尊称蔡京为叔父大人。 蔡京叫儿子蔡攸、蔡无出来接见，蔡嶷急忙改口道：叔公大人在上，孩儿再拜见两位叔父大人。	1
五岁的儿子说要娶隔壁小妹妹。我说：“你们认真考虑过了吗？” 儿子： “当然！” 我又问：“怎么去上学？” “我们都有自己的自行车。”儿子说。 他回答了我的所有问题。最后我问儿子：“结婚了有孩子怎么办？” 儿子： “我们暂时不打算要孩子。如果她下了蛋，我就把它踩碎！”	1
有一个农夫觉得自己家的公鸡太老了，决定买一只年轻的公鸡来，这样可以让母鸡们都满意。小公鸡买来后，老公鸡认为小公鸡会取代自己的地位，就对小公鸡说：“这样吧，咱们围着院子跑十圈，谁跑赢了，就证明谁身强力壮，母鸡们就归谁。” 小公鸡同意了。一开始，老公鸡一马当先冲了出去，小公鸡在后面紧紧追赶。母鸡们都在喊加油。三、四圈一过，老公鸡力气不支，小公鸡逐渐赶上。眼看就要超过老公鸡了，忽听砰一声枪响，小公鸡一头栽倒在地。 农夫手里拿着一杆枪，气愤地说：“他们又卖给我一只同性恋的鸡!”	1
于是，生下女孩的因为没付钱也不找他了，生下男孩的高高兴兴送钱去。他的药成本不过几块，按概率有一半生意能赚到。 平安无事骗了很多年，还挣了一屋的锦旗。	1
卫生部的一位官员到一所精神病院里参观，前来陪同的院长告诉他，这里有些病人很危险，但管理得很好。 参观快要结束时，在病房外边的走廊里，有一个女人迎面走过来。官员发现她的眼睛里露出一股凶光，便连忙退到一边，还好，那个女人只是狠狠地瞪了院长一眼就过去了，什么事情也没发生。等她走远了，官员才转过脸来批评院长：看来你们这里的管理还需要加强。院长一个劲地点头。 事后，有人告诉那位官员，那个女人并不是这里的精神病人，而是院长的妻子。	1
手术做完了。病人醒过来睁开了眼睛，用清楚的声调欢呼说：“感谢和赞颂归于安拉，手术很顺利！” 邻床一位病人听了对他说：“老弟，不要过分乐观。医生把海绵球忘在我胃里了，我将被迫第二次打开腹腔。” 与此同时，躺在左手一张床上的病人痛苦地说：“我也是这样，将要第二次开刀。外科大夫把手术刀忘在我肚子里了。” 正在这时，门开了。刚给前一个病人做了手术的大夫探头进来问道：“你们有谁见了我的帽子？” 可怜的病人又昏了过去。	5
劳伦斯要去外地出差，临行前，他对妻子说：我很快就回来，如果临时有什么要事缠身，需要在那里呆几天的话，我一定给你发电报来。 不用发了，妻子说，那份电报的底稿我已经看到了，它就在你的大衣口袋里。	1
一办事员叫住老板，不安地说：“董事长，我猜有您的电话。” “猜想？我的就是我的，还猜想什么！” 办事员更加窘迫，结结巴巴地说：“来电话的人说，让那个老??老混蛋听电话？”	1
丈夫饭毕把碗一推：今天我要看书，洗碗就劳驾你了。妻收拾完进屋，丈夫早已鼾声如雷，书不知何时掉到床下。妻拾书一看，自言自语道：难怪吾夫要白日做梦，原来看的是《白夜》，早知如此，应该叫他读读《子夜》。	1
某地逮住了一个外星人。 美国科学家说：“我们应该先研究他的生活习性。” 日本科学家说：“我们应该先解剖他，看看他的内部结构。” 法国科学家说：“还是先尝尝是什么味的吧。”	5
当我把一张中了五百万的彩票递给彩票中心工作人员时，大家立即投来羡慕的目光！我又拿出了第二张，还是五百万，大家惊呆了！我又拿出第三张时，空气都窒息了！ ……当我正准备拿出第四张时，老婆把我踹醒了，不满地说：“睡觉也不老实，把书撕得一片一片的，居然还笑得那么大声！”	1
“我是你小学同学，记得我吗？” “哪个，不大记得了。” “三年级的时候拿市作文大赛一等奖的那个。” “没啥印象。” “我五年级的时候奥数比赛拿省一等奖。” “还是没印象。” “六年级的时候我掀过老师的裙子、踢过班长的蛋。” “哦！原来是你啊！”	5
某军校生，毕业分配时他要求不能分在鸟不拉屎的地方， 领导同意了。 年底回家过年，家人问他地方怎样， 他脸色有点发青，答道:“候鸟栖息地，满地鸟屎！”	5
一日，有许多的人来到机场去坐飞机。 结果因为飞机的问题让客人等了24小时，第2天，一个人说可以进去了，不过要安检。 一位客人说道：“安检你妹呀！要是真的有炸弹，我早就把这里给炸了。”	5
妈妈要带女儿出门做客，妈妈在化妆， 女儿好奇地问：“妈妈你在做什么？” 她妈说：“我在涂粉底啊。” 女儿又问：“为什么要涂粉底？” 妈妈笑着说：“涂了粉底可以让妈妈更漂亮” 过了一会，妈妈用海绵把脸上多余的粉底擦掉。 女儿看见了不解的问：“妈妈怎么了为什么又把粉底擦掉？是不是灰心了？”	1
在饭店里，一桌台湾人和一桌东北人吵起来了。 吵了一会儿，东北人按奈不住，拿起板凳：“废话什么！打吧！” 台湾人：“别啊，别啊，大哥，吵得好好的，干嘛要动手呢。”	1
小欢问小实：你有橡皮膏吗？ 小实挠挠脑袋，抱歉地说：我没有橡皮膏！ 小欢哈哈大笑：你还没有橡皮高！	5
一天夜里，阿凡提睡不着，干脆坐起来不睡了。妻子奇怪地问他：阿凡提，你为什么不睡？ 我已经睡过了。阿凡提回答。 什么时候睡的？妻子又间。 昨晚我在梦中梦见自己睡觉，那会儿睡的可能就是今晚的觉。阿凡提回答说。	1
我们寝室里面有一哥们，家里面托人带了10斤桔子。他不在，大家开始偷吃，结果越偷来偷吃的人越多，最后十几个人竟然把桔子吃完了。大家面面相觑，最后干脆一不做二不休，把整个袋子和便条都毁尸灭迹了，该哥门过了一个礼拜才疑惑的问：我妈给我带的桔子怎么还没到？	1
《有多少爱可以重来》这样一句：“常常责怪自己，当初不应该，常常后悔没有把你留下来。” 那天高声的唱这首歌，老婆就厉声骂道：“留下我一个人还不够，你还想留几个？”	1
某日，在淘宝上买东西，和店主在旺旺上交流，本来想问问能不能货到付款，结果用拼音输入法打成了：“能活到付款吗？” 店主说：“不想买，也不能骂人啊！”	5
深圳工作小张下班前被告老板叫到办公室无缘无故训了一顿。 小张很不服气，心里诅咒老板今天会得到报应。 下班时，在电梯口看见老板一起等电梯，小张看见老板就讨厌。 电梯到时，小张就说自己有事先让老板进电梯。 老板刚进电梯，深圳发生大停电。 小张暗暗偷笑：我对老板的诅咒真的这样灵........	1
一次在树下军训。教官对同学们说：第一排报数！ 你惊讶地看着教官，教官又大声说了一便：报数！ 于是，你极不情愿地转过身去抱住了树！	5
学生：‘把’和‘被’能连用吗？ 老师：不能。 学生：把被叠起来，不是连用了吗？	1
某位男子在公司上班，过年时没有回家，一直在为公司工作。好朋友得知后问其缘由，该男子说：“公司领导对我很好，尤其年前聚餐时还给我个拥抱，让我很感动，就决定为公司多做些贡献。” 男子朋友听后大怒：“公司领导给你个拥抱，你就留下来了，这么多年来，你爸妈抱过你多少次？！你想过没有？”	1
给老妈买了一个iphone4，怕老妈心疼钱，就骗她说是300块买的山寨机。 晚上回来一直不见老妈用，就问她，老妈神气的说：下午买菜碰到一个人500块买我的手机，我看能赚200就卖了，对了，下次再帮我带几个，看看还有人买吗。	5
可是今天早上起来，差不多把床都拆了，愣是没找到哥的记事本……	1
‍　　一同学特别讨厌老师提问。 一天快下课了老师问同学们：同学们你们还有什么要问的吗？ 这同学站起来就说：‍老师这节课上啥？	1
父亲：我亲爱的孩子，如果你想找个称心如意的丈夫，那你就和隔壁邻居的儿子结婚吧，他真心地爱你。 女儿：爸爸，您怎么知道？ 父亲：我借了他许多钱，已达六个月之久，但他没有来要。	5
母亲:你是不是又换男朋友了? 女儿：你怎么知道的? 母亲：上周咱家窗户下听到的是布谷鸟的叫声，这几天变青蛙叫了。	5
一个男人问街边小姐：包夜多少钱？ 小姐：200元。 再问：是不是怎么样都行？ 羞答答回：是！ 男的大喜：今晚你帮我到火车站排队买张火车票我给你200，或者你帮我打通火车站订票电话我给你五百！ 小姐愤怒：你打通我免费陪你一个月！！！	5
有个富人在穷人面前摆架子，说道：“我家有千金，你为什么不奉承我？” 穷人说道： “你自富你的，与我有什么关系？我为何要奉承你？” 富人说：“那么，如果把我的钱财分 一半给你，你奉不奉承我？” 穷人回答说：“如果你五百我也五百，我和你的财产就相同 了，我还奉承你干什么？” 富人又问：“那我把财富全部送给你，你还能不奉承我吗？” 穷人答道：“你千金一个不剩，而我有了千金，那你就该来奉承我了。”	1
A：“我家的狗实在太聪明了,每天早上都会衔当天的报纸来给我。” B：“这有什么，很多人家的狗都会这样。” A：“可是我家没订报纸啊！”	5
为了解决自行车乱停放问题，学校特意新设了几块通告牌，一位学生见此，突然嚷了起来：象棋有了新规则！众人皆一楞，继尔恍然大悟，通告牌上赫然写着：禁止停放，违者扣车。	1
妻子：过去的事情就让它过去吧。 丈夫：这是谁说的？ 妻子：一位名人说的。 丈夫：这下我可就省心了。 妻子：为什么？ 丈夫：结婚时欠你的金戒指就不用买了。	1
阿凡提上学不久，有一天回到家高兴地对爸爸说：爸爸，今天老师教我们算术了，我学会了加减法。 是吗？那么我来考考你，如果你哥哥手里有六块糖，你从他手中拿走五块，会留下几块？爸爸兴奋地问他。 阿凡提立刻摸了摸脸蛋，回答说：还会留下什么？会在我脸上留下哥哥的五个手指印。	5
一人十分吝啬，请客这类事是从来没有的。一日，他的仆人提了一篮碗去河边洗。正好被一个人看见，那人便问：是不是你家主人终于请客了呀？仆人答道：要我家老爷请客，那非等到下辈子不可。不巧，这话被那吝啬鬼知道了，于是大骂那仆人，说：谁叫你先替我许下了！	5
由于历史课比较枯燥，许多同学都忍不住打瞌睡。小A在与瞌睡虫竭力斗争时，忽听得身后小B说道：“历史笔记最没意思，书上都有，真不想记。” A闭着眼睛自言自语道：“我从抗日战争爆发起就不记笔记了。”	1
老王肠胃有点不好，所以老是放响屁。 有一天，他去逛街，只听“砰”的一声，他忍不住放了个响屁。 正好这时一辆自行车路过，在老王放完屁后，突然在他身边停了下来。 只见他一边向车胎看，一边骂骂咧咧的说到；“他妈的！老子刚换的车胎，怎么会又爆了那？”	5
好几折戏里，都是丞相、土地由上下场门同时出来亮相，演丞相的演员念道白说：丞相！演土地的演员道白说：土地！这叫同时出场，自报家门有一天演出，丞相、土地出场演丞相的演员把胡子一捋，大声念道：丞相，土地！一下报了两个职衔。演土地的演员摸着白胡子张了张口，没词了，便高声念道：从今以后，各说各的！	1
朋友在非诚勿扰的网站上扔了简历，不多久她就接到电话通知去面试。 临去前一晚，大家小聚。一朋友问：“去面试的时候，人家问你为什么来，你准备怎么回答？” 大家觉得这是个好问题，纷纷开始思索。 这时，只听旁边一个销魂的声音说：“你就说，导演，我想红。”	1
某同学背单词迎战四级，终于累倒生病住院，朋友来到病房探望。病床边，朋友握起他的手：“你还好吧？医生怎么说？” “Doctor。”	5
一天，阿凡提续弦的妻子躺在床上赞美起她过去的亡夫来。对此，阿凡提答道：我过去的亡妻也是一个非常老实、和蔼可亲的厚道女人。说完，阿凡提把身边的妻子一把推下床去，摔疼了的妻子与阿凡提吵了起来。 邻居们听见吵闹声过来责问阿凡提：阿凡提，你为什么平自无故地把妻子推下床呢？ 不是我推下去的，是她自己摔下去的！阿凡提争辩道。 那么她是怎么摔下去的呢？邻居们问。 开始，是我们两个人躺在这个床上，过了一会儿，她的亡夫插到了我们中间，又过了一会儿，我的亡妻也钻了进来，这样我们四个人在一张床上就挤不下了，于是她自己就摔下去了。阿凡提平静地回答道。	1
小明问爸爸：一夜有几更？爸爸答：一夜五更。 到了半夜，小明下床撒尿，不小心把凳子踢倒了，把梦中的爸爸惊醒。爸爸埋怨道：半夜三更，也不知轻手轻脚… 小明听了，马上说：爸爸，你说错了，半夜没有三更…… 怎么没三更？ 你不是说一夜五更吗？怎么半夜有三更呢？	1
钢琴调音师：“对不起，先生，我是来给你的钢琴调音的。” 主人：“哦？可是我没有请你来给钢琴调音啊。” 钢琴调音师：“这我知道。是你的邻居们要我来的。”	5
有一次下课打铃大家都要回家，下楼梯时我左脚踩到自己右脚，“啪”的以大字型的姿势摔在了路中央……我当时就想：不对，糗大了，我装晕。 结果我旁边的同学看我一动不动，赶紧扶起我，然后左右开打狂扇我耳光……	5
腾来到奥迪4S店，问一服务小妹：“这是4S店吗？” 小妹：“是的，先生。” 腾腾：“店里能维修吗。” 小妹：“当然，先生。” 腾腾高兴地从口袋掏出iphone4S，说：“来，帮我修一哈。”	5
老师放学前在黑板上写了“今天没有作业”几个大字，全班顿时欢呼一片。 老师回头微微一笑，说道：“这就是我们今天的作文题目！”	5
小乖乖，告诉爸爸，三加二等于多少？父亲问儿子。 站在一旁的家庭教师连忙伸出五个指头向孩子摇了摇，说：你看，这是什么？ 是爪子！	5
先生，我买的这辆自行车为什么没有车灯？广告上明明有的！ 废话，广告上还有一个小姐呢！	5
五岁米雪儿的妈妈即将临盆，于是她的父亲决定和他稍做沟通。 米雪儿，我们家快要发生大事了。一只大鹤鸟将携带一个包袱飞到我们家，把包袱从烟囱丢下来，然后…… 嘎！米雪儿插嘴：我真希望鹤鸟动作快一点，别突然弄出响声吓妈咪一跳，你知道的，她怀孕了。	1
刚上班，每次往后看，就与一个男人色迷迷的眼神迎面相遇。 一天晚上，收到此人短信：“晚上有空吗？” 心里提高警惕，回四个字：“你想干吗”。 不多久，手机闪过一条短信，就一个字：“想”。 心里甭提有多委屈了。	5
钟家有一年轻美丽之菲佣，一日，钟对女仆曰：“你同我去买份报纸！”菲佣竟然拒绝。 钟颇不解，问：“买份报纸，有什么难？” 菲佣曰：“总之不行，太太临出门讲过，您在屋子里的时候什么也不能答应你。”	5
明朝嘉靖年间，一个太监奉命到浙江办事，与司北关南户曹、司南关北工曹在一起饮酒。酒席间，这太监瞧不起两位官员，便出了一个有侮辱意的上句，要官员们对。出的句子是：南管北关，北管南关，一过手，再过手，受尽四方八面商商贾贾辛苦东西。 这个太监自己原本地位很低微，曾在皇宫中守门，所以官员便对出下句相讥：前掌后门，后掌前门，千磕头，万磕头，叫了几声万岁爷爷娘娘站立左右。	1
两小孩争论说明类型的眼睛好。 大眼睛小孩说：大眼睛好，大眼睛好看，有神。 小眼睛小孩说：小眼睛好，聚光。我高兴，我骄傲，我为国家省材料，眼影眼膏都不要，上课还可以偷睡觉。	5
宋朝时候，汴京城里死了一位卖瓜果的老太婆。她在弥留之际，曾反复嘱咐儿子，一定要把灵前的牌位写得气派一点。儿子找到一位老秀才，转达了母亲的遗嘱。 老秀才想了一会，挥笔写道：大宋朝一品宰相御笔亲点龙图阁大学士代领开封府尹包拯隔壁第三家张大妈之灵位。	5
这年头谁是谁的唯一啊？ 傻蛋同学说傻B是他的唯一，我们笑了； 我们说生活是我们的唯一，上帝笑了； 上帝说芸芸众生是他的唯一，我家的老母猪笑了， 确切点说是面部肌肉坏死压迫神经所致……	1
一道士过王府基，为鬼所迷，赖行人救之，扶以归。道士曰：感君相救，无物可酬，有避邪符一道，聊以奉谢。	1
有一对夫妇，丈夫是大男子主义，他们有四个孩子。每次他叫老婆的时候就大声的叫道：四个孩子的妈！ 有一次在一个朋友的生日PARTY上，这个父亲看不见他的老婆便大声叫道：四个孩子的妈，你在哪呢？ 他老婆也豪不客气的大声叫道：我在这儿呢！三个孩子的爹！	5
半夜里，有人到酒店买酒，连连敲门不见开，只听得店主说：把钱从门缝里塞进来。 顾客说：那酒怎么拿出来？ 店里伙计说：也从门缝里递出来。 顾客大笑，伙计说：不要取笑，我这酒儿也是薄薄的嘛。	1
三胞胎的父亲打电话给亲戚报喜讯。接电话的没有听清楚，就问:“再重复一次行吗？” 得意忘形的父亲回答道：“可以是可以的，不过我不想再要了！”	5
生物老师在课堂上组织学生讨论大象和小鸟的区别。 第一个学中说：大象有长鼻子，小鸟没有。 第二个学生说：小鸟有翅膀，大象没有。 第三个学生高声说：最大的区别是，小鸟可以骑在大象身上，大象不能骑在小鸟身上。	1
一年轻男子急匆匆的冲进机场的侯机大厅，向服务小姐问到：8：30飞多伦多的班机起飞了吗？ 是的，先生，十分钟前已经起飞了。 男子并不死心，继续问到：可我是头等舱的乘客，没有优待吗？ 是的，先生。服务小姐不紧不慢的说，头等舱和经济舱同时起飞。	5
昨天买车的时候，我问销售代表：你们送不送车膜？ 他说：不送。 我问：送不送盗抢险？ 他说不送。 我问：送不送脚垫？ 他说不送。 我不高兴了，说：你们总得送点什么吧？ 他想了想，说：这么着吧，我们免费给你装一个车铃！！！ 就这样，我一路拨着车铃，丁零零丁零零地开着回家了。	5
农夫甲：去年大旱，我吃足了苦头，今年我想了个办法，保证不怕旱。 农夫乙：太了不起了，能告诉我是什么办法吗？ 农夫甲：我在每一行麦子旁边，都种一行洋葱。洋葱一长出来，麦子就会呛得整天流泪，我看起来还要经常排水呢。	1
纪念毕业一周年，室友考上铁科院研究生， 自己跟导师透露不想干技术，想往行政方面发展。 一日导师问他：“你喝酒怎么样？” 室友平时从不喝酒，顿感五雷轰顶，两秒后灵魂附体， 答曰：“我从来没喝醉过！” 你真的太机智了！！！	1
当代社会最流行的山寨生活：早晨洗头之后头皮很痒，仔细一看：是瓢柔！ 泡上一桶康帅傅方便面，抽一支中毕香烟，解闷。 早餐后，穿上报喜乌的外套，含一块大白免奶糖，下楼！ 走进了家福乐超市，商品琳琅满目：玉老吉、娃娃哈、脉劫、蒙午……还有丑粮液呢！ 超市旁的背德鸡也开业了。	1
“王师傅，听说你和嫂子打架，总是你挨打？” “唉，不瞒你说，我老婆没有公费医疗，受点伤可不得了，看病要花钱，不像我，打坏了，看病公家给报销。”	5
一女子正在饭店里若无其事的掏耳屎，引来众人围观！ 女子大怒：“看什么看，没见过掏耳屎的吗？” 这时，一男子喊道：“见过，但没见过用大拇指掏的”	5
有个农夫喜欢喝酒，尤其是在自己家喝一会儿就出门撒咆尿。有一次邻居家请客，走时，老婆再三叮嘱一定要注意，不要丢人。他在里屋喝一会儿就忘记了这不是在自己家，出门就来到外屋，边解决边说：我家院子从来没这么干净过，是谁干的呢？	1
警察："你的驾照扣了。" 司机："为什么？" 警察："因为你在高速公路上行驶速度超过了110码。" 司机："那我以前开60码的时候为什么不奖励我呢。" 警察："傻子？脑子真好使。"	1
甲乙两同年初中。甲选馆职，乙授县令。甲一日乃骄语之曰：吾位列清华，身依宸禁，与年兄做有司者，资格悬殊。 他不具论，即选拜客用大字帖儿，身分体面，何啻天渊。乙曰：你帖上能用几字，岂如我告示中的字，不更大许多？晓谕通衢，百姓无不凛遵烙守，年兄却无用处。 甲曰：然则金瓜黄盖，显赫炫耀，兄可有否？乙曰：弟牌棍清道，列满街衢，何止多兄数倍？ 甲曰：太史图章，名标上苑，年兄能无羡慕乎？乙曰：弟有朝廷印信，生杀之权，惟吾操纵，视年兄身居冷曹，图章私刻，谁来怕你？甲不觉词遁，乃曰：总之，翰林声价值千金。乙笑曰：吾坐堂时，百姓口称青天爷爷，岂仅千金而已耶？	1
班里有一个极品，这个女的特做作、特自恋、巨难看、还装富。 有一次她跟她同桌说：“像我这样的，将来是要混娱乐圈的~” 她同桌鄙视道：“就你？“生物圈都混不下去！”	5
张太太问张先生：我这套衣服好看吗？ 张先生：任何衣服穿在你身上都好看！ 那我戴这条项链好看吗？ 任何项链戴在你脖子上都好看！ 那你说我先生好看吗？ 大太！任何一个先生站在你身边都好看！	1
老奶奶：“我还把孙女带会咱农村吧，这幼儿园里咋啥都教，孩子都学坏了！” 儿子：“出啥事了！娘！” 老奶奶：“这外国人真是坏透了！你说这么小的女娃，书本上就教些乱七八糟的东西，长大了还能有个好？！我还是带孙女回农村老家吧！” 儿子：“娘，咋的了？” 老奶奶：“刚才，我去孙女房间，她一直拿着书本在说：汉子汉子偷汉子，俺还是偷汉子！我跟她说女孩子家的千万不能这么说，她说书上就是那么写的，她说是老师留的作业，必须背20遍！” 儿子进小女儿房间，看到小女孩幼儿英语上是：Hands,hands,two hands,I have two hands!	5
一位胖子找医生求减肥妙药。医生说：“你应该多喝茶。” “我几乎每天都在喝。” “你应该多运动，少睡觉。” “我每天只睡三个小时，大部分时间都在运动。”胖子认真地说。 医生急了：“那么，你每天只吃一片面包，肯定会瘦下来。” 胖子高兴地说：“太好了！不过，是饭前吃还是饭后吃？”	5
突然看见腾讯微博上有这么一则信息，唱一首歌=跑一百米。终于想通了，为什么我们班女生那么爱K歌，为什么每次都爱点古巨基25分钟粤语版的《劲歌金曲》。	1
古希腊时期造就了许许多多的智者和名人、其中很大的一部分是雄辩家和演说家。狄摩西斯（公元前384一前322）就是一颗灿烂星辰，和他匹敌的另一个雅典人是福西昂将军。他俩不仅才气相当，辩力相当，而且所持论点总是相左。因此，他们的遭遇总能给人带来智慧的享受。一次，两入争得不可开交，狄摩西斯批评福西昂说：无论何时，只要当雅典人怒火中烧时就会杀掉你。 福西昂则说：可一旦他们头脑冷静时，就会对你绝不客气。	1
3岁的安德留沙在动物园中看见了长颈鹿，他赞叹地说：多么漂亮的起重机。	1
丈夫：你为什么天天要染指甲、画眉毛，这是什么心理？ 妻子：与你天天刮胡子一样的心理。	1
妻子患重病，丈夫寸步不离地守候在一边。 妻子问丈夫说：“你老实告诉我，我死后你打算怎么办？” 丈夫说：“不要问我这个问题，我会疯掉的。” “你会不会再婚？” “如果我疯掉了，我会再婚的。”	1
考场上，甲生偷偷的扭过头来问乙生：“喂，‘情人眼里……’这话的下半句咋说？” 乙生答道：“出西施。” 批阅试卷时，教师哑然失笑，原来甲生的试卷上写的是：“情人眼里出稀屎。”	1
父亲每天晚饭后坐在沙发上看报纸，四岁的小铃很迷惑地问：爸爸，好奇怪，为什么每天发生的新闻都刚好填满一张报纸呢？	1
有位太太的丈夫生了病，她不会使用体温表，但她还是给丈夫量了体温，并给医生打了电话：医生，请快来，我丈夫的体温达到了63度！ 医生说：尊敬的太太，我已经无能为力了，把他送消防队吧。	5
八岁的女儿跟妈妈说：“我过几天生日你怎么给我过啊？” 妈妈说：“我都把你生日忘了不记得了……” 女儿来了句：“大人不记小人过，我自己过！”	5
公交车里，一男士大声的向她的女朋友吹嘘自己如何厉害，自己的本事有多大，世界上没有他办不了的事，他越说越兴奋，手舞足蹈唾沫星子横飞。 一老太太用专注的眼神看着他，此男士对女朋友说：看，老太太都相信我说的话！ 老太太眼含泪，说：小伙子，我相信！因为我那得精神病的儿子也这么说…	5
单位有个同事，蒙古人，属于常魂游天外的大神级人物。 一年休假回家，假期过了好几天还不回来，领导给打电话。 丫在电话里说：“领导，我还在呼伦贝尔草原上骑马找我家呢。 我家是游牧民族，现在不知道搬到哪里了。”	5
妻：今年春季不知会流行什么时装？ 夫：只有两类，一种是你不合意的，一种是你合意而我买不起的.	1
女儿要钱买糖吃，妈妈说：咱家没钱，要不把你爸爸卖了吧！ 女儿听了，就大哭了，说：人家都有爸爸，谁买我的爸爸啊？	1
有新妇拜堂，即产下一儿，婆愧甚，急取藏之。新妇曰：早知婆这等爱惜，快叫人把家中阿大、阿二都领了来罢	1
为了能先吃到母亲做出来的薄饼，兄弟俩正在激烈地争吵。 母亲觉得有必要对他们进行一次品德教育，便说：如果耶稣坐在这里，他会说‘让我的兄弟先吃吧，我可以等下一份’。 哥哥立刻对弟弟说：嗨，你来扮演耶稣！	5
在一个小山村里，有位老人在庆祝自己的百岁生日。 电视台的记者问他长寿的秘诀是什么，老人：“我恐怕得过三天才能告诉你。现在我正和两家广告公司谈判：一家建议我说是矿泉水，另一家则让我说是啤酒。”	1
我和一哥们儿喝酒，手机铃响。 他拿起手机说道：“对不起，你呼叫的用户已喝醉，请稍后再拨。” 次日回家，妻破口大骂：“昨天你喝了多少酒？连移动公司都知道了！”	1
“师傅，我照您的推拿术，才推了几下，病人就跑掉了。” “没关系，我再教你几手擒拿，病人就跑不了了。”	5
大街上，一个小女孩走到一位穿警服的叔叔面前，她上下打量一番，小心地问道： 您是警察吗？ 是的。 妈妈说，不论遇到什么困难，求到警察，都会得到帮助，是吗？ 对！ 那好，小女孩把一只脚抬了起来，请帮我系鞋带。	5
有一家商厦新雇佣的年轻人第一天上班， 店长很亲切的和她打招呼别并给她一把扫把， 告诉她第一项工作就是把环境打扫干净。 年轻人很生气地说：“我是大学生啊！” 店长忙说：“哦，对不起。原来你是大学生，请你把扫把给我，我教你扫地。”	1
一个下雨天，一位夫人走进一家咖啡馆询问服务员道：“我昨天在这里喝完咖啡后，有没有留下了一把雨伞？” “是什么样子的伞呢，太太？” “随便什么样子都行，只要是伞就行！”	1
我表妹，一个00后，QQ签名档上愕然写着：“那繁华落尽，留下的只有遍地忧伤”——妈呀她才十岁啊！忧伤个P啊她！！！ 我十岁的时候签名档还是：“我是最棒的~耶~ ”	1
校园小卖店自在门外贴上广告之后，所示商品的销量大增。老板非常高兴。 可过了几日却又突然大降至几乎无人问津，而且来买东西的学生都冲老板诡秘地笑。老板不解。 一日老板去换广告牌时方恍然大悟：原来大麻花，火腿肠不知已被谁改为人麻花，人腿肠。	1
一天，阿凡提想跟邻居开个玩笑，就把邻居家的一只鹅藏在怀里往家走。走了一会儿，他像是想起了什么，喃喃地说道：真怪，这鹅怎么一动不动呀？然后他向怀中看了一下，闷在怀里的鹅立刻伸出脖子，发出了一声长长的嘘嘘嘘声。 哎呀，你真是聪明的鹅，我正要向你说这句话呢，请你千万别出声。	1
一小偷被警察抓住了！ 警察审问到：“叫什么名字。” 小偷不赖烦的答道：“李谦达（你欠打）。” 警察莫名：“你说什么” 小偷大声重复道：“我说李谦达（你欠打）啊。” 警察有些生气道：“你说我欠打。” 小偷：“不是我欠打，是李谦达（你欠打）啊” 说着，警察上去就是两耳光。 说道：“我知道了，不是我欠打，是你欠打吧” 被打后的小偷哭着连说：“对对对，就是李谦达。” 警察：“你真的是欠打啊。”	5
我：你们今天有什么好玩的事情啦？ 同学：杨金权(一同学）用雪球把张宇航（另一同学）打的呀，一头血！ 我：啊？怎么还出人命了？ 同学：哦哦哦，打错字了，是雪，一头雪，打错了。 我当时狂汗啊！	1
有个人挑了一担南瓜去赶集。卖完南瓜，他见猪娃挺偏宜，便买了个半大不小的猪娃。回家的时候，他把猪娃放在前筐里，后筐翘了起来，没法挑。把猪娃放在后筐，前筐又翘起来了，还是没法挑。他正在发愁，这今天还回不了家了！ 这时，本村一个叫小向的孩子过来了。他想，把小向放在一头筐里，不就能挑了？便对小向说：来，你坐伯伯的筐子里，我把你挑上回家吧！小向说：我不，我要走着回。他说：好孩子，你就学雷锋做个好事吧！小向说：不，我不学雷锋，我要吃糖。没办法，他只好买了两毛钱水果糖，装在小向衣袋里，小家伙这才给他坐在筐子内。他一试，两头轻重差不多，便挑起担子，边走边说：小向呀，今天多亏碰上你，不然的话，伯伯今天还真回不了家。	1
明天是我的生日，你会送我什么礼物？ 和去年一样。 去年你送我的是什么？ 和前年一样。 前年你送我的是什么呢？ 前年我还不认识你，所以什么也没送。	1
话说有一位害羞的小男生，相中一位相貌姣好、姿态优雅的女子。羞涩的他每天偷偷地观察她的生活，终于找出一个周期她每星期某日必在某一面店吃面。 他觉得时机已然成熟，于是某日便先行在面店等她，等她进店坐定，他深深地吸了一口气，鼓足勇气，大步向前问她的名字。 他说：小姐，你叫什么？ 那小姐睁着她的大眼睛，对着他说：我叫牛肉面。	5
一人请客前私下对仆人说：你不要随便斟酒，听我敲一下桌子，你就敬一次酒。 这话被一位客人听到了。席间，客人故意问：令堂高寿多少？ 主人答：73岁了。 客人敲一下桌子，说：难得！仆人听到桌子响，立刻给客人敬酒。 过了一会，客人又问：尊翁高寿多少？ 主人答：84岁了。 客人又敲一下桌子说：：更是难得！仆人又来敬酒。 主人发觉上当，便大声对客人说：你不要管他73还是84，你也喝得够多的！	1
宋徽宗宣和年间，大臣童贯在燕蓟一带领兵打仗，大败而逃。后来，朝廷中举行宴会，教坊派优人表演节目。优人们扮成三个婢女，梳的发型各不相同。其中的一个在前额上梳一个发暂（jī），自我介绍道：我是太师蔡京的家人。另一个的发髻偏向一边，自称：太宰郑侠家人。还有一个满头布满小发髻，如同小儿状，自我介绍说：我是大王童贯的家人。 有人问这些发型有何讲究，扮蔡京家人的说：蔡太师进见天子，这叫朝天髻。扮郑侠家人的说：郑太宰最近归故乡家居，我这叫懒梳髻。 轮到扮童贯家人的回答了，他慢慢说道：我们童大王最近用兵，我这叫三十六髻（计）！	5
老婆可怜兮兮的：“老公，你爱不爱俺？” 老公：“爱！” 老婆：“爱俺能不能答应俺一件事？” 老公：“好！” 老婆：“那今天就是俺上网了！” 老公：“……”	1
一武弃夜巡，有犯夜者，自称书生会课归迟。武弃曰：既是书生，且考你一考。生请题，武弃思之不得，喝曰：造化了你的，今夜幸而没有题目。	1
沈屯子上街听说书，当说到杨文广被围于柳州，内无粮草、外无援兵时，他满面忧愁直叹气。回到家里还喃喃地说：有啥办法给他解围呢？ 终于愁出了病。 家人劝他出外解解闷儿。可他在街上见人扛着竹子上市，又忧虑地说：竹稍根尖利，路人被戳了怎么办？回家后便时时念叨竹稍戳人之事，病情加重了。 家人急忙找来巫婆。巫婆装神弄鬼地说：我在阴间查了生死簿，写你来世变女人，嫁个丈夫叫麻哈，丑陋极了。 他听了越发忧愁，病情更重了。亲友们纷纷跑来安慰，要他宽心。他说：若要我把心放宽，必须给杨文广解围，叫扛竹子的人回家，让麻哈和我离婚！	1
亲爱的！丈夫在梦中嘟噜着，把电视机关掉吧，把被褥铺好，再递给我一杯热茶。 不行啊，我的胖小子！躺在丈夫身旁的妻子回答：我们是在电影院里。	1
老实巴交的老农在钟表买了一大座钟，付完钱对售货员说：我买了这么大的钟你应把那小小的表陪送一个才对！象人家买了的大萝卜我都要陪送小萝卜一样！	1
这天早上，夫妻俩又开始吵架了。 妻子抱怨道：“整整一夜没合眼，你打呼噜，狗乱叫！” 丈夫反击道：“那你想怎样，难道让狗打呼噜，我乱叫？”	1
A：“老兄，情书应该怎么写比较好？” B：“切，这还不简单：小姐，我喜欢你，交个朋友吧！其实这是封情书，如果你愿意，请回个信；如果不愿意，请把这封情书传给隔壁那位女生，谢谢！”	5
儿子：爸爸，什么叫法律? 父亲：法律就是法国的律师。 儿子：那么什么是法盲? 父亲：那当然就是法国的盲人。	1
几分钟之后，他的老板回电报指示：“立即上诉！”	1
身材矮胖的刘某问身边的女友：“亲爱的，咱俩在一起，你的感觉是什么？” 女友说：“安全。” 刘某说：“我并不高大，为什么还有这种感觉呢？” 女友说：“因为你太胖了，我打你你追不上我，所以安全啊！”	5
甲乙二人在独木桥上走得顶住了，都不给对方让路，一声不吭直顶到日落西山。 甲的孩子来了：爸，快回家吧，我妈叫你吃饭哩！甲先瞪了一眼对手，然后扭回头对孩子说：你回去告诉你妈，爸今晚不回去了。 乙的女儿也找来了：爹，快回家吧，我妈叫你吃饭哩！乙也对女儿说：好娃，快回去跟你妈说，赶快改嫁吧，爸这辈子都不回去了。说完也瞪了对方一眼：咱就不信顶不过你！	1
一护士为男患者送检尿样，不小心把患者的尿样撒落一地。护士怕人笑话，便把自己的尿样拿去化验。医生看到化验单之后，十分惊讶。 患者很害怕，问医生自己怎么了？医生结结巴巴地说：先生，你，你，怀孕了。	5
阿呆天生五音不全，却喜欢唱歌。他在后院练声，碰上一个高音，便奋力想唱上去。这时，他爷爷在前院说：“岁数大了，眼神儿不好，光听见乌鸦叫，硬是瞅不见。” 阿呆的母亲说：“爸，你弄错了，这哪儿是乌鸦叫呢！今儿隔壁来了客人，估计是在杀鸡吧！”	5
小雨在一家KTV当服务生。 一日，ＶＩＰ包房上了一包客人 。 二话不说塞给小雨四百块钱，小雨满心欢喜中。 但还是很虚伪的说 ：“不用了，哥。” 客人凶神恶煞的说：“拿着！！” 可是小雨仍然说着说了句，谢谢哥。 客人满脸疑惑的说到：“谢什么？我让你出去帮我买条烟。”	5
电影学院影评课上老师问：“歌颂我们优秀领导干部的爱国主义题材电影《孔繁森》《焦裕禄》《任长霞》等有哪些共同点？？” 一个学生回答 ：“企图为老百姓谋福利的干部最后都是死路一条！”	5
我叫工藤新二是个侦探， 你问我犯人是谁， 我特么怎么知道。	1
家教老师：是的。 家长：我孩子上小学，成绩一直不好，我很头疼。你教小学生有经验吗？ 家教老师：放心吧，我肯定把他教好！要知道，我小学可是上了９年啊！	5
阿凡提女婿给他女儿买了一面镜子。可他女儿从来没见过镜子，以为丈夫娶了第二个妻子。她望着镜于里有个年轻美貌的女子，于是她跑去告诉了父亲。 阿凡提来到女儿家要过镜子一看，只见镜子里是个满脸胡子的老头，就安慰女儿说：别担心，他不会夺走你的丈夫的！	1
马上要五一，老板对新招来的售货员小王说：“今天很多柜台都搞促销活动， 咱们也改一下价格。把那件1000元的西服打四折，会改吗？” 小王说：“会，不就是把1000改成400嘛。” 老板摆手说：“不对，学着点儿， 是把原价1000元改成2500元，明白了吗？”	5
一个病人去找医生说：我的肚子痛，给我开点药好吗？ 你今天吃了什么？医生问。 腐烂的肉馅饼。那个人说。 医生说要给他上眼药，病人奇怪地问：我是肚子疼，怎么上眼药？ 你应该首先治眼睛，要是能看清楚，还会吃腐烂的肉馅饼吗？医生解释说。	5
有个人怕妻子，有一次不知怎么又惹怒了妻子，妻子要用拶（zǎn）（旧时的一种刑具，以绳穿五根小木棍，套入手指，用力紧收，叫拶指，也简称拶）拶他的手指。 丈夫说：咱家没有拶具。妻子就让他到邻居家去借。丈夫边走边低声咒骂妻子，妻子听他嘟嘟囔囔，便把他喊回来，问他：你刚才说的什么？丈夫说：我说这刑具，咱家也该做一副。	1
一个老头在城市里找了半天厕所都找不到，一下子急坏了。这时，他看见一个女青年从厕所走出来，便过去问道：“你好，请问这附近有厕所吗？” 女青年傻眼了，回答道：“我这不刚从厕所出来吗？” 老头又说道：“我是问男厕所。” 女青年很无奈地回答道：“就在旁边。” 老头有些激动，紧接着又问道：“在哪旁边？” 女青年那个汗啊......女青年不知如何是好，冲着老头说道：“我看你还是先去精神病院吧。”	1
年终表彰大会新晋经理小王慷慨激昂地说：“人不是为自己活着， 而应该为大众活着。”遭丰田解雇。	5
在幼儿园里老师问一个小孩的父亲叫什么名字。 爸爸。她答道。 不错，我知道，老师说，可是你妈妈怎样喊他的呢？ 死鬼。她立刻回答。	1
在一个无线电广播中，那位司仪道：现在有哪位自认是我们的听众当中最年老的妇人？ 我想我最老，一位微笑着的老妇人回答说，我今年89岁。 那司仪说道：老祖母，您看来真是非常快乐，您可不可以给我们年轻的一代一点追求幸福的暗示？ 我从来没有追求过幸福，年轻人，老祖母说，我只是随遇而安，时常找个地方坐坐休息，让幸福来追求我。	1
父亲对屡次考试不及格的儿子开玩笑说：“假如我考试不及格，你会说什么?” 儿子：“没关系，失败是成功之母。” 父亲：“要是再不及格呢?” 儿子：“不要紧，胜败乃兵家常事。” 父亲：“如果第三次还不及格呢?” 儿子：“那就是遗传问题了，我什么话也不说。”	5
一天晚上，和儿子看完动画片准备睡觉，发现他裤子有点湿，问他是不是尿裤了？ 他说没憋住，不小心尿了点。 我就逗他：“天哪，宝贝，你都四岁了，还尿裤裤，我要告诉你爷爷，奶奶，老师，幼儿园小朋友，让大家都知道你这么大了还尿裤裤。” 儿子：“妈妈，你也要告诉外国人吗？”	1
莉莉做造价的，今天施工方过来和老板谈事情， 谈到有个工程说：“我前期投了2000+W下去，现在还没收回来。” 老板的朋友心不在嫣的接了一句：“你前妻好有钱啊。” 然后剩下施工方便秘的脸及一群爆笑的我们……	5
用户：我刚买的奔腾计算机，老是什么动静也没有。我怀疑是不是你们卖的机器有毛病？ 工程师：不可能吧？我们的计算机的信誉一直都不错。你能告诉我你的操作步骤吗？ 用户：我的操作步骤绝对没有问题，我是按照说明书上写的步骤做的，先把计算机用线装好，再接上电源，对吧？ 工程师：那你有没有把电源开关打开呢？ 用户：当然打开了。可是我怎么接那个脚踏板好象也没有反应。 工程师：对不起，你说的脚踏板？ 用户：是啊。 工程师：可是我们的计算机没有脚踏板啊。你是不是从展销会上买的？脚踏是不是什么赠品？有什么特征？ 用户：不是什么赠品,是一根线接到计算机上，是跟计算机一起的，上面还有两个按钮样的东西 工程师：那不是脚踏板，那是鼠标！	1
女人最现实了。婚前，你若不小心一头撞到玻璃窗上，她会紧张兮兮地说：“亲爱的！你没受伤吧？” 婚后，你若再发生这种“意外”，她虽然一样紧张，问的却是：“我的天哪！玻璃没破吧？”	5
大富翁躺在病床上，对守在身边等遗产的儿子说：我觉得我的病有好转了！ 儿子问：你是怎么知道的？ 大富翁说：我发现你们的表情一天比一天难过！	5
某日，我吃好晚饭，在小区的广场上锻炼身体，我旁边的太空漫步器也有一位漂亮的mm在锻炼，我和她攀谈起来，谈的十分投机，大有相见恨晚的感觉。这时不知道哪里冒出个3岁左右的小孩在我的远处一直大喊着：“爸爸，爸爸！” 我和她多转过身去看。我对她说：“这谁家的孩子啊？大概在找爸爸！” 她说：“有可能小孩和家人走散了吧？” 我们继续聊着。可没想到小孩径自走到了我的身边，死死的抱着我的大腿不放，我马上对她说：“这谁家的孩子啊？真的太可爱了！” 这时小孩嘴里又冒出：“爸爸，爸爸。” 女孩说话了：“原来你的儿子啊？” 我马上辩解说：“我不认识的。” 她回复道：“算了吧，现在男人就这德性，吃着碗里的，想着锅里的。”话毕，她就扬长而去。 我当时心里想：这到手的鸭子就这么没了。我越想越气，大喊道：“还有王法吗？这谁家的孩子啊？到底有没有人来管啊？没人管是吧？咦，小朋友手里的酸奶倒是可以借来喝一口，我嘴巴倒真有点干了。”	1
一对新婚夫妇倾倾我我地坐在沙滩看日落，太太随便抓起一把沙，不经意的对丈夫说：“真奇怪，无论我抓得多么紧，它总是从手指缝漏去，最后就只剩下那么一点点。” 丈夫接口道：“宝贝儿，在这个美妙的时刻，还是别提我那微薄的薪水吧！”	5
有一天，某护士问某医生。“你老婆怎么会这么胖？” 医生反问：“医院里什么东西最贵又最补啊？” 护士回答：“中医是人参，西医是白蛋白啊！” 医生说“那就是了！我老婆每天晚上要吃一支红参，而且还要吃点白蛋白！还能不胖？”	1
法官问犯人：“你一点法律意识没有怎么不去学点法律知识啊？” 犯人答：“你当我傻啊！知法犯法――罪加一等。”	5
幼儿园的阿姨发现班上有些孩子喜欢对别的孩子做鬼脸，于是决定想办法让他们改掉这个坏习惯。 阿姨把孩子们集中起来，亲切地对他们说：孩子们，在我小时候，我也曾经对别人做出难看的鬼脸。我的外婆告诉我说：‘如果你把脸弄得那么难看，你长大以后也会是那个样子。’ 这时候一个孩子大声说：啊，您一定后悔那时没有听话了吧？	5
妻子坐在缝纫机边做活，丈夫在一边不时发表意见：慢点，小心点，你的针已经断了，把布向左边拉……停一下…… 妻子生气地说：你干嘛要妨碍我，我会缝。 你当然会，亲爱的。我只是想让你体验一下，你教导我怎么开汽车时我的那种感觉。	1
我长得白净，却生了个像朱古力一样肤色的儿子，儿子常跟人家说：“妈妈的肚子脏，把我弄成黑炭头。”	1
邻居问小毛：“你爸你妈昨夜为啥对你又打又骂？” “哼，”小毛气愤地说，“只怪我说话太不小心了。” “你说错什么了？” “他俩问我，爷爷好还是外公好。我说是骡子是马拉出来蹓蹓。”	5
听老人说，结婚的当晚上床睡觉的时候， 女人踩了男人的鞋子， 这个男人就会一辈子听女人的话。 我结婚的那天晚上就悄悄的踩了老公的鞋子， 第二天早晨还没起床我就得意得跟老公说了。 老公说：“其实没必要的， 就算你不踩，我也一辈子听你的。” 正感动ｉｎｇ，老公接着说道：“我又打不过你， 我怕你一屁股坐死我。”	5
在医院，堂堂拿着一个病人的片子端详半天， 摇头叹道：“哎，不行了，没希望了，回家准备后事吧。” 病人闻言泪流满面，拽着堂堂的手哭道：“啊！不可能！不可能！ 我只是肚子痛而已，怎么会！” “没用的，放弃治疗吧。”堂堂一脸无助的表情，话音刚落， 旁边的大夫冲我喊道：“滚出去！傻逼！”	5
楼下新开一家烤鸭店，开业那天写着“开业大酬宾，20元一只，每天限30只，共7天。” 现在酬宾过去了，售价恢复正常了，今天早上走过，看到大牌子上写着“18元一只。”	5
法官问被告：你确定自己没说谎吗？ 被告：您指的是什么意思？ 法官弄不懂的是：你告诉我你只有一个哥哥，可为何你妹妹说她有两个哥哥？	1
员工：“小刘被车撞了，伤势很重吧？” 老板：“还好，只撞坏了一个螺丝钉。”	1
一日我们去电影院看恐怖片，一哥们吓得尿了裤子。被我看见了，便说：“你胆真小！” 他却说道：“唉！前列腺炎又犯了。” 我们齐声问到：“你什么时候得的前列腺炎？” 他回道：“刚刚。”	1
有一个吝啬的人身上长了疥疮，人们劝他买些药涂上。他却来找阿凡提，说道：阿凡提，我身上长了疥疮，别人说买药涂上能好。可我不相信他们的话，我相信你为我向真主祈祷一下就会好的。 阿凡提说：祈祷可以，不过药你也得买，祈祷加药，才能把疥疮治好。	1
初中的时候考历史，问：“刘邦的休养生息政策是什么？” 我一同学答道：笑一笑，十年少，少娶妃子多睡觉。	1
老妇甲：“我的孙儿挺聪明的呀！” 老妇乙：“我的孙儿比林肯总统还聪明，他才8岁已经会念总统就职演说词，而林肯到50岁时才会念。”	5
女同事学车，不小心撞到了杆上。 教练生气：“你咋搞的呢？” 同事女：“我是初练（恋），很紧张。” 过了一会，同事女又碰到了杆上，教练调侃：“这次是因为失恋吧？！”	5
一位手艺人问阿凡提：阿凡提，如果手艺人的牛顶死了喀孜的牛，这种案件如何处理？ 当然是给喀孜赔偿一头牛了！阿凡提回答。 假如是喀孜的牛顶死了手艺人的牛呢？手艺人又问。 那我就不知道了，据我所知到目前为止还没有审理过这样的案件。阿凡提说道。	1
在纽约，考摩托车驾驶执照时,要求应考者通过一条约两英尺宽的S型狭窄路线，而且规定车轮不能碾到边线。 一天，一位多次考试都没通过的老先生再次参加考试。轮到他时，他并没有骑上摩托，而是推着走。考官问他为什么这么做。他说：哼！在纽约你根本没有机会看到这么弯曲的道路，而且万一你碰到了，你可以下车推着走，没有一条交通规则禁止你这么做。	1
今天俺18岁生日，因为放假和一帮哥们挥霍，结果囊中羞涩。 没办法啊没办法，早上给父母敬茶。结果父亲果断拿起钱包，一脸警惕的看着我，问道：“多少钱一杯？”	5
一个很舍不得花钱的小伙子，因第一次到女朋友家不愿花钱，就想了个计策。一进女朋友家，小伙子就苦着脸说：今天太倒霉了，新买的一块表，本想送给你，不料在公共汽车上被扒手偷走了。 女朋友听后，对他很感激，只是惋惜地说：今后可要小心点呀！ 小伙子立刻答道：一定，一定！扒手真可恨！下次来，我什么都不带，看你偷什么？	1
今天问一个女生的电话号码，她说：“我给你我的QQ号吧。” 我说好。结果回去加她QQ，验证信息是“我的电话是多少”。 可不可以不这么含蓄。	5
一位外交官早听说某国的小偷厉害，一次上街，他兜里揣个空钱包。钱包里装一小纸条，上面写着一行小字：“偷钱包的是猪！”他想，这下定能把小偷戏弄一番。 在街上转了一圈，他小心倍至，未发现小偷光顾，好生失望，心想：“什么偷技高明，也只是徒有虚名而已。” 回到家里，他掏出空钱包，拿出纸条欲撕碎，却发现原来的字已被涂改成：“大爷今天偷了猪的钱包！”	5
到了湖边，朋友们纷纷开始钓鱼、抓鱼，突然，一位朋友摸到了一条大鱼，阿凡提可怜那条鱼，但又一时想不出解救这条鱼的办法，着急中他自己跳进了河里，那条鱼果真趁机溜掉了。 喂！阿凡提，你这是干什么？朋友们奇怪地问他。没什么事，我把自己当成鱼了。阿凡提从水中探出头来说。	1
她以为爸爸怎么也会说‘你是我的小心肝啊之类’的， 谁知他爸回过头幽怨的说：“你是我冲动的惩罚。”	5
上次帮一个同学抬电脑,在北门租的板车。然后从南门骑回来,在能科楼附近,一中年人快速骑车赶上我,然后问:“你收什么样的破烂?” 把我郁闷的不行。	5
一日妇联主任来某村检查工作，以下是他的发言：大家好，你们的工作搞得不错，我是个大老粗，到底有多粗，你们的女村长知道，昨晚我们俩扯了一夜，后来她知道了我得长短，我知道了她的深浅……	5
小明：“方舟子和韩寒，你最佩服谁？” 小丽：“我佩服我自己！”，小明不解地问：“哪呢！” 小丽：“因为有时候照镜子的时候我都忍不住给自己磕头。”	1
上次带儿子去朋友家玩，儿子把玩具熊落在朋友家了。 这次再去时，朋友把洗得干干净净的小熊还给他。 儿子接过小熊，当着我朋友的面，很兴奋地对我说：“太好了!妈妈，咱们一会儿把家里的脏玩具都拿过来!”	1
我一同学喜欢说错话 一天上体育课打篮球，另一个同学不小心把篮球砸到他头上了。 他猛地叫到：别拿头砸我的球！！！	1
一条信息量超大的短信：“你可以恨我，但是这个肚子里的孩子是无辜的！虽然不知道是你的还是你哥哥的，但我妹妹已经流产了，现在我怀着你们老X家唯一的后代啊！我跟你爹是不可能了，而我妈都愿意放弃你成全我们，你又怎么能狠心丢下我啊！”……	1
某人妻子生病了，请来医生为其看病。 医生检查了一下，问道：有螺丝刀吗？有的，给您。 过了一会，医生又问：有锤子吗？这时丈夫更为疑惑：有……不过，我妻子得的是什么病，是不是很严重? 没什么，我总得先把药箱打开。	5
﻿毛毛、明明、惠惠、莉莉在一起夸耀各自的叔叔。 毛毛：我叔叔在服装店工作，他神通广大，身上穿的衣服天天翻花样，说是试穿。 明明：这有什么了不起。我叔叔在饭店做厨师，鸡鸭鱼肉，山珍海味天天尝鲜，说是试吃。 惠惠：这有什么稀奇。我叔叔在百货商店做经理，家里家用电器应有尽有，说是试用。 莉莉：真是少见多怪。这叫靠山吃山，靠水吃水嘛！我叔叔在婚姻介绍所工作，来找他的小姑娘真多，最近他已经同一个女青年同居，说是试婚。	1
一个近视的人在大街上走着，突然刮起了一阵大风，吹走了他头上戴着的一顶黑帽子，他立即追了上去。这时，一名妇女对他喊道：“喂，先生，干什么呢你？” “我在追我的帽子！”他气喘吁吁地回答。 “你追的是我家的黑母鸡呀！”	5
A君与B君在寝室扯淡 A君：我能用键盘开机，信不？ B君：你要是能，我就把键盘吃了！我在MOP都没见有人用键盘开机的~ “好”A君说完，拿起键盘按下了主机箱上的电源键...	5
玛丽与丈夫杰姆同去看望婆婆。闲谈时，婆婆回忆起五十年前她结婚时的盛况，并将多年来一直珍藏着的结婚礼物拿出来给他们看。 “真了不起。”玛丽说，“我结婚时也收到许多礼物，可现在只剩下杰姆了。”	1
那天下了雨张三有点迟到，着急忙慌的进了车间，不小心一脚踩到一根单相有点裸露的电线上，张三脚下麻了一下。 过后他跟同伴们说：昨晚做梦得了一个大彩电，想想这梦还真准，今天一上班就踩电上了。	1
初中英语不好，老师就给我换了个英语好的女同桌。 一日自习，看单词看到“husband”有点印象又不确切， 就拿单词问同桌：“老婆？” “不是，老公。”我总觉得是老婆的意思， 就和她犟上了：“老婆！” 她也不甘示弱：“老公！” “老婆！” “老公！”声音越大。 喊了2分钟，发现教室忽然很安静。	5
女：成功的男人背后一定有个女人。 男：失败的男人背后呢！？ 女：一定是有太多的女人。	5
高中，有一次班主任去了井冈山，大家都以为会过两天回来的， 结果第二天都迟到,班主任突然出现，全被抓到班上。 她好兴奋的和我说：“哈哈。我就知道，我特意连夜坐7个小时的车赶回来抓你们迟到的。”	5
这两天感冒很难受，没精神陪不到六岁的儿子玩，告诉他爸爸病了，不舒服。 他想了很久告诉我：爸爸你要死了吗？把电脑密码告诉我。 我……（电脑里有植物大战僵尸和愤怒的小鸟）	1
他自信地走到学妹面前问：“你觉得我这张脸帅不？” 学妹问：“可以把你的学生证给我一下么？” 他得意地掏出学生证说：“呵，你不是想要我的照片吧？” 学妹接过学生证，打开，然后从笔袋里拿出笔， 在照片的左边写上“芳草”，在照片的右边写了个“天”。	1
汤姆重重地跌了一跤，满身泥泞回到家里。 “你这淘气鬼！”他母亲惊叫道，“你怎么搞的，穿着这样好的裤子摔跤了？” “原谅我，妈妈，我跌跤的时候来不及把裤子脱下来！”	5
一意大利人来美旅游，适逢美国大选。此君回国后，给同事吹牛：大选之夜我在饭店吃饭。我吃第一块比萨饼时，戈尔当了总统。我吃第二块时，布什当了总统。我吃第三块饼时，美国突然没有了总统，原来克林顿成了新当选参议员希拉里的老公。	1
一位房产经纪人为了推销房子，喋喋不休地向客户夸耀这栋楼房和这个居民区。 这是一片多么美好的地方啊，阳光明媚，空气洁净，鲜花和 绿草遍地都是，这儿的居民从来不知道什么是疾病与死亡。正在这时，一队送葬的人从远处走来，一路上哭声震天，这经纪人马上说：你们看，这位可怜的人……他是这儿的医生，被活活饿死了。	5
孙子用电脑给爷爷放了一首英文歌曲《昨日重现》，然后问爷爷：“这歌好听吧，曾经获过奥斯卡奖的。” 爷爷搔了搔头，道：“好听是好听，不过听口音不像本地人啊！”	5
足球比赛刚刚结束，一位体育记者正在采访大名鼎鼎的球星彼得。 记者：请问你对主裁判无故将你红牌罚下有什么看法？ 彼得：噢，这很正常，我昨天刚刚结婚。 记者：这和今天裁判的误判有关系吗？ 彼得：当然，因为我娶的女人前天还是他的妻子。	5
洪稚存因为说话得罪权贵，被朝廷判处死刑。斩首前，亲友们纷纷到狱中探望、哀哭，洪稚存倒反过来竭力安慰他们，还随口吟咏一首七绝，末后两句是：丈夫自信头颅好，须为朝廷吃一刀。	1
婆婆急着抱孙子，可老不见媳妇恶心呕吐，便对媳妇说：你给咱家生个娃娃吧。 憨媳妇说：好妈哩，我可再不敢要娃了。在娘家只要了一个，我爸就把我打了个半死。到咱家要是再生一个，公公还不把我打啦？	1
一游人到小镇一旅馆，拿1千元给店主挑了个房间。他上楼时，店主拿1千元给屠户支付了欠的肉钱。屠夫去猪农那还了猪钱。猪农还了饲料款。饲料商去付清小姐的钱。小姐赶紧去旅馆还了房钱。这1千元又到店主手里。这时游客下楼说房间不合适，拿钱走了。但全镇债务都还清了。人们快乐了。	1
上联：黄忠60岁跟刘备混，姜子牙80岁为丞相 孙悟空500岁西天取经，白素贞1000多岁才谈恋爱 年轻人，你说你急神马急？ 下联：盖茨39岁成世界首富，孙中山28岁创办兴中会 孙权19岁据江东，康熙6岁登基当皇帝 贝多芬4岁就能作曲，葫芦娃刚出生就会打妖怪 哎呀妈，你说我们能不急？	1
牙虫课堂上牙虫老师：为什么我的牙齿很坚固呢？ 小牙虫：因为我们都用高路洁！ 牙虫老师：那我们的目标是什么？ 小牙虫：我的目标是没有蛀牙！ 老牙虫：因为这样会咬的更狠！	1
甲向乙抱怨自己的家庭开销大。 甲：我家的开销特别大，光酱油一月就得好几瓶。 乙：你家怎么不吃盐呢？盐比酱油咸多了！	1
两个男人讨论夫妻生活，一个说：“两个人过日子，就像一条公路上并排行驶的两辆汽车，磕碰是难免的。” 另一个道：“你说得太对了！不过我家的那辆车，可以说是辆装甲车！”	5
“你照顾我这么久了。”久病的富翁说，“为了表示感谢，我决定在遗嘱里，写明送一幢房屋给你。” 女佣人高兴地说：“谢谢。不过，这样做，你的遗产就要少一份。先生，可不可以把你的独生子给我做儿子？这样的话，你既能保全财产的完整，他也能够有个母亲。”	1
一男生要到一女生手机号码后，男生天天给女生发短信。 时不时在短信里，打上“我爱你”三个字，经过男生短信轰炸后，女生终于生气了就回复：“你知道吗？你们男人的一句‘我爱你’让多少少女变妇女了。”	1
去一家公司面试，面试官问我有什么特长， 我说：“本人没什么特长，就是不知道‘失败’两个字怎么写。” 他拍了拍我的肩膀：“小伙子很不错嘛！我喜欢的！这个位子就是你的啰！” 实在是太意外了，一般听说我是文盲之后，他们都会叫我滚出去的。	5
阿凡提和一位朋友买来一筐杏子，坐在一起吃起来。那位朋友把他吃剩下的杏核藏起来企图羞羞阿凡提，说：阿凡得，你吃杏子可真有胃口，这么一会儿功夫吃剩下那么多杏核，您看我连一个杏子还没吃完。 不，朋友，我的胃口没有你好，你的胃口连坚硬的杏核也能消化了，我却不成。阿凡提回答说。	1
小孙子想要从井里提桶水，可怎么也提不动。边上的奶奶帮他把水提上来后，对他说：“再吃几年饭，你就可以了。” 回到家里，奶奶将一根线向针孔里穿去，由于老花眼，试了多次也穿不进去。 孙子见到后，帮她穿了进去，然后小孙子对奶奶说：“再吃几年饭，你就可以了。”	1
老板：“可不，你嫂子每次看了，总要花不少的钱。”	1
女：我是你的什么啊？ 男：优乐美！ 女：为什么？ 男：因为我可以把你捧在手心，那我呢？ 女：你是我的喜之郎。 男：为什么？ 女：因为你长的像鼻涕。 男：……	5
一官被妻踏破纱帽，怒奏曰：臣启陛下，臣妻罗唣，昨日相争，踏破臣的纱帽。上传旨云：卿须忍耐。皇后有些惫赖，与朕一言不合，平天冠打得粉碎，你的纱帽只算得个卵袋。	1
我们有同事外地出差，经销商请吃饭。席间要欲小便，经销商说对面就有洗手间，你去的话如果给门口说，我们是对面吃饭的就可以免费。我们同事为了节约两毛钱，箭步直走，理直气壮地对管厕所的说：“我是来吃饭的！”	5
表弟小时候不爱学习。 5以内的加减法都学不会。 于是我姨夫就很生气的亲自教他：“你左手5个手指头，咔嚓一刀剁掉3个，还有几个？” 于是我表弟扑通一声就跪下抱着我姨夫的腿嚎哭：“爸爸，别杀我……	5
弟弟：哥，我感冒了.... 哥哥：什么？你居然 “敢” “冒” ？你再给我“冒”一个看看！ 说完，哥哥又把弟弟摁进水缸。 原来兄弟俩在练习水下憋气。	1
昨晚在火车站等车，火车晚点。 实在无聊，便和旁边的一哥们聊了起来。 聊了一会，火车还是没有来。我说：“现在的火车也真是的，怎么老晚点？” 这哥们沉思了一阵，然后极其担忧地对我说：“不会爆胎了吧？”	5
休谟去逝前不久还出席过一次晚宴。宴会上一个客人抱怨世界充满了敌意，人跟人之间的对立太深了。老哲学家颇不以为然。 不，并非如你所说。他语重心长地说，你看，我以前写过能引起敌意的各种题目。道德的，政治的，经济的，还有宗教的，可除了辉格党人、托利党人以及基督教徒以外，我却没有任何敌人。	1
老鼠高兴的说：太好了，我的兄弟结婚了。 那你的兄弟是谁？ 狮子啊！老鼠答到。 有没有搞错，狮子怎么会是你的兄弟？ 你不知道，我没结婚以前也是一只勇猛的狮子！老鼠说。	1
父亲看了儿子的成绩册，生气地问道：“为什么你的算术只得了一分？” 儿子回答说：“老师大概没有更多的分了。”	1
老妈从试衣间出来对着镜子看效果， 抱怨：“本来就苗条，穿这件衣服就更显苗条了，就没有看起来能胖一点的衣服吗？” 我明显看到旁边的售货员和其他买衣服的顾客眼里赤裸裸的杀气。	1
他不禁起身前去柜台询问：“请问一下，我是不是坐到观众席了？”	1
一次，我在家里量体重，结果问我男朋友，47公斤是多少钱？	1
一丈夫下班后在当地一家馆子里消磨得很晚。晚上10点左右回到家时，他的妻子正坐在饭桌旁等他。她没有盘问或责备他，而是爽快地问他想不想吃饭。由于毫无胃口，他离开她上床睡觉去了。 凌晨 3点半，闹钟大吵。他匆匆起床，扭亮电灯。看过钟点后，他对妻子咆哮起来，要她作出解释。 嗯，她心平气和地回答，要是你下班后要花 4小时返回家中，我想你上班也需要同样的时间。我不希望你迟到！	5
贾的毛驴被偷，找了半天毫无结果，他在村里大喊：快还我毛驴，要不我就要像我父亲那样做了。 小偷听了害怕，赶忙还驴。旁人不解，问他父亲是怎么做的，他说：很简单，再买一头毛驴。	1
小王在10楼人事部工作，一个月前被调到9楼行政部门工作。 一天，小王同学打电话到10楼人事部门找他："小王在么？"，接电话的同事说："小王已经不在人事了。" 小王同学："啊～啊！什么时候的事啊？我怎么不知道啊？还没有来得及送他。 哎！""没关系，你可以去下面找他啊！"	1
外公的书桌上有一个石膏像。平平问外公；这是什么人？ 外公说这个人叫哥伦布，在很久以前，他在地球上发现了一块谁也不知道的新大陆，做了一件很伟大的事。 看见平平站在小凳上，手里拿着放大镜，正在世界地图前仔仔细细地看着。外公问：平平，你在找什么呀？ 平平头也不回地说：外公，我也想发现新大陆！	5
宁宁和弟弟丁丁两人正津津有味地下着围棋，爸爸回来了。他见小哥俩玩得那么聚精会神，便问：你们在玩什么呢？ 下围棋呢！宁宁说。 是谁家的棋呀？ 从你书桌抽屉里找到的！ 爸爸被弄糊涂了：我抽屉里哪儿有围棋呀？ 有不少呢！丁丁顽皮地笑着说， 你一大包、一大包地往家里拿，可是从来也不用 爸爸疑惑地走近桌子，仔细一看那两堆棋子不禁愣住了。 绿色棋子--糖衣合霉素药片。 黄色棋子--糖衣四环素药片。	5
一个喜欢吹毛求疵的女人，买了两条领带，送给她丈夫。第二天早晨，她看见丈夫戴上了其中的一条。 那女人很不乐意地说：难道你不喜欢另外一条吗？	1
同学A：“看航天员太空授课了吗？” 同学B：“必须的。 而且我从来没这么期待老师能说一句： 我要请一位同学到讲台上来做这道题。”	1
参观一座阴森的古堡时，一位女士悄悄告诉导游，她很怕鬼，害怕在参观时会碰上一个。 为了安慰她，导游对她说，他在这里工作这么多年，从来也没见过一个鬼。 “你在这里工作多久了？”女士问。 “三百年。”	5
儿子有一天放学后跑来告诉我：“妈妈，我在学校养了一只很凶很凶的甲虫哦!” 我问他：“很凶吗？有多凶？” 他睁大眼看着我说：“比你还凶!”	1
我是新老师，代一班初中数学。 结果成绩不好，我在班里训话：“我当年成绩怎么着也轻轻松松过80分呀？！你们这个分数！说明了什么！！” 墙角有人答：“你老师比我老师有水平！”	5
我爱你 - 5岁版 宝宝（5岁）：我爱你贝贝！ 贝贝（4岁）：宝宝哥哥什么是我爱你呀？ 宝宝：我爱你？这个你也不知道？你没有看电视上叔叔阿姨们在一起就说我爱你吗！就是我和你玩！真笨！ 贝贝：哦！我爱你就是和你玩！宝宝哥哥我也爱你！那你可以把你妈妈昨天给你买的巧克力给我吃吗？ 宝宝：那可不行，那是我妈妈买给我的！ 贝贝：哼~那我就不爱你了！ （背景：两个孩子坐在痰盂上）	1
阿呆参加某大公司招聘，已过4轮面试，结果还没有定下来，到参加第5轮面试时，终于按耐不住愤怒了，在面试结束时。 阿呆：你们要不要我啊？ 面试官：同学，你回去等消息好么，我们会通知的。 阿呆（声音高8度）：你们到底要不要我啊？ 面试官：我们的流程是这样的，我们会把这轮面试的结果带回公司进行研究，然后呢。 阿呆（咆哮）：你们到底要不要我啊！ 面试官（声音底8度）：要，要，要。（一边手做抚慰状）同学，你别嚷了好不好。	1
一个酒徒因酒量失调而影响了肝脏功能，到医院检查时，医生对他说：“为什么不自我约束一下呢？譬如事先在酒瓶上画线，绝对不超过这一条线，这样不是很好吗？” “是啊！这种办法我也实施过……”病人很沮丧地说，“可是，画线的地方远得很，还没有喝到那地方，我就已经醉得不省人事了！”	5
一个客人在饭店里点了一个粉丝野兔，竟然花了900元，一气之下投诉到了物价局。不久，物价局派人来调查，问这家饭店的老板：“一个粉丝野兔怎么收了人家900元？” 老板一撇嘴，说：“哼，就这样我还便宜他了！” “怎么？你这里面除了野兔和粉丝还有别的？” “那是！要说这粉丝是不值钱的，”老板皱着眉头回答道，“可宰杀那只兔子时，却咬伤了我们的特级厨师，光是救护车，抢救包扎等医疗费就花了860元，这还不算误工的费用……”	1
小时候，有次放学，去打电游，被老爸逮住了，随忐忑的跟他回家。 回家后老爸慈祥地说：“洗澡吃饭去吧，以后先回家再出去玩。” 呀，幸福来的让人无法置信啊……速度脱衣，进厕所，开热水器。 这时老爸突然一脚把厕所门踹开， 拿着竹条冲了进来怒吼：“兔崽子！平时打你叫你脱衣服你不肯脱， 这回看我给你长个记性！”	5
一架波音727在伊豆海面上坠落了，乘务员、乘客全体遭难，是个悲惨的事件。某公司的经理因出租汽车耽搁，没有赶上搭乘这架飞机，于是电台的记者采访他。 您在那千钧一发之际，没赶上飞机，真是万幸哪！ 托福托福。不过，幸运还不止于此呢！ 还有什么呢？ 我的内人赶上了那架飞机。	5
一个人喝醉了酒，高一脚低一脚走到街上，一阵恶心，哇吐了一大摊，吐在一人家门前的石狮子身上。主人说：真讨厌，你这醉鬼怎么吐到我的狮子身上？你马上给我擦干净。醉鬼说：谁让你的狮子跑到我的嘴底下呢？主人瞪着眼睛气得说：真是岂有此理，我这狮子在这卧了几十年了。醉鬼指着自己的嘴巴说：我这张嘴也在这儿长了几十年了。	1
一位美国人，一位英格兰人和一位加拿大人在一场车祸中丧生。他们到达天堂的门口。在那里，醉醺醺的圣彼德解释说是搞错了。 每人给我五百美元，他说，我将把你们送回人间，就象什么都没有发生过一样。 成交!美国人说。立刻，他发现自己毫不损伤地站在现场附近。 其他人在哪儿？一名医生问道。 我离开之前，那名美国人说，我看见英格兰人正在砍价，而那名加拿大人正在分辩说应该由他的政府来出这笔钱。	5
某晚，某局长在外喝得有点那个了。 司机搀扶他上车，他一挥手说：我..没醉...，要不..咱俩再来二瓶...交颈酒...还是...穿心酒... 局长回到家里。老婆搀扶着他，埋怨道：每次都喝得像醉猫一样，不像话！局长将他的老婆一推，笑了一笑，说：嘿嘿...妈咪...，怎么啦...小费没给你吗...！ 第二天早上，司机将局长接到局里开会。秘书对他说：局长，人到齐了。局长高声说：人到齐了，就...就开饭！....	1
胖子坐在银行里等着叫号， 闲来无事对同事感叹着：“天热就是好，满眼的黑丝。你看你看， 啧啧啧，这腿美的，光是抱着就够亲一夜了……啧啧，哟！ 你看看，连男人都黑丝呀。你还真别说，男人就是和女人不一样， 女人穿腿上，男人套头……哎，不对，遇上了打劫的了！”	1
儿子跟姥爷的感情很深，打电话让姥爷来看他。姥爷很快来了，但晚上要回家。儿子伤心，抱着姥爷的腿哭个不停。 父亲安慰小家伙：“姥爷也舍不得你呀，但姥姥身体不好，需要姥爷照顾。要不你想个好办法，把姥爷留下来。” 儿子抹去眼泪，扑闪着大眼睛，突然欢喜地说：“你们离婚吧！离婚以后就可以分开了。”	1
妈妈：小明，你已经那么大了，还要妈妈抱，羞羞脸哦！ 小明：隔壁的张阿姨比我更大，还不是给爸爸抱。	5
上帝为了打动情人的芳心说：嫁给我吧！那样我们的后代都是神的子女。	1
弟弟：楼上的人真讨厌，昨晚蹬了一晚上楼板。 哥哥：当时你在干什么？ 弟弟：练习吹喇叭。	1
甲的菜园正好在乙的家旁。 甲：你看今年是种萝卜好呢，还是种白菜好? 乙：当然是种白菜好，因为我家的鸡不喜欢吃萝卜。	5
有五个富翁，他们是：一个日本人，一个俄罗斯人，一个德国人，一个法国人和一个美国人。 有一天他们五个一起上街，看到一家商场在卖初级马桶，有一个提出要买，大家都不甘逞强，于是都买了一台。 日本人比较爱干净，买了个“清洁马桶”，俄罗斯人比较喜爱大理石，就买了个“大理石马桶”，德国人比较喜爱木制品，就买了个“木制马桶”，法国人比较喜爱自动，就买了个“全自动马桶”，美国人比较喜爱轻松自游，就买了个“音乐马桶”。 一个月之后，五团体聚到一起聚会，闲聊的时分就谈到了马桶。 日本人说：“TMD那个马桶我早就退了！每一次我一坐上来它就开端喷消毒液，喷的我满屁股都是！根本没方法大便！” 俄罗斯人说：“他狗日的我也退了！那些人把大理石也打的TM太滑了！我一坐上去就滑下来！没大便不说，屁股都摔青了！” 德国人说：“去他妈的，我也退了！！！说是通过了什么ISO9002认证，谁知道里面都是压缩板，便完一站起来，满屁股木头削子！” 法国人说：“TMMD！我要退货！每次上厕所，他都说：‘请脱裤子’‘请坐下’而后就是‘请站起来’！” 美国人说：“NND！我也退！说是能播3000首歌曲，可播来播去只要一首国歌，偏偏老子又是退伍军人，一听到国歌，就会提着裤子站起来！！！”	1
昨晚没睡好，今天上班的时候感觉特别累，我就趁着中午休息时间去睡觉了。 我把QQ自动回复设成了“ 然后呢？” 没想到的是一客户居然和它聊了一中午。	5
有个中国留学生教外国同学中文，那个同学请他吃饭。 饭桌上，中国留学生想考考这个外国学生，问：“吃饭饱了用中文怎么说。” 外国同学答：“我饱了。” 又问：“很饱怎么说。” 外国同学答：“我撑着了。” 留学生继续问：“很饱很撑怎么说。” 外国同学想了下答：“我吃饱了撑的。”	1
一微博披露：“教练终于承认，曾给叶诗文服用一种叫做一氧化二氢的液体，来为叶诗文补充能量。” 某教授转发了此条微博，并说道：“此事若真，许多中国人该认真反思了，别有点质疑就老虎屁股摸不得，大呼小叫的，为什么不可以质疑？” 教授的质疑让网友们都乐翻了天，立马就有网友指出一氧化二氢就是水。	1
今天考一门挂科率超高的科目，某同学一直没复习，一大早起来我还以为他来复习，结果他一直在那儿唱《霍元甲》：过，过，过过，过过，过……真是汗颜啊！	1
艾特蒙德大学刚毕业就应征当兵，对军队的一套还不太熟悉。 有一天站岗时，他跑到小商店买了一块冰淇淋，然后在岗位上吃起来。 师长走过这里，大为光火，问他：你叫什么？ 新兵艾特蒙德。 那你知道我是谁？ 不知道。 我是师长。 艾特蒙德一听，赶快把冰淇淋放到师长手里，说：你拿一会儿，我腾出手向你敬礼。	5
一日，母亲和她的胖女儿谈话。 胖女儿：妈！你为什么把我生得那么胖，害我都没有人追！我看，我干脆下海算了！ 母：你要下海？那我看那些男人就要上岸了！ 胖女儿：妈！你怎么这么说！那，我不要活了！我要自杀！我要把自己烧成灰，让你永远认不出我来！ 母：哈！！我怎么可能认不出你，只要找最大坨的灰就是啦！	5
老师：珍妮，你为什么总是带着两只脏手来上学。 珍妮：啊，小姐，我再也没有其他的手了。	1
妈妈看见5岁的儿子把一枚硬币塞进嘴里，赶紧把他抱起来，叫他往外吐，不料从儿子嘴里吐出了两枚硬币。 她连忙把丈夫叫进来，说：“你儿子吞进去一枚硬币，却吐出两枚，怎么回事？” “继续喂他硬币！”爸爸断然说道。	5
这是一头十分聪明的猪，得知自己长胖后便要被主人宰杀，于是想到了减肥。它向人学习，用跑步来减肥，每天吃过食后便在圈里跑来跑去。 主人很惊奇，一直在想这究竟是个什么预兆，但一直未能解答。有一天，主人在圈门外站了好长一段时间，无奈之下，怅然地说了一声：“唉，看来传言中‘2012’是真的。”	1
5岁的女儿不明白妈妈的肚皮为什么有一个疤痕，妈妈向女儿解释说：这是医生割了一刀，把你取出的地方。 女儿认真想了一会儿，很认真地问妈妈：那你为什么要吃掉我？	5
妻子嗜好吃酒，屡次要酒喝，丈夫不肯给她，还责备道：家里开门七件事：柴、米、油、盐、酱、醋、茶，何尝见到‘酒’？ 妻子说：酒是开门之前就要用的，必须隔夜先买。	1
一群女大学生去农场实习。 农场主教学生们挤牛奶， 过了一会儿后，一女生发现， 别的女生都挤了小半桶牛奶了， 只有她的才几滴。 这女生就去问农场主怎么回事， 农场主看了看， 对她说：“你不仅选错了牛， 还挤错了地方。”	1
1979年夏，法国革命家康斯坦丁·沃尔涅拜访美国总统乔治·华盛顿。沃尔涅为了获准周游美国各地，请求总统开一张介绍信，华盛顿想：不开吧，让沃尔涅碰个钉子；开吧，又叫我为能。于是他在纸上写道：康·沃尔涅不需要乔·华盛顿的介绍信。	1
娘：就是后妈，后妈你知道的哦。 娃：哦，我猜也是，那母后呢？ 娘：母后就是皇帝的妈妈。 …… 娃：那皇帝管后妈叫什么？ 娘冷汗思索中……	1
老板办公室的鱼全死了！老板问怎么回事。 我一个同事站起来说道：“事情是这样，早上大概八点多， 整个世界都很安静，突然鱼缸里面的鱼，集体跳舞，大概持续两三分钟，再后来就变成仰泳了！” 老板：“到底怎么回事？” 同事：“漏电了！”	5
寒冬的一天，音乐爱好者决定学习演奏一些真正的乐器。 他到了一家乐器店，对店员说：“我要买墙边那个红色的小号，还有那部手风琴。” 店员神情古怪地看着他，答道：“好的，那个灭火器您可以买走，不过暖风机得留下。”	5
孙悟空参加唐朝公务员考试，有一个监考老师老是站在他的桌旁， 他把笔竖立桌上，然后越来越高，突然朝监考老师砸去，老师拔腿就跑。 老师跟后面的监考老师说：“那猴子的笔很神，可以变得又粗又长。” 后面的监考老师说：“你算见识了‘读书破万卷，下笔如有神’了。”	1
小时候，每次爸爸妈妈在我面前讲完脏话， 都会转身告诉我那是英语。直到上学后， 我永远都不会忘记第一天上课的时候老师问的那句话 “谁会讲英语啊？”~~	5
我儿3、4岁时，我给他一本英语的看图识字一类的书。最后是单词表，一个小图案下面一个单词，排满一页。儿子翻到这页大喊“连连看”。	1
一记者采访一学生笔录 小朋友,考试没考好会挨打吗? 会,我家有考试三打 哦,考试三打? 恩,我考70分叫男子单打,60分叫女子单打,50以下则叫男女混合双打 ……	5
数学老师的板书很小，但我们提了多次意见后依然如故。这天上课，老师提问：黑板上这个圆的面积是多少。 某生站了起来，提了提高度眼镜后疑惑的问道：连小数点都要求面积吗？	5
一天，妈妈问儿子：“你长大了想当什么？” 儿子不加思索地答道：“当爸爸。” 妈妈反问：“为什么要当爸爸？” 儿子高兴地说：“当了爸爸，就可以天天搂着妈妈睡觉了！”	1
一哥们失恋，每天都很心痛。 五天以后发展为整个胸口都很痛，经常打电话给我，说他失恋太难受了什么的。 但是疼了十天了还是疼，我们一直都以为这次失恋对他打击太大了，也没有理他。 直到单位体检的时候才知道，他是得了肺炎……	5
某剃头匠为一个小儿剃头，一动刀就割破，鲜血淋漓，便向主人告辞道：你这儿子的头还嫩呢，下不得刀，且过些时候，待他老了再剃。	1
空中跳伞造型学校的教员在上完第一节课后，询问学员是否有什么问题。 我们每跳一次要交多少钱？一学员问。 １０＄！ 另一学员显得有点紧张，站起来问：如果在跳伞时打不开降落伞怎么办？ 不要担心，如果打不开降落伞我们会把钱退给你。教员答道。	1
某君在宿舍声嘶力竭大唱摇滚：“我要改变，我要大变！” 正在看书的某某猛然抬头惊问：“厕所不是空着吗？”	5
一个打麻将成瘾的人逝世，麻友们依依惜别。 对他悼念说：“我亲爱的麻友呀，昨天你的眼睛瞪得像二筒，如今你的眼睛闭得像二条，我没有纸钱给你烧，只能给你烧个七万八万，朋友们的脸色都是清一色，明天你一定会……胡了！”	5
新来药房的实习生问药剂师：您从柜台旁边的小箱子里取的是什么药呢？ 当药方上的字迹看不清楚时，我就取这里面的药。	1
由于停车不便，小孩上才艺班都由我骑机车接送。 一日，接他们下课时，坐在后座的儿子说：妈，你内向娴淑。 我从来没有听过就读四年级的儿子这么称赞我，一阵温暖、甜蜜涌上心头！想再听一次，于是，我问：儿子，你说什么？ 他说：妈，你刚刚逆向行驶。	5
医生的6岁的女儿打开了门。 大夫在家吗？女客人问道。 不在，太太，他在做手术，摘除阑尾。 真想不到，你竟能说出这么复杂的词，你甚至知道这是什么意思吧？ 当然，太太，这意味着1000美元，还不包括麻醉。	1
服务员手捧着一碗鸡汤，“嘭”的一声掉在地上。 顾客看到了，说：“鸡飞碗打了。” 店长走来向顾客说：“对不起，我们马上再上一碗。” 服务员被店长叫去批了一通。 服务员说：“我是紧急避险呀！汤面有一个苍蝇，我怕顾客会投诉我们。” 店长说：“你别推卸责任。” 服务员说：“你是喜欢顾客找你的麻烦，还是喜欢你找我的麻烦？”	1
下晚自习，独自骑自行车在路上，看到心仪已久的女同学推着单车在前面（貌似单车坏了）一边走一边打电话。这时我急中生智，下车，把后轮的气放掉，整个动作一气呵成，心想终于有机会和她单独相处了。 我兴冲冲地推着车跑过去时，只见她收了手机，踩着车走了,可怜我推着车走了一个多小时啊！	5
有个官老爷吹嘘自己有智慧，问艾玉：你也知道我比你更有智慧吗？ 艾玉说：知道，因为我常常用智慧，把智慧用得剩下很少了；而大人呢，饱食终日，不用智慧，所以脑子里充满了智慧。	1
病人对牙科医生说：“你真会赚钱，只用3分钟说赚了3美元。” 医生回答说：“如果你愿意的话，我可以用慢动作给你拔。”	5
如今有两种衣服商标在市场上叱咤风云：一种广泛出现在体形巨大一族，商标拼音为duobiao，中译名为多膘。另一种出现在竹竿群体中，拼音为saibiao，中译名为赛膘……	1
教师：为何要研究航空？ 学生：因为将来陆地上恐有人满之患，所以要研究航空。一切事业，将来建设在空中，完成居空、吃空、著空、行空的大计划。 教师：你的话太辽阔，不着边际。 学生：因为先生问的是虚空事业，所以我答的是空洞话。	1
初一晚上，爸爸考问儿子：你说，月亮的直径有多大？ 儿子答道：1738公里。 不对，爸爸纠正说，我给你讲过，是3476公里。 但是，儿子辨解说，爸爸你忘了，今天的月亮只有一半呀。	1
新来的店员：“肉肠有点味了，还能卖吗？” 老板：“能，但像平时那样卖不行。” 店员：“那怎么卖呢？” 老板：“收起来，做成烤肠卖！！！”	1
是谁发明了婴儿这种外星生物，完全无法沟通，裸机一部，没配任何文档。待机极短，二小时一充，且耗电量惊人，且无法退货更换走三包，随机需要大量周边配件，且铃声很烦，且需要自己慢慢摸索着安装语音系统、操作系统，且还限购哦。 神回复：可是你们很喜欢其开发过程…	1
汤姆在路上给一名衣着暴露的漂亮女性拦住。给我一百块钱，任何你用不超过三个字说出来的要求我都照做。她悄声说。 好，汤姆说着把钱交给了她，漆房子。	1
某次我遇意外受了轻伤，妈妈陪我到医院急诊室去。护士问我身高体重。我身高1.6米，胖嘟嘟的，但当时竟脱口而出：“1.72米，56公斤。” 护士满脸惊讶。妈妈边摇头，边对护士说：“这孩子上网上多了，总是不爱说实话。”	5
今天去观音庙里拜见观音菩萨，到了那儿我就很诚心的祈祷希望观音娘娘住我的家人一生平安。 说完之后我就准备走了，就发现我旁边的一位长得矮小丰腴的MM在哪里无力的眼神望着菩萨嘴里念叨着：菩萨您大发慈悲保佑我能够再长高一点，我愿意减少我的体重来补偿……然后说谢谢菩萨。	1
有个地主对下人非常刻薄，既不给饭吃，也不给工钱，仆人们都气走了。 一次，朋友对他说：我送你一个仆人，不吃饭，也不要工钱。 地主问：他不吃饭吃什么？ 朋友答：他学会了一种吃风屙烟的法儿，整天不吃别的东西。 地主摇头说：我不要。 朋友问：为什么？ 地主答：我雇一个人，就要他的粪尿肥田。你推荐的这个仆人只屙烟不屙屎，我拿什么肥田呢？！	1
有一次和小姨还有妈妈去姥姥家玩，刚好舅妈家的羊下了三只小羊。 小姨就问舅妈，问道：“嫂子，你下了三只羊啊？！” 舅妈说：“是啊，今年下了三只。” 我在一边大笑。	1
那时候电话没有现在这么方便， 老师还没来得及通知家长， 同学的妈妈天刚刚亮就已经来到了学校。 老师问您怎么知道的呢？ 妈妈说在家里睡着睡着半夜突然听到一声巨响， 看看家里什么也没倒，就总觉得是儿子出事了……	1
老师：现在上急救课，有人受伤，第一步要怎么做？ 小新：我知道，问他要不要器官捐赠？	5
老王家养了一只礼貌漂亮的鹦鹉。 一天，家里来了一位客人，他左脚刚迈进门，鹦鹉说：欢迎光临。 他右脚跨进门，鹦鹉说：请坐。 这位客人走的时候，刚迈出左脚，鹦鹉说：欢迎下次再来。 他刚迈出右脚，鹦鹉又说：再见。 他想：好有礼貌的鹦鹉啊，如果我两只脚一起迈进去他会说什么呢？于是，他双脚跳了进去，鹦鹉叫到：他妈的，吓我一跳！	5
女儿上一年级了，一天妈妈指着作业本上的“木”字问女儿，女儿无奈地摇摇头说不认识。 妈妈指着家里的板凳问女儿：“板凳是什么做的？” 女儿想了想回答说：“板凳是屁股坐的。”	5
万圣节的晚上，约翰太太泪流满面地冲进家门，女儿劳拉也随之跑了进来。正在家中看书的约翰先生满腹狐疑地问女儿：　　“你妈妈怎么了，竟然哭成这个样子？” 劳拉说：“我们刚才到学校参加万圣节恐怖化装舞会，妈妈得了第一名。” 约翰说：“得了第一名？那好啊，应该高兴才对呀，怎么反而哭了呢？” 劳拉：“可是……她只是去看我比赛……”	5
阿凡提坐在家里休息时，儿子哭着进来说：爸爸，我吃的馕掉进了井里。 阿凡提立刻跑出去弯腰向井下看去，也看见了自己的倒影。喂，你都这么一大把胡子了，还跟小孩子争馕吃，你不害臊吗？阿凡提说道。	1
阿明暗恋一位女同学，决定先匿名写信给她。 朋友问：「那她反应如何？」 阿明：「很激动。」 朋友：「那很好嘛！！然后呢？」 阿明：「然后她就报警了。」 原来他的匿名信是用报纸上剪下大小不等的铅字拼凑而成的……。 写上：「我注意你已经很久了………。」	5
美国的五星上将马歇尔在一场宴会后，主动提出送一位漂亮女孩回家。 漂亮女孩见他开车走了一个多小时，还没有到达她自己的家门口，便对他说：将军，你是不是对这里的路不熟悉，怎么车子走了这么久还没有到？ 将军笑着回答说：不，我对这里太熟悉了，不然的话，我怎么能开车转一个多小时而不经过你的家门呢？ 后来，那漂亮女孩成了他的妻子。	1
匈牙利著名音乐家李斯特（1811-1886年）到西欧去旅行。在一家高级饭店住宿。对于这家饭店烦琐的登记手续，音乐家这样写下了自己的简历： 职业：音乐家 出生地：帕那萨斯 由何处来：由迷惑之中来 到何处去：到真实之国去 帕那萨斯是希腊神话中作为太阳神和文艺女神的圣地，李斯特和饭店的侍者开了一个小小的玩笑。	1
歪歪在屋旁挖了呀一个池泊。一到夏天晚上，池泊里的蛤蟆胡参乱叫，吵得他睡不安生。一气之下，他就把池泊卖给了别人。他想，这下就该安安宁宁睡觉了。 不料，天一黑，蛤蟆的鼓噪声，仍然不歇气。他又烦又气，实实想通：这就日怪了，我连池泊都卖给了别人，蛤蟆咋还要烦咱呢？	1
香烟不舒服，它去看医生。 香烟：医生，我最近心情一直都不好，身体也觉得不舒服。 医生：最近身体有没有什么异常反应？ 香烟：有时感到头晕目眩，四肢酸软无力。好像中毒一样。 医生：从刚刚的拍片子的情况来看，你的确是中毒了。 香烟：什么毒？ 医生：检测到你体内有很多毒素，其中包括一氧化碳、尼古丁等生物碱、胺类等，它们有多种生物学作用，会对体造成各种危害。 香烟：那怎么治疗？ 医生：把毒素转移。 香烟：怎么转移？ 医生：护士，给我拿个打火机。	1
这天，琛琛的老师发短信，让家长周六上午到学校听一场专题报告：《决定孩子命运的良好习惯》。爸爸建议琛琛也去听一听。 琛琛深思了片刻，煞有介事地说：“听听也可以，再过三十年，我就知道怎么教育我儿子了。”	1
三道汉语听力题：1.“小明，晚上还有思修课呢！你去不去？”“我去！！我不去！！”问：小明去不去思修课？ 2.“小明，帮我擦下窗户好么？＂“我擦！！我不擦！！”问：小明擦不擦窗户？ 3.“小明，这碟是小红的吗？”“你大爷的！我的！”问：这碟是谁的？	1
一天，阿凡提想吃羊肝，便到集市上买了一公斤羊肝，提着往家走。一位邻居看见后问他：阿凡提，您手里提着的是什么？是羊肝吗？ 是啊，这是一只小羊的肝，我想吃炒羊肝了。阿凡提回答说。 阿凡提，羊肝的烹饪方法您知道吗？我来教您一种炒羊肝的方法吧！邻居又罗哩罗嗦地说了一通炒羊肝的方法。 阿凡提听完，掏出一张纸，对那位邻居说：我怕记不住，请您把烹饪方法记在这张纸上吧。邻居拿过纸，把如何烹饪全写在纸上，交给了阿凡提。 阿凡提一手拿着纸，一手拿着羊肝若有所思地往家走。突然，一只老鹰俯冲下来，把阿凡提手里的羊肝叼走了。阿凡提紧追不舍，可哪能追上飞到天上去的老鹰呢？阿凡提挥舞着手里的那张写有羊肝烹饪方法的纸，望着高高飞去的老鹰喊道：喂，你别高兴得太早了，羊肝的烹饪方法在我这儿，你把羊肝叼走也白搭。	1
甲：＂告诉你一个好消息，经过一段时间的刻苦学习，我的一篇习作终于被一家晚报采用? 乙：“哦！恭喜恭喜！能否告诉我，是什么文章？” 甲：“一则遗失声明。”	5
病人：我的记忆完全消失了！ 医生：什么时候才开始消失的呢？ 病人：去年8月20日上午8点。	5
阿凡提家的猫突然变野了，老是早出晚归不好好抓老鼠。气得阿凡提把它扔了好几次，但它都又跑了回来。 一天，阿凡提把猫装在一个口袋里，打算把它带到一个很远的地方扔掉。路上正好遇见了一位熟人，熟人问阿凡提：阿凡提，您这是上哪儿呀？ 我上巴扎去。阿凡提回答说。 喂，阿凡提，巴扎在您的背后呀，怎么朝相反的方向走呀？熟人奇怪地问他。 嘘，请你小声一点，我这是让猫迷路呢！阿凡提回答道。	1
公交车上，一位坐着的老大爷旁边站着一个mm mm无所事事于是拿出ipone看，ipone正对着大爷脑袋 大爷推了推她的手机说道：“姑娘，别把手机对着我脑袋 有辐射，乔布斯就是玩这东西玩死的。”	5
猫对老鼠说：“最近严打，你收敛些。” 老鼠对猫说：“我舅舅当警长，我怕啥？”	1
一妇昼寝不醒，一人戏将茄子纳入牝中而去。妇觉，见茄在内，知为所欺，乃大骂不止。邻妪谓曰：其事甚丑，娘子省口些罢。 妇曰：不是这等说，此番塞了茄儿不骂，日后冬瓜葫芦便一起来了。	1
南唐时，冯谧跟诸阁老在一起闲读，扯及唐玄宗赐封贺知章镜湖（今浙江绍兴境内）一事，冯谧说：今后告老，我能够得到后湖就已很心满意足的了。 在坐的徐铉说：我主尊贤下士，难道会吝惜一湖吗？只是缺少可与贺知章相提并美的贤才罢了。冯谧羞愧不堪。	1
一人在枕边拾得一簪，喜出望外。诉之于友，友曰：此不是兄的，定是尊嫂的，何喜之有？ 其人答曰：便是不是弟的，又不是房下的，所以造化。	1
丈夫喝醉酒回家，蹑手蹑脚地摸进盥洗室，找来一些橡皮膏，对着镜子，往自己酒醉闹事留下的伤口上贴，然后悄悄爬上床。 第二天早上，他被妻子摇醒了。妻子叫嚷道：你说再不喝酒了，可仍说话不算数，昨天你一定又喝醉酒了！ 没有啊！丈夫竭力掩饰。 还不老实！你瞧，盥洗室里的镜子上，横七竖八地粘了多少橡皮膏？！	1
我们家住6楼，1-5楼都安有防护栏，我家和领居没安。 一天早晨，邻居说他家遭贼了，他早上起来发现窗户开了个缝。 我关切的问丢了啥了，他说，这个月卖货收下的400元假币没了......	5
新学期开始，每个男生都要上台作自我介绍。当一位很清秀的男生作自我介绍的时候，主持人问到：请问你有没有被别人误以为是女生？ 当然，那男生不以为然，从小学时老师就一直把我当作女生，直到有一天我一气之下剃光了我所有的头发。 那老师们一定很吃惊吧？ 嗯！不过最吃惊的不是老师，而是那位很殷勤地为我提了一年书包的男生。	5
医生、妓女、小偷三人死后，同时来见阎王。阎王问他们生前各干什么营生。 医生说：“小人行医，别人有了病，我能医治，起死回生。” 阎王大怒说：“我每次差鬼卒勾取罪人，你总与我抗衡捣乱，要打发你下油锅受罪！” 第二个问到妓女，妓女说：“我接那些没有妻室的客人。” 阎王说：“你方便独身的人，可以延长寿命十二年。” 再问小偷，小偷说：“我做贼。别人晾晒的衣服、散放的银钱，我去收拾些。” 阎王说：“这是帮人代劳，增加寿命十年，发转回阳世！” 医生听了这话，急急哀求道：“大王如果这样判决，只求放我也还阳。我家里还有一儿一女，儿就让他做贼，女就让她接客算了！”	1
一天，一人去商场。TA捡到一个手机，突然，来了一个电话，里面说：“老公，我要买戒指。" TA问：“多少钱？" 答：“8000。” TA说：“买4个。” 又说：“我要买耳环。” TA问：“多少钱？” 答:“2万。” TA说：“买8对。” 又说：“我要买车。” TA说：“多少钱？” 答：“200万。” TA说：“买2辆车。” 挂后，那人大喊：“谁丢的手机。	5
小明：“妈妈，今天家中来了许多客人，饭厅里的座位不够，那我应当坐哪里呢？” 妈妈：“你应当坐客厅，因为那儿是小孩坐的。” 小明：“那我什么时候才能在大人那儿坐呢？” 妈妈：“等你长了胡子。” 小明：“妈妈，您应当坐小孩这里。” 妈妈：“为什么？” 小明：“因为您没长胡子。”	1
甲乙两人同行，甲望见某显贵之人的华丽的车盖，便对乙说：这个坐车子的正是我的好友，他见我必下车，我当引避。说完就避入一户人家，没想到避入的正是这位显贵之家。这位显贵进门来，见甲躲在这里，大为吃惊地说：你是什么人！为什么在光天化日之下撞入我家？说着便呼唤仆人们将甲赶走。 乙问甲：您说那个人是您的好友，为什么他这样殴辱您？ 甲说：他与我开这等玩笑开惯了。	1
小明喜欢钓鱼，然后把钓来的鱼带回家做水煮鱼，这天小明又钓到一条鱼，没想到这条鱼竟然会说话，它说：求求你，放了我吧，这天是我生日，放我一条生路吧。 小明：好，那我祝你生日快乐，你接受吗？ 鱼：好的，谢谢你。 于是小明把鱼煮了，因为他说的是‘祝（煮）你生日快乐’。	1
老师：请把‘马儿跑了’这句话转换成疑问句。 小伊万：马儿会跑吗？ 老师：正确！很好！现在把它转换成祈使句。 小伊万：驾！	1
女同事：昨天晚上风真大，睡觉时窗户没关好，今天就感冒流鼻涕了。 我：用一个成语概括，就是一夜风流！ 女同事：@#￥%%…………	1
午时三刻，烈日当空，监斩官下令：斩！突然死囚一阵哈哈大笑，监斩官问到：你因何发笑？ 死囚迟疑片刻道：专家果然没说错，每天笑一笑可以延长寿命5秒！	5
古时候，有一个无赖想取笑一个光棍。 无赖便说：“老兄，今年你上你老丈人那里去了吗?” 光棍说：“去了。” 无赖很疑惑他想：一个光棍怎么会有老丈人呢? 他又问：“那你老丈人怎么和你说的呀? ” 光棍说:我老丈人,抱着我大哭。 我老丈人说：“我没有娶上媳妇，把你给耽误了。”	1
阿凡提和他的一位门徒出门旅行，他们每到一处便介绍自己是真主派来的使者，这样，馕、水果等食物便会送到他们手中。 每当讨得食物后，阿凡提总是能吃多少就吃多少，然后，便躺下来睡一觉。他的这位门徒则是不慌不忙地吃一点，拍一拍肚皮，然后再左右摇几下，再吃一点。如此反复多次，吃的食物总比阿凡提多好些。 几天后，阿凡提问他为什么用这种奇怪的方式吃东西。 老师，我发现如果吃几口干的，再喝些水，然后再摇摇晃晃、拍拍肚皮就能多吃一些。门徒回答说。 阿凡提一听，脱下套鞋打了门徒两记耳光说道：天哪，你还算我的高徒吗？为什么对我隐瞒这么重要的秘密呢？出来这么多日子了，有多少食物我没能吃下去而把它浪费了！	1
睡觉之前不玩会手机睡不着，走路不拿手机都不晓得怎样走路了。 就连去厕所不拿手机都感觉不痛快。	1
孩子：妈妈，我什么时候过生日？ 妈妈：六月十五日。 孩子：那你呢？ 妈妈：六月十日。 孩子：怎么，你只用了五天就把我生下来啦？！	5
男：“先生，现在我正式向您的女儿求婚，请您同意，好吗？” 父：“像这种事，你应该跟我妻子谈。” 男：“噢，不！先生，想娶一个女人，目前只想娶您的女儿。”	1
幼儿园门口见两个小孩子聊天， 小女孩问小男孩：“有什么是你不会的吗？” 小男孩羞涩地说：“我不会离开你。” 「那你有什么不会的吗？」小男孩充满期待地问。 小女孩腼腆地笑了笑，说，「我不会喜欢你。」	5
妻子问丈夫：你是喜欢我的温柔可爱呢，还是我的聪明美丽？ 丈夫答：我就喜欢你的这种幽默感！	5
刘那带着一个男同学参观爸爸的养殖场，男同学说：“你的爸爸养了这么多的鸡和鸭。” 刘那说：“你看我爸爸在喂鸡，过去看一看。” 男同学看鸡吃着精饲料和虫子，感叹地说：“在你家里做鸡吃得真好。” 刘那马上带同学转移到水塘边看鸭洗澡，鸭子拼命追赶。 男同学说：“做鸭子很累呀，它们气喘吁吁。”	1
徒弟小李给高师傅买了二斤苹果，高师傅连半个都不舍得吃，准备全部拿回家给孙子。走到半路，碰见唱三花脸的王师傅，毫不客气拿起一个就吃了起来。 高师傅十分心疼，却又不好意思阻挡。于是，他狠了狠心，咬了咬牙，也拿起一个苹果，狠狠咬了一口，嘴里还说：哼，兴你吃，就不兴我吃？	1
阿凡提非常怕老婆。一天，他在街上跟一群人聊天，有一个人问阿凡提：你害怕老婆吗？ 大男子汉还害怕老婆吗？我说一她不敢说二，我让她拿碗，她决不敢拿碟子。阿凡提说道。 这时，阿凡提的妻子不知从什么地方冒出来，悄悄地站在了阿凡提的背后。 阿凡提，你看背后是谁？有人说。 阿凡提回头一看，立即改口道：夫人，我是在跟他们说我非常爱您，准备给您买一只金戒指！	1
招聘会上老虎去了，招聘者看完老虎简历说：“很好，你这体格，干保安吧！” 不一会，来了一个壳郎猪应聘，招聘者当时就接收了壳郎猪，并给它一个项目主管的职位。 老虎不解的问：“为什么这样器重它？” 招聘者回答说：“难道它和我长得一样你都看不出来吗？”	5
一天，我正在上网，download NT SP4，七岁的独生子想玩电脑游戏，我告诉他正在下载，他悻悻不乐地出去玩了。大约两小时后，他又回来了，问：可以玩了吗？ 我答：还在下载。 儿子对着电脑端详了一阵，怯生生地问：用了这么久，你下了几个崽了。 我看着他，无奈地说：就你一个呀。	5
一天，贤惠的妻子病了，丈夫不得不生平第一次洗衣服。他把衣服仔细分为深色、浅色及白色三堆，一面分一面微笑，对自己能记得夫人的叮嘱颇为得意。接着他打开洗衣机，加入洗衣粉，然后信心十足的把三堆衣服一古脑的扔进去。	1
有一个人到音像书店买磁带，售货员问他要轻音乐否，他说：轻重都行，我是开车来的。	1
有演《琵琶记》者，找戏是《荆钗·逼嫁》，忽有人叹曰：戏不可不看，极是长学问的。今日方知蔡伯喈的母亲，就是王十朋的丈母。	1
蓖头者被贼偷窃。次日，至主顾家做生活，主人见其戚容，问其故。答曰：一生辛苦所积，昨夜被盗。仔细想来，只当替贼蓖了一世头耳。 主人怒而逐之。他日另换一人，问曰：某人原是府上主顾，如何不用？主人为述前言，其人曰：这样不会讲话的，只好出来弄卵。	1
3岁的儿子小韬最爱凑热闹，哪儿人多就往哪走。妈妈实在拉不住，气愤地对他说：“你就是爱凑热闹！” 小韬马上回答：“我才不爱臭热闹呢，我爱香热闹！”	1
刚开始免填凭条时，一客户来办理存款业务，当业务办完后，我用双手把凭条递出，恭恭敬敬地说：请在下面的横杠上写下您的取款密码(应该是名字)。客户马上一脸警惕。	1
车上遇见一对双胞胎姑娘。穿的那个清凉啊，笑的那个甜啊……忍不住要去搭讪。 为不表现的轻浮和唐突，在心中默念了好几遍准备好的台词才走凑上去对她倆说：你们谁想做我小姨子？	5
两个馒头恋爱准备结婚。婚礼那天，馒头新郎发现新娘变成了花卷，亲爱的，你怎么了？ 讨厌，我穿的是婚纱。	1
在一次度假期间， 丈夫带着妻子与十几岁的儿子在一处荒凉的海滩漫步， 看到一位渔夫站在齐腰深的水中， 一次又一次地将一张网撒入咆哮的海浪中。 但是，他每次把网收回来时，似乎都是一无所获。 “看看吧，为了养家，他干得多么努力，” 丈夫评价道，“我们可以从他的这种毅力学到很多东西。” “哦，爸爸，” 爱玩电脑的儿子淡淡的道：“他这不是在工作，他只不过是网上冲浪而已。”	1
妻问：你那个女秘书进公司几年了？ 夫答：三、四年了吧？ 又问：她多大了？ 答：有三十几了吧，具体没问过。 再问：她漂亮吗？ 答：一般般吧，过得去。 追问：穿衣服怎么样？ 夫脱口而出：挺快的……	1
小明是一个非常宅的宅男，都23岁了还没有成功的谈过一场恋爱，最近和一美女在网上聊了十多天，最终两人约好在公园里见个面。可是两人谈了没一会儿，美女便起身告辞。 小伙子很喜欢那个美女，见她要走，心里特别着急，连忙追问原因。 美女说：“我觉得你虽然相貌堂堂，可是腹中空空。” 小伙说：“谁说我腹中空空？来公园之前还吃了两包方便面。”	1
老师：有一种东西，浑身长满漂亮的羽毛，每天早晨叫你早起，它是什么？ 孩子：是鸡毛掸子！	5
帮朋友去一个谈判会，双方僵持不下，我急了说道：“今天这件事要是谈不成，我保证你不会看到明天的太阳。” 对方深思了一会儿。。。答案了条件。 既然谈成了，大家就在一块吃顿饭吧，朋友邀请到。 席间对方老板问我在那儿高就。我实话实说，“我在气象台工作。”	5
盛夏的一天，吐鲁番郡王举办消夏娱乐活动，人们正围成一圈观赏歌舞，毛拉则丁穿着一件老羊皮袄，满头大汗地来了。人们见他大热天穿件破皮袄，都围过来取笑他，歌舞表演被冲散了。郡王气恼地把毛拉则丁叫过来训斥道：你为什么穿着破皮袄来捣乱？ 毛拉则丁说：我看到男人们穿着凉爽的单衣，女人们穿着鲜艳的绸裙，眼馋得很。可我没什么衣裳穿。我父亲去世时留下这件：破皮袄，分家产时哈孜阿訇判决说，这件皮袄冬天归你哥穿，夏天归你穿。我怎么敢违反哈孜阿訇的命令呢？郡王只好瞪着站在一旁的哈孜阿訇，无话可说。	1
农历三月二十三，是县城传统古会，大街上人山人海。游斗孙正德局长的汽车一开到十字路口，就被人们围了个水泄不通。群众好长时间看不上老戏了，今天见汽车上有人穿着老戏的红官衣，歪戴着官帽子，帽翅还一闪一闪，不同地笑开了，有的人还拍手叫好。孙局长开始还能沉住气，后来实在弊不住，也扑哧一声笑了。 这时，他老伴也挤到汽车跟前，指着他嘟囔：哎哟，我以为伢你是坐监哩，原来伢该是当官哩。又看了一眼他胸前的大牌子，看把你兴得些，还戴这么大一个长命宝贵百家锁。说着，又从挎在胳臂上的竹篮里取出两个热包子，高高举起：给你两个肉包子，刚买的，还热热的，快吃！ 孙局长对她说：这是挨批判哩，这可是杀场斩窦娥，还要你蔡婆婆撵着送饭哩。	1
QQ上一美女说自己瓜子脸，特漂亮。 我淌着口水出去约人家见面。夜，推门回来就扑倒在床上号啕大哭：“西——瓜子脸也就罢了，关键问题是她的尖头朝上啊！”	1
老酷给老婆泡咖啡。老婆嫌苦，老酷给她加了两块糖，老婆还说苦，就问老酷：这两块糖是怎么回事啊，一点甜味都没有？ 老酷说：八成它们结婚了。 老婆说：你呀你，让我又爱又恨，天底下最可爱又最可恨的就是你了。 老酷说：我觉得我名列第三。 那第一第二是谁？ 镜子和体重秤。 老婆说：是不是男人结婚后对爱人的感情都会减弱？ 老酷说：当然。 为什么？ 因为爱一个有夫之妇是不道德的。 老婆：有人说婚姻就是一场战争，你觉得对吗？ 老酷：对，不过到了现代社会，婚姻也发生了天翻地覆的变化。 老婆：什么变化？ 老酷：战败国变了。	1
盗贼闯入一家银行，发现里面只有一名出纳正在埋头对账。于上就把他绑起来，塞住嘴，然后把钱往袋子里装。 完事后，盗贼正要离开，这时他们听到塞住嘴的出纳发出声音。 盗贼把塞在他嘴里的东西拿掉问：“你要说什么？” 出纳道：“你们把账单也拿走吧，这帐根本就对不住！”	5
老妈喜欢玩填字游戏 那道题是：果冻，老妈打字打完了是：“狗洞。” 填完了还骂输入法不好。妈，您语文咋学的？	1
高中时候，班一哥们，81年生，不大，就是特老相…… 以下是他坐公交时候发生的点事情： 高二时候，这哥们坐公交去学校。 因为路途长，百无聊赖的时候，临座的一个35岁左右的男人跟他搭话： 那人张嘴就来句：大哥，去哪里？ 这哥们也许是平常遭受这样待遇多了，也并不万分惊奇，颇平静地回答：三中。 那男人第二句话：哦，去看孩子吧？孩子上高中挺苦的…… 那哥们脸部肌肉抽搐了一下，没吭声。 第三句话：大哥，你孩子上高几了？ 那哥们是真烦了，也不解释，顺口来了句：高一。 这时候，经典出现了。 那男人异常惊奇地瞪大眼睛看着那哥们，看了足足十秒钟，来了句：大哥，那您结婚可是挺晚的啊！	5
汤姆向警察局报警老婆失踪了，警察做笔录：她有什么特征？ 汤姆：个子不高，人挺胖，有些秃顶，鼻子特别大… 警察不解：那你还找她干什么吗？	5
一女子请来道士驱邪，说：“大师，最近实在奇怪，先是上楼时， 那木楼梯竟然生硬硬的断了，后来我刚坐到椅子上， 那鬼椅子也断了；最恐怖的是晚上上床睡觉，床竟然塌了，请大师救我！” 道士听完，拿出桃木剑，围着女子转了三圈， 突然剑指着该女子，大喝一声：“女施主， 你真的该减肥了，喝水瘦身！”	1
“老张，你怎么啦，什么地方不对劲？” “你听我说，昨晚我回家时，黑暗中有人出来开门，我认为是女佣，就抱她亲吻起来。” “哈哈！就在那个时候，你太太来了，是不是？” “更糟糕，原来，我拥抱的那个女人竟是我太太，而且，她还说：“现在不行！我不知道我那死鬼什么时候会回来……”	5
首先，穿一套西装，戴副眼镜，左手拿个档案袋，右手拿支笔。 然后，面相严肃，沉稳走路，最后，随便选一个中学，走到一个班后门。 然后眼镜扫视，看见低头的，走上去、手敲桌子两下，学生就自觉交出手机了。 然后淡定离开，飞奔出学校。	1
妻：我决定明天离家出走！ 夫：不急不急，明天再说。 妻：我心意已决！明天还是同样答案！！！ 夫：我知道。但是明天是我生日，你可以把这个当作送我的礼物呀！	1
一天，维佳和乔治坐在树下乘凉。维佳抬头望着树上的叶子。 维佳：冬天为什么没有茂盛的叶子？ 乔治：冬天人们需要温暖的阳光，如果树上长有茂盛的叶子，不是要给人们挡去了这温暖的阳光吗？ 维佳：夏天树上为什么又长有茂盛的叶子？ 乔治：道理正相反。夏天人们讨厌这炽热的阳光，树上长有叶子，能给人们挡住阳光。	1
阿花跟阿狗说：“今天考试的时候，我踢你一下，你就要给我瞄一下。” 到了考试的时候，阿花踢了阿狗一下，阿狗便回答：“喵~~~喵~~~”	5
一天，铜钱和铜鼎争论彼此价值高低，久久不决，便一同到财神那儿打官司。 铜钱说：我同它都是铜，它庞然大物，一无长处，只是陈设在厅堂院落，供人观赏。 可人们总是动不动高价购买它。我是国宝，专门负责商品流通，便利国计民生，可世人总是讥讽我是铜臭。我有功于人，反受此坏名声，很是不平，请您作出公正的裁决！ 铜鼎说：大禹浇铸九鼎，成为皇帝传国之宝，我怎么不尊贵？ 财神感叹道：这个案子我不能裁断。以后的皇帝没有鼎，还是皇帝，可古人却不能不用铜钱。现在风气不像古时淳朴，往往有大功于人世的，反而遭骂，而有好名声的，都不过是粉饰太平，白白一个好看的外表罢了。很多情况都是如此，我又有什么办法呢？	1
一个人找了一份工作：在公路中间画行车线。上班三天之后，经理就抱怨道：第一天，你干得很出色，划了3公里长。第二天也还说得过去，画了2公里。但今天你怎么只画了1公里？再这样下去，我不得不解雇你。 那人向经理室门口走去，突然回过头来说：这不是我的错，你知道我离漆桶可一天比一天远呀。	1
某富翁在别墅举办音乐会,他家的朋友和熟人们都到齐了。女主人请著名男高音歌唱家斯米尔唱一首抒情歌曲。 我倒很愿意唱，歌唱家答道，可时间太晚了。我担心您的邻居会说我们影响了他们晚上休息。 那更好！女主人激动地叫道，他们那是活该!昨天晚上，他们家的狗也在我家的窗下嗥叫，不让我们睡觉……	1
父亲在电影院门前看到儿子，生气地说：你一点儿也不知道学习，光会看电影，我十回有九回都在这儿看见你！ 儿子说：我还比您少一次哪！	1
美国有家服饰公司，为了招揽生意，一次给海明威送去一条领带，并附一封短信：我公司出品的领带，深受顾客欢迎。现奉上样品一条，请您试用，并望寄回成本费2元。 过了几天，公司收到海明威的回信，外附小说一册，信里写着：我的小说深受读者欢迎，现附信奉上一册，请你们一读。此书价值2元8角，也就是说，你们还欠我8角钱。	5
英语测验后，英语老师对课代表说：让没PASS的同学留下。 结果，课代表在黑板上写道：放学后，不怕死的留下。	5
阿凡提有一位朋友，嗓子不怎么样，但还非常喜欢唱歌，而且一唱就走调，阿凡提常常纠正他的调子，可他总是改不过来仍照唱不误。 一天，他又哼着他不成调的歌从阿凡提家门口经过。阿凡提马上跑出来，叫住他说：请你以后再别唱歌了。 为什么？朋友不解地问。 不为什么，你在外边唱歌，我坐在家里丢尽了脸，就为这个。阿凡提回答说。	1
南宋著名诗人杨万里做监司（监察州县的地方长官）时，巡视到一郡。太守设宴讨好，并派歌妓到场酬应，歌妓唱《贺新郎》助酒，当唱到：万里云帆何时到处，杨万里触动敏感神经，急忙答道：万里刚到。	1
我就会问爸爸：“松花江是什么啊？” 爸爸说：“就是一条飘满松花蛋的河！” 自从我学了地理后才知道自己被这个男人骗了很多年！	1
A：“那家百货商店不是去年才开张的吗?怎么今天标着‘10周年纪念，特别大减价’呢?” B：“这大概是生意难做，感到度日如年吧!”	5
蚊帐里有两只蚊子，一只喝饱了肚子，一只肚子空空，妻子让当检察官的丈夫打蚊子，丈夫出手不凡，一掌拍死了那只喝饱了血的胖蚊子，而对另一只却迟迟不下手，妻子问他为何不打，丈夫说：证据不足。	5
有四人自负能诗。一日，同游寺中，见殿角悬钟一口，各人诗兴勃然，遂联句一首。其一曰：寺里一口钟。次韵云：本质原是铜。 三曰：覆转像只碗。四曰：敲来嗡嗡嗡。吟毕，互相赞美不置口，以为诗才敏捷，无出其右。但天地造化之气，已泄尽无遗，定夺我辈寿算矣。四人忧疑，相聚环泣。忽有老人自外至，询问何事，众告以故。老者曰：寿数固无碍，但各要患病四十九日。众问何病，答曰：了膀骨痛！	1
黄先生是个军人，也很喜欢军人，所以给自己儿子取名叫“军”。 一天他带儿子在等8路车上学，等了很久不见来，突然！8路车来啦 ````兴奋的喊起来“黄军（皇军）快跑！！8路车来啦！！”……	1
爸爸就给他买了个。 顺便给自己买了个更贵更好的。 结果爷爷一眼看中后者，毫不客气拿走。 奶奶安慰爸爸说，你爸就是这样，烧包，贪心。 爸爸豁达地说没什么啦，他要就给他呗。 奶奶眼巴巴地看着老爹手中的另一个计步器说，像我，就不太挑剔…… 爸爸就默默地将另一个塞给了她。	5
阿凡提登上高高的唤礼塔，唤礼时听见下边有一人向他喊道：阿凡提，请你大一点声，一定要让全村的人都听见！ 阿凡提停止了唤礼对他说：唤礼声音的大小也跟是否吃饱有关，如果你吃饱了的话，请你上来唤礼吧！	1
毛毛刚上幼儿园大班，妈妈总是抓紧时间训练他的运算能力。 有一次在公交车上，妈妈问他：“一只猫有4只脚，两只猫有几只脚？” 毛毛说：“8只。” 妈妈接着问：“你真棒！那走丢一只，还有几只脚？” 毛毛不假思索地说：“7只。”	1
一天，马蜂与螳螂没啥事情做，就在一起吹牛。 马蜂说：我三年前把一个14岁的小姑娘胸部咬了两口，中毒肿开始肿了，很多医生都医治过，都说没办法，顺其自然吧。现在已经越肿越大了。我够狠毒的吧！ 螳螂听了说：你那算啥哦，我小时候也是把一个14岁的姑娘两腿之间砍了一刀，伤口流血了，各界名医专家都没办法医治，到现在都几十年了，她每个月都还要流几天血呢！我才够毒够狠呢....	1
有一天阿布·纳瓦斯去看望一位以吝啬出名的朋友，一进屋发现医生正在替他治病。最后医生说：不要紧，只要出一身大汗，他的烧就会退的。 阿布·纳瓦斯笑道：这好说！今天咱们大伙儿都在他家吃晚饭，他一定会急出一身大汗来的。	1
鸟A：小子，又在想攻我电脑，上次试了好几天了，都不行了，现在还要来。 鸟B：当然，这次我一定要把你的电脑给黑了，成为一个真正的黑客，给我一个星期时间，在这一星期里，我不吃不喝，一定可以 鸟A：不吃不喝还是变不了黑客的，最主要的还是不洗澡。	5
物理课上，老师问：闪电与电有什么不同？ 学生：闪电不用花钱。	1
甲乙两个吝啬鬼交了朋友。这天是甲的生日，乙拿了一个鸡蛋，去给甲祝寿，说：老兄生日， 送上一只肥鸡，只是嫩了点。 甲没说什么，就收下了。 不久，乙过生日，甲砍了几根新竹子，扛来给乙祝寿说：贤弟寿辰，送上十斤鲜笋，只是老了点。	1
海滨有个平庸的书生，因家事告状，见县官时冒称是名儒弟子。县官看他礼仪极差，就斥责说：你既为儒门弟子，为何不识礼？ 这人说：我生长在海滨，岂会连鲤都不识？鲤有北斗七星，信奉道教的人忌食。 县官说：我讲书中之礼，谁问你鲤鱼了！生气地要鞭打书生。 书生又认书为须，急忙辩解说：大人搞错了，有须的是鲇鱼，不是鲤鱼啊！	1
某商店有强盗光顾，第二天，店主对来查案的探员说：感谢上帝，幸好强盗不是前天晚上而是昨晚来的。 这有什么不同？探员问。 昨天早上，我把全部商品降价40％，要是前天晚上来，我的损失可大了。	1
拍卖商宣布道：“这个房间里的一位先生刚刚丢失了一个皮夹子， 里面有一千块钱，如果能找回钱包，他愿意出两百块。” 一个声音从后面传来：“两百一十块！”	5
大年三十晚上，有人派使者到某家送年礼，某家主人便取出旧年历赏来使。家中的仆人说：恐无用了。主人说：我留在家也无用。	1
县官知道阿凡提很饿，故意问：阿凡提抓饭好吃还是包子好吃？ 我不品尝怎么能知道哪个好吃呢？阿凡提说。 县官叫来伙夫，专门给他做了这两种饭。阿凡提吃过后，说道：阁下，我实在不好意思说抓饭不好吃，又很难启齿说包子不好吃，这两种佳肴都不错，如果现在能有一杯清凉饮料，也许我能说出个所以然来。 县官叫人给他端来一碗饮料，他喝过饮料后，说道：县官向下，如果让我说的话，我的体会是：抓饭香喷喷、包子味浓浓，饮料透心甜，都很不错。	1
一同事醉酒后半夜醒来上厕所，不料走错了房间， 走到另一同事宿舍就开撒， 同事半醒以为没关窗户，说了句：居然下雨了。 睁眼准备起来关窗户，瞬间崩溃……	5
一次记者采访篮球明星巴特尔：巴特尔先生，你长高有什么秘诀吗？ 巴特尔道：记者先生，你还是去问姚明，他可长得比我还高呢。	1
一对新婚夫妇正在互通电话。 妻子：……你是不是又吸烟了？ 丈夫：我没吸烟呀！ 妻子：奇怪，那我怎么闻到一股烟味呢？	1
某男跪在某女面前求爱。 女：“你在做什么！你在别的女人面前也跪过，现在还要来骗我吗？” 某男：“亲爱的，我那是在练习呀！”	5
一天，县里的喀孜问阿凡提：阿凡提，到了世界末日，你去进天堂还是下地狱？ 喀孜先生，那么您呢？阿凡提反问道。 我今生今世积了那么多德，我想我肯定会进天堂的。喀孜回答说。 那么我只好去地狱了。阿凡提说道。	1
阿凡提和妻子一起商讨谋生之道，力求自己生活过得好一点。 妻子思来想去，最后对阿凡提说：我们在羊群通往草场的必经之路上，种许许多多的骆驼刺，当羊群来回经过的时候，肯定会在骆驼刺上留下很多羊毛。我们把这些羊毛蓄积起来，擀制出一张张漂亮的羊毛毡，然后把毡子拿去卖了再买回一群鸡，这样我天天就能拾许多许多鸡蛋，你再把鸡蛋卖了换回一只羊…… 与其这样还不如从那些羊群里抓回两只羊哩！阿凡提打断妻子的话说。 不，不，不劳而获不好，再说做贼肯定没有好下场。刚才我说到哪儿了？对了，我们买回了羊再让它下小羊，然后再用卖羊的钱买回一匹母马，再让母马生一匹马驹，我骑上小马驹…… 喂，老婆子，小马驹不能骑！阿凡提说道。 不行，我得骑小马驹，妻子反对说：到时你骑上母马，我在你旁边步行这不合理。 小马驹的腰断了怎么办？你不能骑，我看你骑一个试试！阿凡提一下急了，要动手打妻子。妻子挡住他说道：喂，阿凡提，羊毛在哪儿呢？鸡蛋在哪儿呢？羊在哪儿呢？小马驹又在哪儿呢？为了这根本没有的事你就要打我合适吗？ 是啊，学那些醉鬼幻想的结果就这样。阿凡提笑了笑说道。	1
女儿：妈妈，我将来做什么工作好？ 母亲：三百六十行行行都可以考虑，就是别当话务员！ 女儿：为什么？ 母亲：那行当尽由别人说了算。	1
毕加索漫长的一生都在不倦地、无畏地探索，因此有人称他是艺术的前卫。这做前卫的甘苦，体验最深的莫过于毕加索自己了。他曾这样说过：前卫受到的从后边来的攻击要比从前边来的多得多。 然而，很多人不曾有心去体味他的甘苦。有一群崇拜新花样的艺术青年，一次去请教毕加索，问他按照立体派的原则画人的脚该画成圆的还是方的。 毕加索以权威的口气回答说：自然里根本就没有脚！	1
一天，两个朋友在喝了酒之后相遇了。 “兄弟，你说，在你们家里谁当家呀？是你，还是你的妻子呢？” “那还用问吗？当然是我了。” “可为什么你却常常睡在门口？有时还睡在你家的台阶上呢？” “你知道啥！只有我这样才像个一家之主呢！我想睡在哪儿，就睡哪儿呗！”	5
丈夫：结婚多年，我发现你是个意志薄弱的人。你觉得我怎么样？ 妻子：我觉得你根本没有意志。	1
高阳准备建造房子，木匠劝道：暂时不能动工。木材没干，把泥抹上去，定会压弯。湿木材盖房，眼下虽然好看，今后要倒塌。 高阳笑道：照你的说法，房子更不会坏了。以后木树越干越坚硬，泥浆越干越轻。用越来越坚硬的木材来承载越来越轻的泥土，房子怎么会塌坏呢？ 木匠无话可说，只得勉强听从。房子建成了，初看挺好。过了一些日子，果然倒塌了。	1
一天儿子对我说：“爸爸我饿了。” 爸爸说：“去照照镜子。” 儿子很疑惑：“照镜子就不会饿了吗？” 爸爸一边看他妈妈一边坏笑着说：“我不清楚，但自从上星期我买回个落地镜，你妈妈就一直没吃过饭。”	1
女子想到最近运气不佳，于是问摊贩：“算命多少钱？” 摊贩面露难色，对女子说道：“俺是卖筷子的。”	5
记得以前和一个同学在网吧上网。 他明目张胆的看A片，然后觉得不够过瘾； 想下载了带回寝室慢慢看，可是那天没带数据线。 于是乎，他老人家，打开手机摄像功能，对着屏幕录起来了。 其姿势前倾，其表情严峻，端着手机一动不动。 尼玛，连网吧老板都注意到他了。 尼玛坐在旁边的我，只能装作和这人没关系，真的没关系。	1
孙：奶奶！你年轻时一定不是美人。 奶奶：胡说！我在年轻时，的确是个美人。 孙：美人薄命，你怎么可以活到80岁？	5
有一个人，早晨醒来时，发现自己的太太去世了。 起初，他吓得脸色惨白，随即，却穿着短裤往楼下跑去，并大声叫着：阿莲！阿莲！ 阿莲是他家的女佣，正在厨房准备早餐，听见主人叫唤，忙问： 先生，什么事啊？ 那人回答：今早少煮一个鸡蛋！	1
汽车刚出站，迎面跑来一个小伙子，日急慌忙地挡汽车，并连声央求司机：师傅，我有急事。我爸没啦。快让我上车吧，师傅…… 司机急忙停车开门。小伙子上了车，刚一坐定，便哼起妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……售票员奇怪地问他：你这人真是，你爸没了，你还有心思唱？ 他死了三年啦，我还能哭他三年？妹妹你坐船头，哥哥在岸上走……小伙子说毕又哼了起来。 旅客们一听，都齐声指责他：刚才你为啥撒谎？ 那小伙嬉皮笑脸地说：我没说谎，我爸真的死了，就是死得早了些。再说，我不那么喊叫，他能给我停车吗？	1
老公问我：“老婆呀，假如我有什么不能治愈的病患，你会不会弃我而去？” 我说道：“废话，你以为我会为你守寡？” 老公沉默不语。 顿了顿，老公道：“你离开的时候，能不能买点啤酒，把我泡进去。”	1
父亲对儿子约翰的调皮捣蛋、不爱学习很是恼火。 这天，他把约翰叫过来，教育他说：“你真不知害臊，人家华盛顿像你这么大的时候……” 小约翰打断父亲的话，说：“爸爸，华盛顿像你这么大的时候，已经是美国总统了。”	5
白痴上午去菜市场买菜，看见市场上的鸡腿，就问老板后鸡腿多少钱一个，老板：“十块。” “哦！老板前鸡腿是不是要便宜些呢？” 老板：“……”	1
某天上课，电工学，老师提问：“为什么采用高压输电？” 一同学回答：“谁敢偷电，电死他。”	5
老公从来不爱吃米饭。 晚上吃馒头说：“有饺子，我绝对不吃包子；有包子，我绝对不吃油饼；有油饼，我绝对不吃馒头；有馒头，我绝对不吃米饭；有米饭……我很难过。”	1
某日，坐地铁去公司上班，一小女孩在我的背后拿根魔杖玩。 她拿着魔杖指着我的后背：我要把你变丑！我听完，笑了。 转身过去就听到一声惊叫：妈妈！妈妈！我会魔法了！	5
一位哲学家对一个学者说：“如果有人问你问题，你不要马上回答，因为这是很愚蠢的，只有聪明的人才会想一下才回答。” 学者问：“你确定你也是这样吗？” “是的”。哲学家马上回答。	5
郑国有人偶而拾得一个车轭。他问别人道：这是什么呀？ 那人答道： 车轭。 不一会儿。他又拾到一个车轭，照旧又问那人。那人又告诉他：车轭。 他听了大叫道：刚才说是车轭，现在又说是车轭。怎么会有这么多车轭？分明是你存心哄骗我！于是，和那人打了起来。	1
“我从小缺乏母爱，父母总不再身边。” “那你缺乏父爱了咋办？” 此人说出了遗憾终生的话“我有你们！”	1
书生的母亲死了。有人送来一个奠幛，还有四张纸，上边写着四个大字：＂德 配孟 母＂， 让他自己缝上。书生翻来倒去看不懂，最后排成了＂母配孟德＂，缝在奠幛上。 有一个参加科举考试,发榜之日,他叫弟弟去看看中了没有;弟弟到那儿一看,榜上有哥哥的名字.便一 直站在榜下,两眼死死盯着哥哥的大名.到天黑也不离开. 哥哥觉得奇怪,便来找他.只见他仍然仰着脸儿盯着 那个名字.哥哥问他为什么要这样,他说:"天下同名同姓 的人多着呢!要是我一走,别人把你的名字顶了去,那怎么办?"	1
扬凯夫买了一匹马。由马市回家的路上，暴风雨大作。马惊了。 扬凯夫祈祷说：“亲爱的神，如果天气好转，我愿卖掉马，把钱捐给慈善事业。” 暴风雨停息了……扬凯夫又来到市场，他一手牵着一匹马，一手拎着一只鸡。 一个农民问他：“是想卖马吗？” “是啊，”扬凯夫说，“连鸡一起卖。” “两样一起多少钱？” “这只鸡50卢布，这匹马50戈比。”	1
老婆跟老公在沙发上吃西瓜聊天， 老婆跟老公说:“人家都说我长相旺夫，结婚好几年了你怎么也不旺啊~”， 老公抬头看老婆两秒把西瓜咽下去， 老婆以为他又要说自己啥， 结果老公一张嘴：“汪~汪汪汪”	1
高三那阵班上有个男生天天穿泥土色的外衣， 怎么脏都不换。有次实在忍不住就问他为什么， 他头也不抬：等高考后再换。我们大惊， 他神经兮兮的：我妈听算命的说，我的幸运色是烂泥色，所以得穿着。	5
小偷把发夹往锁孔里一捅，顺时针旋转180度，随着轻微的吧嗒声，门锁开了。 这已经是小偷本月的第五次光顾别人的房间了，感觉一次比一次容易，小偷不由慨叹：那造锁的王八蛋害人不浅啊，长期以往，偷窃水平怎么可能会有提高? 小偷眉头紧皱，忧心忡忡……	1
正吃饭时，儿子忽然问武部长：爸爸，为什么要先乘除后加减？老师讲了半天，我们同学还是理解不了。 武部长说：那肯定是中央文件规定的，恐怕你们老师也理解不了。你给同学说，不理解也得执行。	1
学校放暑假了，一妹纸和她姐姐坐车回家途中， 窗外风景无限。妹妹看见车外是一片绿油油的菜地里有一只猪猪在欢快的吃草， 瞬间想嘲笑她姐一把。于是乎！ 她指着那只猪对姐姐说“姐快看，你妹在那里吃草 ！” 说完后，姐姐石化了。妹妹也瞬间黑线了。。。	5
晋平公和臣子们在一起喝酒。酒兴正浓时、他得意地说：哈哈！没有谁比做国君的更快乐了！他的话没有谁敢违背！著名音乐师师旷正在旁边陪坐，听了这话，便拿起琴朝他撞去。晋平公连忙收起衣襟躲让。 琴在墙壁上撞坏了。 晋平公说：太师， 您撞谁呀？ 师旷故意答道：刚才有个小人在胡说八道，因此我气得要撞他。 晋平公说：说话的是我嘛。 师旷说：哟！这可不是做国王的人应说的话啊！ 左右臣子认为师旷犯上，都要求惩办他。晋平公说：放了他吧，我要以此作为鉴戒。	1
有一天，美术老师问小明，“你的画呢？” 小明：“老师，这就是我的一张画呀！” 老师：“你画的是什么呀？” 小明：“老师，我画的是牛吃草。” 老师：“明明是张白纸，没有画呀？” 小明：“老师，草被牛吃完了，所以画上没有草。” 小明：“老师，牛吃完草走了，所以画上没有牛”	1
公车上，一男的低声问他旁边的人，“你是李刚吗？” 答：“不是” “你爸是李刚吗？” “不是” “你有叫李刚的亲戚朋友吗？” “没有” “那你他妈的放开你的脚，你踩到老子了！！！”那男的大怒道。	5
我在吉林市上学，放假后返校时得在长春倒车，为了让家里放心，我不断给家发短信。 到了长春，我得去买票，给家发短信：长春已到，一会买票。 买完票到了吉林，我发短信：吉林已到，一会回校。 从车站到了学校，我又发：学校已到，回寝睡觉。	1
一人偶见露水桌子，因以指戏写谋篡字样，被一仇家见之，夺桌就走，往府首告。及官坐堂，露水以为日色曝干，字迹减去。 官问何事，其人无可说得，慌禀曰：小人有桌子堂，特把这张来看样，不知老爷要买否？	1
（一） 一天一家小影院放映一片子。 广告写到《七个男人和一个女人的故事》并有说明：一美女莫名晕倒，七男人强行拖入森林； 等待美女的…… 众人都觉很有吸引力逐买票入场，等到电影放映时，大屏幕出现： …… 《白雪公主》 众人气急败坏的走了。 （二） 隔天众人再次路过小影院，见广告有所变化。 广告写到《七个男人和一个女人的故事》并有说明： 一如花美女与七男人的数天惊涛骇浪般的销魂（绝非《白雪公主》）。 众人这次觉得比上次更有吸引力，而且说明不是白雪公主，逐又买票入场。 结果大屏幕出现： …… 《八仙过海》	5
我和4岁的亮亮看百米赛跑。比赛结束时，我问亮亮：“8个运动员谁最厉害？” 亮亮说：“最后那一个。” “为什么是他呀？”我不解地问。 亮亮认真地说：“你没见他把前面7个人追得直跑吗？”	1
考试期间，学校出入要凭学生证，一位MM忘了带，一脸纯真的对保安说：“叔叔，我这次忘带了，可以让我进去么” 保安问：“你那一年的？” “我87” 保安：“我89”	5
有个人好说谎，每次说谎后都有人戳穿他，他就千方百计地圆谎。有一次，这个人又说谎了，说是自己家有一只母鸡，一年能下一千个蛋。有人表示怀疑，笑问他：一只鸡哪能下这么多蛋？ 说谎人随机应变，一会儿说一年能生八百，一会儿又递减到六百，别人还是不信。说谎人无奈说：这个数再减不得，宁可再加一只母鸡。	1
结婚三十周年了， 这对老夫妻决定重新回到新婚之夜所住的旅馆重温一下。 丈夫躺在床上，妻子从浴室中走出， 几乎全裸就象三十年前一样。 她挑逗地站在床边问丈夫：“告诉我亲爱的，30年前我象这样从浴室里出来时，你是怎么想的？” “当时我看着你想我要把你的脑子挤出来，把你的乳房吸干。” “那你现在在想什么”妻子急切地问。 “我在想我的工作成绩不错呀！”	5
“亲爱的，这次假面舞会你给我出出主意，我戴哪种面具好？” “很简单，你不用化一分钱，不用戴假发，不要面部化妆，不要画眉毛，不要涂唇膏……这样，别人一定认不出你。”	5
威廉·亨利·西沃曾任纽约州长、州参议员。 内战前夕，西沃有一天参加了民众集会。与会人员都在推测最近军队的秘密调动是怎么回事。一位妇女注意到了他的沉默，便挑战似地问他：州长先生，你对这个问题怎么想？你能猜测一下部队大概会往哪儿开吗？ 西沃微笑着说：夫人，假如我不知道内情的话，我早就把我的猜测告诉您了。	1
最近身体虚，老想吐。 今天等公交时，不小心闻了一下汽车尾气，要吐了。 于是回头看了一眼后面人的距离，转身就呕起来。 我后面站一长相普通的姑娘。那女的见我看了她一眼就吐，眼泪一下就飙了下来。	5
我有一同学，自己从来都不买手纸，每到用时就到别人那儿去拿。有一次在我那儿拿手纸时被我看见了，我很气愤地对他说：你怎么老拿我的手纸？自己不会买么？ 他嘿嘿一乐，说：别那么小气嘛！不就是一点手纸吗，我用完还你就是了！	1
我一哥们长的瓜子脸.有一天出去玩，梳了个中分发型。 走在路上回头率高达百分之九十边走边夸他。还都这样夸他：我说日本鬼子都投降好几十年了.从那又出来一个汉奸啊？	1
昨天我过生日，老婆给我买了两双鞋子，今天生日过完了，老婆就把鞋拿去退了。	5
一天，一美女在浴室洗澡，一蚊子寻香而来，落在美女的玉腿上，贪婪的享受着香气的来袭，美女见状，大惊，一提玉肩，啪的一声打下去，蚊子一命呜呼，美女用显微镜观之，此乃一 公蚊子，美女知道公蚊子是不吸血的，自知理亏，翘起小嘴委屈的说：此乃一好色之蚊，死有余辜。	1
一个穿得破破烂烂、脏兮兮、浑身臭哄哄的乞丐对一个男人说：求求您，可怜可怜我，给点钱吧！ 喝酒喝成这个样子的吧？！ 我不喝酒。 那就是抽烟抽的？ 我也不抽烟。 那你跟我走，上我们家去吧。我要让我老婆看看，不喝酒、不抽烟的人是什么样子!	5
那天打的,司机师傅放了盘磁带,只有一声声的“啊”，实在单调难听。 听了一会儿，我忍无可忍,委婉地问师傅：“你听的是江南小调吗?” 师傅兴奋地说：“这是我女儿在练声，我想她的时候就听听。” 我说：“你姑娘的嗓子真好听。” 师傅激动地开大了音量……	5
在音象带门市部。 您能肯定这盘磁带是帕瓦罗蒂演唱的吗？但是，要知道，他根本不会德语啊！ 是的，这我知道，但这是译制的。	1
夫：早晨刮刮胡子，感觉年轻了10岁！ 妻子：哼！如果真那样，就该睡觉前刮。 妻子：老公，我穿这件衣服就不像孩子妈妈了吧？ 丈夫：不像，像家长。 丈夫：如果不是我大把大把地挣钱，哪还有这个家啊！ 妻子：你说的没错，如果没有钱，我不会进这个家。	1
教授：今天我们来学习什么是爱情，有哪位同学先来说说。 学生：老师，我想让同学们更好地了解爱情。 教授：好的，只要你让大家明白就行。 两秒后，该同学吻了旁边的女生。 学生：大家明白了吗？ 众学生：明白了。 教授：……	5
小常向女友问道：你的生日快到了，我送你什么礼物才好呢？ 女友想要首饰，但又不好意思讲。于是说：送我一件能在手上、耳朵上或脖子上用的东西吧。 于是小常送给女友一件礼物香皂。	5
问：“杨局长，你到底有多少块表啊？” 答：“不知道，大家叫我国民表哥。” 问：“杨局长，你为啥现场要笑啊？ ” 答：“知道吗，我今年有32场全国巡回笑， 32场一完，我就能成为中国最大的笑话。”	1
儿子不乖在被我教育，儿子向他爸爸投去求助的眼光， 我跟他说：“别看了，我教育你的时候爸爸不敢插手的。” 他爸说：“我怎么不敢插手？” 儿子满脸希望的看着他爸爸，他爸看了我一眼， 擦了擦手说：“你看，我擦手了。”	5
“你小时候的梦想实现了吗？” “实现了一半……那时侯想当警察叔叔……现在当上了叔叔。”	5
小时候，在家偷看电视，突然想拉便便了，就拿了痰盂在房间里拉，结果拉了一半，爸妈回来了。真囧…… 妈妈来了一句，你还真会享受……	1
买家：“智能手机与非智能手机有什么不同？” 卖家看了他一眼说道：“就用手机里面的程序闹钟为例，非智能机早上起床到了时间就闹，但是闹不闹得醒你它是不管的。而智能机就不同了，它到时间看闹不醒你，就会发短信给你领导帮你请假。” 买家：“那好，我买一台。”	5
我打开小张的作业本，只见上面写着：See you tommrow!(谁又愉猫肉) Bus(爸死) Yes,it is(爷死，一踢一死) Good morning!(狗头猫拎) nine(那英)	1
“安德烈，我发现你买了一辆汽车。谁借给你的钱？” “谁也没借给我。我用自己的现钱买的。” “得了吧，你哪儿来那么多钱买汽车呢？” “我把家里的空酒瓶全拿去换钱了！”	1
张三家被小偷光顾，在网上发了一张贴子：昨晚回家，发现被盗。我想报警，却不知110的电话是多少.知道的,请告诉一下. 马上有人跟贴，好心的：我爸在公安局上班，我打电话给你问一下。 拍砖的:110的电话你都不知道，还想在社会混，去死吧。 有迠议的：110应该把他们的电话号码向大家公佈. 更多的跟帖问：119的电话是多少?120的电话是多少?315的电话是多少?	1
阿凡提上经文学堂念书的时候，经常与几位同学聚在一起唱歌取乐。他们一开始唱，那位讨人嫌的毛拉也凑过来，扯起破锣嗓子瞎唱一通，来扫他们的兴。 阿凡提决心一定要把这位讨厌的毛拉支开，到了晚上，他来到毛拉的家，对他说：尊敬的毛拉先生，我要告诉您一个好消息，请给我赏钱吧！ 毛拉急忙掏出赏钱给了阿凡提后，问：快说，是什么好消息？ 刚才我听村里的几位乌力玛说，准备推选您为村里的喀孜。毛拉听了后高兴得手舞足蹈起来。 第二天晚上，阿凡提又来找毛拉说：毛拉先生，所有的人对您当喀孜都没有意见，就是有几个同学反对说您爱唱歌，说爱唱歌的人怎么能当喀孜呢？ 阿凡提，快想想办法吧，别让他们几个人坏了我的事。毛拉恳求说。 您说自己不爱唱歌，老人们是不会相信的。您最好是把那几位反对您当喀孜的同学找来，当着他们的面立下保证今生今世不再唱歌了，并写下保证书。阿凡提说。 毛拉果然把那几位同学找来了，并当着他们的面发誓再不唱歌了，还写下如反悔我是驴的保证书。 过了一个礼拜，另一个人在选举中当选为喀孜。毛拉又气又恼地对阿凡提说：阿凡提，你耍弄了我，也好，我还不想当那个喀孜呢！以后我还照唱不误！ 好吧，您再唱一次，我就用宠头把您套上，还要让同学们把您当驴骑！毛拉一听，无话可说.	1
在把你送上电椅之前，你还有什么其他的要求吗?法官问一个死刑犯。 是的，法官阁下，我想让我的妻子再给我做最后一顿饭。吃了它我一定会更加愿意去死的。	5
一位15岁女孩的父亲问小男生：“昨天晚上，你为什么要在黑暗的角落里吻我的女儿？” “伯父，当我今天早上在光亮处看到你女儿时，我也问自己同样的问题。”	5
一个人向阿凡提借钱。阿凡提明明知道这个人借了钱是不会还的，但他还是借给了他。出乎意料的是，借钱人很快就把借的钱还了回来。阿凡提感到很惊讶。 过了几天，那个人又来向他借一笔大数目的款子。并说：我的信用你是知道的，上次借你的钱我按时还给你了，对吗？ 但这次却不成，你这个骗子！阿凡提说道：上次我还以为你是不会还我钱的，你却欺骗了我。这一回你甭想从我这儿借钱了。	1
一次，某男和一个同学出去玩，碰到同行人的小学同学，那个人问：“据说你班XX特胖是吗？胖成什么样啊？” 此男脱口而出：“上次我们去照单人相时候，他是按团体收费的！” 讲给我们时候，我们都乐疯了！	5
有次在老婆在厨房炒菜，不小心溅到手臂上几滴热油，烫出来几点疤！ 后来老婆就伸着胳膊，凑到我跟前抱怨：“我从来都没这么溅过！”	5
弟弟和哥哥抢电脑，哥哥说：等一会我在玩qq农场，种完香蕉就给你。 弟弟说：拉倒吧别骗我了，咱家住在北方哪能种香蕉！？	1
今天和老婆互换身份， 她来当爸爸，我当妈妈， 中午六岁的儿子回来了， 我从厨房出来对他说， 你爸爸一会就回来了， 你快去洗手，马上开饭！ 这时老婆开门进来了， 儿子哇一声就哭了： 妈妈，爸爸他疯了。	5
一个爱美术的四川小伙子到一个广东人开的文具店里买美工笔。 小伙子对老板说：“老板，有美工笔卖吗？” 老板说：“我没有美国（笔）米！” 小火子又说：“你错啦！我是要买写字的笔！” 老板对其他顾客说：“今天遇上了一个傻子了，来我这里不买中国米（笔）偏要买美国米（笔）！” 小伙子哭笑不得......	5
农民老王从不关心孩子的学习。孩子放学回家后，他一会儿让他干这，一会儿让他干那，从不让孩子得空。至于孩子的作业、成绩，他从不过问。 一天，他听说学校里考试了。孩子一回家，他忽然心血来潮地问：“你今天考了多少分？” “20分。”孩子垂头丧气地答道。 老王一拍大腿，说：“好小子，不错嘛！我累一天才挣10分，你一下子就得了20分。”	1
小耗子：妈妈，为什么总有猫来和我们作对？我们又没有招惹它。 耗子妈：猫抓我们的理由就是去人类那儿邀功请赏，这样它就能过上无忧的生活。	1
俗云：脚麻以草柴贴眉心，即止。一人遍贴额上。 人问：为何？答曰：我屁股通麻了。	1
阿凡提非常懒惰，一整天懒洋洋地躺在床上不起来。妻子生气地对他说：阿凡提，起来活动活动，把灯点上。 天还没黑呢，着什么急？阿凡提说道。 过了一会儿，妻子又说：可能外面下雨了，出去看一看！ 一会儿猫就会进来，摸一摸它的毛就知道天下雨了没有。阿凡提又说。 妻子一听，气急败坏地嚷道：阿凡提，你去把门给我关上！ 我已经执行了你的前两项命令，第三项命令请你自己去完成吧。	1
上联：春哥曾哥章鱼哥，哥哥只是传说 下联：凤姐空姐芙蓉姐，姐姐也会寂寞	1
婷婷过几天要高考了，整天玩。 她妈妈很捉急，说：“你看楼下阿芳， 人家还是年级前十名呢，天天抱着书本不放，你是不是已经对自己失去信心了？” 婷婷淡定地回了一句：“妈，放心吧，我比她长得好看。”	5
一辆小汽车急速地闯过红灯，交通警察哨声大作，汽车停下，警察问司机：难道你没看见红灯吗？ 不，红灯我看到了，只是没看见你。	5
早上挤公交，人太多了，简直就是在办武林大会一样，结果我还是被抛在了所有人的脑后，因为我只会打狗棒法，但是我又没带打狗棒，所以只能最后一个上车，站在了车门边，这是公交师傅说：“门边的先生，注意了要关门了。” 我说：“师傅等一下，我屁股还在外面。” 这时师傅说：“让你屁股坐下一班。” 我一下被雷到了，感觉被玩弄了，不服输的回了他一句：“我钱在屁股包里，它坐下班我没钱买票，” 这时售票员又说了句话：“让有钱的上来没钱的坐下一班。” 我听后差点没晕倒……	1
新郎：亲爱的，让我们商量一下婚后的生活吧！在我们家里，你想当总理还是副总理？ 新娘：嗅，亲爱的，我可不敢当。不过我想我还是能够胜任一个较小的角色。 新郎：什么角色？ 新娘：当财政部长。	1
只听见另一姐们回答：“这个我也不知道，我给你看看日历啊。” 一旁的我们晕倒。	1
语文课上，老师出‍了个上联“烟锁池塘柳”，要求我们对出的下联必须含有金木水火土的偏旁。 同桌流着口水站起来对了下联：“深圳铁板烧。”	5
有次陪国外客户吃饭，在云霄路的一家饭店，名字就不提了吧，怕影响人家的生意。 这家饭店是第一次来，大家都不熟悉情况，于是就询问房间里服务小姐特色菜是什么，小姐毫不犹豫的回答说奥菜！客人不明白，问我是什么意思，我也不懂，就跟人家翻译成澳洲风味的菜，客户感觉来中国还是吃中式菜比较好，于是点了几道鲁菜，不过究竟奥菜是什么这个问题困扰了我整晚，严重影响当日吃饭情绪。结帐时特意打听了一下收银员，终于搞清，原来不是奥菜而是粤菜，汗！	1
一天，小明对爸爸说：“我长大了要娶奶奶。” 爸爸问为什么，小明说：“因为奶奶疼我。” 爸爸说：“你怎么能娶我妈呢？” 小明说：“那你怎么能娶我妈！”	5
周末，查理和妻子露西在一家豪华酒店用晚餐。 这时，一位身段窈窕、美丽性感的小姐走了过来，在查理脸上轻轻一吻，温柔地说道：查理，没想到在这儿碰见你，晚上给我打电话。说完，小姐转身离去，全然不把露西放在眼里。 你得做出解释！她是谁？露西生气地叫道。 噢，情人。查理轻描淡写，毫不在乎。 什么？！我要离婚！露西激动地嚷道。 我理解你，查理冷静地说道，但是想一想，如果你选择离婚，那么，就不再有每年两次的巴黎购物和旅游，不再有加勒比海岸别墅温暖的冬季度假，不再有保时捷和法拉利，不再有乡村俱乐部会员卡，不再有黄金钻石珠宝……而这一切，将由你来决定。 露西一时语塞，不知道说点儿什么好，正好看见邻居亨利带着一个女人走了进来，便岔开话题问道：咦？那个和亨利在一起的女人是谁？ 噢，亨利的情人。查理随口答道。 嘻，没我们的漂亮。露西恭维道。	1
朋友给他哥们儿介绍了个对象，两人第一次见面吃饭， 男子不吃只看着姑娘吃。 姑娘问他为啥不吃， 他本想讨好姑娘一下，想说秀色可餐， 谁知脑袋突然短路，脱口而出：我看见你就饱了……	5
说到还价，一个朋友是这么做的。 　　朋友：这菜怎么卖，多少钱一斤？ 　　菜贩：1块。 　　朋友：八毛！ 　　菜贩：九毛！ 　　朋友：七毛！ 　　菜贩：八毛！ 　　朋友：六毛！ 　　菜贩：七毛！ 　　朋友：来二斤！	1
爸爸在吹笛子消遣。他儿子忽然叫道：爹爹，笛子被你吹气呼痒，痒得它老是发叫了。你放了它罢！ 爸爸问道：你说什么？ 儿子道：好了，现在它不叫救命了。	1
丈夫：对。 妻子：为什么现在你不这样叫我了呢? 丈夫：呵，亲爱的，你应该高兴，现在我头脑正常多了。	1
80年代一个闭塞的小乡村，本村的一位时髦小伙骑着一匹铃木王进村。得意的停在众人闲聊的地方，大家都围着看热闹。你摸摸，他照照，都不知道是什么东东。 就在这时本村的权威，一位90多有点眼花老头迫不急待站出来说：我来。东摸摸西扒扒，最后双手停在排气上，大家都竖起耳朵仔细听，哦，原来是个公的。	1
有几个人正在吹牛聊天。阿凡提也来到他们中间开始吹牛：哎呀呀，我在阿拉木图见到的苹果，每一个足有七八斤重。 周围的人听了惊奇地问道：阿凡提，如果阿拉木图的苹果一个有七八斤重的话，那么它的个儿有多大？ 阿凡提正要回答，一位阿拉木图人来到他面前。咳，它的大小也就那么回事，只不过拳头那么大！阿凡提说道。 喂，一个有七八斤重的苹果才拳头那么大，那该是个什么样的苹果呀？周围的人又问，如果这位阿拉木图的朋友没来的话，那个苹果可能有西瓜那么大。阿凡提回答说。	1
每次看到那些初中生高中生谈恋爱， 我都会劝导他们：“孩子，人生路还很长，你们这个年龄正是读书的时候， 不要学那些不良风气，等你们和叔叔一样大的时候再谈也不迟啊。 听叔叔的话，把她们先让给我们，好吗？？”	5
不知道谁把一个大仪器从实验室搬到小王旁边的空桌子上。 小姑娘过来，写下仪器名字，然后在物品位置一栏直接填上小王旁边。 小王挠着头：“还是写小王右边，小李后面吧，这样定位。”	1
媛和化是死对头，基本上是见面就吵，彼此把气死对方作为人生最高追求。 一日，媛见化桌上有一本不错的参考书，便顺手拿来翻翻，不料化正巧从外面回来，逮了个正着，于是开口就骂：死丫头，你又偷我的书，这次被我抓到了吧？ 化一脸得意，不过媛也不是省油的灯，她是脸不红，气不喘啊：这是偷吗？一看就没学好语文，这不叫偷。 那你说叫什么？ 媛以一种看笨蛋的眼神看着化，说：这叫窃，窃书不能叫偷!原来是孔兄的名言。 哈!化的眼中明明写着你是弱智，请问偷和窃有什么区别？窃就是偷！ 我是窃，不是偷，媛有些不耐烦了。 化的眼神变的怪异，你确定你是妾？ 媛没发现化眼中的狡撷，马上回答：对，我是窃，是窃！！ 化得意的大笑：你真是，正房太太你不当，非要当妾，哈哈哈！	1
越骂越难听，一直骂到我要下的车站。 哥实在怒了，车门开的一瞬间，哥一把扯下了此女短裙，果断下车走人。 只听背后尖叫，哼！跟哥斗！！！！	1
如果我每天加班工作，我能活3年，因为我会被累死！ 如果我每天没可干，我能活3天，因为我会无聊死！	1
儿子：爸，你知道李白被我们后人尊称为什么？ 爸爸：儿子，这我真不知道。 儿子：诗仙。爸，你知道杜甫被我们后人尊称为什么？ 爸爸：儿子，这我也不知道。 儿子：诗圣。爸，那你知道你被我“尊称”为什么？ 爸爸：尊称为什么？ 儿子：诗盲！	5
有以淡酒宴客者，客尝之，极赞府上烹调之美。主曰：粗肴未曾上桌，何以见得？答曰：不必论其他，只这一味酒煮白滚汤，就妙起了。	1
阿凡提在巴扎做生意，一位伯克问他：阿凡提，生意做得怎么样呀？ 伯克老爷，不算好，也不算坏。阿凡提回答说。 不算好，也不算坏，这到底怎么回事呀？伯克问。 伯克老爷，如果说不好，收税的时候您会生气；如果说不坏，回到家老婆不高兴。所以我只好回答这也不是，那也不是。阿凡提回答说。	1
贝因哈特晚年时极喜清静，多住在巴黎的一家高层公寓里，但崇拜者仍不断来访。 某天，有位年事已高的崇拜者来看望贝因哈特。他好不容易爬上了高楼，气喘吁吁地来到贝因哈特的住所，等他稍稍恢复一点体力后问道：夫人，您为什么要住得这么高？ 哦，亲爱的朋友，贝因哈特乐滋滋地对他说，这是我至今依然能使男人们的心砰然跳快的唯一办法。	5
客户：听说你们已经上了信息高速公路，有这么回事吗？ Internet技术人员：...... 是的。 客户：那你们到底在哪条高速公路上？	5
丈夫要到外地出差，临走时对妻子说：在我离家期间把收到的给我的信寄给我。妻子说：放心吧！ 一个月过去了，他一封信也没收到。他感到很奇怪，于是打电话问妻子：为什么不把我的信寄给我？ 你把信箱上的钥匙带走了。 丈夫道了歉，并说马上把钥匙寄回去。 又过了一个月，还是没有收到一封信，他很生气。出差完回到家，他问妻子是怎么一回事儿。 我有什么办法呢！亲爱的，你寄回来的钥匙也锁在信箱里了。	1
一个来自潮汕的男嘉宾对女嘉宾的要求是“必须生男孩”。 我问：“如果你老婆生不出男孩怎办？” 他说：“我们潮汕人必须生男孩。” 我问：“生不出男孩离婚吗？” 他说：“我们潮汕人不离婚，但必须生男孩。” 我又问：“如果就是生不出男孩呢？” 他说：“必须生男孩，这是我们潮汕人的传统！”	1
小王老师特别喜欢在同学面前夸耀。一日课上，他说：我上大学的时候，那成绩可好啦，我们班女生都爱我！真的，我以我的人格做担保。满座惊然，皆为王老师当年的惊人魅力所折服。 一时间王老师成为宿舍聊天的焦点，恰缝一高年级女生在，听罢笑得直不起身子：哈哈，你们知道吗，他曾亲口说过他上大学时女生少得可怜，班上只有一个女生，就是他现在的太太。	1
委屈的丈夫对太太说：我的家里有两辆汽车、两台电视、两个浴室。为什么不能有两种意见呢？	1
妇人在公园里一张长椅上坐下，四顾无人，便把腿伸直放在椅上松驰一下。 过了一会，一个乞丐走到她面前说道：“相好的，一起散步如何？” “你好大的胆子，”妇人说，“我可不是那种勾三搭四的女人！” “那么，”乞丐说，“你在我床上干什么？”	5
在一个夏夜的晚上，空气闷热异常，某男寝的男生难以入睡， 帮谈起了对未来女友的要求。 小杨是一个性格开朗，极受女生欢迎的一个小帅哥， 他志得意满的说：“我嘛，就找一个身高一米六， 身材苗条的，长得清秀的也就可以了。” 小伍是一个长得不很帅，但是该校文学社社长， 他缓缓地说：“我嘛，对女友要求不高，只要和我配， 性格温柔，而且要有一头亮丽的长发就可以了。” 小王则是一个没什么文才，也不够帅，但他特会拍马， 他叹了一口气说：“唉，我对女友的要求最低了， 只要她不影响市容就行了。” 最后寝室只有小吴没说了，小吴个子矮小， 性格又内向，和女生说话脸会涨得通红。 寝室其它三个人不停地鼓励他说，他总不肯， 最后小杨不依了：“我们都说了，你好歹把你对女友的最低要求说出来吧。” 小吴见实在没办法，涨红着脸缩进被窝， 挤出四个字：“女的，活的。”	5
丈夫经常去参加宴会，每次回来都是烂醉如泥。 妻子很担忧，有一次关切地对丈夫说：你不能少喝点吗？ 丈夫得意地说：酒不是自己的，不喝白不喝。 妻子苦笑道：难道胃不是你自己的吗？	1
亨利将军走进一家银行的经理办公室，对经理说：“根据调查，有几个军官把贪污来的钱存在你们银行，请你把他们的名字告诉我。” 经理不卑不亢地回答：“我不能把顾客的资料告诉任何人！” 将军冷冷一笑，说：“在我数到三之前，希望你能给我一个满意的答复，否则……”说着，他掏出手枪指向了经理。“一！”将军开始数数了。 经理小心翼翼地说：“实在对不起，我们有保密的义务！” “二！” “请你放过我吧。” “三！” 经理咬紧牙关，闭上眼睛，等待着将军的惩罚。 没想到将军盯着经理看了好一会儿，收起了枪，说：“好小子，有种！”接着，他走近经理，轻声地说：“是这样的，我有一笔巨款，准备存在你这里……”	5
人问：羊肉与鹅肉，如何这般毒得紧？或答曰：生平吃素的。	1
老万去北京看儿子前，村里人跟他说，城里管茅房叫洗手间，千万别找不着。到了太原，老万住在招待所里，夜里上厕所，看到楼道里挂着盥洗室，老万认得一个洗字，便进去解手，岂料水池太高，老万踮起脚也够不着，只好到楼下找了块砖头垫上才尿到了池子里。回了万荣，老万逢人就说：城里人就是尿得高，就我这个头，还得垫上块砖头才能够见。	1
幼儿园里，有二个小男孩在吵假，越吵越凶。其中一个大声嚷嚷：我回去叫我爸爸打你爸爸的脑袋。 哈！他才打不到呢！另一个小孩大笑：我妈妈说，我爸爸跟本就没有脑袋。	5
队长大喊：我贱（建），我贱（建），都别跟我抢。 放心，俺的队长，俺们都不跟你抢。	5
丈夫：夫妻的感情就像X，相交只有一个点--就是谈恋爱的时候，以后就越离越远了。 妻子：我们呢？是不是也像X那么可悲？ 丈夫：不，我们是Y，相交以后，就永远合而为一了。	1
“老婆，你在干什么？”丈夫对着打扮一番的老婆问。 “我呀，准备给你表演一个节目。” “什么节目？” “老公，我来也……公老公我爱你，就象老农种大米，小心翼翼伺候你，等你慢慢变大米，爱你想你吃掉你，我再开始种大米……”	1
天启年间，魏忠贤的生祠遍及各地。 山东巡抚李精白在生祠里焚香祝词道：尧天巍巍荡，帝德难名（像尧一样具有天那般大的阔大高贵的胸怀，那种皇帝般的伟大道德简直难以形容啊）。 李精白把巍字的山旁移到下面，人们问他为什么，他答：害怕‘山’压在魏公的头上啊。 啊，像李精白这样谄媚巴结权贵的做法真是挖空心思了！	1
儿子一直住在城里，不知停电是怎么回事。 一次，他随妈妈回农村老家，碰巧晚上停电了，妈妈点燃蜡烛，他以为有人过生日，竟高兴地唱起来：“祝你生日快乐！祝你……”	1
餐馆中，一人走进：“某行走江湖二十年，人送外号‘冷面杀手’。” 众人：“喂！喂！快看！那家伙就是传说中的‘冷面杀手’。” 杀手：“老板今天我要大开杀戒！”众人皆惊！ 半小时后…… 众人：“已经吃掉十五碗朝鲜冷面了，真不愧是‘冷面杀手’。”	5
广东人称白天为日头，上海人称太阳也叫日头，苏州一带称为日脚’。有人提出疑问道：我听说太阳是火球，既然是球，当然是圆体。我们从地面上观看它，也明明是圆体，怎么会有头有脚？说有头有脚，为啥我们看不见？假使说：‘太阳没有头脚，说太阳有头脚全是一派胡言乱语’，可是为什么广东、上海、苏州万口同声，都这样说呢？ 另一个人说：这是没有根据的说法，不能相信的。 唉！万民同声的说法，有人还斥之为无稽之谈，难怪今天政府的官吏们做事从来不管什么社会公众的舆论了！	1
一位女明星走进鞋店，试了好几双鞋子都不合脚，老板亲自蹲下来替她量脚的尺寸。 这位女明星有些近视，看见老板的秃头，以为是自己的膝盖露出来了，便用裙子将它盖住，然而，她立即听到老板的一声闷叫：“真混蛋，又停电了。”	5
妈，我渴了。 妈，我饿了。 妈，我那 衣服呢？ 妈，买好吃的了吗？…… 而跟我爹就一句话，爹，我妈呢？	1
昨天中午和同事聊房价。我说：“现在房价这么贵，如果我有块地，那真是发达了！” 他说：“你要是有块地，我马上认你作干爹！” 刚说完，前台那边小姑娘喊我：“XX，你有快递！” 后来，整个下午我干儿子都不愿意和我说话。	5
一位澳大利亚的记者认为：叶诗文药检合格，只能说明目前的检测技术还不足，难以检测出叶诗文服用的禁药。 微博里一网友一针见血地吼道：外国SB媒体该停止了吧！我们真有那么逆天的药，肯定会先给男足吃的好吧！	5
老赵去城里看儿子前，村里人跟他说，城里管茅房叫洗手间，千万别找不着。 到了城里，老赵住在招待所里，夜里上厕所，看到楼道里挂着盥洗室，老赵认得一个洗字，便进去解手。 岂料水池太高，老赵踮起脚也够不着，只好到楼下找了块砖头垫上才尿到了池子里。 回到村里，老赵逢人就说：城里人就是尿得高，就我这个头，还得垫上块砖头才能够着。	1
女人啊，小时候有爸爸疼，长大了有老公疼，老了有儿子疼。 男人啊，小时候听妈妈的话，长大了听老婆的话，老了听女儿的话。	1
有借佳扇观者，其人珍惜，以绵紬衫衬之。扇主看其袖色个堪，谓曰：倒是光手拿着罢。	1
在外面待了一个星期的村民，脚步蹒跚的回到家里，衣履不周，筋疲力竭。 “你到那里去了？”他妻子问。 “我到树林里去查看酿酒蒸馏器，一只大熊突然在我面前出现。我拼命逃跑，终於摆脱了它。我从来没有跑过那样快！” “那是一星期以前的事，后来你到哪里去了？” 村民倒在椅子上，说：“走回来！”	1
某大龄剩女在一次相亲上拐弯抹角地打听男方家底：“你最经常用的交通工具是什么？” 男方回答：“飞机、动车。” 女方觉得男方属于高档商务白领，遂嫁之。 婚后却发现男方是个民工，骑一辆破自行车上下班。 女怒道：“当初你居然骗我！” 男茫然答道：“没骗你啊，我说的就是非机动车。”	5
市优秀教师来学校讲课，同学们提前到达教室，因为抢占桌位而发生肢体冲突。 此时，老师走进教室，他戴着厚厚的近视镜，第一句话就是：欢迎打架（大家）！	5
今早一醒，女儿老吵着上网 一开才发现停电了，我无奈的说：“今天停电了，我们明天才看好么？” 哪知她很随便地说了一句：“那......我去看电视。”	1
有一天我去上班，不知道怎么回事，那天的公共汽车特别的拥挤，而我刚刚好就站在车门边。不知道司机怎么会突然来个急刹车，我突然想起了车门边第一个位置的前面有一道横梁的把手，于是大手一伸就去抓，谁知道那么巧就抓住了女售票员的腿。 她大叫一声：你干什么。我红着脸说：对不起，我还以为你这里有个把儿呢。她大笑：真是笑死人了，我这里怎么会有个把儿呢。	5
有一天，两位总统在一架飞机上开会，正好碰到了空难。两位总统都好运的活了下来。他们掉到了一个岛上，被一个食人族关了起来。 过了几天，酋长下令要把他们吃了，总统大惊，说道，我们是两位国家总统，你把我们吃了对你只没有好处，如果你把我们放了我会感谢你们的。酋长想了想就答应了，但是提出了一个要求。要求两位总统找十个圆形的东西来就放了他们。 过了一天，总统甲很快的找到了十个葡萄交到了酋长手里，但是酋长并没有放了他，只是把葡萄一颗一颗塞进了总统的屁眼里。总统甲被整得很惨，塞了九颗时他已经觉得他快要死了一样，但他正要被塞第十颗时他却大笑了起来。 原来这时总统乙找来了十个椰子……………………	5
几个古惑仔在街上看见了老大娘， 赶紧过去跟着一起娘。	5
每个鲜花店都安排一个班的小学生，用唱歌与朗诵的方式，宣传家庭和睦的好处，婚外情的恶果，并演出催人泪下的话剧《爸爸，你快回家吧》。	1
杰克干活不慎摔伤，需要住院治疗。 一位年轻漂亮的护士拿着表格让他填写，杰克看着漂亮的护士，心花怒放，他填完后把表格递给护士。 “还有什么漏填吗？”护士问。 “有，”杰克想了想说，“我是单身汉。”	1
有一女生，上课手机被没收之后，从老师手里抢了回来，她在前面跑，老师在后面追，到班级门口，啪的一下把手机摔地上了，摔得挺碎的。 老师说：“行，你行。这事就算了。” 老师走之后，她把手机捡起来，一边拼一边说：“幸好我跑的时候拆得够快……”	5
小虎做了一个有趣的梦，他告诉爷爷：我做了个有趣的梦，讲给你听吧！ 爷爷正忙着干活，便说：爷爷这阵没工夫，你去讲给你奶奶听吧！ 小虎摇摇头：用不着告诉奶奶。梦里有她，她知道。	1
蘑菇，蛤蜊和螃蟹被鸡，牛和狮子暴打了一顿，哥仨愤然来到饭店。 蘑菇：来一份宫爆鸡丁。 蛤蜊：来一份酱汁牛肉。 螃蟹惊魂未定，哆哆嗦嗦的说：来。。来一份 红。。红烧狮子头。	1
男：“老婆，等你三十了我就送你一辆车。” 女：“真的？” 男：“真的，不过老婆，你在我心中永远十八！”	5
想起上学一往事，一次自习课上有俩二货一起睡觉， 不巧被校长逮个现行，便使劲拍玻璃大喊：“睡觉的给我出来！” 俩二货被惊醒，但还是坐在原位不动， 校长急了：“没听见？出来！” 俩人还是不动，当时还以为俩人挺有追求的， 突然有一个说：“等一下，脚麻了，站不起来。”	5
妻子：我觉得你们男人的胡子是世界上最硬的东西。 丈夫：为什么？ 妻子：你看你们男人的脸皮那么厚，胡子都能长出来. 丈夫：我觉得你们女人的脸是世界上最厚的东西。 妻子：为什么？ 丈夫：你看胡子都那么硬了，在你们女人脸上就是长不出来……	5
一个秃头的男人坐在理发店里。 发型师问：有什么可以帮你吗？ 那个人解释说：我本来去做头发移植，但实在太痛了。如果你能够让我的头发看起来像你的一样，而且没有任何痛苦，我将付给你5000美元。 没问题，发型师说，然后他很快帮自己剃了个光头。	5
教授和农民打赌。 教授说：我出一题，你不知，给我五元； 你出一题，我不知，给你五百，如何？ 农民同意。 教授：月亮距地球多远？ 农民递给教授五元钱。 农民问：上山三条腿，下山四条腿，是什么动物？ 教授苦思无解，无奈输五百。 农民接过钱，教授追问：是什么动物？ 农民递给教授五元钱，睡了。	5
丈夫：你那么小人，怎么占那么大地儿！ 妻子：那当然，我得翻身，还得伸懒腰呢！	1
贺友寿者，其友先期躲生，锁门而出。一日，路上遇见，此人惯作歇后语，因对友曰：前兄寿日，弟拉了许多丧门吊客，替你生灾作贺，谁料你家入地无门，竟是披枷带锁了。	1
一位中年女士在一家中国饭店用午餐，突然她激动地把侍者叫来，指著汤碗问：我的汤浮著一只苍蝇，这是什麽意思？ 侍者回答：我可不知道，要不要请个算命的来看一下？	5
一个患有脚痒的病者去看医生，当他见到医生时脚忽然痒的非常厉害，于是就着急的对医生说到：“脚痒，脚痒。”可是医生却听成了‘久仰，久仰’。 于是他说到：“哪里，哪里。”那人指着自己的脚说：“这里，这里。”	5
宿舍夜聊，一男说：“丫的，晚上自习的时候不知道哪个孙子放屁，熏了满满一教室，现在我身上估计还留着味！” 另一男用力地朝他身上嗅了嗅，放心地说到：“葱味，不是我的。”	1
老师正在上面讲课，这时一个小男孩举手说道：“老师，我想要阿屎。” 老师听了教导学生道：“你可以用另一种比较文明的方法说呀。” 这个学生想了想说道：“老师，我屁股想吐。”	5
一同事刚拿到驾照没几天，一日作车夫带朋友们外出，各种紧张各种慌。 快到一十字路口，车夫双手紧握方面盘，双眼直视前方， 急切地喊到：“快看路牌，要往哪边转？” 朋友们诧异道“你自己看呀” “我正开车呢，哪儿还有眼睛看路牌呀！”	5
弟，调皮。一日叫我代妈去开家长会， 老师对弟惊叹：“你妈妈怎么这么年轻。” 弟答：“那是我爸有本事。”	5
在教堂里的大女儿的结婚仪式上，小女儿趴在莫里森的耳边，轻轻地问：爸爸，您该替我想想了，我的嫁妆怎么筹措呢？	1
一位父亲教育自己的孩子说：你应该好好学习，你知道吗，林肯在你这个年龄的时候，是班里最好的学生。 孩子说：是呀，可我知道，林肯在你这个年龄的时候，已经是国家总统了。	5
小明不小心摔了一跤，把骨头摔断了。 爸爸妈妈急着要送他去医院检查，小明最怕去医院，连忙说：“不要，不要去医院，用双面胶就可以了。”	1
周末，老婆挥汗如雨地干着家务，而老公却悠闲地半躺在床上看电视。 老婆抱怨说：“你就能忍心看我一个人在这里苦干？” 老公同情地说：“那我回里屋睡一会儿。”	5
普通青年：因为性格不和； 文艺青年：因为我说的话太深奥，女友不懂，怎么说都不懂； 2B青年：因为人家老公不同意。	1
出租车司机拉了一名外地乘客绕路。 绕到第6圈时，乘客指着路边的一尊雕象说：“你们这的雕象可真多，一路上我看见了6尊一模一样的。” 司机一惊，说：“我们这就爱在路旁立一样的雕象。 乘客说：“哦，原来如此，不过还有一点我不明白。为何6尊雕象,每尊下面都有一个一模一样的老头在卖苹果？”	1
小女孩羞怯地请图书馆员介绍一本有趣的书，馆员给了她一本《怎样玩杂耍》，她捧着书很高兴地走了。第二天，她回来说要换一本。 你现在想要什么书？馆员问她。 你们有教人修补破碟子的书吗？她问。	1
一老人欲娶，妈妈见他须发尽白，不肯嫁他。老者贿嘱媒人曰：还他夜夜有事，如一夜落空，愿责五下。妈许之。 过门初晚，勉干一度，次夜就不能动弹。妈将老儿推倒，责过五板，老者伏地不起。妈问何故，老者陪笑曰：求妈妈索性打上整百，往后一起好算帐。	1
父亲爱打麻将，刚上小学的儿子对父亲说：老师说了，打麻将是赌博的行为，要被警察抓的。 父亲骄傲的说：怕啥！万一我被判了刑，你可以给老爸送饭呀！ 儿子一脸同情的说：万一你判的是死刑呢？	1
一人饥饿无比，来到一个饭馆大吃了一顿却没钱给，老板说这样吧你做三件我们这里认为最困难的事情，我就可以让你走。此人无奈只能同意了。老板说，第一，你要喝下一瓶很辣的辣椒油，第二，我们这里花园里有头河马牙疼，你得帮它治好，第三，我们这里有个性欲旺盛的女人，你要满足她一次。 此人觉得并不十分困难，于是冲进厨房一口气喝完了辣椒油，然后飞奔到花园里，片刻，传来了河马的一声惨叫，又一会后，这个人红着眼睛跑过来问道：快告诉我，那个牙疼的女人在什么地方？	5
门外。 小叔：嫂子！大哥在家吗？ 嫂子：他出去了，进来吧，我正在洗枣，洗好給你吃。 小叔：洗澡？那我先走了！ 嫂子：别走，别急，帮我再换一次水就行了。 小叔：水放门口了。 嫂子端着枣出来：枣子不错吧？ 小叔：………	1
女：“你怎么随便把人家的照片传到网上啊。” 男：“这有什么啊，有很多人夸你呢。” 女：“夸我什么？”男：“说你是西施。” 女：“真的？”男：“你自己去看嘛，他们都说情人眼里出西施。”	5
老师：如果让你选择，你会希望家人从事什么职业？ 学生：我的爸爸很睿智，我希望他当哲学家；我的妈妈很聪明，我希望她当数学家。 老师：那么你呢？ 学生：我只能当企业家，因为我必须挣钱来养活我的穷爸爸和穷妈妈。	5
法官先生,有人把我说成是河马,我可以告他诽谤我吗? 当然可以,请问对方是什么时候说的呢? 十年前! 那你为什么现在才起诉他呢? 因为直到昨天我才看见河马长什么样子!	5
小明读历史，“老子出生在二千多年前……” 爸爸从外面进来：“什么？你说什么？” “老子出生在二千多年前。” 爸爸顿时火起，“啪”地给了他一个耳光，“看你嘴硬，敢给我称老子，你明明是十三年前生的……”	5
一日，我约女友上动物园，不料她迟到，动物园关门了。 于是她给一个女友打电话：“小丽呵，今天我们本来想看猴子的，可动物园关门了，现在我们去看你吧。”	5
妻子：今晚破例让你去看一次电影，下不为例。 丈夫：这太好了，谢谢。什么片子？ 妻子：《模范丈夫》。	1
“喝醉酒，你老婆会让你进屋吗？” “当然不会，我经常沙发睡！” “哈哈，我老婆也反对我喝酒， 不过我还是能进屋的。” “你怎么办到的？” “我告诉过你窍门吧？” “有什么窍门？” “就是撬门啊！”	5
新来的女秘书美丽迷人，两位主管决计亲自指点她工作。 教导她该怎样不该怎样，是我们的责任，甲说。 对，乙兴奋的说，你负责教导她该怎样。	1
害羞的小李久久不敢向女朋友求婚。 女朋友忍不住问他：小李，是不是有话对我说？ 小李吞吞吐吐地答道：是，是的，我想……想问你，你愿意死后葬在我家的祖坟吗？ ……	5
楼主：我是女的，面试时被问到有没有男朋友的问题该怎么回答？ 网友：你就说自己有女朋友。这样女老板对你动心，男老板有征服欲，老板娘很放心！	5
马哥十分不解问：你不爱我吗？ 牛妹：爱！ 马哥：为什么？ 牛妹：可牛唇不对马嘴呀！	5
一个五十多岁的老女人，还打扮得花枝招展，妖娆美丽，就好像她还是个少女似的。 在一次宴会上，老女人碰上一位大作家，就问道：我说大作家，以您的慧眼，不知能不能看出我有多大年纪了？ 大作家回答说：这位女士，您的言谈天真活泼，就像是十四岁的小女孩；你的举止轻盈妩媚，就像是十六岁的少女；而这一身富有朝气的打扮，则最多不超过二十岁! 那老女人一听，高兴得差一点跳起来拥抱这位大作家，她立刻把声音提高八度问道：那您能不能准确地说我究竟有多大呢？ 喔，这个嘛，您把我刚才说的那三个数加起来就是了!	1
有位老公公很爱喝汤，太太死后便由儿媳煮，可是总说煮出的汤难渴。 儿媳终起杀机，把家中杀虫剂喷到汤里，公公喝后大叫：就是这味道，就是这味道！	5
有两只骄傲的狗，不期然的在公园里相遇，牠们为了表示自己的学问高超，决定比赛每只狗都要说出一句有关狗的成语。 甲狗很得意的先说出：『鸡飞狗跳』 乙狗也不甘势弱的说：『偷鸡摸狗』 甲狗：『狗急跳墙』 乙狗：『狗仗人势』 甲狗：『狗眼看人低』 乙狗：『好狗不挡路』 这时甲狗开始接不下去了，它使尽力气的想着，忽然看见一对情侣正好走过来，于是甲狗立刻笑颜逐开的喊出：『狗男女』 乙狗：『……真是狗屁不通』	1
一对新婚朋友的对话，新娘说：我们下辈子还会在一起么？ 新郎：你上辈子就问过这个问题了。	1
高师傅看电影，把自行车放到存车处，掏出一个五分钱硬币，交给存车子的姑娘：小姑娘，找师傅一分钱吧！当时存一次车子四分钱。姑娘放硬币的盘子里，凑巧没有一分钱，便说：你看完电影，我在找给你。我认得你，你是剧团高师傅。 高师傅坐进电影院还没三分钟，就又出来了：小姑娘，你有一分钱了吧！姑娘还是找不开。高师傅又返回电影院看了没有五分钟便又出来了：小姑娘，现在该有一分钱了吧！姑娘从放硬币的纸盒里拿出一个五分钱硬币给了他：高师傅，我不收你钱了，你快去别误了看电影。高师傅高师傅接过来五分钱硬币，装进内衣口袋里，笑容满面地说：嘿嘿，小姑娘真好，师傅我沾你光了。明儿个到剧团看戏啊！	1
美国海军陆战队进入伊拉克十多天，后援补给不上，粮食不足，路上与伊拉克正在逃亡的平民不期而遇，于是向他们讨要食物。善良的平民把鸡蛋和西红柿分送给饥饿的士兵们。 不一会，一名士兵说道：天啊，我从来没有想到煮鸡蛋的味道居然会那么好。 另一士兵恍然大悟，大叫：难怪我们的总统想控制这个地区，这里的鸡蛋和西红柿确实特别地好啊。 一位中士慌忙走过来说：见鬼，小声点，别让伊拉克人听见。	1
宝宝刚学会说一句完整话的时候，一看到哪儿有个孔就说是破了，不管是什么东西，有一天宝宝坐在她爷爷的腿上，忽然指着她爷爷的肚子说：爷爷你肚子破了个小洞洞了，我拿针来给你补补。	1
苦逼的高三，下午第四节，数学老师买了一大堆馒头发给全班同学吃，瞬间发现我们是多么的爱她呀，可是，10分钟后老师拿了一堆试卷上来说：“孩子们，吃饱了吗，吃饱了就该上战场了！” 说完，A君就气愤地把半个馒头摔地上，嚷着：“这TM原来是断头饭！！！”	5
冰块对冰箱说：老公，我真的愿意和你一生一世长相厮守，因为你给了我家的感觉。	1
润州甘露寺，有僧人道行极高。宰相李德裕查访润州，见到高僧，便送给他一把方竹手杖。此杖产于西域大宛国，坚实而正方，为稀有之品。 事隔多年后，李德裕再次与那高僧相见时，问道：竹兄还在吗？ 僧答：至今仍珍藏着。说着拿出一把创圆涂漆的拐杖。 李德裕连连喊可惜。 当时有人讥讽不懂事物珍贵之处的人说：削圆方竹杖，漆却断纹琴（名琴，以纹理特殊而著名）。	1
大年初二，隔壁布艺店失火，多年努力付之一烛，老板东借西凑半月以后终于把店面装修完毕，比之以前更加有品位。老板邀请我们去参观，大家纷纷称赞恭维。 这时，小侄子大声道，装修这么好有啥用呢，一把火就烧没了。	1
正和同学边走边聊，同学突然问道：你会为了50元钱而弯腰屈膝吗？ 我愤愤道：我怎么可能做那种事呢？！ 此时同学快走几步，然后弯腰拾起地上50元钱。 我晕！	5
一天，女人发现一只黄蜂飞进屋里来了，就对丈夫大喊道：这里有一只黄蜂，我们还有喷雾剂吗？ 丈夫告诉她水槽下面还有一罐。 亲爱的，她叫道，这是除蚂蚁和蟑螂的喷雾剂。 噢，丈夫回答道：别让它看到标签。	5
小蒲公英哭着问爸爸 “爸爸，爸爸，我为什么要和同性相恋啊？” 爸爸拍了拍小蒲公英的肩，一起痛哭的说:因为～世界上～没有～蒲～母～英啊～	5
请客吃饭，当然她也在。 酒足饭饱，他喊了一声：“这顿我请了！” 主动跑到总台去付帐，回来的时候后面跟了个服务员。 因为钱不够。	1
我眼一直近视，老婆说我带眼镜不好看，所以一直没配眼镜。 不料今天老婆却对我说：“老公，我看你是该配副眼镜了。” 我不解地问：“你不是说我的脸型戴眼镜不好看吗？ 怎么现在想起来让我配眼镜了呢？” 老婆喝了口水，淡淡地说：“好看不好看，其实是小事儿，关键是……” “哦，原来老婆这是为我的眼睛着想啊！” 我有些感动地打断老婆的话。 “我是看厨房里的锅碗瓢盆洗得越来越不干净了……” 老婆提高嗓门解释道。	5
我该怎么办呢？一位想结婚的青年人对他的朋友说：每个我带回家的女朋友，我母亲都不喜欢。 这个好办。他的朋友说：你只要找一个像你母亲的就行了。 早就试过了，他说：但那样我父亲又不喜欢。	5
一次，南开大学请著名作家刘绍棠去作报告。当刘绍棠讲到文学创作要坚持党性原则时说：每个阶级的作家都是有所为有所不为，即使是真实的东西，也是有所写，有所不写的，无产阶级的文学更是如此。 有个女学生听后，写了一张条子：刘老师，您说作家要有所为有所不为，我不能苟同。请问：既然是真实的，就是存在的，存在着的，就应该给予表现，就可以写。 刘绍棠读后，微笑着对这位写条子的女同学说：我想看看你学生证，上面是不是贴着脸上长疮的照片？ 女同学生迷惑不解地问：把长疮的照片贴在学生证上多么难看呀，我怎么会去拍这样的照片呢？ 漂亮的小姐啊，你不在长疮时去拍照片，这说明你对自己是看本质的。你知道长疮时不漂亮是暂时的，它不是你的最真实的面目，所以你不想在长疮的时候照相，更不会把长疮的照片贴在学生证上，你说对吗？ 那位漂亮的女学生脸红了：是的，刘老师。 刘绍棠继续说：共产党的某些缺点是需要批评的。但有些事情是有其特殊原因的，是涉及到许多方面问题的，应由党内采取措施去改正。可你非要把它揭露出来，这不是要共产党把长疮的照片贴在共产党的工作证上吗？为什么你对自已是那样的公正，而对别的事物就不公正了呢？	1
口若悬河的推销员向一位少妇推销《幼儿百科全书》，说他的这套书能解答孩子们提出的任何问题。这时，恰巧少妇的小儿子亨利来了。推销员随即拍拍小亨利的头说：小弟弟，你随便问我一个问题，让我给你妈妈示范一下，看我怎么从书上找到你想知道的答案。 小亨利：上帝坐的是什么牌子的车子？ 推销员收拾起他的书，一声不吭地走了。	1
班上教室的玻璃窗被打破了，班主任问同学们：“谁打破了玻璃？” 有一个同学说：“石头，我看见了。”	5
阿凡提上房顶扫雪，不小心，脚一滑，摔到了马路上。他摔得不轻，半天没爬起来。路人围过来，问道：阿凡提，您怎么了？爬不起来啦？ 要想知道我为什么爬不起来，请你们把自己从房顶摔下来，那时候，你们就会想起扶我一把。阿凡提回答说。	1
初中时，班里有个特别漂亮的女同学。 是那种在那个年代很受欢迎的类型，双马尾、白皙、清爽…… 我曾经在她下课时在走廊玩的间隙，当着很多人的面亲了她一口然后撒腿就跑。 其实我一点都不喜欢她，亲她是因为她男朋友是学校的小混混。 我喜欢那种被追着打一个礼拜的感觉，亡命天涯。	5
她：你在想什么呢？ - 我：想你呢！~ - 她：真的么？想我什么呢？ - 我：想你什么时候离开我！！ - 她：……	5
篮球场上，一小萝莉跟在妈妈旁边， 小萝莉妈妈说道：“宝贝，爸爸棒不棒！” 小萝莉答到：“棒！！” 妈妈：“那给爸爸加加油！” 只见小萝莉瞬间跑到球场中间， 双手合十跪下叫到：“爸爸棒，请受小女膜拜！！” 说完装模做样的磕了几个头！！	5
儿子领了成绩单回家：爸爸，你说你是和平理事会的成员？ 当然 那么我今天提议咱们要用和平的方式解决一切纷争。	1
语文老师突然心血来潮让我们每个人写一首诗，没办法，只好硬着头皮写。第二天，语文课代表在教室里大叫：各位快把作品拿出来，老师让我收尸（诗）了！ 以后我们再也没写过诗。	1
一孕妇到医院做B超，问大夫：“我的孩子是男孩还是女孩。” 医生说：“对不起，根据规定，我不能告诉你。我只能告诉你孩子很健康，你看，这里是手，这里是脚，这里是小JJ……”	5
生物课上老师问：“为什么放养鸡的鸡蛋比普通鸡蛋价格要贵？” 有个学生解释道：“这个嘛，放养的鸡就像移动电话，要收‘漫游费’啊。”	5
有个乐人夜晚回家，半路上看见小偷在一家墙上挖了个洞。乐人为提醒那家主人，便把喇叭插进洞里吹起来。 里面的人惊醒后跑出来追，正碰上那个小偷，便问道： “你看见一个吹喇叭的没有？”	5
有个姓庄的国子监生员，家里很有钱。花钱捐了个贡生后，家中所有的门户器皿，都用官衔封记。新买来一个粪桶，也要写上“候选儒学”字样。	1
阿凡提要出远门，临行前，他把斧子放到柜子里锁了起来。妻子见了惊奇地问道：阿凡提，你为什么把斧子锁起来？谁还偷斧子呀！ 嗨，老婆子，还不是为了防咱们家的这只猫呗！ 哎呀，猫还能把您的斧头吃了不成？妻子更加惊奇地问道。 阿凡提笑笑回答说：你忘了老婆子，前天它把我用两元钱买的羊肝偷吃了，这四十元钱买的斧子它还能不偷吃掉吗？	1
老师：“如果把你们比喻成美丽的鲜花，那么老师可以比喻成什么？” 学生：“不知道。” 老师：“再想一想，经常拿一把剪刀，在花丛边溜达的是什么人？” 学生：“我知道了，是采花大盗。”	5
历史课上老师讲到了“诸子百家”。 一哥们问道：“老子的老婆是谁？” 半响，一女淡定的说：“老娘。”	1
高一：讲到那一行了？ 高二：听到那一课啊？ 高三：现在是在上那一科呀？ 大一：今天有没有课呀？ 大二：老师，今天不用上课了呀！ 大三：今年我还有几个小时的课？	1
四年级作文《二十年后的我》：一男孩写道：“今天天气不错， 我和老婆带着我们一对可爱的儿女环游世界，突然， 路上冲出一个浑身恶臭、满脸污秽、无家可归的老太太。 天啊！她竟然是我的语文老师！”——老师给的评语：这个星期你站着上课。	5
宝贝侄女刚一岁，会说几个简单的汉字。一天晚上吃素饺，我吹凉后喂她吃。她吃了一口，大叫：“热......” 我尝了下，一点不热。她还在大叫：热...... 我索性喂她一口凉开水，她还是叫着热，我实在没办法了，只好不喂了。 看她身上挺脏的，我就放盆热水准备先给她洗澡，她感冒刚好，所以我特意弄热了点。只见她刚到盆里就大叫：“凉......"	1
刘备：在下刘备见过卧龙先生。 诸葛亮急忙从床上爬起来，大惊：是谁把我的网名泄露出去的？	1
宿舍老四下床找了半天拖鞋，没有，问大家：为什么我的拖鞋哪里去了？	1
斯威夫特有很多朋友，其中一个是英格兰驻爱尔兰总督的妻子卡特莱特夫人。 一天，他们在一起聊天，无意间，这位夫人赞叹起爱尔兰的一切来。尤其说：爱尔兰大地上的空气可真好。 一听此话，斯威夫特马上作手势恳求道：夫人，看在上帝份上，请您千万别在英格兰讲这句话。不然他们一定会为这空气征税的。	5
在车站候车室， 我一兄弟见左右坐的都是年轻女孩， 就拿出手机打起电话来： “喂，啊，是李总啊，怎么？ 那边要５０万，还是现金？不就５０万吗， 给他打过去，问他５０万够不”， 这兄弟边打电话边用眼角左右看着两女孩的表情， 右边的女孩一直在盯着他，有点喜出望外， 当兄弟的目光与那个女孩碰上时， 微笑着对我这兄弟说：“大哥， 你的手机后盖开了，电池掉地上了。”	5
约翰对朋友说；我想去医院看看牙，你去不去？ 朋友说；我没有坏牙。 我也没有，但特德有。我想跟他比一比。	1
汤姆你回家告诉爸爸妈妈，应该好好地给小费鼓洗洗澡，全班没有一个同学愿意同他坐在一起，没有一个人忍受得了。 老师，这关你什么事？我弟弟到您这里来，是为了学习，而不是来让您闻的，他又不是一朵玫瑰花。	1
春天到了，学校的各种花都开了， 一场雨过后，花瓣落了一地。 我和女友走在海棠树下， 女友看着慢慢飘下的花瓣，说：“真好，我在这站着，你踹一脚，肯定很好玩！” 我踹出去之后才明白她是让我踹树，而不是她！！	5
某日一男生刚做完包皮手术，一女护士正准备给他拆线换药，患者对女护士姐姐说：慢点，慢点，有点疼。 护士姐姐很幽默的说：你是不是很享受这个过程，不然怎么叫我慢点呢。 我看见患者一脸囧样，忍不住笑了起来。	1
刚刚老公问老婆今天在美容院做面部护理多少钱。 老婆说统一价58。老公一阵沉默。 老婆以为他会说自己太浪费了。 结果他说：“老婆，你赚了。 你那么大的脸58元，他们小脸也58！”	5
爸爸和儿子一起看电视，屏幕上出现了接吻的画面，爸爸就让儿子去给他倒水。 过了一会儿又出现接吻的画面，爸爸就又让儿子去给他倒水。不一会儿又是接吻的画面，爸爸还让儿子去给他倒水。 儿子实在忍不住了，就问爸爸：爸爸，你是不是看到别人接吻就口渴？	5
汤姆在一条公路上遇上了塞车，看来还很长。 有一个警察正挨个敲开车窗，对司机说些什么。可是看来没有什么效果，因为那些车子一动不动。 终于，警察敲开了汤姆的车窗：对不起，先生。在前方五百米，有一个年青人躺在地上，声称失恋了，他说，除非各位每人出一点钱来弥补他的精神创伤。否则，他就要自焚了。我们正为他募捐呢！ 那您收到了多少捐款呢？汤姆好奇地问。 二百升汽油，先生！警察答到。	5
这天，家里的台灯灭了，爸爸拿出一个新灯泡刚要换上去，突然想起什么，便问10岁的儿子：你知道第一步做什么吗？” “敲敲旧灯泡，看看是不是没坏。” 爸爸摇了摇头，有点生气第说：“你怎么没有一点安全意识呢，知道这带电的东西有多危险吗？万一触电了，可能就没命了！” 儿子听完，若有所思，试探着问道：“难道第一步是先立遗嘱？”	1
儿子：“爸爸，听说本来很聪明的男人，结了婚以后都会变得很唠叨，是真的吗？” 父亲：“你仔细听着，真正聪明的男人是一辈子都不结婚的。”	5
序 刘某，走南闯北十载，洗脚上田，著书立说，录闻见之事，是为《闻见录》。 某市 某市，繁荣娼盛。 某高校 江苏某高校申报该校膳食科科长为博士生导师。 某县 某县，一个正县长，六个副县长，县长们的司机为正科级干部。 某官员 某年某月，某官员在某次会议上拍着桌子喊：一定要丛根本上杜绝腐败。第二日，此官员因贪污受贿被两规。 某省 某省某年9月至10月间，煤矿发生重大事故6次，死亡72人。该省当年8月至9月间发生重大事故23次，死亡252人。因此，该省官员认为该省煤矿安全问题比较乐观。	1
周瑜追到岸边，见诸葛亮已随刘备乘船走远，心下酸楚。 这时听见刘备船上军士高喊：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！” 周瑜不禁泪如雨下，喃喃的说：“你，你终于肯承认是我的夫人了。”	5
某日，县长携夫人路经一建筑工地，一位戴安全帽的工人冲县长夫人喊道：你好，还记得我吗？高中的时候我们不是经常约会吗？ 回家后，县长说：你嫁给我是你的运气，不然你今天就是一个建筑工人的老婆了。 有运气的是你，否则，今天他就是县长了。县长夫人回答道。	1
嫂子：“一会儿去见面？” 妹妹：“是啊，心里没底，不知道本人跟照片差距大不大。” 嫂子：“没事，带着你外甥一起去。” 妹妹：“那不好吧。” 嫂子：“有啥不好，相中他了你就说那是你外甥，没相中就让孩子喊你妈。”	5
马隆原计划在抵达黎巴嫩首都贝鲁特七小时之后举行婚礼，但他要搭乘的从开罗飞往贝鲁特的班机晚点了，他在开罗机场上心神不定，坐立不安，便发了一份这样的电报给他的未婚妻： 飞往贝鲁特的飞机晚点了，在我到达之前，请你不要结婚。	1
有个人虽然读到初中，却什么也写不出来，不过他特别爱看小说和故事书，可是爱看不爱买 ，总是向朋友借，借了就不想着还，就是从他那要回来，那本书也面目全非，几乎都没了书皮，朋友们也不好说，于是，送给他一幅对联： 上联是：爱读书 读书破万卷 下联是：想下笔 下笔总走神 横批是：挨部撕首	1
租户连年欠租，每推田瘦做不出米来。士怒曰：明年待 我自种，看是如何？租户曰：凭相公拼着命去种，到底是做 不出的。	1
一位放假中的空服员搭乘波音的飞机，准备到欧洲去渡假。飞机当时经过暴风雨地带，摇晃的非常厉害。她的旁边坐了一位男士紧张的抓着前面的椅背，脸色苍白又不断的冒冷汗，眼睛紧盯着窗外大力摇摆的机翼。 这位空服员就试着告诉这位男士，她有很多年的飞行经验，经历过很多不寻常的航程，同时她也告诉他，一切都在机长的掌控下，没什么好担心的。小姐，他回答，我是波音的工程师，当初在设计时，这架飞机的机翼是不能承受这种幅度的摇摆的。	5
两皮马拴在一根木桩上，红马把黑马咬伤了。黑马的主人尖尖把红马的主人万有告到了县衙门，嚷着要赔偿。 县官升堂问话，万有就是干瞪双眼不说话。县官无可奈何：他原来是个哑巴，这官司没法断。尖急忙说：大老爷，他不是哑巴。我往木桩上拴马时，他还说‘我的红马性子烈，你的黑马和它拴在一起，如果被咬伤了，我可不管’。 万有笑了，正要开口讲话，县官把惊堂木一拍，说：你不用说了。又指着尖尖说，你是自做自受自告自。滚下堂去！	1
掌柜招待客人，叫杨相上茶。杨相端着茶碗正递给客人，不料同时放了一个响屁。客人扭头看了掌柜一眼。掌柜当然也听见了，气得脸都变白了。客人走了以后，掌柜把杨相叫到柜桌前训斥道：今儿个给客人上茶，你怎么……可真凉，净给我弄这凉事，你算是凉透啦，你……意思是你净给我干这丢面子的事。杨相急忙辩白说：好我的掌柜哩，不凉，那茶是我刚烧好滚烫的开水冲下的。	1
某钢琴厂因为经营不善即将面临倒闭，工人都领不到工资了。于是厂长没有办法，只好拿钢琴来补偿。 一天，厂长召开会议，在会议上说：由于现在资金不到位，所以只有用物品来代替了。好，大家排好对，我开始发情（琴）了！	5
七夕了，哥哥问妹妹：你喜欢什么花？ 妹妹羞答答道：我喜欢两种花. 哥哥急切地问：哪两种？我送给你！ 妹妹低头小声说：有钱花,随便花！ 哥哥傻傻地说：你真美！ 妹妹妩媚地问：我哪美？ 哥哥深情地说：想得美！	1
一天，阿凡提在街上发表演说。演说中，列举了许多事实，控诉县官的累累罪行。 阿凡提，你说的是哪一个县官，请你说出他的名字好吗？站在人群中听阿凡提演讲的县官脸色铁青地问道。 我不清楚是哪个县官，也没有亲眼所见，我只是听别人讲的。阿凡提回答道。	1
党进镇守许昌，有说书人想为他说书，党进问说什么故事，回答说：说韩信。结果说书人被赶走了。 党进的手下人不解，问他为什么赶走说书人，党进说：他对我说韩信，对韩信也会说我的。他的手下人一听，都大笑起来。	1
有一个大户小姐选婿，经过了重重选拔之后，共有四名男子称到了最后。这四个人实力相当。于是，小姐问：“你们平时喜欢什么运动啊？” 第一名男子说：“跳高可是我的强项。” 第二名男子说：“跳绳可是我的强项。” 第三名男子说：“跳远也是我的强项。” 最后一位是个农民，他对运动一无所知，见前三位都说跳之类的，于是硬着头皮说：“我……我跳楼最厉害！”	1
有一对结婚十年的老夫妻，彼此都看不惯对方的缺点。太太不满丈夫的生活习惯，老公总是挑剔妻子的身材。 有一天，妻子终于忍不住说：你站没站像，坐没坐像，吃没吃像，你到底还有什么吸引人的？ 老公：我有一只会说话的大象！	5
一人去算命，算命先生摸骨、相面、算八字后，说，你二十岁恋爱，二十五岁结婚，三十岁生子，一生富贵平安家庭幸福晚年无忧。 此人先惊后怒，道：我今年三十五岁，博士，光棍，木有恋爱。 先生闻言，略微沉思后说：“年轻人，知识改变命运啊。”	5
前两天和同事吃饭，聊起了他的宝贝儿子， 他说刚五岁就不省心，幼儿园请家长了。 我问什么情况，他说： “那天幼儿园阿姨问小朋友们， 春天了可以看到哪些美丽的景色？” 有的说可以看见小花，有的说可以看见小草。 他的宝贝儿子和阿姨说：“可以看到黑丝。”	5
老婆：哎，把你的胡子刮一下。 老公：干吗呀，这不是挺好的…… 老婆：你不适合走颓废路线。 老公：那我要走什么路线？ 老婆：白痴路线啊…… 老公：我才不要和你走同一路线呢……	5
刚才在医院遇见两警察扶着一个满脸是血的男人看医生，医生问怎么了？男人说打架。 医生说你看你好好的干嘛打架，对方也受伤了吧？男人说没有，对方人多。 医生说那你也很勇敢啊！男人说没有没有，就是不服气他们人多。 这时旁边的警察说：“你少说两句行不行，偷东西被抓着打成这样还有脸说？”	5
张观担任开封知府时，巡逻官曾捉到一名犯夜（触犯夜行禁令）的人。 张观问道：有证人吗？ 巡逻官说：如果有证人，那证人也犯夜了。张观大笑。	1
一天晚上，丈夫带着我和他母亲去看电影。我们欣赏着电影，这时一段男欢女爱的露骨镜头出现在银幕上。 我极难为情，心想婆婆这时一定在想些什么东西。就在这时，我感到一只手在抚摸着我的手。 婆婆眼睛盯着银幕，口里说：“多好看的被单，真想知道她是从哪儿买的？”	1
一对夫妇退休多年，但仍然习惯把付有时钟的收音机调到早上七点就响，好把他们吵醒听新闻报告。 有天早上新闻报告之后，他们最喜欢听的一首浪漫老夜曲接着播出。 丈夫伸臂搂住妻子，在她耳边轻说：亲爱的，我要是年轻四十岁，你知道我现在会做什么吗？ 知道，她一面回答，一面将身子依偎得更紧些，我当然知道你会做什么。 告诉我，亲爱的，他叹息道，你说我会做什么？ 如果你年轻四十岁，她悄悄的说，你会起身去上班。	1
一个议员在饭店进午餐。 饭店老板：“您喜欢刚上的这道菜吗？议员先生。” “还可以，只是土豆在整个菜里占了绝对多数。”	1
有一位男子给他的女朋友写了封情书。为了更强烈地表示爱意，他在信封的背面画了很多桃心，还用箭串着。 可不幸的是，那女子在回信中写道----“信封后面的羊肉串是什么意思？”	5
小明:“蜘蛛侠，蝙蝠侠，猪猪侠”。 这时，全班人的傻了。	1
阿凡提与一位朋友走进了一家餐馆。他们要了一盘子水饺，阿凡提狼吞虎咽地吃起来，而且是一口吃两个水饺，大有一扫而光之势。 朋友拦住他说道：阿凡提，你为什么一口吃两个水饺？慢一点吃不行吗？ 我有什么办法，我一口吃不下三个水饺！阿凡提回答说。	1
同事王问同事李：听说你老婆生了，生了一个什么？ 同事李自豪地说：和我一样。 同事王点头说：喔，又是一个眼镜。	1
A同事刚从深圳到回来上班，说他去了深圳世界之窗。 B同事没听清楚，听成了他去了深圳割痔疮，还特别关心地说：“你刚割完痔疮怎么可以这么快就上班？快向老板请假休息几天吧。” A同事哭笑不得：“你才去割痔疮呢！”	5
今年刚刚去大学，寝室里遇到了好多极品室友，其中我们住上铺大哥特别懒，办事特别麻木，睡觉特别死。 有一个中午，大家都在午休，突然“咣当”一声，原来是大哥从上铺掉下来了，看到他不以为然的继续睡觉，大家一阵无语。 过了两分钟，他慢慢爬了起来，说了一句：“哦，我刚才就听见说从床上掉下来了，弄了半天原来是我啊！”	5
对于年轻的母亲们来说，有时说服小孩子上床睡觉也许是一件令人头疼的事，然而有个名叫凯瑞的母亲却想出了一个幽默的主意。她对儿子说道：你的小床就是一只信封，而你就是一封写着好消息的信。 孩子听了高兴地跳上了床，钻进了被子，让母亲把他放入信封，贴上邮票，并将他邮寄到一个甜蜜的梦乡。	1
五年级课堂上，老师正给学生讲解“冰冻三尺非一日之寒”的道理， 老师问：冰冻三尺非一日之寒的道理，大家懂了吗？ 一学生举手道：老师，提个问题可以吗？ 老师：讲。 学生：与冰冻三尺有关的什么问题都可以吗？ 老师：可以。 学生：冰冻三尺非一日之寒，哪冰冻几尺是一日之寒呢？ 老师：……	1
公司新订制的工作服到了，同事们都拿走了适合自己大小的工作服，我去的时候，只有大号的了，这个号码对我来说太大了，可是已经没有其它型号可选了，我只好拿了件大号的． 这天，一女同事好奇的看着我穿在身上的工作服，问我：这工作服太大了！你为什么要选它？ 我笑了，说：别看我３０岁了，我还正在发育呢，正在长个呢！	1
在家里带的好多特产打算在火车上吃，在火车上吃的特香。 有人要买，我好不容易带上车的不能吃亏，两倍价钱买他了。 结果一群人来买，居然车票钱回来了，还赚了不少！	1
一天，出门逛街碰到了一个不是很熟的朋友，她问我：“你女儿多大了？” 我回答：“快两岁了。” 朋友说：“呵呵，宝宝好可爱。”随后又说了一句让人大跌眼镜的话：“你宝宝是男孩子还是女孩子？” 我：“……”	1
前两天和女朋友分手了，说好老死不相往来。到了第二天我查手机包月发现我们之间的点对点通话包月还剩499分钟，于是给她发了一条短信：咱们的情侣派通话包月还有499分钟呢，要不咱再凑活一个月，下个月再分呗？ 她说：对，不能便宜了中国移动……	5
某天上课。 老师发现有个学生不听课，就说了他，他还不听。 老师火了说：“给你取个日本名，缺心眼子”。 学生反驳：“那我也给你取个。大完犊子” 老师：“……”	5
一位绅士写信给一家旅馆预订房间，并问一下能否带他心爱的狗去。 旅馆老板回信：我干了30年，从没有人打电话叫警察来驱赶一条捣乱的狗，也没有一条狗因吸烟烧着了床铺，更没有在狗的箱子里发现过一条旅馆的毛巾或毯子，我们当然欢迎狗的光临。	1
刚刚绝交了一个朋友！ 他到我家来玩，快到门口时， 打电话问我家在哪一幢， 我就把头伸出窗外朝他招手， 对着电话说看到我没， 他说看到了，长得丑就是好认！	5
老公：“宝贝，我觉得你的人生就像一列火车。” 老婆：“为什么呢？” 老公：“因为总结起来就是逛——吃——逛——吃——逛吃——逛吃逛吃逛吃……”	5
某领导在对职工做学习雷峰精神的报告时念稿曰：雷峰没有死！ (众笑,并议论纷纷) 秘书在一旁小声提示道：精神，精神！ 领导得意洋洋地接着对台下说：对!还精神着呢!	1
巴格达市的哈里发每年都要举行一次盛大的宴会，邀请各界名流赴宴。今年的盛宴有三千人参加，其中也有阿凡提。 这是一年一度的盛宴，每年的主要菜肴都与以往不同。这样才能证实和体现哈里发家族的豪华与富有。 简短的仪式过后，歌舞开始了。接着用大银盘盛着的美味佳肴陆续端了上来。最后，最精彩的一道菜一只烤全孔雀也端上来了。 这只烤全孔雀表现出烹饪师傅绝妙而精湛的手艺。羽毛上闪着蓝宝石的光辉，翅膀、腿、嘴也十分精制，看上去栩栩如生。 人们望着这件一流的艺术品惊呆了，不断发出惊喜的赞叹，谁也不愿意动手破坏它的完美。 这时阿凡提的肚子饿得咕咕直叫，周围人却没有丝毫动手吃的意思。他灵机一动，突然站起来，喊道：喂，朋友们，快动手把它消灭掉，它看上去就要复活了，如果它复活了决不会轻易放过我们这些摧残它生命的人，在它还没有复活之前我们先消灭它。说完，阿凡提就动手大口大口地吃了起来。	1
一妹纸自习课睡得正香，班主任进教室发现她正睡得香。 过去推她，没反应，使劲摇，扭头继续睡。 班主任又推，该妹纸伸出食指“一分钟、就一分钟、再睡一分钟……” 全班爆笑，妹纸惊醒“唉妈呀！我还以为我妈呢！”	5
邻居有一老太太，吃某种广告上的补钙药，总是拿小刀片细心地将一片药分成五份，早上一份，中午两份，晚上两份，一边分还一边说：说什么一片顶5片，天天这样，钙倒是补上了，可我这老花眼又重了！	5
一天，2岁多的咖咖看了小姨结婚时的光盘后，和家人说小姨和姨夫结婚来。 我们问她：“咖咖将来和谁结婚呀？” 小家伙很认真地说：“咖咖和姥爷结婚呀！”	1
主有留客定饭，仅用切肉一碗，既嚣且少。乃作诗以诮之，曰：君家之刀利且锋，君家之手轻且松。切来片片如纸同，周围披转无二重。推窗忽遇微小风，顿然吹入五云中。忙忙令人觅其踪，已过巫山十二峰。	1
医生对病人说：您需要多吃些鱼，因为鱼身上含有较多的磷。 大夫，可我是想请您帮忙把病治好，而并不是想夜里发光呀！	5
有个美国青年，暑假期间到中国，拜了一个武术老师学习中国功夫，回国后，他在同学们面前大肆炫耀，还当起了武术师傅。 这天早晨，那美国青年带着一帮同学在广场上练功，一个华人留学生站在旁边观看了很久，这时，那美国青年走过来得意地问：“怎么样，我的中国功夫练得不错吧？” 华人留学生惊奇地说：“天哪，没想到你们竟这么痴迷中国的广播体操！”	5
有个女婿，愚蠢无能。妻子教给他说：我们家祖辈传下来二轴古画，是‘芳草渡头韩干马’和‘绿杨堤畔戴松牛’，你要是见到这二轴古画，就用这两句去称赞它。 女婿后来到了岳父家，岳父果然取出这二轴古画展示给女婿观看。女婿便把妻子教给他的那两句话说了一遍，岳父听了很是高兴。 后来，岳父又买了一轴十八学士画，唤女婿前去观看，看画好不好。女婿展画观看，说：好一轴古画，却是‘芳草渡头韩干马’、‘绿杨堤畔戴松牛’。同看的人哄堂大笑。岳父骂女婿道：你只识牛识马，什么时候能识得人！	1
清晨，上班的人都急急忙忙地去赶车，车里挤得满满的，连转个身都不可能，这时，又挤上来个大胖子，他发现自己踩着了别人的脚，便大吼道：嘿，我踩着谁的脚啦？对不起！ 如果那只脚没穿袜子，就是我的脚！	1
一日于友人家中闲谈，言及现实与理想，见其子凝神倾听，遂出言相逗：你长大了想干什么？ 小童语出惊人：我要在家买菜烧饭。 其母哭笑不得，痛斥没出息！	1
某中学校长在一次大会上面对全体同学说：“同学们，本校为应社会之发展，经济之蓬勃，特做了大小规模的变动，三年一小变，五年一大变。” 一同学忍不住说：“这也太能憋了吧。”	5
父母一直都有个心愿，住120平米的大房子，为了满足父母这个心愿，我悄悄的租了一套120平米的房子，告诉父母是自己买的，然后接父母来住。 后来公司要我到外地出差3个月后，快到期后，父母来个电话，说回家给我一个惊喜。当我回家一推开门，呆了，房子精装修了……	5
化学老师因为大家成绩不好大怒：“看看你们考的这分，真是让人上火！” 后面阴暗的角落接道：“怕上火喝王老吉。”	1
某电脑工作者梦见自己向其女友表白心迹： 我这个人总的说来主板（身板）还可以，特别是芯（心）好，而且内存（内涵）丰富，价格/性能（花费/能力）优，你选中我真是行家之选！	5
酒店的客人和气地对店老板嚷嚷说：你往酒里掺水了！ 干嘛这么大吵大闹呢，伙计！我也没要你交水钱呀！	1
14岁：好像有时候觉得也不对…… 20岁：爸爸有点落伍了，他的理论和时代格格不入。 25岁：‘老头子’一无所知，毫无疑问，陈腐不堪。 35岁：如果爸爸当年像我这样老练，他今天肯定是个百万富翁了。 …… 45岁：我不知道是否该和‘老头’商量商量，或许他能帮我出出主意…… 55岁：真可惜，爸爸去世了，说实在活，他的看法相当高明。 60岁：可怜的爸爸，您简直是位无所不知的学者，遗憾的是我了解您太晚了！	1
小杜克央求哥哥说，你去向妈妈要点钱吧，咱们两个看一场电影去。 要去你自己去，妈妈又不光是我一个人的。 可你跟妈妈认识得早一些嘛！	5
回家路过步行街，一个小姑娘，牵着一只和她差不多高的大金毛，确切是狗狗牵着她，走着走着狗坐在地上不走了，小姑娘拉了半天拉不动。 然后她蹲在狗旁边开始给狗讲道理……讲道理……道理……	1
有一个剃头的给一个和尚刮脸，一失手，把和尚的耳朵给割掉了，疼得和尚嗷嗷直叫。 那个剃头的不慌不忙地从地上把割掉的耳朵拾起来，双手捧着递给和尚，说：师父不必着急，原物没动，全在这里，还给你。	5
一哥们相亲回来后，我问他，那女的怎么样？ 哥们说：漂亮是挺漂亮，就是牙太黄！ 我问：有多黄？ 哥们儿面露难色：我去的时候，她正在吃草莓，嘴里跟西红柿炒鸡蛋似的。	5
晚饭自己炒饼吃，朋友问：“好吃么？” 我说：“好吃啊，就是稍微有点儿咸有点儿酸还有点儿糊了。” 朋友说：“这么难吃啊，后来都喂狗了吧？” 我说：“没有，狗不吃……”	5
一个小伙子走近一个姑娘背后，用手蒙住她的眼睛说：如果你猜不出我是谁，那你就让我吻一下。快说三个名字吧！ 路易十六？……不对？维克多·雨果？……拿破仑？还是不对吗？那么你赢了！	5
一个人走进信用社为一张婴儿床交最后一笔分期支付款项。 谢谢，经理说，现在这孩子怎么样了？ 噢，这个人回答说，我很好。	5
我妈妈有颈椎病，天天往脖子上抹药，有天我问她：“你药（要）抹脖子了吗？” 妈妈瞪着眼睛看着不解的我说：“我还没有打算自杀！”	5
从前有一个美国人因为生意上赚了钱，就想要去加拿大打猎，于是他来到了一家狩猎中心，且跟狩猎中心的主人租了一只猎犬，他问这只猎犬叫什么名字，狩猎中心的主人告诉他说，这只猎犬的名字叫做业务员，因为这只名叫业务员的狗会叫，会跑，而且看到猎物，穷追不舍，绝不放弃．结果几天下来，这个美国人真的大有所获，非常高兴的回家。 过了几年，这个美国人又在生意上赚了钱，又想到加拿大打猎，于是他又来到了这家狩猎中心，同时他又向这个狩猎中心的主人要求要租那只叫做业务员的狗，但是狩猎中心的主人告诉他说，这只叫做业务员的狗，因为业绩太好了，它现在升经理，现在它只会在角落叫而已，其他什么都不会。	1
“现在，我来当成是首长，你们当是战士。”排长说。 “好——”同学们回答。 “同志们好——”排长喊开了。 “首长好——” “为人民服务——”排长习惯的问答了。 “同志辛苦了——哈哈哈——”同学们笑了。 “好了，再来一次。”排长红着脸。 “同志们好——” “手掌好——嘻——” “同志们辛苦了——” “为人民币服务——” 又传来我们的笑声。	1
在某大学的一次动物考试中，主考教授宣布试题道：在教室前面放着十只鸟，每只鸟都用布袋罩着，只有腿露在外面。请你们认真观察每只鸟的腿，然后说出它们各自的俗名，习性，类属等。 一位大学生观查了每只鸟的腿，但这些鸟在他看来，似乎没什么不同，他越看越气脑，起身对教授说：这样的考试太无聊了，谁能做到看腿识鸟？ 教授对他的言行感到吃惊，连忙问道：你是哪个班的，叫什么名字？ 恼怒的大学生走到讲台前把裤管往上一提，向教授吼到：你猜啊伙计，你猜啊！！！	5
顾客：服务员，我要两盘牡蛎！记住，不要那种太大的或是太小的，也不要太老的或是太嫩的，而且，现在就给我拿来，懂了吗？ 服务员：听您的吩咐，先生，顺便问一下，您是要带珍珠的，还是不带珍珠的？	1
顾客：咦？这道菜的做法很有特色嘛！ 厨师：是啊，这道菜是用烧热的鹅卵石烘熟的。 顾客：哦，妙！那万一我把鹅卵石吃进去怎么办？ 厨师：没关系，您可以抽空把它还回来。	1
光棍节刚过完，两个光棍又坐在一起聊天了。 光棍A说：“你将来要娶一个什么样的女人？” 光棍B说：“当然是最爱我的女人。” 光棍A说：“说的也是”。 光棍B说：“可惜世界上最爱我的女人已经被我爸娶了。”	5
萧伯纳于1933年2月到达上海，受到我国人民的热情接待。 这位以幽默谈吐著称的著名戏剧艺术家到达上海前，上海天气一直不太好，见不到太阳。恰恰他抵达上海的那一天，太阳出来了。有人对他说：你有幸在上海见到太阳。萧伯纳回答道：不！应该说太阳有幸，在上海见到了萧伯纳。 有人问他，是否到美国去访问？他的答复却是：我怕见到纽约港口的自由女神，那里没有自由。	1
小约翰同爸爸一起来到动物园，他们看见了好多的斑马。 爸爸，他问，斑马究竟是算全身黄色带有黑色条纹的动物，还是全身黑色带有黄色条纹的动物呢？	1
丈夫陪妻子逛街，路过有一个发廊，一个穿着短裙的女孩在门口搔首弄姿。 妻子：“那个女孩在干嘛？” 丈夫：“那是 女支 女” 妻子：“喔。” 妻子：“她的短裙挺好看，不知道在哪能买到？” 丈夫：“下次我问问她” 妻子：“……” 丈夫：“#%#@@@%3#”	5
教授对一名智力早熟的6岁男孩进行测验。 教授问：“你的生日是哪一天？” 小孩：“2月20日。” 教授：“哪一年？” 小孩：“每一年。”	5
女：你想不想没结婚前，我们家有第三个人住。 男：好啊，太好了，亲爱的。 女：那好，我马上跟我妈打电话，让她搬过来。	1
某一天上课的时候，我们老师讲了这样一个笑话：他说他有一个同学，因为太会挑了，所以到现在还没有结婚，他妈叫他不要再挑了，他回答的相当巧妙，他说美丽不是永恒的，但是丑陋是永恒的。	1
话说东海龙宫要招聘新宰相，有只自命不凡的王八也想试试运气。可他分量不够人家不要，这王八到也执着第二天又来了。这次一称，嘿！不多不少正合适。 这主考官就纳闷了：昨个还不够分量今咋一下就够了呢？其中定有文章！为了维护法律面前众王八平等的原则，我要一查到底！这老王八到也负责，还真叫他找出毛病了 小王八耳朵里藏着一只鱼！呵！老王八火大了，冲着这条鱼就骂开了：你他吗在这干哈呢！？找死呀！！小鱼很委屈的说：我没干吗呀？不就给王八讲了个笑话吗？？	1
我有个在政府机关工作的老同学，读书时是班上的白字大王，几年不见，今日巧遇，我看着不到发福年纪的他说：“你又发福了，又升官了吧？” 他笑笑：“是，升处长三个月了。哎，真没办法，就是喝白开水也长肉。” “你呀，该到老少边穷的地方去吃吃苦。” “你呢，还在基层？” “是啊，我又不龙（庞）大，做人又出（倔），是升不了官的。” 我用他的白字调侃着。他的脸掠过一丝不易察觉的不快，瞬间就消失的无影无踪了，依就是一脸的阳光：“你呀，还是那么玩世不恭，真的是病入膏盲（肓），不可药救。人无完人，有谁是白璧无假（瑕）的。”	5
本人女，元旦回家，妈妈见到我，感叹道：“一个学期不见人，都变瘦了。” 这时，同学过来玩，问道：“阿姨，我瘦了吗？” 妈妈怔了怔，然后笑道：“衣服瘦了。”	5
母老鼠带孩子在外散步，遭到猫的攻击，母老鼠学了几声狗叫将猫吓跑。事后，母老鼠语重心长地说：“学好一门外语是多么重要啊！”	5
我吃饭口味较重，喜欢多盐。 一日，舍友问我：品是什么意思？ 我懒得理他（他喜欢问些奇怪的问题），随口说道：就是吃的意思。 舍友边思考边点头，一副原来如此的样子。 几日后，女友来宿舍找我聊天，舍友躺在在床上看书。 当我与女友谈到品味的时候，女友便问我：你的品味如何？ 女友话刚完，舍友便扔下书，坐起来抢答道：他一向重口味。 我顿时脸色发青。	5
有个读书人叫邢宽，在他还没考取功名时，他那个郡的郡守讽刺他说：邢宽就像那不酸的醋。后来邢宽考取了功名，想起当年郡守对他的讽刺，便作了一首诗报给郡守： 邢宽只是旧邢宽，朝占龙头夕拜官。 寄语黄堂贤太守，如今却是螫牙酸。 一时此诗大为流行。	1
阿凡提来到巴扎想买一条裤子，他让店主取出一条裤子，并讲好了价钱，过了一会儿，他指着自己穿着的那条裤子说：我这裤子还不算太旧，干脆我不要裤子了，给拿一件上衣吧！然后他把那条裤子还给店主。阿凡提试了试店主给他拿的上衣说道：再合适不过了！说完，他穿上上衣就想走。店主拉住阿凡提说：上衣的钱还没付呢！ 喂。刚才我退给你一条裤子，裤子的钱与上衣的钱差不多，这不是互相抵消了吗？阿凡提回答说。	1
松本是高度近视眼，戴着一副如啤酒瓶底般厚的眼镜，可却常爱惹事生非。一天，他又鼻青眼肿地回家了，鼻子上没有了眼镜，奶奶忙问：这是怎么回事？ 跟人打架了。 眼镜呢？ 搁包里了。 你不戴眼镜，怎么跟人打架？ 是这样的，打架前我先仔细看清对手，然后摘下眼镜凭记忆打！	5
高二的时候全年级去学校分部搞什么综合实践，全部都住校。 有一天学校领导训话，说到纪律问题：“男生一旦被发现进入女生寝室，学校将严肃处理。” 下面就有人问：“那女生呢？” 领导很爽朗地说：“女生啊，如果女生被发现进入男生寝室，后果自负。”	5
今天和老公去花鸟鱼市买乌龟， 一个大爷卖的，不懂这东西所以问大爷。“这乌龟能活多久？” 大爷说“养好了比你活的久” 我憋了半天说“来一公一母，我看它们下崽” ～大爷瞅瞅我说“你这辈子看不着了”-_-||	1
一天，阿凡捉在家喝了一碗浓浓的鲜肉汤，觉着心里有一点烧，想出来散散步。可是门口被一群卖东西的小贩和人群堵住了。阿凡提灵机一动，边喊边跑说：喂，快闪开，快闪开，我心里烧着一团火，别把你们烧着了！ 人群和小贩一听赶紧让出了一条路。	1
某人去东北出差在街上丢了一块钱，民警说：“我们一定帮您找到！” 一月后那人再去，他丢钱的大街因修路都被挖了开来，他不禁叹：“东北的警察就是实在。”	5
最近每天加班到半夜，都是同事小张开车送我回家。我开玩笑地对老公说：“小张每天晚上送我，你不担心吗？” 老公说：“怎么不担心？要是哪天人家不送了，我不得大冷天去接你啊。”	5
听单位一帮男士聊私房钱，众人正感慨无论怎样都会被妻子发现时，我对面的吴哥淡淡地说：“我都存银行。” 众人问：“那存折或卡呢？” 吴哥憨厚一笑：“烧掉。要用的时候再拿身份证去补。”	1
﻿毛毛虫找了个螳螂当男朋友，妈妈不同意，说他有暴力倾向。毛毛虫不高兴了，撅着嘴说：再怎么着，人家还是个四品带刀侍卫呢！	1
有个秀才养了个蠢儿子，却时时巴望他扬个好名。 一天，他得知有几个远客来访，就事先教儿子说：如果客人问起门前的树，就答：年成不好，卖了；如果人家问起屋后的大竹园，就说：兵荒马乱，糟蹋了；人家要是看见仓里的粮食，就告诉人家，这都是爹妈苦挣的；要是人家看见墙上的秀才凭证，就说，这不稀奇，我们家一辈一个。儿子那两天啥事都不做，把老子教的话一遍又一遍背得滚瓜烂熟。 客人来了。老子为了让儿子露才，就故意躲开，让他一个人待客。客人进门后问他父亲上哪里去了？儿子按顺序答：年成不好，卖了。客人一听，皱起眉头，又问：你母亲呢？儿子答：兵荒马乱，糟蹋了。客人见这个儿子净说些不照板的话，就望着堆牛粪叹息 道：堆头不小，尽是粪尿！那儿子忙接着说；这都是我爹妈苦挣的。客人实在憋不住了，说：你怎么这么傻呢？！秀才的儿子赶忙回答：这不稀奇，我们家一辈一个。	5
两个人面对面对质着怒火冲天。 说时迟那时快，女的一个反手打了男的响亮的两个耳光！ 把此男眼镜都打倒地上摔碎了。 男的可能觉得很没面子，憋了很久，恶狠狠的盯着女的！脸都红了，我以为他有什么大动作。 只听他怒吼一声：你赔我眼镜！	5
爸爸说：当然了。 儿子说：那你可不可以和妈妈离婚，和隔壁那个卖冰激凌的阿姨结婚啊？	1
有一个自以为自己非常美的女人来到了一家魔法屋。看着看着发现了一个魔镜，她便对着魔镜说：魔镜啊魔镜，这个世界魔镜啊魔镜，这个世界谁最美？ 屋里静静的，她又问了一便：魔镜啊魔镜，这个世界魔镜啊魔镜，这个世界谁最美？ 还是静静的。他便大声的叫到：老板，这个魔镜不灵！ 你要给它一点时间，女士。要知道它内心正在激烈的争扎。	5
一没学过英语的父亲问其刚学英语不久的儿子：手用英语怎么讲？ 儿子：hand.(焊的)… 其父听后大发雷霆，并扇儿子一耳光，手明明是长的，怎么会是焊的，你看我没学英语，哄我是吧！	1
一对恋人在公路上散步，迎面跑来一条疯狗，男的扔下女的撒腿就跑。 女：亲爱的，你以前不是经常对我发誓吗？为了我，你是不怕死的呀！ 男：可是，那条狗是活的呀！	5
一位父亲带他的儿子去野外宿营，以便给他展示如何在户外生存。当父亲双手掬起一捧溪水时，儿子惊诧地望着父亲，叫道：“爸爸，你是想 喝了它吗？” “当然。”父亲边说边把溪水倒入口中。 “奥，爸爸，”儿子说，“我不是说水，是说蝌蚪。”	5
一日某男去同学家玩，敲门时同学家的大狗狂叫。 此男十分气愤的说：“别叫了，我和你爹是同学！”	1
有平素酷信阴阳，一日被墙压倒。家人欲亟救，其人伸出头来曰：且慢，待我忍着，你去问问阴阳，今日可动得土否？	5
老黄去看外孙，他想去女婿家的对门玩，没想到女儿说：“对门搬走了。” 老黄问：“你们闹矛盾啦！” 女儿说：“每天，你的外孙就唱‘对面的女孩看过来’，害得小女孩常往我家看。女孩的妈妈很有意见。” 老黄说：“小孩的话不能当真呀！” 女儿说：“女孩被妈妈打了离家出走，你的外孙就唱‘爱上一个不回家的人’，更可恶的是还唱‘千里之外’。她们受不了，就搬家了。”	5
我们主任爱集邮，他儿子小时候想用手拿着看看，他非常坚决地说不行，他儿子一句话就把他整懵了：等你死了，都是我的。	5
官问三人情事，拍案怒曰：朝廷设立衙门，叫我南面坐，尔等反叫我朝了东！制签就打。官民争闹，惊动后堂。适奶奶在屏后窃听，闻之柳眉倒竖，抢出堂来，拍案炒闹曰：我不曾干下歹事，为何通同众百姓要我嫁老公！	1
修理工说：“王先生，您的电视机今天已经来不及修理了，能不能明天修呀？” 王先生说：“那我们全家今天晚上怎么办呢？” 修理工说：“要不我去找医生给您全家每人两片安眠药吧。”	1
一位好莱坞导演决定送给他母亲一件生日礼物，他听说有一只小鸟能讲12种语言讲话，还可以唱10首著名的歌曲，立即决定买下这只鸟送给母亲，为此他花了5万美元。 在他母亲生日的第二天，他给母亲打电话：您觉得这只鸟怎么样？妈妈？他母亲愉快地回答道：味道好极了！	5
小林的邻居回家，看见小林正站在门外，于是他奇怪地走上去问：“咦，小林，怎么？进不了门了？” 小林微笑着说：“脑子不行啦，忘带钥匙了！” “先到我家坐坐吧。”邻居热心地说。 小林推辞道：“不了，太太马上就回来。” 邻居刚转身走，就听到小林轻轻地对着门哀求：“亲爱的，求求你开开门，我错了还不行吗？”	5
一女人：“我真不放心丈夫，他准备到湖中心水最深的地方把猫扔掉。” 邻居：“那有什么不放心的？” 女人：“猫已回家一钟头了！”	5
小学自然课，老师告诉我们膝盖那里轻击的话会有膝跳反射。我回家后拿个锤子在我爸膝盖那里锤了一下，结果我爸爸站起来之后踢了我一脚。结果证明老师说得没错！	5
1912年塔夫脱在跟威尔逊、罗斯福等竞选总统时，以惨败告终。当有人问他对此有何感想时，他答道：我可以肯定，还从未有过哪一个候选人被这么多人推选为前任总统。	1
女友和我聊天，聊到兴起，口水四溅，溅到了我一脸。偶本能地用手去擦，女友立刻生气道：“干嘛？嫌弃我啊？？” 我满脸绅士般的笑容说：“没，抹匀。”	5
老师在课堂上点名：都到了吗？啊，小彼得在吗？小彼得！ 但是谁都没回答。 小彼得！老师继续点名。 这时，基米尔站起来说：嘘！老师，小彼得在睡觉，他睡前对大家说过不许叫醒他！	1
岩岩和芳芳是同一幼儿园的小伙伴。 岩岩：芳芳，我妈妈说我以后可以找一个我喜欢的女孩子结婚，我很喜欢你，你能嫁给我吗？ 芳芳：我好象不可以耶。 岩岩：为什么~~~~？我们那~么~好。 芳：因为我们不是一家人呀，我妈妈嫁给我爸爸，我奶奶嫁给我爷爷，你们家也是你妈妈嫁给你爸爸，你奶奶嫁给你爷爷呀！ 岩岩：哦！！我懂了！	5
“老婆，我给咱女儿取了一个好听的名字——诗卉， 寓意如诗如花一样娇艳美丽的女子。” “算了吧！老顾”5	5
国王心血来潮写了一首拙诗让阿凡提看。阿凡提看过诗后对国王说：陛下，诗还是让那些诗人写吧，您还是老老实实当您的国王吧。 国王听了发怒道：来人，把他关进驴圈！让这个不懂诗的蠢驴好好听那些驴的叫唤去吧！ 阿凡提在驴圈里被关了一个礼拜后，国王心想：这回他该老实了，肯定会称赞我写的诗。于是便把阿凡提叫来，把他新写的一百诗大声念给了阿凡提后问道：怎么样阿凡提，我这首诗写得还可以吧？ 阿凡提听后一声不吭转身就往外走。国王叫住他问：阿凡提，你上哪儿？ 陛下，我还是回驴圈去吧，驴的叫唤比这个好听一点。阿凡提回答说。	1
大学期末考试来临，许多学生想老师透露考题。 今天最后一堂课上，小明可怜兮兮地问：“老师，你透露一点必考题。” 老师严肃地说：“不行！我泄露了考题要受处分。” 小明幽幽地说：“我不为难老师，但你得透露所有的不考题。”	5
一个鸟商有三只鹦鹉。 一个顾客过来看了看，指着第一只鹦鹉问价。 1000元。鸟商说。 顾客惊奇道：这么贵？ 当然，因为它会使用Windows。 那这只呢？顾客又指着第二只。 2000，因为它会用UNIX。 哦，第三只呢？ 3000。 它会…… 鸟商耸了下肩，回答：我也不知道它会什么。他指着前两只鹦鹉，可是它们两个管它叫'CEO'。	5
﻿一次偶然的机会，马克·吐温与雄辩家琼西·M·得彪应邀参加同一晚宴。席上演讲开始了，马克·吐温滔滔不绝、情感丰富他讲了20分钟，赢得了一片热烈的掌声。然后轮到得彪演讲。得彪站起来，面有难色地说：诸位，实在抱歉，会前马克·吐温先生约我互换演讲稿，所以诸位刚才听到的是我的演讲，衷心感谢诸位认真的倾听及热情的捧场。然而不知何故，我找不到马克·吐温先生的讲稿了，因此我无法替他讲了。请诸位原谅我坐下。 马克·吐温朝得彪投去略带抱怨的目光，然后向听众无可奈何地耸了耸肩。	1
一位顾客对售货员说：我想买一只好闹钟，您这里有么？ 先生您想买的那种闹钟，我店刚进的货。瞧！就是这种闹钟，首先它会响，如果您醒不了，它就会鸣汽笛并传来炮声。如果您还醒不了，它就会给您喷一束凉水，然后它就打电话给您的上司请假说您生病了。	1
话说令狐冲和任盈盈结婚后，便约法三章，大事由令狐冲决定，而小事就由任盈盈决定，但至于事大事小，则由任盈盈来判断。某日，令狐冲下黑木崖，于市集中巧遇不戒和尚，于是他们便去喝酒了，不一会儿，不戒又向令狐冲提起娶仪琳的事，令狐冲当然不敢答应，但不戒以死相逼，他只好答应，回黑木崖的路上，他都不知如何向盈盈提起，最后，他想出了一个方法…… 令狐冲：盈盈啊，我有一件小小……的事想请你作决定…… 盈盈：好啊，你说。 令狐冲：我想娶仪琳…… 盈盈：什么？你吃了雄心豹子胆了啊，这样天大的事你居然还跟我说是小事……？ 令狐冲：喔！是大事啊？！那我说了算，娶！ 盈盈：^&$@@%^(*)*&& ……	1
和朋友去超市买虾，问售货员有没有新鲜的，售货员说这虾没死只是在冬眠，然后问我们买多少？ 我对朋友说咱们走吧，不打扰它们休息了。	5
班上一妹子，脸皮厚，很自恋，但长相却不敢恭维。 一天，上自习课，她突然地对男同桌说：“那些有车有房的男生才能配得上我！”全班女生投来崇拜的目光。 男同桌连头都没抬就来了一句：“我回家就把车和房卖了。”	5
某和尚寺的大门口贴着一张告示。过路的人以为寺里出了什么大事，都拥到门前观看。只见告示的头一句写道：“此是庙宇。” 过路人一看，才知没有什么了不起的事。但第二句却这样写：“不许游览。” 过路人深感纳闷，寺院为什么不准人游览呢？大概是有什么特别缘故吧，于是都往下看：“若要游览。” 看到这里，过路人暗暗吃惊！“若要游览”会怎么样？难道要……往下一看，原来是：“别处游览！”	1
老公家有个五岁的侄女，古灵精怪的灰常可爱！ 一次一起吃饭，小屁孩问老公：“阿姨好漂亮，人家晚上在哪睡呢？” 老公就说：“嘿，你管呢，阿姨睡沙发。” 小屁孩一脸嫌弃地说“都带回家了，不睡一起。你傻呀！”	1
大富常年在外面做生意，听说老婆给他生了个儿子，就提前回了家。老婆带着儿子回了娘家去了，大富急着要去看，家里都劝他不要去，因为这这孩子已经会说话了，但奇怪的是叫谁谁死，头一句学会了叫姥姥，姥姥就死了，后来学会叫舅舅，舅舅也死了。大富说：我才不信这些，我现在就去让他叫我。于是，坐上马车去了岳父家，一进门，就让孩子叫自己爹，孩子叫了一声爹，跟他来的车夫死了，大富却安然无恙，大富挺高兴：谁说这孩子叫谁谁死，他叫了一声爹，怎么我就没有死？	5
怀疑老公有外遇，苦于一直没有证据。 后来趁他洗澡，偷偷拿他手机将自己的名字改成12520，然后给他发了条短信：“回复男姓名女姓名（如谢霆锋配张柏芝），马上揭秘你和意中人的缘分指数，找到命中真爱！仅收取普通短信费［飞信对对碰］。” 第二天，我顺利的知道了小三姓名。	1
小林经常写别字。这天，他想约一个女孩子在公园见面，于是写了一张字条：“晚八时，公元前见面。” 不久，他收到了女孩子的回条：“我生活在公元21世纪，不可能与古人见面。”	1
包拯急急忙忙来找公孙策：“公孙先生快帮忙看看，本府新买的手机怎么就黑屏了呢？” 公孙策接过，揣摩片刻…… “大人，您又用自己的照片当桌面了吧？”	5
给孩子讲《西游记》：孙悟空一棒子打到妖怪身上，把妖怪打回了原形....... 小孩急忙喊：为什么不打回方形？!	1
一个飞碟从远方的天空飞了过来，下面看飞碟的人群一阵骚动。 一外星人说：“老大，你看我们要不要下去打个招呼？”。 老大说：“不急，等等，再看看吧”。（老大正掏出望远镜往下看） 老大说：“赶紧离开这个地方！”。 其他外星人：“为什么啊？！”。（大惑不解） 老大说：“底下有个老太太摔倒了，赶紧离开。”	5
身材有些发胖的妻子在商场看中一件衣服，穿上后在镜子前欣赏。营业员夸奖说：“这件衣服对您来说太合适了，穿上后简直就是魔鬼身材。” 妻子高兴极了，要丈夫买下来。 丈夫无可奈何地说：“亲爱的，魔鬼也有很多种身材……”	5
一女生贴出自己照片并说： “经过深思熟虑，决定不考研了，现征男友一名，一起奋斗！” 几十个好友一致回复：“别想不开了！您还是考研吧。”	5
老爸上网，老妈拿手机看电视剧。 突然听老妈骂了老爸一句：“你在干嘛，怎么我的wife信号不稳定。” 老爸淡定的回了一句：“我就是玩电脑的时候扇扇子了， 怎么，信号给你扇飞了？”	5
在化学实验课上，教授对学生说：做实验既要有勇气，又要观察仔细！ 说着就把手伸进盛尿的烧杯中，然后伸进嘴里舔一舔。同学门看了之后都纷纷把手伸进盛尿的烧杯中，再放在嘴里舔一舔。许多同学都恶心的要命，有的都把早饭吐了出来。 教授看了笑着说：你们勇气多余，观察不足啊！我伸进去的是食指，放进嘴里的却是中指！ 哗！倒了一片！	5
布什、撒切尔和科尔会谈后共进晚餐。 侍者为布什斟上一杯酒，布什道谢Thank you！ 侍者再为撒切尔斟上酒，撒切尔也谢了Thank you too！ 侍者为科尔斟满酒后，科尔赶紧答谢Thank you three！	5
小男孩：我想买那个卫生巾。 服务员：是你妈妈叫你来买的吗？ 小男孩：不是。 服务员：那是你姐姐？ 小男孩：也不是，我想买。 服务员：你买卫生巾干什么？ 小男孩：我看电视上说：有了它又能游泳，又能滑冰，还能打网球。	5
一个农家妇女，丈夫接她到城里来住。 她孩子得病，吃了药，病治好了，药还剩下一些，她悄悄地把药吃光，很快自己病倒了。 丈夫发现她吃了孩子剩下的药，埋怨她，她说：不能糟踏东西呀！	1
一家人去亲戚家玩，女儿见爸爸无聊， 就打开手机上的斗地主游戏给爸爸玩。 爸爸不认识哪个是地主， 于是女儿就说：“就是那个戴个眼镜，肥头大耳的那个！” 结果坐在对面的姑姑瞬间有了反应。 因为她就是戴个眼睛，白胖白胖的。 女儿似乎查觉到了什么。。	1
暑假里，5岁的宝宝想给他幼儿园的小朋友贝贝写一封信，就去向爸爸要笔和纸。 乖宝宝，你还不认识字，怎么会给别人写信呢？爸爸奇怪地问。 那怕什么，反正贝贝也不认识字呀！宝宝理直气壮他说。	1
华山之巅，黄药师向郭靖、黄蓉望了几眼，叹道：“靖儿，你母亡故，明儿你随我回桃花岛，由你大师父主婚，完了你与蓉儿的婚事，如何？” 郭靖悲喜交加，跪拜在地，冲着山崖吼道：“郭靖明儿要成亲啦！” 只听山谷间传来一声回音：“新郎是韩寒吗？”	5
有一对中年夫妇，育有二个非常美丽的女儿，但是他们一直向往着生个儿子。 他们终于决定做最后的尝试，经过几个月的努力，皇天不负苦心人，这位太太怀孕了。九个月之后，生下了一个健康的小男孩。这位快乐的爸爸冲到育婴室要去看他新生的儿子，却被他所看到的吓坏了，他的儿子竟然是他生平所见最丑的婴儿。 他跑去见他老婆并告诉她，他绝对不可能是这个婴儿的父亲，并且很凶恶的责问他老婆：你是不是背著我偷汉子？ 他老婆很甜蜜的对他笑著说：这一次没有。	5
外甥女今年五岁，古灵精怪， 那天不小心把她爸爸手机摔坏，他爸爸打了她一巴掌。 她很淡定的看着她爸爸，我们正诧异着这孩子怎么不哭。 结果她幽幽地从桌子上端起一杯水，喝了一口，全喷他爸脸上。 然后喊了一句，“我是金刚葫芦水娃”。就狂跑，留姐夫一个人凌乱。	5
美术老师问学生：“你为什么交白卷？” 学生说：“我画了啊！我画的是牛吃草。” 老师问：“那草呢？” 他说：“被牛吃掉了。” 老师问：“那牛呢？” 他说：“吃完草走了。”	1
一位小学一年级的语文老师正在讲课：同学们，一横一撇念什么啊？ 同学们齐声回答到：厂！ 老师又问：再加一个点呢？ 同学们回答：广！ 再加一个木呢？ 床！ 那再加一个木呢，这是一个生字，大家可以仔细的想一下（麻）。 同学们‘唰’的一静，然后齐声说道：双人床！	5
某郡守忌讳得特别厉害。刚到某地任职，有个叫丁长孺的来拜见恭贺。因郡守忌讳丁字，就避而不见。家仆知道他的意思，就叫那人改姓丁为姓千，果然郡守乐呵呵相见。 另有一日，有大案来报，文中有病故两字，吏官知他怕见，就用手指掩住这两字。 郡守一气看来，见被遮处文义不通，就用笔敲击吏官的手指，让他拿开。病故两字露出，郡守脸色顿变，急忙取了文书到案桌下旋转数次，口中还念辟邪祛凶的咒语。堂中多人暗暗发笑。	1
老师：“我有心脏病，申请不参加军训。” 辅导员：“你有校医院的证明吗？” MM：“……这还要证明？” 辅导员：“当然！除了肉眼能判断的外伤，其他的都要证明。” MM：“好吧，我头发分叉。”	1
人生如麻将：一见钟情叫天胡， 自由恋爱叫平胡，找情人叫暗杠， 勾引别人老公叫抢杠， 和别人老公生孩子叫杠上开花， 一个情人叫单吊，没有情人叫相公， 单身叫自摸！！	1
茵茵今天去银行遇到一柜员，差点没把她哽死 “你好，我是来提钱的。” “别和我提钱，提钱伤感情。”	5
两小孩在拐角突然出现的，看到我，小男孩对我说:叔叔，我是王子。 然后我猛然发愣0.9秒，问小女孩:那你是公主吗？ 小女孩说:我是皇太后。 噗…小卓子我差点从楼梯上摔下去。	1
阿凡提被狗咬了一口，巴依见了开心地说：阿凡提，你想要伤口不疼，我有一个最好的办法。 什么好办法？阿凡提问。 去给咬你的狗喂一块骨头。巴依说。 这个办法不行，如果那样的话，全世界的狗都会跑来咬我的。	5
博格是大学篮球队的主力，但他考试成绩却总是不太好。 数学教授对博格说：你的球艺那么好，为什么考试却不行呢？ 博格说：打篮球时有人配合，可考试的时候没人合作呀。	1
夫妇俩一起去参观油画展,当他们面对一幅仅以几片树叶遮挡的裸体女像时,丈夫立刻目瞪口呆地盯着那幅画,过了半晌仍不想走开。 妻子叫了几声,见他毫无反应,于是就狠狠揪住他的耳朵吼道:“喂!你是想站到秋天,等树叶落下来才甘心吗?”	5
刚才在飞机上旁边坐着一对韩国情侣， 男的给女的问空乘要了个毯子， 飞机下降的时候男的开始叠毯子， 女的说西喽( 反正骂人的我基本都能听懂 )就把毯子抢过来好好的叠， 我心里想一会，准备发状态表扬下韩国同志很有素质， 中国人只会把毯子扔座位上 ~~~ 女的叠好后把毯子给了男的．．．然后．．．男的把毯子装自己包里， 并且拉上了拉锁．．．带走了．．．带走了．．．真尼玛带走了！！！！！！	1
农忙时节，老师让写一篇关于为父母做一件亲情生活体验的文章，反复强调要真实。 周一老师让一同学读，他读道：“回家后我拉着妈妈要帮她洗脚，妈妈说：小祖宗，你不要我帮你洗就谢天谢地了，我忙着呢，滚一边玩去！” 我说老师让我做的，我妈说，你们老师不知道这时节事儿多……添乱是吧？”	5
老婆：老公，昨天我梦到我被人打了一顿。 老公：还记得那个人是谁吗，我去给他颁发除暴安良奖！	5
公司的前台美女哭着要辞职，同事们很奇怪问：“做得好好地，干嘛辞职啊？” 美女怒道：“我也不想辞职，但是公司有个王八蛋叫‘岳京’，总是迟到！” 经理劝道：“那你也不至于辞职啊！” 美女继续道：“他迟到不要紧，问题是每天都有人问我‘岳京’来了没有？我真受不了了”。	5
一女人来到一家名气很大的美容院。 美容师：“您好！有什么我能帮您的吗？” 女人：“我想做隆胸手术！” 美容师：“我们使用最新技术，2边都做的话是1000块钱！” 女人：“难道你们还可以只做一边？” 美容师：“是的！” 女人：“那只做一边是多少钱啊？” 美容师：“300块！” 女人：“为什么做一边300块，2边都做却要1000块啊？” 美容师语重心长的解释道：“一波三折！”	5
在一场激动人心的足球比赛中，一个球员左手的两个手指伤得很厉害。球赛结束后，他在回家途中，到一家诊所去治疗。 医生。他万分焦急地问，我的手治愈后，能不能弹钢琴啊？ 那准行，医生向他保证。 那未，这倒是个奇迹。医生。我以前从来不会弹。	5
后魏高祖给儿子起名为询、愉、悦、怪。大臣崔光给儿子起名为励、勖、勉。 高祖对崔光说：我儿名旁皆有心，哪儿名旁皆有力。 崔光笑道：这就是所说的：君子劳心，小人劳力啊！	1
上班这一天最痛苦的事就是“下班了，活还没干完！” 最最痛苦的事就是“还没下班呢，活干完了！” 最最最痛苦的事是“上班时没有活，快下班了，来活了” 最最最最痛苦的事是啥，你知道嘛？就是“上班时没活，下班时没活，下班到家了，打电话告诉你来活了！”	5
小明离家出走了， 小红对小明说：你离家出走后你妈妈贴了广告。 小明：妈妈这么关心我还贴寻人启事？ 小红：不是，是贴小广告，单间出租，水电全免	5
牧师：神圣的十字架，现在是布满全世界了。 听者：这话不错。 牧师：你怎么知道？ 听者：我不管旁人，我家就有两个。我开的两间店，都被十字封条封了门了。	1
从前，有个女人，被他丈夫打了一记耳光，回娘家向她父亲告状说：爸爸，我的丈夫打我就等于侮辱了您，你应当报复才对。 其父问道：他打的你哪一边脸？ 左边。 她父亲便在她右边脸上狠狠打了一巴掌，说：现在你该满意了。你可以去对你丈夫说，他敢打我女儿侮辱我，我便打他的妻子报复他。	5
把你家的挂历借我家挂一个月吧！ 你家不是也挂着一本吗？ 我家挂历这月的画面上是女孩，眼看我妻子要生产了，还要让她多看看胖小子好。	1
美国前总统杜鲁门在公共场合讲话时，总是不自觉地说上几个见鬼和去他妈的。 据说，一位民主党的知名女士曾请求杜鲁门夫人劝她丈夫说话干净些，因为她刚听到杜鲁门指责某个政治家的发言像一堆马粪。 杜鲁门夫人听后，毫不吃惊地说：你不知道，我花了许多年时间，才把他的语言美化到这种地步。	1
华生：你知道么？亲爱的福尔摩斯，我今天拥抱了rose，我从来没有和一个女孩如此接近，我甚至能感受到她的心跳！ 华生：你作为伟大的推理侦探，你帮推理一下，我是不是爱上rose了，我是不是遇上伟大的爱情！ 福尔摩斯：不，华生。 我想是她的胸太小了！	1
有个财主不识字，向人讨债时，拿出借条装模作样地看。 借债人笑道：你看颠倒了！ 财主很尴尬，掩饰道：我是给你看的！	1
一先生感冒去医院挂吊针，1个多小时过去了，盐水瓶的水打完了，护士过来马上又换上一瓶。 这先生不解，问护士小姐说：“小姐，处方单上不是只开了一瓶吗？” 护士小姐指着打完盐水的空瓶盖说，“恭喜您，运气真好，这瓶中奖了在来一瓶！”	5
林先生是个出名的花花大少。一日，他太太生日，要求林生带她到脱衣舞场去开开眼界，林生被缠的没法子，只得照办。 当他们抵达到脱衣舞场的大门时，身穿制服的侍者立刻往前有礼的说：林先生，欢迎光临！林先生紧张地制止，而林太太却怒目而视。走进脱衣舞场里，领班过来问到：欢迎，林先生，是不是还坐老位子？林太太气的脸色已开始发青。 这时，表演正好开始，脱衣舞娘扭动著腰肢随着音乐的节奏，把身上的衣服一件一件地脱下来。娇声喊道：这一件是谁的呢？ 当然是林先生！全场客人异口同声地说。这时，林太太已气昏过去。林先生连忙抱起她，坐上计乘车。 林太太突然清醒过来，气得大骂道：你这个骗子混蛋，XX！计乘车司机听了，转头说：林先生，你今晚找的这个妞儿很泼辣喔！	1
今天经理把同事叫出去谈了半天，大概说他工作效率低了，这货回来以后敲键盘速度变的超快啊，是超快啊！！ 嘴里还不停的在嘀咕，我以为他在说经理坏话，凑过去听，这货说的是，颤抖吧，愚蠢的地球人…… 瞬间觉得碉堡了啊有木有！！	1
马对驴说：“别以为找了个家就了不起，还不是个拉磨的？” 驴对马说：“风里来雨里去独自飘零，你说活着有啥意思？”	1
闽人韩南老考中进士后，便有人来做媒，劝他娶妻。他写了一首六绝诗婉言谢绝：读尽文书一百担，老来方得一青衫（品位较低的官服都是青色的）。媒人却问我年纪，四十年前三十三。	1
早上七点多，苗就醒了，妈妈！妈妈！地叫我。我迷迷糊糊地抱了抱她，嘱咐她乖乖一个人玩，趁着她自己玩的时候，我又得以小睡了会。 突然，苗的脚丫子踩在了我脸上，我心里一惊，吓醒了，于是带着怨气凶她：苗苗，你干嘛啊！妈妈要睡觉呢，不要吵我！ 我才准备再眯会，就听见小家伙大叫，吓得我睁开眼睛，就见她的手指着我，她还大声说：你是猪！而且，她每说一个字，手就用力地指我一下。 我暴寒，再不敢睡了，乖乖地起床。今天，值得欣慰的是，我们家的苗总算会连着说三个字了，你是猪这也可以算得上一句话了吧；难过的是，她居然骂我是猪，伤心啊！	1
哥哥和弟弟在一起吃西瓜，哥哥不小心吞进了一粒瓜籽。 弟弟一看着了急，对哥哥说：我们老师讲过，‘种子浇了水就会发芽、生长。你可千万别喝水，要是喝了水，肚子里一定会长出西瓜秧来的，那该多难受呀！	1
历史课上，老师用高昂颤抖的声音问道：“同学们，你们知道烈士们前赴后继， 抛头颅洒热血的历史价值是什么吗？” 一同学站起来回答：“报告老师，他们打下的江山， 现在有的地方都卖到10万元一平方了，你说他们的历史价值会是什么？”	5
一士问僧云：你看我腹中是甚么？僧曰：相公自然满腹文章在内。士曰：’非也。曰：然则是五脏六腑乎？ 士曰：亦非也。僧问何物，曰：一肚皮和尚。若不信，现有一光头，挂出在里面。	1
一个伸手不见五指的黑夜，一道闪电划破天空  。 只见空旷的荒野上，有一俱棺材  。 忽然，  棺材盖打开了，  从里面爬出……	1
人世间最欢乐的事，莫过于领薪水； 比领薪水欢乐的，莫过于天天领薪水； 比天天领薪水欢乐的，莫过于加薪； 比加薪欢乐的，莫过于天天加薪； 比天天加薪更欢乐的，莫过于天天加薪后老婆不知道…	1
一同学晚自习睡觉被班主任抓到，叫醒后一脸不爽。 老师问他有什么不服的，答曰：“我在梦这次模拟考试的题呢，刚看着卷子就被你弄醒了！” 老师听罢一脸无辜：“要不我给你抱床铺盖来，你把今年高考题给同学们弄来吧。”	5
自习课上，学妹问：“学长，不好意思，这道题怎么做？” 学长：”学妹你有男朋友吗？” 学妹：”有了。” 学长：“哦，这道题，我也不会做。”	5
有个姓潘的儒生赴京应举，途中上酒店喝酒。酒店女主人姓陆，人长得很漂亮，见客上门，态度和气，并作一首十七字诗赠送：秀才本姓潘，应选赴长安，一举登高第，做官。 儒生答道：佳人本姓陆，美质无瑕玉，念我客窗寒，同宿。 店女好意相待却遭恶意侮辱，就去官府告儒生，道遇一老人，老人也作十七字诗，劝女子不要再诉讼于官府，可免去烦恼。诗道：潘郎与陆嫂，无事寻烦恼，若还到官府，不好。	1
一对师生总是喜欢做对子。有一天先生望了望天出了上联。 “老天下雪不下雨，到了地上变成雨。变成雨来多麻烦，不如当初就下雨”。 学生答道：“先生吃饭不吃屎，饭到肚里变成屎。变成屎来多麻烦，不如当初就吃屎”。	5
“老婆，你是我见过最可爱的人！” “老公，我就喜欢你这种没见过世面的……”	5
有一天， 一人大骂XXX是一只猪！。然后，他立刻就被警察抓了。而且，还被判了25年徒刑。但是，他不服这个判决，并且向法院上诉。他对法官说：大骂领导人，最多是判5年，你们为什么要判我25年？ 法官严肃地说：不错，大骂领导人是最多判5年，但判你那20年是因为你泄露国家机密！	5
初中时，我喜欢一个女生，那天我正在玩手机， 突然收到她的信息：“明天礼拜六我们去公园把！” 呵呵，像我这么正直的人， 果断回复：“我同桌那么喜欢你，你竟然这样，唉！” 之后，我默默的把她拉入黑名单， 再之后，我把手机还给了同桌。	5
某女同学，一天顾影自怜，忽转头对后面的人说："我的胸毛美不美？" 吓人一跳，又说："噢，我是想问我的眉毛凶不凶。"	5
老万去北京看儿子，他买了一张硬座票，上车没有座位，转了几节车厢后，进了软座车厢找到个座位坐下，舒服舒服抽起烟来。过了会乘务员过来对他说：无烟车厢，抽烟罚款！老万刚交了罚款，乘务员检查了他的火车票，说：硬座票坐软座车厢，罚款！老万交了罚款离开了软座车厢。到了太原，他叫了辆黄面的，一看座位是软座，就蹲在了座位前面，司机一边抽烟一边问他为什么不坐在座位上，老万冷笑道：你以为我不知道，硬座票坐软座是要罚款的，我还知道，这是无烟车厢，你想勾起我的烟瘾再罚我的款，没门！	1
孩子们，谁知道骆驼不同于其他动物的特点？一片沉默。老师略作沉思，进一步解释说：也就是说，骆驼有什么东西是其他动物所没有的呢？ 学生答：有，是小骆驼。	1
谁也没有料到，受人尊敬的大学问家伏尔泰竟参加了一个为人不齿的团伙的狂欢。他为自己找了一个很有说服力的理由。可第二天晚上，他们又邀请他参加。 噢，伙计，伏尔泰神秘地说，去一次，不失为一个哲学家；去两次，就跟你们同流合污啦。	1
问：如何方稳生男？给之者曰：连二卵纳入，无不成胎矣。夜则如其言，纳左则右出，纳右则左复出。（土+土+心）：便生出儿子来，也是个强种！	1
我们家是双胞胎，放学回家哥俩对我说：“妈妈，今天我们全班同学要选一位最美丽的妈妈，结果你当选了。” 我连忙问怎么会当选的。 他们说：“同学们都投自己妈妈的票，我们有两票，所以你当选了！”	5
阎王答应了他的请求，叫他去投胎。乞丐来到人间后，从小就父母双亡，每天要到100家人家里乞讨，才能混饱一日三餐。	1
爸爸：你买了这么多新书，两星期多了，怎么还没见你看过？ 儿子：爸爸，这么好的书，买都买不到，我怎么舍得去青呢？	1
一位商人朋友问阿凡提：阿凡提，您喜欢钱还是讨厌钱？ 当然喜欢钱喽！阿凡提回答道。 为什么喜欢钱呢？商人朋友又问。 不至于在你们这些囊中装满钱的大亨们面前感到羞涩！阿凡提回答道。	1
刚刚吃完一顿炖牛肉的巴依对阿凡提吹嘘说：阿凡提，你看我壮得像头公牛，那是因为我天天吃公牛肉。 是嘛，巴依老爷，可我天天吃鱼，到现在为什么还不会游泳呢？阿凡提说道。	5
小巩和老公结婚后讨论要宝宝的事儿。 说到起名字，小巩说一定要起个好写好听又好记的。 老公突然很欢乐的说：“老婆要不咱孩子叫张工资吧， 里面有你的姓也有我的姓，意头还好！”	1
中午吃饭路过古玩城，古玩城门口路边上好多摆地摊的。 我寻思给我家小乌龟买个鹅卵石垫在鱼缸里，于是我随手拿起一个圆圆的鹅卵石，问：“这块石头多少钱啊？” 摊主说：“三千块！” ……额，我囧……	1
神父：你是否愿意这个男子成为你的丈夫？陪他吃三聚氰胺奶、明胶老酸奶、瘦肉精香肠、地沟油菜……直至生命尽头？ 新娘：我愿意！ 神父：你是否愿意这个女人成为你的妻子？为她买镉大米、双氧翅、铝馒头、纸腐竹……直至生命尽头？ 新郎：我愿意！神父：我以皮鞋之名恭喜你们结为中国式夫妻！	5
送水工进了小明的家，边换水边说：“为何您家的饮水机换水换得这么频繁，您很爱喝水吗？您这饮水机干嘛放在卫生间啊？” 小明：“什么！饮水机！！！我一直拿这个洗澡用的啊！”	1
女儿：妈妈，您爱吃苹果吗？ 妈妈：爱吃。 女儿：很爱吃吗？ 妈妈：很爱吃。 女儿：那您别给我买苹果。 妈妈：为什么？ 女儿：您在路上会全吃光的。	5
一天十岁的儿子早早的回到家。 妈妈很纳闷：儿子一向说也说不回来，今天太阳从西边出来了？ 儿子一进家门就跑回自己的房间大哭起来！妈妈轻轻的推开房门，对着儿子笑了笑。儿子看见妈妈，忙把透明的珍珠擦干。 怎么了？妈妈说到。 纱纱她不要我！说着又委屈的哭了！ 纱纱？谁？ 我班的大美女！ 大美女？是妈妈美呀？还是你那个纱纱美？ 儿子睁大眼睛：嗯？我不知道！我爱妈妈，我喜欢纱纱！反正我觉得两个都美！ 你早恋？妈妈说着张大了嘴巴！ 儿子这才知道说漏了嘴！忙说：没有！没有！我根本就没有早恋！ ……一桩争吵事件开始了！	1
各位女生洗澡的时候请注意，很危险的事你们一直在干！ 当你在浴室洗澡的时候千万别闭上眼睛， 你一闭上眼睛，“浴鬼”就会盯着你看，你一睁开眼，他就消失了。 唯一能让你看到他的办法就是拿DV录制下来，但是你千万不能看这DV！！ 因为这鬼已经被封印到DV里了，然后，你把DV带子寄给我~我帮你施法！！！	1
一妇女带着自己的宠物狗去超市买食品，服务员立即过来劝阻道：“狗不能进超市。” 妇女随即回了声：“那我回去了。”	1
这年代做牛奶生意最有保障了，刚挤出来是鲜奶，放久了水分蒸发减少可以做奶酪，实在没注意不小心牛奶水分蒸发干了，剩下的就是奶粉了。 小瓶包装可以当纯牛奶卖，放到糖里就是奶糖，就算时间久了牛奶变质，还可以做酸奶。你看做奶生意多好，只赚不亏。	1
‍　　上班第三天，同事叫我刘小姐‍，我说叫我小刘嘛。 只见他一脸懵逼的说，“额，好吧，小流氓。”	1
一个人的鞋子和袜子都破损了，鞋子怪罪袜子，袜子怪罪鞋子，久久争执不下，便一同去打官司。官府不能断案，就把脚跟押来查证。 脚跟说：小的一向被放逐在外（即露在鞋袜外面），怎能知道谁是谁非呢？	1
君不见黄河之水天上来，淹死老师不复回。君不见高堂明镜悲白发，愿师此日早投胎。 永和九年，睡在鸡院，沐浴之初，会于快击射阴的兰亭，为孕是也。群狼毕至，少长咸集。此地有双峰耸立，茂林浓密，又有红水渲染，映在床头……	1
某君一日上网聊天，因打字速度太慢，惹来聊友一阵牢骚：你说话怎么吞吞吐吐，你是哑巴？ 某君：是啊，你不会歧视残疾人吧？	5
和同事出差，火车上遇见一老外，白俄罗斯人。叫瓦歇里。会七国语言。我们聊的起劲，他说请我们喝酒。 推流动贩卖车的女列车员过来了，他叫住人家：有啤酒吗？ 列车员拎出两瓶。瓦歇里说：不够，还有吗？ 列车员又拿出6听易拉罐。瓦歇里说：还不够，还有吗？ 列车员一甩头：在后面。 瓦歇里立刻把头探到列车员屁股后面说：在后面。	1
有势利者，每出，逢冠盖，必引避。同行者问其故，答曰：舍亲。如此屡屡，同行者厌之。偶逢一乞丐，亦效其引避，曰：舍亲。问：为何有此令亲。曰：但是好的，都被你认去了。	1
有个人教儿子认字。他先用笔在纸上写了个“一”字，教给儿子认。写了几遍，儿子就记住了，这人十分高兴。 第二天一早，他领着儿子上茶馆，得意地炫耀说，他的儿子能认字了。说着，用手指头蘸着茶水，在桌子上写了个“一”字，让儿子来认。儿子凑到桌前，横看竖看，却不认得了。 他气呼呼地责骂儿子说：“笨蛋！这不是昨天教的那个‘一’字吗？为什么就不认识了？” 儿子一听，委屈他说：“谁知过了一夜，它就长得这么大了！”	5
画家打算把自己的一幅画卖给经售画布的商店老板。出乎意料，布店老板竟马上同意了。出价50列弗。 50列弗？画家生了气。我从你这儿买这块画布就花了150列费嘛。 是的，不过那时候布可是干净的呀。加布罗伏商人不动声色地说。	5
文学大师巴尔扎克多才多艺。按他的说法，分析研究笔迹是他的主要成就之一。他常向朋友声称，可以根据人的笔迹准确无误他说出其性格特征。 一天，他的朋友某女士给他一份一个男孩的手迹样品，说很想听听巴尔扎克对这个男孩的评价。 巴尔扎克把笔迹仔细地研究了几分钟，然后用异乎寻常的目光望着这位女士。于是这位女士告诉他说这个男孩与她非亲非故，尽可对她讲实话。 很好，巴尔扎克说，实话跟你说吧。这个孩子既粗心又懒惰，必须严加管教。否则就会给祖先丢脸。 这真是怪事了，女士微微一笑，这笔迹是从你小时候的作业本里弄出来的呀。	5
尚书左仆射何敬容不善写草隶，签名时总把敬字中的苟写得很大，攵写得极小，写容时，把父字写得很大，口写得极小。陆戏弄道：‘苟’已奇大‘父’也不小。何敬容听后只得苦笑。 另有江从简作《采荷调》借荷刺何，诗道：欲持荷作柱，荷弱不成梁；欲持荷作镜，荷暗本无光。暗贬何敬容少才无德，作成后给何敬容看。何敬容不知其中奥妙，还大夸这诗精妙工整。	1
苏州老鳏，人问：有了令郎么？答云：提起小儿，其实心酸。前面妻祖与妻父定亲，说得来垂成了，被一个天杀的用计矗退了，致使妻父不曾娶得妻母，妻母不曾养得贱内，至今小儿沓然。	1
女：“我那相亲对象是谁？” 媒婆：“对方人送外号金城武……” 相亲女立马把电话挂了前去赴约。 回来以后大骂媒婆，“又矮又丑，这他妈叫金城武？” 我他妈话没说完你就跑了，人送外号京城武大郎。	5
一官遇生辰，吏典闻其属鼠，乃醵（凑钱）黄金铸一鼠为寿。 官甚喜，曰：汝等可知奶奶生日，亦在目下乎？众吏曰：不 知，请问其属？’官曰：小我一岁，丑年生的。	1
一女青年走进银行，拿出一张百元钞票要求破开。 银行职员接过来后，看了一下说：“对不起，这张是假钞。” 女青年一愣：“天啊，我被强奸了。”	5
孩子想了一下，坚定地说：站旁边！	1
小姐，按上级规定，来探访的女子不准穿长裤。军营的卫兵瞧见前来探望男友的女孩子大衣里穿着长裤，便说。 女孩子听后，一言不发地走进自己的汽车里，把长裤给脱了。而后裹紧了大衣，大摇大摆地走进军营里去。	1
有一天。小明和妈妈一起式逛街， 小明对妈妈说：“妈妈，我要吃捧棒糖！” 妈妈说：“你听不听话?” 小明说：“我不听。” 妈妈说：“你不听就不给你买棒棒糖了！” “妈妈，我听话！”小明叫道。 妈妈说：“儿子乖啊，听话，咱们别买棒棒糖了啊!” 小明说：“妈妈，你是在逗我吗?”	5
一对夫妇投宿旅馆时，老婆想要洗澡却担心的对老公说：看报导，某些旅馆或饭店都会藏有隐藏式的摄像机，万一真的被拍到，那该怎么办？ 老公一脸不屑头也不回的说：放心！依你这种身材即使被拍到也会剪掉的！	1
法官对被告说：你不但偷钱，还拿了表，戒指和珍珠。 被告说：是的，法官先生，人们不是常说‘光有钱并不会得到幸福吗？	5
在一个乡下的酒吧里，有两个牧师在一起喝酒，不久因喝多了而十分兴奋，其中一个牧师便建议骑车去兜风。骑车的牧师就来个放开双手骑车的特技，正好被巡警撞见，便被拦了下来：酒后驾车，特技行驶，再加上两人没载安全帽，准罚死你们！ 牧师见状忙道：警察大人，刚刚我没有特技行驶，而是上帝在操纵着机车呢！ 警察一听，又拿出了罚单边写边说：三贴再加上一人没载安全帽，签名吧！	5
记者：“您对油价上涨有什么看法。” 愤怒哥：“能说脏话吗？” 记者：“不太好吧！” 愤怒哥：“那无话可说。”	5
一个旧家具商人对正在市场上喝醉了闲逛的莫斯特高声喊道：“莫斯特先生，快买下这个柜子吧！很便宜，只要原价一半的钱！” “我要柜子干什么？”“您可以在里面挂衣服！”商人道。 莫斯特生气地反问道：“难道您要我光着身子到处跑吗？”	1
初中时候的事，有次隔壁班几个人中午放学去偷西瓜， 其中一人被瓜农逮住，瓜农拎着西瓜和那货找到了班主任，挨了骂不说， 班主任还把西瓜放在他班讲台上并贴上纸条，上面写着“这是我班的耻辱” 晚上我们几个住校生进了他班教室把西瓜偷吃了不说， 还在黑板上写着“耻辱已被消灭”！！！	5
当医生的阿凡提突然病了，痛苦难忍。只好求另一位医生，他说：只要您把我的病治好了，我一定把祖传的秘方全部告诉您。 几个月以后，那位医生见到了病愈的阿凡提，说道：我很高兴，能医好了您的病，您曾许诺把您祖传的秘方全部告诉我的，现在该告诉我了吧？ 我是这样许诺的吗？阿凡提吃惊地说：那或许是我在病中说的梦话吧。	1
罗森克拉茨先生开始考虑人生的后事，他动身到市里的墓地管理局去，打算为他的家族购买一块墓地，他嫌地皮太贵：什么？这么一块地皮要1000美元。 我知道这是相当多的一笔钱。管理墓地的人说，但是，您考虑考虑将来的那些好处，会觉得很合算的。 有什么好处呢？ 好处多着呢，您看，要是那决定命运的一天来到，比方说：您的双亲乘坐的飞机出了事，您就需要这墓地了；您的少爷开车出了车祸，怎么办？也得来这儿；您的千金卡车出了事，您也可以把她埋在这儿，您的孙子和孙女要是死了。 罗森克拉茨先生听了流泪了，于是他买下了那块墓地。	1
阿凡提给国王当顾问的时候，国王问阿凡提：你看委派谁去当县官合适？ 阿凡提毫不犹豫地回答说：派XX最合适！他去了肯定会为民着想。 你说得对，但XX不是你的死对头吗？你怎么会提到他呢？国王奇怪地问。 陛下，原因有二，其一，您只问我委派谁合适，没有问我谁合我意；其二，调XX离开这里离我远一点不更好吗？阿凡提回答道。	1
一监生临终，谓妻曰：我一生挣得这副衣冠，死后必为我殡殓。妻诺。既死，穿衣套靴讫，惟圆帽左右欹侧难带。 妻哭曰：我的天，一顶帽子也无福带。生复转魂，张目谓妻曰：必要带的。妻曰：非不欲带，恨枕不稳耳。生曰：对门某医生家药撵槽，借来好做枕。	1
某人在一家豪华的旅馆住了一星期，因为成天要给服务员付小费，使他感到十分厌烦。这时，他又听见有人敲门。 先生，您的电报。 你从门下面塞进来好了。 不行，先生。 为什么不行？某人不耐烦地问。 因为，决心要小费的侍者应声说，电报是放在盘子里的。	1
太原的鲍秀才在富人家教书。东家很吝啬。冬至时他送一只小狗作为贺礼送给亲家。谁知亲家也很吝啬，几天后把小狗烧熟了作为礼物回赠。东家请鲍秀才上席吃狗肉，并令他以此事作诗。 鲍秀才吟道：小犬出去小犬来，两个亲家不用陪；恰似小生赴科举，秀才出去秀才来。	1
某妇在公园里感觉累了，便仰卧在一张长椅上松驰一下。 一乞丐过来要非礼她，妇大怒，乞丐也不乐意：你既然不愿意，躺在我床上干嘛？	5
这是发生于某学长寝室的真实故事：发哥新交一女友，逢人便吹嘘自己女友的容貌如何美丽…… 某日发哥独坐书桌前看着女友的照片赞叹不已，直道：真像仙女下凡…… 其室友一时好奇, 忍不住欲借照片看看下凡之仙子，准备惊奇一下；结果看完后只有一个问题：你这个仙女下凡时……是脸先着地吗？	5
吏沫特是一个非常调皮的孩子。这不，他父母要带他去旅游，到了机场他就玩起了捉迷藏，到一架运生畜的飞机里。他父母怎也找不到，只好去找警察了。阿SIR叫他们回家等消息，他们只好回去了。 第二天，吏沫特的家里收到一个箱子，打开一看吏沫特正睡得香呢。旁边还有一张卡片，是什么检疫局的大印，上面写着：不是生畜，不得入境！	1
少了一头猪 有一农夫,养了一群猪。 一天,发现少了一只,他问其它的猪那只猪到哪里去了。 其它的猪讲：那只猪正在角落里拿手机翻看微博呢！	1
今天花了一百五十块钱剪了一个很抽象的头。回寝室后遭到几个室友强力批判！ 这时候一旁沉默许久的一同学总结说：“这发型性价比很高！才花一百五，剪了个二百五的头。”	5
约翰考“美国史”得了４分，他十分高兴。一到家，他把试卷送给爷爷看，想让他夸奖一番。 爷爷却说：“我上学的时候，历史可总是考５分啊！” 约翰满脸不高兴。他想了想，反驳道：“您上学的时候历史短啊！”	5
一位老人突然失去知觉。监测仪器证实是心脏病发作所致。20秒后，他苏醒了。大夫向他解释：他的心脏曾停跳过瞬息，井问他，在那段时间内有何异常感觉。 我看见一道明亮的光，他说，在我面前，一个人全身披着白衣，就像死神。大夫赶紧请他具体回忆一下，大夫，他说，这人肯定是你。	5
长颈鹿和猴子结婚了，晚上洞房里面，猴子性急地规划起他们孩子的未来了。 猴子对长颈鹿道：“你说我们的孩子将来干什么好呢？” 长颈鹿害羞地笑道：“傻样，看你急的，我早想好了，将来我们的孩子可以去打篮球。” 猴子道：“哦！为什么？” 长颈鹿道：“你的弹跳能力能配合上我这身高，准能生个。”	1
老师：“用玉树临风造个句子。” 学生：“一个玉树临风的人刚才发了一条短信。” 老师：“再用美丽动人造一个。” 学生：“一个美丽动人的女士收了一条短信。”	1
某市旅馆登记处，有个服务员问：同志，您在哪里工作？ 旅客答道：我在省出版局工作。 你们处理五合板吗？ 没有。 纤维板总会有吧？ 没有。 服务员不满地说：出版局没板子，谁信？	1
有人说：“你们学校到底有多大？” 我回答：“我们学校西门卖麻辣烫的大妈拒绝东门卖米线大叔追求的原因是她不喜欢异地恋。”	5
甲：凡是进我脑袋中的东西，我都不会忘记。 乙：那我借你的那30个金币，你怎么还不还？ 甲：因为那30个金币没进我的脑袋，而是进了我的口袋！	1
姑苏有户人家有两个女婿，大女婿是个秀才，很有文采；二女婿是个衙门书记员，说话总带衙门气。二人每次到岳父家去，岳父都要夸赞大女婿文采非凡，却总是批评二女婿说话缺少文才。二女婿对此非常忌恨，也很不甘心认输。 这天，翁婿三人又聚在一起。二女婿主动请求当面一试，岳父就指着门庭前的一株山茶，让他以此为题作一首诗。二女婿吟道：据看庭前一树茶，如何违限不开花？信牌即仰东风去，火速明朝便发芽。 岳父评论说：你作的诗并非不通，只是带着十足的衙门气。他还不甘心，让岳父继续命题。岳父让他咏月，他就摇头晃脑地吟道：领甚公文离海角？奉何信票到天涯？私渡关津犹可恕，不合深夜入人家。 岳父听了发笑说：他大姨夫也作过咏月诗，你何不学一学？二女婿就请岳父念出来，刚听了第一句：清光一片照姑苏，二女婿就大声嚷叫起来：不好！不好！月亮怎会只照姑苏呢？应当说照着姑苏等地才好。	1
记者访问一位富翁，问他何以致富？ 这一切都要感谢我的老婆！ 为什么？ 因为我佷好奇，我想知道到底我要赚多少钱才够她花……	5
两只友好的老鼠在聊天！ 帅鼠问酷鼠，你找到女友没？ 酷鼠急答：找到咧，还有相片咧！ 帅鼠一看，诧异的吼出一声这是蝙蝠啊！ 酷鼠冷冷一笑说：人家是“空姐”。	1
小偷夜里偷盗。 计划是：一个先跳进院子，另一个站在墙头望风，如果，第一个没发现情况，打手势，第二个也跳进院。 晚上行动，第一个跳进墙打了一个OK的手势，于是另一个也跳进院里，结果双双被捉。 第二个抱怨说：你怎么打OK手势呐？第一个说：那哪是OK的手势呀！我是告诉你院子里有三保安！	5
乌贼鱼善放黑水，并以此来掩护躲避其它鱼类的进攻。渐渐地，它得意起来，经常故意到海边和海鸟戏耍。 一天，一只海鸥正在沿海面低飞寻食，忽见岸边不远有团黑水，细细观察，发现黑水不时挪动位置，便断定这是一条游动的鱼。还在乌贼觉得得意地玩弄海鸟之际，海鸥俯冲而下，一口把乌贼叼走了。	1
在一个荒年的古尔邦节，阿凡提来到了一个乡村。他看到那里的人们尽情地吃呀、喝呀，并在他面前还摆放许多肉食和点心。阿凡提惊诧地问：你们这儿多么富庶啊！可是我们那儿的人却都饿倒了。 阿凡提，你的理智到哪儿去了？今天是一年一度的古尔邦节，大家才尽其所有准备了这么多好吃的！其中一个村民答道。 是呀，假如每天都过节该多好呀，我们那儿的人就不会饿死了！阿凡提叹道。	1
相貌平平的晓美走上讲台发表竞选演说：“如果我当选班花，那么再过八九年，在座的姐妹们就可以向自己的先生骄傲地说：‘我上大学的时候，比班花还漂亮!’” 结果她全票当选。	5
高考化学题：A和B可以相互转化，B在沸水中可以生成C，C在空气中氧化成D，D有臭鸡蛋气味，问A，B，C，D各是什么? 答：A是鸡，B是生鸡蛋，c是熟鸡蛋，D当然是臭鸡蛋啦!	5
有个生意人养了只猫，这只猫整天吃饱喝足，闲得无聊，没事的时候便开始和一只生活在它辖区的老鼠聊天解闷，混混心慌。日久生情，那只猫一到晚上，它就搂着那只老鼠在墙根下缠缠绵绵地看着星空，讲叙咱老百姓的故事。 一天，主人回家，看见那只猫在屋子里狂奔乱窜，一副急噪的样子，嘴里似乎还有酒味。它喃喃自语：不可能，这绝对不可能！ 你怎么呢？主人关心地问它。 那只老鼠说它有了，而且还是我的！你说这可能吗？ 那你有没有跟它进行过亲密接触呀？ 有是有，可它一直在吃着你卖的避孕药呀！ 主人哈哈大笑，你见过我什么时候卖过真药？话音未落，脸上便感到火烧火燎的。 我决定离家出走，那只猫翻上墙头，你知道吗？它让我在三天之内给它准备上一大笔钱，否则，就让我身败名裂！	1
感恩节我打家里电话，我妈接的。 我说：妈，您辛苦了，谢谢您给了我生命，又把我抚养大，天气慢慢变泠了，您多注意身体，女儿想您……没等说完，电话那头传来妈的哽咽声，然后她哇的哭了——半小时后，老爸打我手机，焦急地说：闺女，你跟你妈说什么了，是不是出事了？她不停地哭，怎么劝都劝不住……	1
甲：我中了一百万之后，我老婆和我离婚了，然后只拿了一万。 乙：你老婆真好，不是贪婪的人。 甲：不是，是因为我花得只剩下一万了。	5
暗恋了班上一位女生很久了，今天我终于鼓起了勇气，走到那女生身边， 对那女生说：“明天有空吗？我们一起去摘草莓吧！” 结果女生答：“但是我不会爬树呀。” 听到女生这样的回答，瞬间我差点石化了。	5
上大学的时候自习，前面的帅哥时不时回头看她，那幽怨的眼神看的她小鹿乱撞。 帅哥轻咬着嘴唇作出决然状递了张纸条过来，青春晚期的她接过，芳心窃喜，迫不及待地展开，只见一行龙飞凤舞的大字赫然纸上：同学，请不要抖脚！	5
丈夫：你怎么搞的？这牛肉馅饼没有烧熟。 妻子：可我是按照烹调书烧的呀，食谱上的做法是供四个人吃的，而我们只有两个人，所以我就减去了一半的料儿，当然啦，烧的时间也比书上讲的少了一半。	1
一位自以为小提琴拉得很好的人,为了献示自己的才华,在街上拉起小提琴来.刚开始还有许多人在听他的,由于他拉得实在太差了.人一个一个地走了.最后只留下一个老太太在那里哭得很伤心地哭着,他走过去对她说: 老奶奶,那些人都没有音乐细胞,只有你是我的知音呀. 老太太回答说: 我听不懂你拉什么,我一听你的那种声音,就想起我的儿子,他是被锯,锯死的.	5
儿子说自己会造句了，爸爸就让他用“年轻”造一个句子。 儿子想了想，立刻造了一句：“妈妈减肥，一年轻了好多斤。”	1
老婆出差，老公不得不亲自给儿子弄吃的。费劲千辛万苦，饭菜上了桌。 爸爸：“儿子，这菜味道怎么样啊？” 儿子：“不知道，刚刚吐得太快没尝出来！”	5
老师：犯一次错误，应该吸取一次教训。 学生：这我清楚。 老师：那你为什么屡教不改？ 学生：我是为了吸取更多的教训才这样做的。	1
亨利打电话给经理，称他患了喉炎，不能前去上班。 如果你是患了喉炎。为什么在电话里说话声音还不轻一点，干嘛还要大喊大叫的？经理不无怀疑地问。 我说话声音为什么要轻一点？患喉炎又不是什么秘密。	1
甲和乙在酒吧里喝酒闲聊…… 甲：“经济不景气，养家活口真辛苦……” 乙：“你是几个小孩啊？” 甲：“五个。” 乙：“哇靠，五个的确不好养！” 甲：“孩子倒还好，不过孩子们的五个妈可真难养。” 乙：“……”	5
乔治·艾伦是罗斯福总统派往英国视察的红十字会官员。他在伦敦逗留，总爱和文森豪威尔将军打桥牌。一天晚上，艾伦不是艾森豪威尔的搭档，在轮到他叫牌那说道：我拿到一张百搭，必须换一张牌。 哦，不能换，艾森豪威尔说．那是梅花6。原来那张丢了，请注意那张牌角上的记号。 艾伦放下手中的牌，头朝椅子后面一仰，说道：如果我们这位盟军庞大舰队的总司令连一副完整无缺的纸牌也拿不出的话，那么我将十分怀疑，其他一切必要的军需和装备是否已经准备充分。否则拿什么去战胜希特勒呢？ 乔治，艾森豪威尔严肃地说道，请允许我告诉你一点：我们不准备和纳粹打牌。	1
一位小孩问他的爸爸：爸爸，有一种动物长的跟大象一模一样，但不是大象，你说那是什么？ 爸爸想了想，说：不知道。 孩子诡笑着说：是小象呀！	1
悟空眼见妖雾滚滚，连忙拔出毫毛，变出七个假唐僧。 黄袍怪不辨真假，一发掳回洞里，对百花公主道：“夫人，我把唐僧抓回来了。吃了他的肉，可以长生不老！” 百花公主一看，纳闷：“怎么有七个？” 黄袍怪道：“大概吃七个算一个疗程吧……”	5
小明和朋友一起去动物园玩。 走到象栏旁边，小明突然尿急， 看四下无人，让朋友把风，偷偷往象栏里撒尿。 尿到一半，朋友发现有监控， 于是大喊：“小明！摄像头！摄像头！” 小明心领神会。。。 大象暴怒，小明卒。	5
在星巴克，我大声问服务员：“小姐，能换首有品位的歌么？什么小苹果的歌都太聒噪了，我想安安静静地写稿子。” 于是服务员走过来，帮我把耳机拿下来了。	5
一个女人新出嫁，遭到小姑的欺侮。她便写了首诗给小姑：小姑休把嫂来欺，阿嫂曾经做女儿。前船便是后船样，小姑也有嫁人时。小姑读诗后满面羞惭。	1
汤姆把报上的一则新闻剪下，那段新闻讲一名男子因太太经常搜查他的口袋而离婚。 你剪下这段新闻有什么用？杰克问他。 放在口袋里！汤姆答道。	5
王太太在报纸上看到有优良品种的警犬出售，于是寄出支票购买。 数日后，发现送来的竟是瘦弱的杂种犬，不禁生气的打电话去骂登广告的人。 这是那门子的警犬ㄚ，一点都不像。 你也看不出来，对不对？对方辩解道：坦白跟你说好了，其实他是一只便衣警犬，很善于伪装身份。	1
母狗：最近，我可是倒霉透了。 公狗：夫人，家里出了什么事？ 母狗：还夫人呢！我丈夫上个月被一辆汽车压死了。 公狗：那可真是太糟糕了。 母狗：还有更糟糕的呢--我好不容易拣了几根肉骨头，昨天早上不见了。 公狗：您真是太不幸了。还有什么糟糕的事吗？ 母狗：最让我悲痛欲绝的是，我辛辛苦苦拉扯大的女儿，竟然瞒着我谈起了恋爱，和一条小伙子组织了自己的家庭。 公狗：天啊！怎么还有这种事情发生！不过，坦率地说，您的三件不幸，还比不上我的一件不幸。 母狗：先生，您这样目光炯炯，仪表堂堂，难道也有什么不幸吗？ 公狗：有啊。我最近爱上了一条母狗，可是又不好意思跟它说。害得我每天吃不下肉，睡不好觉。 母狗：您真封闭。快说，您看上谁了，我给您传个话。 公狗：它毛色金黄，风姿绰约，是我们这一带有名的美狗。 母狗：我真嫉妒死它了。 公狗：它不仅容颜秀丽，仪态万方，而且聪颖无比，善解狗意。 母狗：您应该立即向它展开进攻。 公狗：晚了！它已经和另一条公狗组成了家庭。 母狗：那有什么。您可以施展自己的魅力，与它的丈夫展开平等的竞争。 公狗：不可能了，它丈夫刚刚在一场车祸中丧生。 母狗：那不更好吗！省得跟那个死鬼打架了。快去找它呀！ 公狗：它刚刚丢了好几根肉骨头，正在悲痛之中。我去找人家谈婚配的事不合适。 母狗：有什么不合适的。快点行动吧！ 公狗：可是它还有一条楚楚动人的女儿…… 母狗：怎么？您又看上它的女儿了？ 公狗：哪儿的话，人家早跟另一条小伙子跑了。 母狗：太好了。您的美狗正在独守空房，您的运气真是棒极了。快告诉我名字，我去问问它对您有没有意思。 公狗：我……我不好意思说呀！ 母狗：有什么不好意思的。您真把我急死了。快说名字。 公狗：我…… 母狗：唉！您真是一条笨蛋！	1
生物老师讲动物的尾巴，老师说：“袋鼠的尾巴是拐杖，熊鼠的尾巴是平衡杆，松鼠的尾巴是撑杆。” 同学问：“那牛的尾巴呢？” 老师说：“是扫帚。” 同学又问：“那狗的尾巴呢？” 老师说：“是挥手。”	1
打电话到最后， 男人温和地说：“你先挂”， 女孩儿一听眼里带笑撒娇道：“不嘛，你先挂..” 话音刚落男人就撂下了电话。。	5
有一位妇女在家炒菜的时候,一支苍蝇飞进了锅里,那个妇女赶紧把苍蝇抓住，对着苍蝇的小腿添了两口，然后得意的说：“操！油涨价了，决不能让你浪费一滴油！”	1
理发店的小弟很热情：“哥你长的真精神， 发质也这么好，很多美女追吧？衣服选的也得体， 怎么会有这么好的品味啊” “哈哈哈哈。。。可能是因为我从来不办卡的缘故吧。”	5
“古巴盛产红糖。”一个同学在下面跟旁边的人说：“你知道吗，我可喜欢吃红糖了。” 老师继续讲：“红糖一般都是孕妇吃。”老师接着讲：“美国盛产玉米。” 这个同学又兴奋了，对旁边的同学说：“哎呀，我最喜欢吃玉米了。” 老师继续讲：“玉米的主要用途是当作饲料。”	5
张大千有一个习惯，绝不在自己的画展露面。他解释说：我有三怕，我怕标价的画展，真有‘挂起来卖’的那种别扭的感觉，我还怕人家恭维我，倘使人家夸奖我的画，我当然要说几句客气话，可我就是不会说客气话；我怕我若在场，人家认为我的画狗屁，也不好意思骂出来。	1
加班，半夜回家，打开门，发现地上多了一双陌生男人的鞋。 在屋子里转了一圈，没人啊！回头再看，那双鞋不见了…… 谁能告诉我这是神马情况？	1
爸爸在吹笛子消遣，听起来十分恐怖，他儿子叫道：“爸爸，你把笛子放了吧！” 爸爸问道：“你说什么？” 儿子道：“好了，现在它不叫救命了。”	5
裤子脱了，蛋摸了，还嫌我的粗。 一老农去集市卖自产鸡蛋，完毕，随带一篮麦麸饲料回家。在村边遇一小媳妇，要买麸子。老农不愿卖，经不住小媳妇好说歹说，老农不情愿的买给她。但小媳妇未带口袋，于是老农将裤子脱下，把裤管扎紧，替她盛麸子。篮中老农卖剩的二个鸡蛋，小媳妇乘机摸走，暗自窃喜。麸子倒了一半，小媳妇嫌下面有麦杆，麸子粗，反悔不要了。老农大怒：裤子脱了，蛋摸了，还嫌我的粗。	1
德国明星在柏林剧院演出时，喜欢即兴发挥几句，害得与他搭档的演员无所适从。 因此，导演让他不要再搞什么即兴创作。 第二天夜场，当他骑在马上出台时，马竟然在台上撒起尿来，引得观众轰然大笑。 他窘迫之际，灵机一动说：它忘了我曾告诉它，不要即兴发挥。	5
公司一女职员匆匆忙忙走进办公室，老板问她怎么迟到了，她解释说：“太糟糕了，我看到了一场车祸，一个男的被甩出车外，他的腿摔伤了，头部也被划破，流了好多血。 感谢上帝，幸亏我学过急救课。” 老板问：“你是怎么处理的。” “我坐在地上，头趴在膝盖上，才没被吓昏过去！”	5
推销员：这是最新出品的女性荷尔蒙，妇女经常服用，可以恢复10年前的青春。 客人：但是…… 推销员：不要怀疑，请买一瓶给你太太服用保证见效。 客人：但是，我太太今年刚满２５岁哩！	1
一家人正在吃西瓜。 儿子问：爸爸，是瓜都能吃吗？ 爸爸说：是的。 儿子又问：那傻瓜也能吃吗？	1
佛教创始人释加牟尼（公元前565前486年）经过多次的人生选择，终于在菩提树下顿悟，达到超我境界。与他得道的艰苦经历一样，他的传道也远非一帆风顺。 有一次，有个男子用肮脏话谩骂释加牟尼，打断了他的讲道。释加牟尼等他骂完后问他：如果一个人送礼物给另一个人，被送礼人拒绝收下这份礼物，那么礼物该归谁呢？ 当然应该归送礼的人了。那男子摸不着头脑地回答。 好吧，释加牟尼说，我拒绝接受你的肮脏话，现在把它归还给你吧。	1
大一寝室，上铺哥们睡觉爱说梦话，那次我用手机看小说，这哥们又叨叨咕咕不知道说什么呢？ 然后我斜上铺的好像也听到了转过身来看着我笑，然后我也笑。 就在这时候说梦话的哥们来了一句“转过去”。 老大声了，吓我俩一跳马上转过去了，小说我都不敢看了……	1
金鱼在水里穿游，鱼见了急忙逃避，告诉同类说：刚才凫游而来的，是做大官的吗？ 它身上的文彩，怎么这样显亮啊！它的仪容，怎么这样威严啊！而且，两眼突出，好像发怒的样子，我们还是快些回避吧。于是便伏藏在一角，不敢动弹。 可是金鱼照样穿游在水藻之间，毫无离开的意思。没有多久，蟛蜞游来，伸出双螯钳住金鱼的尾巴，金鱼竭力挣扎摆脱，仓皇逃走。 鱼惊奇地说：想不到这么一个威严显赫的大官，竟害怕这种横行不法的小妖魔？	1
一个罪犯被押到绞架，他要求把绞索套在腰上，千万不要系在脖子上。他说：我脖子特别怕痒，要是把绞索套在脖子上，我自己一定会笑死的。	5
某公司人事经理正在面试一位前来应聘总经理秘书的年轻美貌女子。 人事经理问：“你以前做过秘书吗，也就是说你有这方面的工作经验吗？” 年轻女子说：“当然有！” 人事经理问：“你在这方面有什么成绩吗？” 年轻女子搔弄了一下头发，自信地说：“以前凡是我给辅佐过的总经理董事长最后和他老婆全部离婚了！”	1
父亲：我答应过如果你考试及格的话，就给你买一辆汽车，可是你却考试不及格，你上学期干什么来着？ 儿子：我在学开汽车。	5
老师：“小明，鸡飞蛋打是什么意思？注意要多从字面上理解。” 小明：“鸡练习飞，刚好下蛋，蛋掉地上就打了。” 老师：“那杀鸡取卵呢？” 小明：“这个简单，就是剖腹产。”	1
你快点睡觉，哭什么？托儿所的阿姨怒吼道。 我，我想家。一个女孩哭着说。 不许哭！再哭，我一脚把你踢到南头去！阿姨更加严厉他说。 阿姨，您还是踢我吧！我家就住在南头。一个小男孩壮着胆子说。	1
这天，孙正德局长挨完批斗，胸前挂着大牌子回到家。五岁的孙女举着小拳头，学着造反派的样子，尖声奶气地喊道：打倒孙正德！打倒我爷爷！ 老伴急忙给了孙女一巴掌，流着眼泪道：人家打倒你爷爷，你怎么也要打倒你爷爷？ 孙正德局长认真地蹲下，把头抵到小孙女胸前，说：你叫娃打嘛。兴人家打，就不兴我娃打？	1
领了驾驶执照的第二天，安娜兴高采烈的驾车送父母去教堂。车子行驶了一个半小时，终于到达了目的地。安娜扶妈妈下了车。 她说：谢谢！ 安娜说：没关系！ 妈妈说：我可没谢你，我在感谢上帝。	1
李大妈乐呵呵地跑来告诉张大妈：“下个星期，儿子带我去欧洲旅游，坐头等舱、住五星级宾馆。” 张大妈问：“你儿子加工资了？” 李大妈笑道：“不是，他最近炒股赚钱了。”张大妈听完，眉毛拧成了个疙瘩。 送走李大妈，张大妈对老伴嘟囔道：“李大妈的儿子炒股赚钱了，我炒股赔钱了，我怎么觉得他们一家子旅游是我埋单呢？”	1
飞机上有两对母子，两个母亲一个是黑人，一个是白人，都在给小孩喂母奶。白人小孩看见黑人小孩时，突然对母亲叫道：妈！我也要喝巧克力囗味的！	5
某农村糊涂县长，一日做报告，咬文嚼字，照本宣科。 当念致：已获得文凭的和尚未获得文凭的干部……… 读曰：已获得文凭的和尚，未获得文凭的干部。引得台下哄堂大笑。 领导怒曰：有什么好笑的？和尚都可以取得文凭，干部就更要努力喽！	5
一个月黑风高的晚上，灯下的一面墙上趴着一只公壁虎与一只母壁虎，两只壁虎在热闹的交谈着，不一会儿，公壁虎从墙上吧唧掉在地上摔死了，母壁虎伤心的说：亲爱的我在也不这样了！你快醒醒呀！ 问刚才母壁虎做了什麽？ 答案：母壁虎说：亲爱的，你能抱抱我吗？ 哈哈。。。。。	5
顾客：你们这餐具是不是总也不消毒？ 店员：从来没装过毒品，消的什么毒！	1
小时候，以为马赛克是一个人。 读书才知道，原来是爱情动作片用的。 工作后才发现，其实是装饰材料。	1
富翁子不识字，人劝以延师训之。先学一字是一画，次二字二画，次三字三画。其子便欣然投笔，告父曰：儿已都晓字义，何用师为？父喜之，乃谢去。 一日，父欲招万姓者饮，命子晨起治状，至午不见写成。父往询之，子患曰：姓亦多矣，如何偏姓万。自早至今，才得五百画着哩！	5
中国多数大学的学生宿舍是校方统一分配，从房间号、宿舍人员到床位号，都是校方统一规定的。 四年之内很难调换，即使宿舍内部发生矛盾甚至出现肢体冲突，校方一般也不会为当事学生调换宿舍， 以至冷战、热战，直至凶杀和毒杀。为什么不能灵活一些呢？ 我提出一个“自由组合，定期轮换，个别调整”的12字方针，你觉得可行吗？	1
一位女老师一天在上班时收到他丈夫的一条短信。 亲爱的老婆，我今天中午袭击了冰箱。我把你的面包拿出来都关进了我的肚子里了，这样会更保险！ 这位女老师真是哭笑不得呀！	1
妈妈将刚上小学的儿子洗漱完毕，让他回自己房间睡觉，儿子不干，说：“我害怕，我要和妈妈一起睡！” 妈妈不耐烦地说：“你都多大的人了？怎么还要和妈妈一起睡？” 儿子眨了眨眼，委屈地说：“那我爸都那么大人了，怎么还和你一起睡？”	1
某日，一男的去内衣店帮他老婆买内衣，由于之前他从来没有帮他老婆买过内衣， 所以他一时半会，真不知道买哪一种大小的内衣好！ 就这样跟内衣店老板娘扯了半天，老板娘只好拿食物来形容了！ 老板娘：柚子？！男的回：no！no！ 老板娘：苹果？！男的回：不不不！ 老板娘：桔子？！男的回：再小一点！ 老板娘：鸡蛋？！男的很高兴的说：对！就是这个大小！ 当老板娘转身去拿内衣时，那男的突然大叫：小姐等一下！是煎过的。	5
今早一美女同事，很正式问我：“晚上请人吃饭，你有空吗？” 我羞涩矜持地说：“有。” 她说：“那你替我值班吧，谢了。”	5
“儿子，怎么哭了？” “我把胳膊摔破了。” “什么时候摔的？” “一个小时以前。” “可那会我没听见你哭啊。” “那会我以为你出去了。”	5
一位年轻牧师刚到职，便去拜访一位分娩不久的母亲。 他问道：孩子好漂亮。他有多大了？ 今天满两个月。 好极了，他弟弟呢？	1
妻骂：“你真是笨。” 夫答：“是的，我是世上最笨的人，娶了只猪做老婆。” 妻骂:“不是你只猪八戒骗我嫁你，我也不会变成你这样，是你害的，我痴心一片换的是你无情无意。”	1
父亲说：你真可耻，当那个法国小子企图吻你的时候，你为什么不阻止他？ 女儿说：我不会讲法文！	5
一家人坐在电视机前看电视，内容是某国外城市山雨爆发。 爸爸：今年的气候不好，看这洪水多凶猛啊！ 儿子：爸爸，你说的不对，这是白水！	1
一位患病的妇女去看中医，中医说她长期压抑自己导致患病。 妇女说：“我的丈夫被狐狸精鬼迷心窍。” 中医说：“被鬼羽箭射中。” 妇女说：“我劝他不要以为家花不如野花香，实际上那野女人就是野草。” 中医说：“狼把草呀！” 妇女说：“现在，他与野女人养了一个孩子。” 中医说：“野花生。” 说着说着妇女哭了，中医说：“那女人不是万年青，顶多算千日红，而你是女贞，随你丈夫蜘蛛抱蛋。” 妇女笑着说：“他抱着一个坏蛋。”	1
儿子：为什么现在的人都喜欢牛，而不喜欢熊？ 爸爸：因为牛肉涨价了，而熊肉没涨。	5
“夜里3点。” “那么晚了，你还叫醒我？”	1
小朋友：他一边脱衣服,一边穿裤子。 老师批语：他到底是要脱啊？还是要穿啊？	1
陈东在苏州作官时，曾命属下对一名处以充军发配的犯人进行墨刑（刀刺刻面额，再涂上墨），刺上特刺配三字。 幕僚见后说：凡刺‘特’字的犯人，罪行远远重于此犯，‘特’字的使用权在朝廷，我们小小苏州府使不得哪！陈东随即纠正，命属下改特刺为准条（依据律令条文），重新刺刻。 后来，有人向朝廷推荐陈东的才干时，朝廷某官问道：莫非是在人脸上起草稿的那个陈东吗？	1
阿凡提在一群年轻人中间吹嘘道：我年轻的时候是个了不起的骑手，一天，我到伯克家，看见一匹没驯服的马在狂奔，不让任何人靠近它，头上没有宠套，背上也没有鞍子。我耻笑那些无能之辈，一个箭步冲过去，抓住它的耳朵，右腿一跨，不偏不倚地骑在了野马的背上。真主在上，那匹还没人骑过的野马驮着我就狂奔，我紧紧抓住马鬃，像钉子一样钉在马背上纹丝不动，任它驰骋。不知过了多长时间，野马奔到了一座万丈悬崖边，我挟紧鞍上的马蹬，使劲儿一拉笼套，野马立刻刹住了脚步，不然…… 阿凡提大叔，刚才您还说那是一匹没有鞍没有笼套的野马呢？年轻人中的一个问道。 咳，那时候你们还小，怎么知道它是有笼套还是没宠套的马呢？阿凡提回答。	1
有个小男孩，有天放学后，问他的妈妈：妈妈，我到底是从哪里来的？ 妈妈觉得这个问题不好回答，但应该趁此机会教育小孩，就一本正经地以猫狗为例，支吾地谈及生殖的过程。儿子听完后，一头雾水地说：怎么会这样？我的同桌说他是从山西来的！	1
科恩和格林坐在火车上，科恩头上方的行李架上放着一口大箱子。乘务员来了，对科恩说：这口箱子不能当作手提行李随身带，必须托运。 科恩坚决不同意拿去托运，经过一番争吵之后，科恩依然态度强硬。 查票员来了，也无结果。 火车到了某车站，他们叫来了警察。 警察吼道：你必须立即把箱子拿去托运。 科恩：不。 警察大怒：为什么不？ 科恩：因为箱子不是我的。 警察等人全傻了，那么箱子是谁的？ 我的朋友格林的，就是这一位。 警察、乘务员、查票员一齐冲着格林怒吼：你，你，你，你为什么不托运这个箱子。 格林说：你们谁也没有对我讲过呀。	1
周末带二岁女儿逛街，她说累，爸爸立马把她背起来。 我也喊累。 女儿很认真的：妈妈，等你长小了，我背你。	1
上小学四年级的女儿出了道智力题让我猜：为什么一个女人在河边洗澡，旁边有男人看，她却不怕羞！我想她小小年纪怎么会有这样的问题？并暗自担心。同时脑袋里迅速地猜测着种种可能，说给她听却都不对。最后我断定那女人是盲人或那男人也看不见，所以不羞没别的可能了！ 她却比我还无奈地说：唉！她在河边洗大枣，有什么怕羞的？大人怎么都想得乱七八糟的！	5
新妇与新郎无缘，临睡即踢打，不容近身。郎诉之父，父曰：毕竟你有不是处，所以如此。 子云：若不信，今晚你去睡一夜试试看。	5
“亲爱的，你只要再准备一下烤面包和咖啡，我们就可以吃早饭了，”新娘含情脉脉地对新郎说。 “早饭都有点什么？”新郎问。“烤面包和咖啡。”	1
开车时不小心把人撞了，迅速把人送医院。医院要求被撞方住院。 一星期后我问医生：“啥时候能出院？” 医生说：“急啥呢？没事就住着呗，反正是对方掏钱！” 我很平静说：“大夫，我就是对方。”	5
出地铁口见一发传单的漂亮MM，貌似在人群中寻找着什么。 经过她身边的时候，MM眼睛一亮微笑着迅速递给我一张。 哥心里那个陶醉:为什么那么多人不发，偏偏发给我？ 难道哥是那么的吸引人，就像黑夜里的萤火虫，那么的显眼？ 低头一看传单：整容广告…	5
他向吧台要了十杯酒都喝完了， 服务生问他什么高兴事要这么多酒， 男人说他今天第一次感受了KJ。 服务生高兴地说，值得庆祝，我再免费送你一杯！ 男人摇摇头说：“不用了。如果十杯都去不了那味道，多少杯都没用！”	1
娃：姥爷，为什么你也叫外公，也叫姥爷？ 外公：哦，那个是习惯，南北方不一样的，这个地方习惯叫姥爷，你姥姥的老家习惯叫外公，都可以 娃：哦，那我叫你老外可不可以？	1
老人临终前给儿子分遗产。 对大儿子说：“你媳妇快生小孩了，把存折留给你。” 对二儿子说：“你快要结婚，我把房子留给你。” 最后,对小儿子说：“最不放心你了，现在还没个女朋友，就把最宝贵的遗产留给你吧.” 小儿子心中窃喜，老人说：“我要把QQ号给你，好友栏里有一百多个年轻姑娘。”	1
遥遥是一个调皮的男孩，一天到晚把妈妈气的团团转。 那天，他又把妈妈买的新帽子，放到马桶里当游船，妈妈气的说：你再不听话，我就把你的屁股打开花！！ 遥遥回过头来，柔声细语的说：妈妈，屁股上开的花香不香啊！	5
某空降兵部队搞了一次夜间空降。为了让地面部队能够看清空降人员降落的准确位置，他们把空降兵身上全缠上了五颜六色的彩灯，空降命令一下，一个伞兵从飞机上跳了下来，由于当晚风太大，伞兵被吹到了邻村的一个老太太家的院子里去了。当时这个老太太正在院子里看月亮。正在这时突然从天上落下来一个人。伞兵走过来问：大娘这是什么地方？ 老太太声音颤抖的说：这是地球……	5
老师：汤姆，你为什么不洗脸？我连你今天早上吃的什么都能看得出。 汤姆：吃的什么？ 老师：鸡蛋。 汤姆：不对，老师，那是昨天吃的。	5
有一天，比克的祖母来到学校，对校长说：“我想看一看比克上课时的样子，他一定很可爱吧？” 校长说：“很抱歉，今天不行，他请假参加您的葬礼去了。”	5
有一个俄罗斯人旅游时迷了路，晚上走到中国边界一个小村庄里，外面漫天大雪，他冷得受不住了，便去敲农家的门要求住宿。 一个老太太在屋里大声问：你是谁啊？ 俄罗斯人说：依力奇瓦·莫波洛夫·克里拉维奇！ 人太多了！老太太嘭地把刚打开的门关上，干脆地拒绝道。	5
一天夜里，妻子对阿凡提说：阿凡提，快起来，家里来小偷了。你右边的壁橱上有蜡烛，拿出来点上看一看。 阿凡提仍躺在被窝里，喃喃自语道：小偷也需要保命啊！甭管他，在这伸手不见五指的黑夜里我怎能分得清哪边是左哪边是右呢？	1
一医生医死人，主家愤甚、呼群仆毒打。医跪求至再，主曰：私打可免，官法难饶。即命送官惩治。医畏罪；哀告曰：愿雇人抬往殡殓。主人许之。 医苦家贫，无力雇募，家有二子，夫妻四人共来抬枢。至中途，医生叹曰：为人切莫学行医。妻咎夫曰：为你行医害老妻。幼子云：头重脚轻抬不起。长子曰：爹爹，以后医人拣瘦的。	5
早上进QQ空间的时候，看到广东一朋友的QQ说说，差点笑死我了。 内容是：“你知道吗？早在十年前，我就能一掌打死你的爸爸和你的爷爷， 十年后我照样能一掌打死你…… 去死吧， 死蚊子~!!”	5
参军桓道恭，每回跟南郡公桓玄打猎，腰间总挂着一条深红色的绵绳。桓玄问他：你老是挂着根绳子干什么？ 桓道恭答：你每回打猎，一不高兴，总喜欢捆绑手下的人。我料定自己迟早也会被你捆绑的，所以预先准备了这条绵绳，免得你用又粗又刺人的绳子捆绑我啊！	5
发短信向领导汇报工作：我们班党员14人，男生8人。 领导回复：没有女生么？	1
没几天就要考试了，于是小明在纸上默默地写： 孔子啊，保佑我的语文吧； 祖冲之啊，保佑我的数学吧； 牛顿啊，保佑我的物理吧； 阿伏伽德罗啊，保佑我的化学吧； 达尔文啊，保佑我的生物吧； 司马迁啊。保佑我的历史吧； 哥伦布啊，保佑我的地理吧！！！！！！	1
一身材尚好的姑娘上公交车刚坐下，一大肚婆就站于她身边。 司机叫：“这姑娘，给孕妇让个位子吧。” 姑娘犹豫了一下，没有起身。 司机终于hold不住了，怒道：“现在女孩子长得漂亮漂亮的，怎么这么没有公德心啊？” 姑娘终于也hold不住了，泪奔道：“我也怀孕四个月了。” 大肚婆也hold不住了，怒吼：“我不是孕妇。”	5
妻令夫买丝瓜，夫立门外候之，有卖韭者至，劝之使买。夫曰：要买丝瓜耳。 卖者曰：丝瓜痿阳，韭菜兴阳，如何兴阳的不买，倒去买屡阳的？ 妻闻之，高声唤曰：丝瓜等不来，就买了韭菜罢。	1
一名死囚犯在被绑赴刑场时，先解开衣襟，用手在胸脯前连拍了几下。人们问他这是为 何，他说：“恐怕伤了风，那可不是闹着玩的。” 解差绑着他走到半路上，忽然听到乌鸦的叫声，这死囚连忙把牙咬了三遍，又把“元亨 利贞”四个字记念了七遍，才稍稍心安。有人问他这是为何，他解释说：“听见乌鸦叫将会 有口舌之争，念几遍吉利话就会消解了。” 在刑场临开斩时，他又对刽子手说：“求你用粗纸把刀口擦干净了，我听说剃头的刀若 不干净，剃了头就要生疮。如今这刀若不干净，假若生起疮来，什么时候能好？”	1
有一天，萧伯纳应邀参加了一个丰盛的晚宴。席间有一青年在大文豪面前滔滔不绝地吹嘘自己的天才，好像自己天南海北样样通晓，大有不可一世的气概起初，萧伯纳缄口不言，洗耳恭听。后来，愈听愈觉得不是滋味。最后，他终于忍不住了，便开口说道：年轻的朋友，只要我们两人联合起来，世界上的事情就无一不晓了。 那人惊愕地说：未必如此吧！ 萧伯纳说：怎么不是，你是这样地精通世界万物，不过，尚有一点欠缺，就是不知夸夸其谈会使丰盛的佳肴也变得淡而无味，而我刚好明了这一点，咱俩合起来，岂不是无一不晓了吗？	1
夫妻小两口新婚刚一年，临近春节要回家过年。夫老母在农村，妻父母在城市。在回谁家过年问题上，小夫妻较起劲来。 夫说：母亲含辛茹苦送我上了大学，现在又成家立业了，第一年要回我家过，让老人家高兴高兴。 妻说：我是独生女儿，哪年三十都和父母在一起，今年也不能例外。 俩人互不相让。眼看春节没几天了，夫妻俩开始各自采购年货准备带回家。 走时夫指着妻的鼻子说：你等着，等我回来再说！ 妻也不甘示弱回敬说：你也等着，过节后再跟你算帐！ 夫憋着火独自上了火车。第二天妻赌着气上了长途汽车。 到家了。 夫到了妻家，妻到了夫家。	1
我乃是天上的火烧神，下凡看见人咬人。可恶男人咬得重，女的伸舌象死人， “住嘴，太平盛世，不准咬人！”我骑着云飞过去，用力拉开二人问究竟。 女人红脸不说话，男人挥着拳，恶狠狠地说：“放开我老婆，那来的憨贼,神经病。” 我大怒辩解：“我不是憨贼，不过我真是天上的神、经过此地！”	1
读大学那阵，学校食堂伙食极差，学生屡屡向校方投诉，屡屡不得丝毫改善。于是有义愤人士在校园布告栏处帖起了小字报。上面写道：……黄瓜炒肉中的肉分子，要用放大镜才能发现…… 下课之后，再经过布告栏，只见小字报中又被好事者用笔加了料：……把那肉分子放到显微镜下一看，原来是一只苍蝇的一截断腿…… 上午课完后，又经过布告栏，小字报还没被校方清除。上面的内容似乎变得更精采：……是谁先把唯有的一点苍蝇肉给偷吃了？！…… 呜呼！可怜天下学生肚！	1
一刚工作不久的女护士给一男患者做心电图。 护士：把前胸露出来。 男患解开衣扣，护士：把贴身的毛背心也脱掉。 男患：这是我的胸毛。	5
我们班里，有人语文好，有人数学好，有人英语好，有人物理好。 我呢？心态好。	5
我们寝室一哥们儿新买一“爱疯”在寝室内各种炫耀， 一会儿说：“你的手机闪光灯都没得。” “你的手机屏幕不够灵敏” 这时我冒了一句“我手机可以扣电板，你行吗？ 要不要我让你点，我扣两次你扣一次嘛” 现在我们绝交了！	1
在吗？ 恩 我想跟你说件事行吗？ 恩 我喜欢你 恩 你喜欢我吗？ 恩 难道这就是传说中的自动恢复？ 恩	1
朗曼先生急急忙忙地跑到保险公司，对办事员说：先生，请帮我即刻就办财产保险！ 干吗那么急呢？办事员问。 能不急吗？房子都冒烟了。	5
一个扒手因为偷窃被送上了法庭。 “布鲁斯特先生，”法官说，“你的罪名成立，判罚金150元。” 布鲁斯特的律师和当事人商量了一下，站了起来，说：“尊敬的法官阁下，我的当事人现在手头短缺。他现在只有125元，不过，如果你允许他在人群里走上一圈的话……”	1
夜黑风高的晚上，一女子独自走在路上，突然，一陌生男子拿着匕首挡在了她的面前。 女子吓得浑身发抖，却听那男人讲话斯文有礼：“这位姐姐，你可不可以施舍些钱财与我？可怜可怜我这个没工作又饥又饿的穷人吧！你看，我现在唯一的财产就是这把匕首啦！”	1
这个世界上有一群值得敬 重的考生，他们明知道自己学习差， 明知道自己考不上大学， 但还是坚持高考，不为别的， 只为拖低本科分数线好让你 们上本科，这群伟大的同学， 值得你们为他们送上一支爽歪歪！	1
书店来了一位顾客，“我想买本书，里面没有凶杀，没有爱情，没有侦探，没有百万富翁，也没有妙龄女郎。你能不能为我推荐这样一本书呢？” “可以，火车时刻表。”	5
儿子三岁，下午在家玩不小心挤到左脚脚趾了， 破了一块皮，撕心裂肺的哭完后睡着了。 晚上一家人在客厅看电视，他自己跑过来伸右脚给大家看， 并露出又伤心又惊讶的表情。 最后他妈一句“你伸错脚了”，把他拉回现实， 这货低头再看自己左脚，哭的比下午还惨。。。	1
宋朝崇宁末年，读书人蔡嶷进京参加科举考试，因奉承巴结权贵而考取进士第一名，便去权臣蔡京家拜谢，尊称蔡京为叔父大人。蔡京叫儿子蔡攸、蔡无出来接见，蔡嶷急忙改口道：叔公大人在上，孩儿再拜见两位叔父大人。	1
一次，好莱坞为电影表演艺术家查理·卓别林举行生日宴会。宴会结束前，卓别林用抒情高音演唱了一首意大利歌剧插曲。 在座的一位朋友惊叹不已：查理，我们相处多年，也不知道你唱得这么好啊！ 卓别林回答：我根本不会唱歌。这只不过是在模仿剧中人恩瑞柯·卡如索罢了！	1
老人在马路上摔倒了，一个学生模样的年轻人上前去扶他，老人惊恐万分地说：“同、同学、你是哪个大学的？”	1
一天，四岁的孙子和奶奶正在嗑毛嗑（瓜子），突然小孙子嗑到一个有虫子的毛嗑，就问奶奶这是什么，奶奶回答说是毛嗑生虫子了，小孙子立即问奶奶说：毛嗑结婚了吗？ 奶奶一时哑口无言。	1
一位顾客到小吃店吃包子，咬一口，不见包子馅儿，再咬一口，还不见馅儿。奇怪地问道：服务员同志，这包子怎么不见馅儿？ 服务员说：皮厚呗。 顾客又咬了几口，直到吃完了包子还未见馅儿，又问服务员。服务员说：你可能吃的是馒头。	1
陈工要出门，因为下雨，找不到雨伞。他想：这多半是忘记在李槐家里。 他便写了封信给李愧。他把信刚写完，忽然他妻子撑了他的伞回家了。陈工见了，便在信后添道：伞巳找到，特此奉告，不必再寻了。 写毕，就撑了伞出去，把信付邮。	1
在巷口停车。 一个妹子过不去，于是哥下车帮她。 结果，哥开着她的车，华丽的把自己的车撞了。 现在，妹子望着哥发呆……	1
孩子在吃饭：“爸爸，我又吃不完了。” 我无可奈何：“哎呀，吃不完，倒给我吧，我就像母猪一样哦，尽吃剩饭。” 孩子：“你是公猪还差不多。” 我：“你呢？” 孩子：“我就是小公猪。” 我哭笑不得。	5
阿呆与阿华在画家身旁停下。 阿呆说：“两年前，一个画家为我女儿画像，到现在他还没有画好。” 阿华说：“那算什么！三十年前，一个画家就开始为我老婆画像。” 阿呆问：“现在怎么样了？” 阿华：“现在？我既没拿到画像，也没见到老婆。”	5
这个问题隔天被愤怒的斑竹删掉了，于是有人建议发贴者：如果你觉得有气的话，给斑竹发个AIDS病毒把他毒死………	1
艾子有个10岁的孙子，脾气顽劣，常常打他，终不悔改。因为是独生子，父亲恐他被打死，常常哭着请求艾子饶恕。艾子发怒，敲打孙子更厉害。 一天早晨，大雪飘落，孙子又在地上大玩雪球，艾子便剥去他的衣服，让他跪在雪地上，冻得瑟瑟发抖。儿子也脱掉衣服跪在旁边。艾子惊问：你儿有错，应当受罚，你何苦这样呢？ 儿子哭道：你冻罚我儿，我也冻罚你儿。艾子大笑，免去了对孙子的体罚。	5
我只是想到一个办公室文员的位置，你一定让我在简历上写‘有海外关系和会修理小汽车’这两条，有必要吗？ 为了尽快得到工作， 你要让末来的老板有一种物超所值的感觉。	1
一天，上帝接见了刚来天堂报到的三个人，并根据他们在人间对妻子的忠心程度，发给他们在天堂的交通工具。 第一个人是个花心大萝卜，经常出去寻花问柳，上帝发给了他一双溜冰鞋。 第二人时常出去打打野鸡，上帝发给他一辆自行车。 第三个人对妻子从一而终上帝给了他一辆劳斯莱斯，并以他作为天堂的榜样。 接见完了，第三个人开着他的劳斯莱斯兴高彩列的回去了。 第一个人和第二个人穿着溜冰鞋骑着自行车垂头丧气的回家了。 半路上突然看见第三个人站在车旁放声大哭，于是上前“喂！你发了一辆汽车你还哭什么？” “不是，我看见我妻子了！” “看见妻子你哭什么？” “她，她穿着一双溜冰鞋。”	5
同事上周买了辆私家车。那天在办公室，同事一边整理汽车的各种单据一边说：“忙活了几天，这汽车的各种手续终于办好了，办手续真是麻烦啊!” 老刘在一旁说：“哪能怕麻烦啊!你结婚的时候不也得办手续嘛!这养车和养老婆一样都得办手续，养汽车得办照，养老婆得办证；养汽车得加油，养老婆得管饭；养汽车怕别人撞，养老婆怕别人抢……” 老刘还没说完，我们几个同事都被他逗乐了。老刘边笑边接着说：“不过养车和养老婆也有不同的地方，养汽车能上第三者责任险，而养老婆得防第三者插足……”	1
顾客：我想知道这青菜新鲜吗？ 店员：新鲜！一个月前它们还是大便在马桶里呢。	1
一个男人来到酒吧，要了一瓶白酒，一饮而尽，随后大笑了足有三分钟。过了一会儿，又大声哭泣起来。三分钟后，他又大笑起来。就这样，这个男人又笑又哭大约十来次，最后终于安定下来。 他站起身，对旁边观望的人们说道：“对不起，真对不起大家，今天我开着新买的车，带着我那个又丑又讨厌的媳妇在高速公路行驶时，发生了车祸，我老婆死了。”说后，又歇斯底里地哭喊起来：“我的新车呀！”	1
包拯第三次获大宋节能标兵， 庞太师不服：“我派去打闷棍的为了找他还多点了两支火把，这包黑子凭什么！” 包拯笑答：“老夫自带小月亮照明系统，夜里看书不用点灯， 上茅房不用灯笼，几十年来为我大宋节约的资源岂是两支火把就能抹杀。” 一旁公孙策吹干笔迹：“大人，庞太师的口供已录下了。”	1
一次到教室自习，突然后面的同学给了我一个纸条,我一看，上面写着：“我是右侧倒数第3排戴着白色帽子的女生……” 我迫不及待地回头瞄了一眼，哇塞！是位美女耶！！我暗暗自喜：上帝啊！我的帅气终于打动mm了，哦也！！ 我满怀希望地读了下去：“我现在不得不向你说出那句话……” 我的心跳更快了，“你能换个位置吗？你挡住了我看你左上角那位男生的路线了……”	5
昨晚我在回家的路上，前面有个女的，我们都走得很慢，保持距离大概两米。 那时整条街都没什么人了，很安静。 大概走了十几分钟，那女的脚步越来越慢。忽然她回过头对我说：“你再不下手，我就到家了！”	5
最近哥们天天请一姑娘吃 冰淇淋，不解，问起原因， 答曰：“科学表明女生经期 的时候表白成功机率大， 又不好意思问姑娘的日子， 就天天请冰淇淋， 等哪天姑娘不吃了 肯定就是来了没跑儿……”	5
嘉靖年间，有一位四川籍的御史，口才很好，又很机智。 有个太监偏不知趣，要设法嘲弄一下这位御史。 太监绑了一只老鼠，来见御史，他对御史说： 这只可恶的老鼠咬毁了我的衣服，请御史大人给它判罪。御史知道太监是无事生非，但又不动声色地作出了判决：这只老鼠，若判它笞杖则太轻，若判它绞刑则太重，不如就判它腐刑，把它阉割了吧。 那太监自讨没趣，可又不便发作，但也不得不佩服御史判断之妙。	1
马伦哥战役中，奥军被法军击败，奥军指挥官马可将军被俘，囚于法国。然而有一天，他乘戒备松弛之机逃跑了。拿破仑的部下忐忑不安地来见他，报告了这一情况。 也没带副官，将军就这样只身离去了？拿破仑问道。在得到肯定的答复之后，他说：立刻打发他的副官也随同去吧这么显要的人物只身独行是不成体统的。这位将军以后还是会对我们有用的。 后来，1805年战争刚刚开始，马可将军在乌尔姆城下率大部分奥军投降。	1
今天，去烫头发，有个男人带着他儿子来理头发， 那5，6岁的小朋友不肯，吵得要死，乱动，剪不了， 他爸说出了一句：“剪歪了就不能泡妞了。” 瞬间安静了。	5
买了新的橡皮，我总是十分慎重地用小刀将其切为数小块。妈妈看到后，骂我不懂得盐米贵。 我万分委屈，指着一块块小橡皮振振有词：这块是擦语文作业的，这块是擦数学作业的，这块是擦美术作业的……	1
有个乡下人，进城探望城里的亲家，亲家用松萝泉水泡茶招待。乡下人喝着茶连声赞道：好！好！亲家以为他是品茶的行家，便问：亲家连声说好，是茶叶好？还是水好？ 乡下人答道：热得好！	1
小明找他妈妈要一元钱。 “你要钱做什么用啊？” “去送给一位可怜的老太太。”他回答道。 “你真是个好孩子。”妈妈自豪地说，“给你，可你为什么对那位老太太这么感兴趣呢？” “她是卖雪糕的。”	5
今天一小孩儿来告诉我，老师有人骂我是秦始皇的后代。 我不明白，还觉得是名人后代挺好， 结果小孩儿告诉我：秦始皇的后代叫（秦）禽兽。。。	5
有个姓朱的财主，又讲忌讳，又爱说话文绉绉。他对新来的小猪棺说：记住我家的规矩：我姓朱，不准你叫我时带‘朱’（猪）字，叫‘老爷’或‘自家老爷’就行了；平时说话要文雅一点，不准说粗言俚语。例如，吃饭要说‘用餐’；睡觉要说‘就寝’；生病要说‘患疾’；病好了要说‘康复’；人死了要说‘逝世’，但犯人被砍头就不能这样叫，而要说成‘处决’…… 第二天，一头猪得了猪瘟。小猪棺急忙来对财主说：禀老爷，有一个‘自家老爷’‘患疾’了，叫它‘用餐’不‘用餐’，叫它‘就寝’不‘就寝’，恐怕已经很难‘康复’了，不如把它‘处决’了吧！ 财主气得半天说不出话来。 小猪倌接着说：老爷要是不想‘处决’这个‘自家老爷’，让它自己‘逝世’也好！	5
妞妞姥姥年过七十，妞妞用手机给姥姥看给她拍的照片， 教她：你看完一张就触摸手机轻轻从右到左翻一下。 姥姥刚翻一张，翻第二张的时候竟然食指沾了一下唾沫。 姥姥，你是看书吗？	5
闺女，听说你有男朋友了，他是干什么的？ 跟你一样，是个老板。 他今年有多大年龄？ 52岁。 不行，这么大年龄了，比我还大两岁。 没关系，老爸，你的女朋友不也比我小两岁吗！	5
寄居蟹拿出计算器按了几下给蛤蜊看：“这年头租房可比买房划算哦!” 蛤蜊道：“还是自己有房比较有面子!” 寄居蟹不屑地说：“有面子有什么用，还是要实惠!” 狮子走过来说：“我们全家住几十平方公里都很低调，两个住小户型的，有什么好争的。”	1
几名经理参加一个管理培训课程。培训师向学员反复强调：要做出决定，也要将决定付诸行动。 “例如，”他说，“假如一截木头上有5只青蛙。3只决定跳开，你们说木头上还剩几只青蛙?” 学员异口同声地回答：“两只。” “错，”培训师说，“仍然剩下5只，因为决定跳开与实际跳开是不同的。”	1
吴县县官要征收虎丘的茶叶，命差役拿了需征的茶叶金额督促虎丘和尚缴纳。和尚们无法完成，差役就押解和尚向县府交差。县官命鞭打和尚30大板，还在大街上传布通告。和尚又急又慌，听说县官非常尊重唐伯虎，便托人带着重礼去求情，唐伯虎却拒收礼物。 一天，唐伯虎出游，偶而见到和尚游街示众，便开玩笑地在他的木枷上写了首打油诗：皂隶官差去采茶，只要纹银不肯赊；县里捉来三十板，方盘托出大西瓜。县官听说，便审问和尚木枷上的诗是谁写的，回答道：唐解元（解元，系省里会试举人第一名）。县官大笑，释放了和尚。	1
接新娘，被阻，要求新郎跪下学狗叫。 新郎狠下心，跪地上叫了。 女方继续闹，要给88888才能进门！求了半天也门不开。新郎无奈，咬牙说：“回家，不接了！” 于是真走了！女方傻眼了，连忙打电话给新郎，新郎爸爸接的，直接告诉女方：“明天让俩孩子去民政局，把离婚证办了！” 新娘苦逼了。	1
整死一个人，最毒辣的招数，莫过于把他的身份证藏起来…… 让他回家买不到票~快递取不到货~考试办不了准考证~宾馆开不了房！	1
有一次，带着不到3岁的儿子去奶奶家，正好奶奶家别人刚送个小狗崽，他很好奇，便拍打着，我急忙制止说：“别打狗” 他说话不是很流利，不服气的说：“打~~狗” 我说：“不许打”。 他看着我说：“打~~你”. 我汗，当时我表现出生气的表情，看到我生气，立马笑脸讨好我手指向狗，说：“爸爸——狗”！	1
上小学的女儿考了我一个问题是：”哪三种动物叠加一起最高？“ 我说：“大象、长颈鹿、姚明。”女儿说人不算 我说姚明换作大蟒蛇，这三种站起来很高了 女儿说是：“猪、母狼、马蜂，连起来是猪母狼马蜂——珠穆朗玛峰！”	5
一个罪犯的妻子要求狱吏能给她丈夫一份稍微轻松些的工作。 他抱怨说他近来一直觉得很劳累。她解释道。 但是，他白天什么活也没干啊。狱吏回答道。 这我不知道，单他对我说他连续几个晚上都在掘一个墙洞呢。	5
一名妇女抱着一个孩子坐上公共汽车。司机看了一眼孩子，突然说道：我一辈子都没见过这么丑的孩子！ 气愤的妇女走到最后一排，坐下后，对旁边的一名男子说：这个司机刚才侮辱了我！ 那人答道：您赶紧去找他算帐，我来替您抱这个丑猴子！……	5
超超前不久放假坐火车回家，车上人挤人人挨人， 超超勉强在厕所门口找到一席之地， 这时候有个老头跌跌撞撞过来上厕所， 拍了拍超超的肩膀说：“师傅，让一下”， 超超心想自己还是个学生至于叫自己师傅吗，刚要发怒， 转而一想，随即说道：“八戒，进去吧”。	5
散伙饭，班里一哥们一直暗恋班里一姑娘， 打算冲着酒劲想她表白，于是“咕咕咕”灌了一杯白酒， 径直向那姑娘走去。。第二天早上， 这哥们拉着舍友问：“怎么样？昨天她答应我了吗？” 舍友鄙视道：“还好意思说，昨天你拉着人家服务员的手， 一会我爱你，一会又下跪的，把人家姑娘都整哭了”	5
话说，一天一对年青人，经人介绍认识以后，一聊天，两人的对话，那个女的说：我妈说我很懒，什么都不会干，不会做饭，不会洗衣，不会干这，不会干那。 那个男的听了之后，想了想说：我妈也说了，说我，吃饭要人喂，睡觉要人摇着床，要不然还睡不着！	1
病人：我在许多医生那里看过病而且几乎花掉了我的全部财产。 医生：哎呀呀，我是多么的不走运啊！为什么您从前不到我这儿来呢？ 病人：我行为不检，我的良心一直困扰不安。 医生：你一定需要些什么增强你的意志力。 病人：其实我更想知道什么东西可以减弱良心。	1
一个富有的老人对小利斯神说道，“我唯一的遗憾是没有娶到天下最温柔漂亮的女人。” “那又能怎么样呢，再漂亮的花朵看久了感觉也和其它的花朵一样的。”小利斯神淡淡一笑道。 “肯定不一样的，自从娶到那个蛮横无理的女人后，我就再也没有机会欣赏其它的花儿了。”老人无奈的说道。	1
老婆发现男人带着小秘在饭店吃饭，大闹起来。 男人将老婆拉回家，劝她说：只是玩玩，不会认真。 女人哭说：玩玩？你为什么不带我去玩玩？ 男人说：我带你去玩，让她到家里来烧饭，你愿意么？ 女人说：那你为什么拉着她的手不松？ 男人说：那是别人的手，不是没拉过新鲜劲么，又不认真。 女人：那你为什么拉我的手没那么深情？ 男人 ：我自己拉自己的手，还要什么深情？ 女人哭说：你对我一点感觉也没有了。 男人：那当然，你已经是我的右手，是我身体的一部分，我虽然不特意去想着她，但我离不开，离开就成残废人了，你说这两个手哪个重要？ 老婆想了一下，破涕为笑说：你真坏。	1
乐队指挥在指导乐队排练。指挥对一位鼓手的表现不太满意，几经暗示鼓手仍无改进。指挥终于沉不住气了，当着所有队员的面，批评这位鼓手说：“如果一个乐手演奏不好乐器，就给他两根棍，让他去当鼓手；如果他连鼓也打不好……” 这时鼓手接过话茬儿说：“那就拿走一根棍，让他当指挥去。”	5
有三个秀才要去考状元，听说有个道士算卦很灵，就去请教。道士见是三个人，就伸出一指，便什么也不说了。三人不解其意，又不好多问只好告辞。 其徒弟不解的问师傅为何一言步伐不发。师傅骂到：你真笨啊，三人只伸一指。如果全中就是一齐？如果中两个就是一人不中？如果中一个？？？？？？？	1
妇喜哭穷，但恐家中老米生虫，遂将米置于痰盂之内。 儿起夜，尿满孟。 是日，妇闻家中臭味四起，忙抬盂看米。米，已成一盂稀饭。 妇叫儿来问，儿道：“妈，昨夜儿起夜，尿入其中，怕你怪罪，只能把孟放在灶上，未曾想，尿没烤干，米已煮成一盂粥了。”	5
躺在手术台上的患者，看到手术前的各种准备，心里觉得非常不安，就说：大夫，对不起，这是我初次动手术，所以非常紧张。 大夫拍拍他的肩膀，安慰道：我也是一样。	5
小丽买了一只鸡过端午节，她剖开鸡看到许多石头，她去找鸡贩子。 鸡贩子说：“我今天损失惨重了，这只聪明的鸡被你杀了，它跑去野外迷路了，找不到吃的，于是吞了很多石头充饥，等我发现它时正在拉出一个石头。” 她说：“你为什么不等它拉出所有的石头再卖？” 鸡贩子说：“我怎么知道让鸡拉出石头？” 她说：“买泻药给鸡吃。”	1
阿强作风不正派，与多名妇女有染。 人们谴责他淫乱，他说：“我是想调出最美好的爱情，我的工作是调酒师，把几种酒混合成美酒，同样把几个女人组合成完美的爱情。”	1
初中政治老师：“这次考试不及格的，放学后到学校后操场等大雁给你们做饭吧！”	1
有个叫崔思海的人口吃，表弟杜延业一次对他说：我可以叫你学鸡鸣，只要我问你什么，你就得答什么。 旁人说：崔思海如果不肯学鸡鸣呢？ 杜延业说，能！他抓一把稻谷问崔思海说：这是什么？ 崔思海口吃着说：谷谷。 杜延业说：国国，不是鸡鸣么？旁人大笑。	5
考试前，小A为求个好兆头，早餐准备吃一根油条、两个鸡蛋，寓意100分。谁知第一个鸡蛋是双黄蛋，他思前想后决定不吃第二个。 成绩一公布，小A大叫道：“真准！” 众人一看：18分……	5
凡凡（6岁）要买小鸡养，爸爸不让，最后全家人一起商量，妈妈同意。 妈妈说：“咱买一只小公鸡，再买一只小母鸡。” “干吗？”爸爸问。 凡凡说：“结婚呗！让他俩生小孩……”	1
有个熊孩子喜欢打人，一天， 那熊孩子生气地对一个小孩说： “我要收拾你”之后打了那个小孩， 时间流逝，“收拾”对他来说是打。 有一天他妈妈对他说； “你的房间好乱，去给我收拾收拾。” “好滴”一小时后，熊孩子出来， 妈妈进去看，卧槽，凳子被他‘收拾’翻了。 玻璃瓶碎了一地，蚊帐被他打得散架了。 他妈苦笑，说：“果然是‘收拾’啊。”	1
一个抽烟的人打开他的烟盒，请坐在他右边的人抽烟，右边的人说：“谢谢，我不抽烟。” 他又请坐在左边的人抽烟，左边的人也说：“我不抽烟，谢谢！” 他的夫人提醒道：“你怎么不请坐在对面的人抽烟呢？” “因为他会抽烟！”	1
法庭上，律师正在盘问作证的警官：你有没有看到被告在案发现场？ 警官回答说：没有，我是从搭档那儿知道的。 律师接着问：那么你相信你的搭档吗？ 当然。 你在警察局有自己的更衣箱吗？ 有啊。你每天去巡逻前都把它锁上吗？ 是的。 既然你那么相信你的搭档为什么还要上锁？律师得意地问。 警官镇静地回答道：因为警察局里不仅有警察，还有许多律师走来走去。	1
晚饭后和家人一起看电视，新闻里正在播放一高中生为iPod卖肾导致残疾的事。 突然老妈来了句，“为了个苹果卖肾，万一哪天出来了香蕉啊，橘子什么的，是不是该卖身了！”	1
一次去打球，遇到了数学老师。他打球我算分。 过了一会，我故意把分算错了，老师一声大吼：“你数学跟猪学的啊？” 我们愣了一下，随后笑了半天。	5
今天晚上回家和老公一起换衣服…… 脱了裤子准备换睡裤， 老公突然说：老婆你的内裤穿反了， 我说无所谓老夫老妻了没人看…… 老公看了我半天说……： 我记得你早上出门的时候穿的是正的……	5
法官望着被告说：我是不是曾经见过你？你好像有些眼熟。 被告满怀希望地说：是的！法官，您忘啦？21年前，是我介绍尊夫人跟您认识的。 判你20年有期徒刑。法官咬牙切齿地说。	5
老师叫学生用“走马观花”造句，一个学生不懂这个词的含义，就写道：“我的一位朋友能用‘走马观花’造句。” 过了几天，学生取回作业本，只见老师在后面批道：“那么，请问你自己能吗？”	5
阿凡提从王宫回来，一群人围住他问这问那不让他走。 阿凡提，国王对你说了什么？有人问道： 阿凡提不耐烦地对那人说：当国王出来时，我正站在宫殿外面，他大声地对我说了一句话， 说了什么话？那人急切地问。 给我让开一条路！阿凡提回答。	1
一个走路人在乡间看到有一个男子汉正立在一架紧靠着苹果树的梯子上，双臂还抱着一只山羊，山羊则安静地啃着苹果。他觉得十分奇怪，就高声问道：朋友，你在上面干什么呀？ 男于汉答：我在喂山羊。 用这个办法来喂山羊岂不浪费时间吗？ 不，先生，男子汉解释说：时间对山羊来说是无所谓的！	1
老王卖瓜，一人问他：你的瓜好吃么？ 老王说：不好加好为何物？ 客人说：不知道。 老王说了：之间。	1
孙子照着菜谱学做一道用猪肉作主料的菜，当厨师的爷爷叮嘱他说：“记住，做这道菜别加水。” 孙子笑了：“爷爷，书上说，做这道菜就是要加水的。” 爷爷摆摆手：“你用的菜谱是老教材，现在屠宰场里早已把肉里注满了水。”	5
一个教授来到摊上想买点自己想吃的东西。 你有脑子吗？他问一个卖杂碎的。 卖杂碎的看了一眼教授说：我没脑子，教授有脑子，你找他去吧。	1
富翁有十个儿子，天天争斗，不团结。 富翁临死前为了教育儿子，拿出一把筷子，先抽出一根让儿子折断，儿子都做到了。 富翁又拿出十根筷子让儿子折断，儿子用上拈花指力，又折断了。 富翁又拿出二十根筷子，儿子使用金刚指力，又折断了。 富翁黯然说：“没事了，我先去死了。”	5
一人去吃早餐，要了一碗豆浆，想了想问老板可不可以换根油条！ 老板同意了，这人吃完油条就走了！ 老板拦住他：“你油条还没给钱呢” 这货说：“我用豆浆换的啊” 老板喝道：“豆浆是我的” 这货又说：“可是我没喝啊！” 老板凌乱了。。。	1
一人去看心理医生，自称被同伴轻视。 医生曰：你凭什么会有这种感觉呢？ 该人曰：很多人见过我都认不出我，或者记不起我的名字！ 医生曰：不至于这么严重吧，啊！又忘了，刚才你说你姓什么？	1
公鸡和老鼠是一对吝啬的好朋友。 有一次，公鸡去看老鼠，他就在纸上画了一条鱼，剪下来，用手拎着去了。 公鸡到了老鼠的家，只有老鼠的儿子在家。鼠儿子用手比划了一个月饼，给公鸡当回礼了。 鼠爸爸回来了，听了儿子他收礼和回礼的过程，骂道：“你个败家子，半个月饼还不够他吃吗，把那半个要回来！”	5
高中心理课，老师让同学们把心目中男生女生的形象写出来。 大家写完后老师开始问。男生纷纷回答：温柔的、善解人意的、开朗的……… 一同学：凶猛的！ 老师书于黑板：胸猛的？	1
老公：一会你洗碗？ 老婆：好。 老公：那怎么还不动啊？ 老婆：我头疼。 老公：懒死了，不让你洗碗你也不头疼。 老婆：真的！一想到洗碗我就头疼。	1
一个卖苹果的喊道：谁买苹果，进口货。 过路人一听进口货，便你一斤、他一斤地买上了。 有人拿起一个尝了尝，说：这不是很平常的苹果吗，你怎么说是进口货呢？ 卖苹果的人说：怎么不是呀，您张嘴一吃，这苹果不是‘进口’了吗？	5
一人慌张地跑进一家餐厅：“请问，我昨天在这吃完午饭后，是否留下一把伞？” “什么样的呢？”侍者问。 “什么样的都行，我这人不讲究。”	5
明明放学后，来到一家商店，对对售货员阿姨说：阿姨，我买一瓶抗揍（皱）霜。 阿姨好奇地问：小朋友，你小小年纪买抗皱霜干什么？ 明明说：今天考试，我没及格，回家怕爸爸揍我。	5
亲爱的，你说咱们将来生女儿好，还是生儿子好？新娘娇羞地问丈夫。 生儿子好。丈夫想了想说。 如今啥年代了？你还有传宗接代的封建思想？新娘不解地问。 ‘封建’吗倒未必，我只想让你20年后也尝尝给儿子办事的滋味。丈夫认真地说。	1
五代时冯瀛王门客讲《道德经》首章，有道可道，非常道。门客见道字是冯名，乃曰：不敢说，可不敢说，非常不敢说。	1
一个男生约了心仪的女孩上山看夜景，万家灯火，甚是美丽，此时一阵凉风吹来。男的低头问：冷不冷？女孩心想他真体贴！并回答：不冷！谢谢！男孩说：那外套可不可以脱下来给我穿，我好冷喔！	5
一对年轻夫妻因家务琐事吵了起来，男的洋洋得意地说：“以后家里事得听我的，户口本上我是第一页！” 女的也不示弱：“别总拿第一页吓唬人，谁不知道第一页只是个序言，正文得从第二页开始！”	5
前几天单位吃饭，小强要了一瓶大雪碧， 给大家倒了一圈，轮到自己的时候瓶子空了。 于是小强晃着雪碧瓶对服务员说：“这个还有吗？” 服务员屁颠屁颠地跑过来，接过瓶子仔仔细细地检查了一遍， 一脸诚恳地说：“没有了。”	5
考试结束后，三个同学在一起诉起苦来。 甲说：我语文课考得不好，老师说我是废品。 乙说：我体育课跟不上，老师说我是次品。 丙说：我政治课不及格，老师说我是危险品。	5
小时候，爸爸教育我说：“中国的的男女比例是107:101，如果不好好读书,你就是那个‘6’！ “长大了，我考上了清华，发现清华的男女比例是7:1，我还是那个“6“!!	5
一男子头部受伤 ，血流不止 ，女朋友送他去医院。 出租车上，女朋友用纸巾帮他止血，但是纸巾一会就不够了。 女朋友从包里拿出一片卫生巾按在男子伤口。 血果然马上就止住了，女朋友松了一口气。 到了医院，男子在缝针的时候，女子问大夫病情如何，大夫拿着卫生巾说：你要是再换一片，估计这兄弟就挂了……	5
公司一女同事中午外出吃饭。手机落公司，然后她老公一个劲的打电话，旁边一哥们吃完午睡，很是反感，在电话响起的第N回后，哥们很气愤的拿起电话，吼道：“我们在睡觉，你老打电话，烦不烦。” 不一会儿办公室门口就出现了个男的。	1
上初中，老师查寝。班主任是个女的。 查到的时候，大家马上安静，装作睡觉。 然后老师进来，发现一男生坐着，就问他， 人家都睡了，你怎么还坐着不睡啊？ 男生答：“老师，我在换内裤……”	1
约会将结束的时候，男的对女的说：你前面两个太小。 女的大声说：去死吧你，找奶牛去吧。	1
坐火车，对面一对小情侣，各种斗嘴和秀恩爱。终于累了，靠一起睡。 后来男的上厕所去，女的揉揉眼，掰桔子吃，忽然自己笑，把桌上的一瓶可乐拿来，拧开盖，硬塞了2片桔子进去。 我目瞪口呆。她自己还很开心，对我眨眨眼，又捂嘴笑得很俏皮。 你娇羞个头啊！你男朋友那瓶在他自己包里啊，桌上那瓶是我的！	5
1979年夏，法国革命家康斯坦丁·沃尔涅拜访美国总统乔治·华盛顿。沃尔涅为了获准周游美国各地，请求总统开一张介绍信，华盛顿想：不开吧，让沃尔涅碰个钉子；开吧，又叫我为难。于是他在纸上写道：康·沃尔涅不需要乔·华盛顿的介绍信。	1
那天出去忘记给泰迪穿安全裤， 结果在小区花园里和一个土狗屁股对 屁股卡在一起了。废了大劲儿才分开。 我去宠物店问老板有避孕药没， 老板说没有，建议我去大药房买人吃的那种。 我又牵着狗去药房，我说给一盒避孕药， 给钱时我嘴贱，说给狗吃的应该没关系吧？ 瞬间觉得老板看我的眼神变了。	1
妻子：亲爱的，欧文太太买了一套新的裘皮衣帽，真好看！ 丈夫：是吗？如果她能有你一半漂亮的话，她就不需要那累赘的东西了。	1
顾客：你们的意见本在哪儿？我想提意见。 服务员：是表扬还是批评？ 顾客：是写批评意见。 服务员：那好，我们这里代卖信纸，一毛一张。	1
今天带女儿去看朋友刚生的宝宝，女儿七岁， 宝宝嘴巴一串口水吐出的泡泡，朋友说，宝宝怎么老吐泡泡， 结果女儿说螃蟹快死的时候也是这样吐泡泡的。真心晕晕晕。。。	1
今天看书，看到康熙在二十三岁的时侯已经贵为一国之君，绩伟功丰，我很沮丧。 但又看到同治皇帝在二十三岁时已经死了四年了，我彻底平衡了。	1
本人体质容易出汗，即使大商场空调吹着也不行。 一次和MM去逛商场，恰好路过卖首饰的柜台，随便看看。 可能汗出得太猛，售货员小姐一边体贴地递给我一张面巾纸，一边说：“先生，没事的，我们这个标价还能打五折。”	5
忽发山洪，洪水将冲进城中，城中人害怕，就问算卦的：什么时候水落？ 算卦的说：你去问裁缝吧，他有个法儿，要落一尺，就落一尺，要落一丈，就落一丈。	1
我去修理手机，老婆提醒：“别忘带上发票、保修单、充电器。” 在她的唠叨中，我把东西全都找齐才出门。到了维修部才发现，坏手机没有带。	5
襁褓中睡熟的小宝宝，有时静得出奇，我就赶紧用手去探探是否仍有呼吸，先生因此笑我神经质。夜里睡觉时，先生鼾声大作，我无法入睡，气煞人也！只好拧他一把。唉哟！只听他笑道：打鼾有啥不好？让你知道我还活着啊！	5
上班了第一次看见老板心里很紧张，同事介绍说这个就是老板。 我上前握手说道；老表好！ ……汗死	1
一次，有位总统去拜访另一个国家的女王。女王与他同乘皇室的马车在首都巡游，马车由6匹纯种皇家牧马拉着。突然，其中一匹马放了一个很响的屁，臭味很快弥漫了整个马车车厢。车厢里面的女王被这突如其来的情况搞得一脸尴尬。 对于这件事我感到十分抱歉，过了片刻，女王难为情地说，你知道，即使作为女王，我也无法避免这样的事情发生。 噢，没关系，总统若无其事地说，不过，在你解释之前，我还以为是马......	5
‍　　“你和初恋还有过联系吗？” ‍　　“‍有过，还是她主动联系的我。” ‍　　“什么时候的事？” ‍　　“分手后一年多吧，她找我借钱打孩子。” ‍　　“啊？然后呢？” ‍　　“然后我没借，她骂我小气，一点都没有男子汉的大度。”	1
儿子：爸爸，你小时候，你爸爸打过你吗？ 爸爸：打过。 儿子：那你爸爸小时候，他爸爸也打过他吗？ 爸爸：当然，也打过。 儿子：爸爸，假如你愿意和我合作的话，我们可以中止这种恶性循环的暴力行为。	5
从前有一个无自知之明的猎人，他经常跟其他的猎人说：“我的眼神最好了，10米以外的蚊子能分出公母，大雾天气能将100米以外的兔子射死。” 其他的猎人不以为然，这时候这个猎人打算出门打猎，他刚走出帐篷。就被一只大象绊倒了……	5
妻子对酗酒的丈夫很有意见。 一天，她看见报上有一则新闻，便拿着报纸对丈夫说：你看看，喝酒多么危险！报上说，一个年轻男子喝醉酒乘船，从船舷上掉下去淹死了。 丈夫忙说：我看看嗅，掉进河以前他还没死，是水淹死了他，这怎么能怪酒呢？	1
观光旅游，旅游观光； 不去想去，去了就伤； 上车睡觉，下车尿尿； 到了景点就拍照，看见东西就想要； 提供吃住瞎胡闹，回来啥也不知道。	1
一天，小明鼻青脸肿地回到家里。 你今天和谁打架了？妈妈大声道。 …… 我早就和你说，在你生气的时候，先从1数到50，要学会忍耐。 可……可是，小刚的妈妈只让他数到25。	5
一天，上公开课。我没和室友坐在一起，他坐在侧面。过了一会，他突然来到我旁边坐下了。我问：“怎么不在那坐着了？” 他回答：“前面来了几个女的。” 我挺诧异，我说：“来几个女的，你还不抓紧多看几眼，咋还跑我这来了？” 他一脸地无奈地说：“别的女生坐我前面，都是一身香水味，那几个女生一来，全是包子味。”	5
一个差役骤然富裕起来，便请先生教儿子读书，想叫下一代改换职业，可是儿子已经习惯做差役的事了，定要继承父业。 一天，差役的哥哥拿着一把毛扇进屋，先生便出个对子叫学生对：大伯手中摇羽扇。 学生对道：家君头上戴鹅毛（差役帽子上的装饰物）。 先生又出对子：读书作文临帖。对道：传呈放告排衙（均是差役的事：传递状子，悬牌放人告状，依次排队晋谒上司）。 又出对：读书宜朗诵。对道：喝道要高声。 又出对：七篇古文。对道：四十大板。 先生很生气，说：打胡说。学生说：往下站。 先生道：放屁。学生道：退堂。 先生说：哼。学生说：喝！（差役吆喝声。）	1
圣诞节快到了，一位参议员到州立精神病院慰问。 全院病人在礼堂听参议员演说。口干舌燥地讲了半天，也听不到台下的人鼓掌。 参议员很尴尬，只好打足精神讲下去，想激发大家的掌声以便下台。 突然，有个病人站了起来，对周围的人大声说道：你们别听这个小子胡说八道。他是个疯子，上午刚被送进来。	5
以前打电话，号码不像现在用按的，是用手指插进一个有洞的圆盘用拨的。 话说从前从前……小明家的电话号码是４４４─４４４４，常常有奇怪的电话打进来…… 某天午夜12点的时候：电话响了，小明拿起话筒。电话那头用凄惨的声音说： 「请问这里是４４４─４４４４吗？可不可以帮我打１１９报警？ 我好惨啊！……」 小明：「你去找别人帮你，不要来找我！」 那人：「我只能打电话到４４４─４４４４，没办法打给别人。」 小明吓死了，赶快挂上电话，只能打到４４４─４４４４？难道是鬼？！！ 过了一会儿电话又响了，小明不敢接，但是电话一直响……小明只好把电话接起来。 那人：「请问这里是４４４─４４４４吗？可不可以帮我打１１９报警？我好惨啊！……我的手指卡在电话拨孔！」	5
我们宿舍有很多蚊子。一次室友买回蚊香，烧来烧去也不济于事，他开始对另一个舍友发火了：都怪你！ 你这个人呐，蚊子不跑关我什么事？有可能你买回的是假货呢。 笑话！我买回的绝对真货！！都是你整天在这里抽烟。 关这什么事！ 难道你不知道我们宿舍的蚊子也像你一样能吸烟了吗？	5
小米平常都是中性的打扮， 发型也弄的超级酷也曾被女生表白过， 进女厕所也引起女生尖叫，原因是以为她是男的！ 自从交了个男朋友，寻思着得淑女点， 小米第一次穿高跟鞋晚上和男友一起压马路， 踩到下水道那钢筋的地方拔不出来，鞋脱了， 男友在那里拔，引来一群人围观。。。。 拔出来鞋跟掉了。。。掉了。。掉了。	1
小芳决定下个星期日结婚，她写信把这件大喜事告诉在外地打工的弟弟。信上这样写着：这个星期日，是我大洗的日子，请回。 一个星期后，小芳收到一个大包裹和一封信，是弟弟寄来的。信的内容是：劳动紧张，不能回家，只得将脏衣服寄给你洗。辛苦你了，姐姐！	5
某天我生病躺在床上，小女儿从母亲买来的一袋桔子里拿出一个桔子，开心地对我说：爸爸，这是你最喜欢吃的烂桔子。	5
很久很久以前，牛族曾经进行过一次知名度大PK。 A牛说：“我架车让孔子周游列国，孔子是大圣人。” B牛说：“我载着老子入关，老子天下第一。” 结果你当然知道了，直到现在我们都说：谁第一，谁最牛。	1
这个故事是真实的，绝无虚构！ 我一朋友，电脑赛车游戏迷，但水平不高。 某日，此君开车在公路上狂奔，不想路有深坑，一不留神，人仰车翻，众人围上探究竟。他毫发无伤的爬起来，拍了拍身上的泥土，嘟嘟囔囔的说了一句：真糟糕，忘了存盘。一片哗然！	5
我就愣住了，好好的改什么名多麻烦丫。 而且我这名是我女皇老妈取的，我爸居然敢改？ 只听我妈接下去说，你老爸说我们丫头成年了，长大了，长成了一个香香的大姑娘了，所以要叫香姑！ 我顿时凌乱了，你才是香菇……	1
下雪那天，我匆忙吃完早点，提前出发送儿子去上学。 到了学校门口，发现今天来送孩子的家长特别多。 儿子一下车就蹦蹦跳跳地往学校里跑，我忙提醒他一句：“路滑，注意安全！” 这时，旁边一个小孩回头说了句：“知道了，谢谢叔叔！”我儿子则没有反应。 于是我再喊了一句：“路滑，注意安全！”儿子回过头，奇怪地看了我一眼，仍没有吱声。 还是刚才那个小孩答了一句：“知道了！”然后他挽起我儿子的手走了。 晚上回到家，儿子跑过来问我：“爸爸，你怎么知道我有个同学叫路华？”	5
一位外地的商人听到阿凡提的名声后不服气。他心想：穷人里面怎么会出这样有智慧的人呢？如果他真是个有智慧的人就请他骗一骗我这有谋之士吧！ 这位商人为了试一试阿凡提的智慧，启程前往阿凡提所在的城市。在离城不远的地方，他看见有一个人用驴耙地，就问他：听说贵城有一位名叫纳斯尔丁·阿凡提的人，我想找到他。 请问有何贵干？那个人问道。商人向他说明来意之后，那个人说道：我是阿凡提的邻居，他的确智慧超群，无疑会把你算计到的，请你别累着自己，快回去吧！ 不，他决骗不了我！商人仍不服气地说。 阿凡提不在时请你不要说大话，如果他来了，不出此地就会把你算计的心服口服。那个人说。 不，我说不会就不会！商人口气还挺硬。 那好吧，请你在这儿看着我的驴和耙子，我骑上你的马去叫阿凡提，一会儿就回来，看他能不能算计你！ 商人同意了，那人骑上他的马进城去了。商人一直等到傍晚，可连一个人影都没等到，无奈只好骑上那人的毛驴进城去了。 第二天，商人在街上遇见骑着自己坐骑的那个人。生气地问道：你是个什么样的人？昨天白白让我等了你一天，你去请的阿凡提呢？卑鄙的欺骗行为！ 哈哈哈，请你在众人面前赶快承认自己受骗了吧，敝人就是阿凡提！阿凡提说。	1
孙子打了一个碗，爷爷十分心疼，伸手就打了孙子一个耳光。三天以后，全家人正围着桌子吃饭，孙子突然摔掉筷子，破笑为啼，张嘴大声哭了起来。 好好的吃饭，你哭什么？父亲问。 孙子指着爷爷说：他前天打了我一耳光。 父亲立马站起来，踢开蹬子，走到爷爷脸头前，抡起双手，左右开弓，啪，啪，在自己脸上打了两个响亮的耳光。 爷爷惊奇地问他：你这是干什么？父亲狠狠地说：你打我儿子一个耳光，咱就打你儿子两个耳光。	5
儿子和父亲去赶集。走在路上，儿子拾下一个钱包，便大声喊叫：爸，我拾下一个钱包。没等他爸答话，前头一个卖蒜的急忙返回来，从儿子手里夺过钱包，说：我的，便扭头走了。 晚上回到家里，父亲教育儿子说：以后在路上不论拾下什么东西，先悄悄装在口袋里，到家里再说。记住了吗？儿子说：记住了。 第二天早上，父子二人下地种麦。父亲扛着耧在前面走，儿子牵着牲口后边跟。走到半路，儿子拾下一个耧疙瘩，便悄悄地装进袄布袋。到地里父亲驾好牲口，往耧斗里倒上种籽，伸手打籽眼，才发现耧疙瘩丢了。便问儿子：你一路上没拾一个耧疙瘩？儿子瞪着眼睛就是不言语。父子二人只得又找着耧牵上牲口回去了。一进门，儿子便从袄口袋掏出耧疙瘩，大声说：爸，我拾下一个耧疙瘩。 父亲气得狠狠打了独生子一个耳光：刚才在地里你怎么不说？ 独生子抽泣着说：你不是教给我说，在路上不论拾下什么，先悄悄装在口袋里，回到家里再说嘛？	1
吴先生嗓子疼。到医院后，医生说:“你的扁桃腺发炎..最好把它切除。” 半年后，吴先生腹部又疼了，到医院后，医生说:“你的盲肠发炎了..必须把它切除。” 几个月后，吴先生又来找医生，医生问:“你又那不舒服了？” 吴先生鼓起勇气说:“医生，我实在不敢对您说啊..这次我是头疼!!”	5
豆豆：你说世上真有像诸葛亮一样料事如神的人吗？ 华华：怎么没有！我妈妈就是！ 豆豆：真的？ 华华：你还不信？我昨天拿了成绩单回家，我妈妈只拿眼睛朝成绩单一扫，就对我说：‘当心爸爸回来揍你。’爸爸下班回家，果然揍了我一顿。	5
丈夫：你老是买塑料勺，干嘛不买几个金属勺呢？ 妻子：你倒是想想看，每次开饭前，你和孩子们都坐在桌子边，用金属勺邦邦邦地敲击金属盘子，那种滋味你受得了吗？	1
看电影，就烦的就是看过的人，又去看。 前面的男士，边看边跟女士讲解，不厌其烦。 终于结束了，站起来问：“先生，你女朋友是外宾吗？” 男士莫明其妙道：“不是呀。” 我点点头：“因为我看你一直在给她做翻译！”	1
某人上课睡觉，老师见了火大，就叫他到黑板上解题，准备当众羞辱他。才站起来，老师就开始酸他：“成绩那么差，还敢上课睡觉，真不知羞耻，就会睡觉...” 结果某人漂亮的把题解出来了。老师顿时有点下不来台。结果他自己走回座位，坐下淡淡的说：“我先睡一下，你待会还有不会的再问我。”	5
伦敦巷口有疯汉演说，声言要烧掉白金汉宫，绞死大臣，听从围堵，交通阻滞。 警察过来说：诸位！赞成烧掉白金汉宫的站到这边来，赞成绞死大臣的站到那边去，留出中间的路来让行人通过！	1
我让4岁的女儿去买五香花生，女儿拿着钱往外走，在门口犹豫了一会，又返回问：“妈妈，五箱花生我拿不动。买一箱好不好？”	1
A君在做语文试卷时，被一道填空题《这里的黎明静悄悄》的作者是谁难住。苦思良久，A君毅然在空栏上写着霍利菲尔德。 一旁的监考老师笑问：怎么不写泰森呢？ A君道：他的名字太短了，不像！ B君在作文中要描述一个人的外貌，遇一字不会，遂悄声问同桌：一副眼镜的‘副’字怎么写？ 同桌告诉他：就是一副跳棋的‘副’嘛。 后老师批阅B君的作文，见上面写道：他高高的鼻梁上架着一副跳棋。	1
今天上课，老师正讲狂犬病。 坐我旁边一二货同学“嗷”了一声然后咬了我一口。 当时愣了几秒，那货见我没反应又喊了一句“你被狗咬了你怎么没反应？” 三秒过后，全班沸腾了……	5
有个人家，娶了个媳妇，长得白嫩嫩，水灵灵的，眉是眉，眼是眼，什么都好，就是一样嘴巴馋，张口三句话总离不开吃的。邻居们都笑话她，叫他馋嘴媳妇。丈夫听了，觉得很丢脸，叫她改掉这个毛病，媳妇虽然满口答应，可总改不了。 一天早上，丈夫对她说：要再不改，你说一句，我就打你一下。媳妇答应了。 第二天天亮，媳妇先起床，一披棉褂子，就叫了起来：哎呀，这么凉，像海蛰皮一样！ 丈夫一听，啪！地扇了她一巴掌。 媳妇知道错自己老毛病又犯了，连忙认错：实在该打，昨晚刚刚说好的，今早就忘了，真是馒头锥了心了！ 话音刚落，啪又挨了丈夫一下打。 媳妇猛地醒悟，自己又说漏嘴了，忙说：打得好，我太没记性了！要使心眼灵通点，我日后多吃葱和通心藕…… 刚说到这里，媳妇一抬眼，见丈夫又扬起了巴掌，连忙改口说：一定用心改！要再犯，你就拧我的嘴！ 丈夫听了，又好气又好笑，只好住了手。 穿好衣服后，媳妇下床开了门，往外一看，又叫了起来：难怪天这么冷，下雪了！ 丈夫听她这两句话没犯毛病，很高兴，也坐起来，一边穿衣服一边问：雪下的大不大？ 媳妇探头看了一下：不大不大，屋顶上的雪只有一层糕厚，院子里的雪也只有葱花麦饼那么厚。 这下，丈夫可真的火了。他下了床，顺手从门后抽出一根牛鞭，没头没脑地抽了她几下，又狠狠地拧了一下她的嘴巴，起呼呼地走了。 媳妇躺在地上，呼天叫地地哭了起来。邻居们闻声过来问出了什么事。媳妇把事情经过说了一遍，然后比划着说：没见到这样狠心的！牛鞭有油条这么粗，没轻没重地抽；又拧我的嘴，你看你看，我这嘴都肿得像肉包子，叫我怎么去见人。	1
解缙去探访驸马，恰巧驸马不在家。公主久闻解学士大名，想一睹风采，便隔帘叫人留缙用茶。 解缙索笔题诗道：锦衣公子未还家，红粉佳人叫赐茶。 内院深沉人不见，隔帘闲却一团花。 公主大怒，奏报父亲明成祖朱棣。父笑道：此等风流学士，见他怪做什么？	1
某局长没在家，一位客人登门拜访。其妻便问有何事，来人说：听说你家先生是‘太极高手’，我是太极拳爱好者，习练了多年，想和他切磋一下技艺！ 其妻先一愣，后才笑起来：同志！你搞错了！我爱人根本就不会太极拳，他的‘太极高手’是在机关上班同志们送给他的‘绰号’！	1
这天，至聪木匠师徒正在忙着，有个财主急着要装犁，说了半天好话，还说杀鸡待他们，至聪木匠就让徒弟去装。谁知，财主捉鸡时，故意放它逃走，又说称肉吃，待卖肉的屠夫路过，财主又赶紧躲进里屋。一会儿出来说，改吃鸡蛋算了，正好卖豆腐的来了，财主想，豆腐比鸭蛋还合算，就买了两块豆腐给他吃。徒弟生了气，装犁时没尽心。 过了几天，财主对至聪木匠说：你带的好徒弟！装的犁，不是深了，就是浅了。至聪木匠说：老爷！我徒弟装的是放鸡犁，犁上装的是鸭蛋尖，所以犁进去躲屠夫，犁出来鸭蛋换豆腐。	1
晚上，只有我和3岁的儿子在家。 我逗他说：“儿子，假如这时候来了一个魔鬼要吃一个人，让他吃我还是吃你？” 儿子说：“吃我吧。”我听了心里很感动， 高兴地问：“为什么？” 儿子说：“魔鬼吃了你，我一个人在家害怕！”	1
父亲在家中发誓：从今天起保证戒烟。我要是再抽，除非太阳从西边出来！除非6月里下起漫天大雪！ 儿子听了，马上说：求你再抽两次！ 为什么？父亲迷惑不解。 让我看看太阳是怎样从西边出来的，让我看看6月的雪！	5
宋朝的权臣蔡京有几个孙子，从没见过种庄稼。 一天，蔡京开玩笑地问他们：你们每天都吃白米饭，试着对我说说，这米是从哪里来的？ 一个孙子说：这米是从舂米的石臼里出来的。蔡京哈哈大笑。 另一个孙子想：京城里的米都是用席子包运来的，所以接口说：不对，我看见它是从席子包里出来的。	1
一小伙装干净，一天老远发现一挑大粪的农夫。就开始捂着口鼻前行，到了靠近粪桶的时候实在憋不住了，开始大口喘气，农夫自语道；“还有这喜好！！！”	5
一个醉汉家住三楼，那天又喝醉了，上了二楼就拿出钥匙开门，住二楼的下班回家正好看见了有人在开自己家的门，于是，他就在下面盯着还给在家里的妻子打了电话告诉她外面可能是小偷，让她有所防范。 醉汉开了一会也没打开门，他感觉有点不对又向三楼走去，二楼的丈夫见“小偷”走了急忙拿出钥匙打开自家的门，可他一只脚刚迈进去，却被媳妇一擀面杖差点打晕过去。	1
妈妈，你不爱我。 傻孩子，妈妈不爱你爱谁啊？你们两个妈妈都爱。 那你为什么给弟弟生个哥哥，却不给我生个哥哥。	1
上幼儿园的女儿刚刚学会了用大字来组词，她兴奋地指着家里的东西念道：大狗、大衣、大床……，妈妈高兴地看着女儿会用大字拼这么多东西，只见女儿回过头对妈妈一笑，甜甜地叫了声：大妈……	1
阿凡提当军官时，喜欢走在队伍的后面。他的敌人取笑他说：你们看，阿凡提哪儿像一个军官，倒像一个放牧的。 阿凡提听后，便走在了队伍的中间，他的敌人又讥讽他说：你们看，阿凡提哪儿像个军官，简直是一个十足的胆小鬼，躲到队伍中间去了。 阿凡提听后，又走到了队伍的最前面，他的敌人又揶揄说：你们瞧，阿凡提带兵打仗还没打过一个胜仗，他就高傲地走在队伍的最前边，真不害臊！ 阿凡提听后，心想！如果什么事都得听别人的话，连自己走路都不会走了。从那以后，他想怎么走就怎么走了。	1
一个苦者对和尚说：“我放不下一些事，放不下一些人。” 和尚说：“没有什么东西是放不下的。” 苦者说：“可我就偏偏放不下。” 和尚让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。苦者被烫到马上松开了手。 和尚说：“这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。	1
隋朝初年，有一个同州人背着麦饭到京城长安售卖。行至渭水上，河里已结满了冰。他因赶了半夜的路顿觉饥肠辘辘，想吃点麦饭，但又没带水，便砸开冰取水。他看见和碗口一样大的冰孔，心想，这下可好了，冰孔正好当碗，遂把麦饭倒在冰孔中，倒一点，散一点，把一袋子麦饭倒光了，也没有和成麦饭。他只顾自个儿在冰上叹惜，竟不知所措起来。 过了好长时间，冰孔里的水渐渐清澈了，照见了自己的影子，同州人乃大声疾呼道：原来偷我麦饭的正是这个家伙！这个鬼贼真不知足，还故意仰着脸看我呢。于是便照冰孔挥拳打去。水混浊了，人影也不见了，他方才愤愤不平地大骂而去，并惊诧地自语道：这个贼人刚才还在这里，怎么一转眼就走远了？到了岸上，看见有许多细沙，便用布袋 装满沙子背回家去了。	1
同事家上初中的女儿说，老师教他们：“你们要谈恋爱没问题，但是你们一定要找个有担当的，你说那些一见到老师就把你的手甩开的，将来有什么用。”	1
我爸买了串大葡萄，让人给坑了， 算下来一颗合8毛钱。 妈不舍得吃，爸一边吃她一边念。 吃一个，“得，一个茶叶蛋没了”， 第二个，“能买一斤面条了”， 第三个，“够坐一天地铁了…你还敢吐皮儿！”	5
一男生追一女生，追的非常疯狂,但女生就是一直不理这个男生。 一天,该男生给女生发了20多条短信，但女生一条都没回。 不回短信就算了，连电话也一个也没接。这可把男生急坏了。 男生说：“女人心真猜不透,估计是胸前肉太厚了。”	5
给手机下载了个两个小孩亲嘴就可以解锁的卡通解锁功能， 今天同事借我手机打电话，问我怎么解锁， 我说亲一下，只见她拿起我的手机放在她嘴上轻轻地亲了一下！	1
女生:我们女同学一天换三次衣服，而男同学洗澡都不肯换衣服，好几天才换一次，真不讲卫生。 男生：我们不换衣服都洗澡，你们换衣服都不洗澡，你们才不讲卫生啦。	1
妻子说：“以前，我丈夫总对我咬牙切齿的，现在就不同了。” 邻居问：“你怎样令他改变对你的态度？” “我只不过是把他的假牙收起来。”	5
物理老师说：“你们知道爱迪生为了发明我们用的电灯泡找了多少种材料吗？” 男生回答：“一千多种。” 女生说：“他要是读了中国语文课本就会不那个傻。” 老师问：“语文课本上有教发明灯泡？” 女生说：“只要用花就可以，因为‘柳暗花明又一村’。”	1
有人看到他的手指有一个曾截断过，看伤痕像是刀切的，就试探着问他是怎么回事。他说： “那是我过去戒赌时剁去的！”	1
高中同学约我们几个玩得比较好的去他家聚会。 在车站集合他来接我们，我刚到站下车就看到一帮同学已到， 手里都提着牛奶、酒，而我啥都没买。 突然我灵光一闪，转身追着公交车大喊：“师傅停车！我的东西忘拿了！” 我正为我的机智自豪时，只见那车停了，停了！	5
店铺的老板问小阿凡提：你真的没记错，你爸爸是让你买五公斤冰糖和半公斤土豆的吗？ 我想是这样的，不然我能拿得动吗？小阿凡提回答说。	1
明明：爸爸，英镑是什么? 爸爸：英镑嘛，就是英国的磅秤，大约和我们的钓秤差不多。 明明： 那么卢布呢? 爸爸：苏联的卢布相当于中国的华达呢。	1
“我把我淘宝账号给你吧，看见喜欢的就放购物车，等你生日的时候，我就像网上说的那些体贴男朋友一样偷偷登录一下。” “那你得破产。” “不会，就帮你清空。”	5
老公很懒，每天下班回家什么活都不干， 老婆什么办法都想了，但还是治不了他。 无奈感叹到：“咱们要孩子可不能要男孩。” 老公：“为什么啊？” 老婆看着老公说道：“长大后就成了你，找到老婆还行，找不到我这辈子就是当老妈子的命了。” 老公：“那更不能要女孩。” 老婆：“为什么啊？” 老公：“长大后找了我这样的丈夫，不是更糟心。”	5
某一天，三岁的贝贝对属相很好奇，她问妈妈：“妈妈，你是属什么的呀？” 妈妈说，我是十二属相中鼻子最长的。 贝贝恍然大悟，哦，妈妈原来属大象。	1
傍晚，妻子对丈夫说：亲爱的，今天不要去啤酒馆了吧！我一个人在家里太寂寞了。 这我能理解，埃莉莎。可是，如果我呆在家里，那么我们俩人都会很寂寞的。	1
今天在姑姑家听到了一个有点好笑的笑话，在这儿与大家分享一天，姑姑对她班上的小朋友说（她是幼稚园老师）：你们一定要懂事喔！ 忽然有一个小朋友大声的说：老师，我还懂五呢！	1
爷爷带着孙子散步，爷爷对孙子说：我们脚下站的这个地方，曾是一片汪洋大海。 孙子想了想：点头说是。 爷爷以为孙子理解了沧海桑田的意思。 不料孙子继续道：爷爷你看长椅下面的鱼骨头……	5
这年头，愁的都是房事！ 男人愁买房， 女人愁乳房， 老人愁心房， 大学生愁开房， 打工的愁租房， 住院的愁病房， 分娩的愁产房， 结婚的愁新房， 小市民愁分房， 老百姓愁住房， 制片人愁票房， 富人愁二房， 坏人愁班房。 和尚都在愁香房！	1
女人在家正和情人幽会，男人打电话来，情人问：谁？ 女人说是男人。情人立即要走，女人说：别走，他说正和你在办公室打牌，晚一些回来。	1
有一位顾客去某餐馆进餐，吃了一半，他突然高喊：服务员，快来呀，在场的人都吃了一惊。当服务员赶来时，他不慌不忙地朝铁碗里指了指，说：请帮忙把我这块石头从饭碗里抬出去。	1
“我有要紧事，要见你们领导。” “很遗憾，他到法庭去了。” “我可以在这里等他吗？” “当然可以。” “他大概什么时候可以回来？” “他运气好的话，大概要三年后才能回来。”	5
她丈夫是机关会计，平常家里买的东西，大都开个发票在机关报销了。 这一天，她家的黑狗病了，买了几块钱药也要医生开个报销条。医生问她写什么名字，她说：就写黑狗吧，张黑狗！ 张黑狗？你家狗还有姓？医生奇怪地问。 她说：张黑狗是娃他爸的名字，机关就报销了。	5
一人被执行枪决。 第一枪哑弹，第一枪哑弹，第三枪还是哑弹。 犯人哆嗦地抓着刑警的裤腿说：“大哥，你行行好，掐死我吧！太吓人了！”	5
酒杯问酒：“为啥你们家都是美女，一个男人也没有啊？” 酒感到莫名其妙：“你少在这儿胡说八道！” “谁胡说八道了？那些男人为啥一抱你们就不肯放手，对你们都这么狂热呢？”	1
一天，玛丽夫人来到教堂，想向圣母玛利亚祈祷。正巧有一个画匠正在教堂顶上，他想戏弄玛丽夫人。于是，他用庄严的口气说：我是圣子耶酥，你有什么困难对我说。 玛丽夫人抬头看看画匠，生气地说：住嘴，我在和你妈妈说话。	5
一只蚂蚁在路上看见一头大象，蚂蚁钻进土里，只有一条腿露在外面。 小兔子看见了，不解地问：“为什么把腿露在外面？”蚂蚁说：“嘘！别出声，老子绊它一跤！” 第二天，兔子看见整窝的蚂蚁排着队急匆匆赶路，问何故？ 蚂蚁答：“昨天有头大象被我们一兄弟绊倒，摔成重伤，我们给大象献血去。” 没多久，兔子见大批蚂蚁又回来了，就问怎么回事，一只蚂蚁说：“哦，只有一个跟那大象的血型一致，留它一个在那抽血，足够。” 第三天兔子赶来问蚂蚁：“那大象活了吗？” 蚂蚁无可奈何地说：“我把它抬回去了，没想到，它也太不经摔了！”	5
有一年，瘟疫流行，人们常常早晨得病晚上就死，很多家庭仓促之间往往来不及办理丧事。某甲染疫死亡后，家人去购买棺木，苦于没有好的，只好去某富翁家商借他的好棺木，答应事后照样归还一具。 富翁不肯。家人忽然想到这个富翁平素喜欢重利盘剥他人，于是说：您的棺木如肯借我，来日归还时，除照样送上大棺木外，还添加小棺材二、三具作为利息，好吗？	1
有个教师恼怒主人不请他饮宴，等徒弟到学馆，他就带着情绪以很急的口气教书道：春游芳草地。徒弟跟不上趟，含泪强读，但徒弟已摸透了老师的心思，读过这句后就说：父亲。教师说：父亲怎么？ 徒弟说：买肉。教师稍微放慢口气教第二句：夏赏绿荷池。虽稍放慢但徒弟仍跟不上。教师又问：你父亲买肉做什么？ 徒弟说：说是宴请先生。教师的怒气消了一半，就以更加缓慢的口气教第三句：秋饮黄花 酒。又问：什么时候请我？徒弟说：就在今天。教师大喜，慢慢地明白地教第四句：冬吟白雪诗。	1
浴室半掩着门。 男客过去说道：喂，今晚还要再来吗？ 浴室男主人说：你在胡说些什么？ 客人道：喔，对不起，我还以为是太太勒！！	1
小明说：益虫旁边是害虫，害虫旁边是益虫。	1
老师去家访，一进门看见他的学生正在抽烟，师生一时都愣住了，不知说什么好。 家长一见，忙责备孩子：光知道自个儿抽，也不快给老师点上一支。	5
一位眼睛老盯着别人，专爱传闲话的人来到阿凡提跟前说道：阿凡提，有个人头顶着一盘点心正在走着。 关我什么事？阿凡提反问道。 哎哟，阿凡提，那顶着点心的人一直向您家去了。那人又说。 阿凡提一听，对这位自讨没趣的人说：这事关我什么事，又关你什么事？	1
几个朋友在一块儿闲聊，做什么动物最好。 朋友甲：做猫好，可以成天睡大觉。 朋友乙：做牛好，身强力壮，谁都不怕，只是要拉犁。 朋友丙：做狗好，热天上街可以钻到裙子底下…… 朋友丁：我选择做公猪，一不怕着杀，二可以天天换新妻子。	1
家庭聚会上，大家玩"猜太太"的游戏，先把某个先生的眼睛朦住，然后由每个太太凑过脸去让他闻，猜猜哪个人才是他的太太。 游戏玩得正烈时，一位顽皮的太太，将屁股凑近朦上眼睛的陈先生面前。 陈先生高兴地大叫：这是我太太，我老是叫她要漱口……	5
妻子：“以后我俩互相尊重，我不骂人，你也别打人，好吗？” 丈夫：“我同意。你要是再骂人，我就揍死你！” 妻子愤怒：“混蛋，你敢！”	1
小学五六年级时，一天晚上在表弟家看电视。看 CCTV-6。到床戏时，姑姑拿着遥控器就要换频道，说：小孩子不能看这个。 弟弟一把抢过遥控器，喊：放心吧，中央台不会脱的~!	5
同桌有点呆呆的，英语刚把数字1到10教完之后，那天突然小心翼翼的问了我个问题：英语1念one，那11是不是念one one啊？111是不是念one one one呢？ 英语老师幽幽的来了句：“你也可以这样念，你属狗的吧。”	1
范妮是一位农庄主的女佣。 范妮的主人有一个很值得她骄傲的大鸡棚，每天女主人都在新下的蛋上注明下蛋的日期，这样人们就会知道鸡蛋是多么新鲜。 有一次女主人要出门旅行。 记着在每个新下的蛋上注明日期！女主人说道。 别担心，我会做好这件事的。范妮回答道。 八天之后女主人回来了，她首先直奔食品储藏室。 当她打开门看见那么多鸡蛋，便情不自禁地说：太好了！ 当她走近仔细看时，忽然脱口而出：噢，上帝！ 原来每个鸡蛋上都清楚地写着：今天、今天……	1
过去，一个乡下先生参加科举考试，考题是《明月》。那先生即吟诗一首：团团离海角，渐渐出云衢；此夜一轮满，清光何处无。 考官说：意思很好，可就是没韵。 乡下先生回答道：就是因为没运（运气的运与韵谐音），才只能教书；倘若有运，早就做官了。	5
有一天，小华，小美二人在聊天。 小华：“我家的狗实在是太聪明了，每天早上都会衔当天的报纸来给我。” 小美：“这没什么，很多人家的狗都会这样。” 小华：“可是我们家没订报纸啊！”	1
大学毕业了，某猛男出售二手的大学高数课本，书边的广告词：“九五成新，有补考成绩单为证！”	1
翌日，老教师在上面讲课，一位女同学在下面不停得说话。老教师生气了，大声说：你复述一下我刚才讲的内容！ 女同学顿时傻眼了。 老教师突然变得高兴起来，得意洋洋的说：我叫你再快活！	1
上公交车打卡一般都是“嘀”的一声吧，还有一种学生卡，声音是“嘀，学生卡”。我们一个同学，女的，赶着坐车，但是没有带钱，车来了，急了。自己搞得很正常一样跟着别人排队上车，到她打卡的时候.把学校的学生证拿到机器上晃动了一下，嘴里用普通话来了一句“嘀，学生卡”。华丽的走掉，公交车司机当场就蒙了啊，几秒过后……车慢慢的启动了，没有人再愿意多说了。	1
孩子们，女教师说道：这本书下面有一条注释，写着‘歌德（17491832）。’这是什么意思？ 汉斯举手答道：我知道，这是他的电话号码！	1
以前夏天时，天热睡不着，就到朋友家玩。朋友正自己一人在吃饭，我吃过了坐在一旁，看见他家的狗在旁边进食，就抚摸了它下对说：“快吃，快吃，一会儿去散散步吧！” 朋友以为我在跟他说话就答道：“很快，很快的。”并三下两除二的扒了两口说：“好了，等一下，我去换件衣服就来。”没听我解释就去卧室换了件衣服，出来说：“好了，可以走了。” 我忙说：“我是在跟它说呢！” 没等他反应我已经牵着狗要出门了！气的她直在骂。	1
今天五月二十了，打算和女朋友去领证，刚刚跟她好好谈了一下。 我说：“你想清楚了么？确定要和我领证了么？” 她郑重的点头 ， 我安心了说：“那以后吵架生气，不可以随便说分手啊。” 她说：“我知道啊，要说离婚。”	5
正在街上行走的阿凡提，突然重重地挨了别人一拳，使他差一点摔倒。他转身一看，是一位高个子陌生人。 喂，朋友，你这是干什么？阿凡提问。 对不起，从您的背后看上去真像是我那位毛拉朋友，我还以为您是他呢…… 阿凡提没吭气就走了。他回到村里，看见毛拉与一个人正在交谈。他悄悄走到毛拉的背后，狠狠地猛击了他一拳。失魂落魄的毛拉转身一看是阿凡提，责问道：喂，阿凡提，你这是干什么？ 没干什么，这一拳是属于您的，这是您的一位朋友委托我转交给您的，我是从不贪污他人的委托！	1
10年后某个早晨我们再次相见。 姑娘问我：“生活过得好吗？结婚了没有？” 我说：“没。” 她说：“你晚上7点来宾馆找我。” 我一整天魂不守舍，晚上提前半小时冲到宾馆，她迎我进去，招呼我坐下温柔的问道：“你听说过安利吗？”	5
邓艾口吃，说自己的名时，总是艾艾个不停。 晋文王一次戏弄他说：艾艾为几艾？ 邓艾巧妙地答说：凤啊凤啊，原来还是一凤。	1
看完小品《卖拐》后，4对1说：缘分哪！从今以后我就离不开这副拐了。5对1说：大哥，下半辈子我就离不开这轮椅了。	1
病人：姓魏！ 大夫：魏什么？（为什么？） 病人：因为我爸爸姓魏，所以我姓魏。 大夫：姓名？ 病人：魏伸莫！ 大夫：我问你姓名，你问我为什么？神经病！ 病人：我没有问你？我是叫魏——伸——莫。 病人包扎好伤口，担心明天星期天没有人换药，就问大夫：明天有谁值班？ 大夫没好气地说：刘医生。 病人很生气：什么态度？我问你谁值班？你说留医生，不留医生？难倒留一个护士？	5
从前有个男人，是个财迷精，想钱想昏了。 一天早上，他跑到一家兑换金银的店里，抢了一把钱就走，却被一个店伙计拿住，送他到官府里去了。 官问他道：许多人都在那里，你怎么敢抢钱呢？ 他说：我抢钱的时候，压根儿就没看见人，眼睛里只看见钱了。	1
四川的吴坤斋喜欢说笑话。一天，邻居造了新屋，他庆贺道：这房做得妙（庙）。 主人说：做庙？不！只能做公用厕所罢了。 吴坤斋问：为啥这样说？ 主人笑道：不是厕所，为什么您一进门就放屁？	1
大清早，父亲出门，临走时吩咐还在睡梦中的儿子：“起床撒尿、刷牙、洗脸、煮猪食、吃了、上学。” 晚上，父亲收工回到家，儿子对父亲说：“用尿水刷牙很难受，猪食实在太难吃了！”	5
兄弟俩在看一些漂亮的油画。 看，哥哥说，这些画多漂亮呀！ 是啊，弟弟说道，可是在所有这些画中，只有妈妈和孩子。那爸爸去哪儿了呢？ 哥哥想了会儿，然后解释道：很明显，他当时正在画这些画呗。	1
我一个同学交了个女朋友， 跟我们各种炫耀他女朋友会玩游戏， cf打的特别准。于是他俩就经常一起打cf， 结果，一个月后， 他女朋友跟一个在游戏里认识的打的更准的跑了……	5
一个穷乐师住在伦敦中心一间公寓里，每天，不是半夜就是将近凌晨才到房间，他那么疲倦，回到房间总是往床沿一坐，脱下两只皮鞋咚、咚抛在地板上，喃喃地说声谢天谢地，倒头便睡。 住在他楼下的一个穷房客，每天半夜都要被这咚、咚两声惊醒，房客实受不住了，就向乐师诉苦，善良的乐师感到非常抱歉，答应以后脱鞋时尽量地把鞋放在旧地毯上。 第二天快一点钟时，乐师从俱乐部回到房间，照旧往床沿一坐，脱下一只皮鞋，咚的一声抛到地板上，他正要脱第二只皮鞋，蓦地想起他答应过的事情，于是非常小心地把另一只皮鞋轻轻地放在地毯上，然后睡去了。 一个钟头以后，他被一阵猛烈的敲门声弄醒，住在楼下的那个房客站在他面前，可怜的房客结结巴巴地恳求道：快，快，快扔另一只皮鞋吧，我足足等了一个钟头了，等你扔了才能入睡。	5
有持银入市籴米，失叉袋于途，归谓妻曰：今日市中闹甚，没得好叉袋也。 妻曰：你的莫非也没了？答曰：随你好汉便怎么？妻惊问：银子何在？答曰：这倒没事，我紧紧拴好在叉袋角上。	5
果果写语文作业，其中有这样一道题，要求用“……一边……一边……”造句，我问她你是怎么想的这句话？ 果果想了想说：“我一边哭，妈妈一边打我。”	1
租户连年欠租，每推田瘦做不出米来。士怒曰：明年待我自种，看是如何？ 租户曰：凭相公拼着命去种，到底是做不出的。	1
喀孜每次做完祷告，便告戒教民说：妇道人家头发长见识短，请万万不要听从妇人的话。 一天，阿凡提来到喀孜跟前问道：喀孜先生，我是听妻子的话好还是不听的好？ 千万别听女人的话。喀孜答道。 今天我妻子对我说，把家里喂的那两只羔羊中的一只给喀孜送去吧！还好，我没听她的话。阿凡提说完，转身要走。 阿凡提，请等一等，在个别情况下也可以听妇人的话。喀孜叫住阿凡提说。 对，喀孜先生，那么在个别情况下也可以不听喀孜的话。阿凡提回答道。	1
丈夫：亲爱的！这个电话为什么才说了半个钟头就挂了？平时你总是要讲1个钟头以上的呀！ 妻子：哎，我打错电话了。	1
我们寝室有个小子，刚开学曾经说过，当年他考研，各种复习资料都是管同学借的，结果他同学都没考上，就他考上了. 现在他没有六级真题和单词书，也没有听听力的MP4，开始管我借了，我有点惶恐了……	1
陈大卿害了疥疮病，上司讥笑他。陈大卿说：您不要耻笑。这种病 有五种美德可称道：不害到人脸上，是仁呀；喜欢传染给别人，是义呀； 它教人叉起手来抓挠，是礼呀；生在手指关节缝里，是智呀；定时发痒， 是信呀！上司大笑。	1
我最近发现一个完美的结婚年龄差距：20岁的美女嫁给50岁的富翁，美女50的时候，富翁归西，美女成为富婆； 然后50岁的富婆包养一个20岁的帅哥，过30年，富婆归西，帅哥成为富翁；然后50岁的富翁帅哥娶一个20岁的美女……	1
我妻子对我不诚实。一个愤怒的丈夫在酒吧里对好朋友说。 发生了什么事情？ 她昨天一夜未归，当我问她去了哪里时，她说是和自己的妹妹在一起。那位丈夫喝了一口酒之后，继续说：事实上，她妹妹昨天夜里一直和我在一起。	5
村妇去军队医院小便化验。她不知要多少，便搞了一大盆端去找医生。恰好医生喊下一位：“高举。” 村妇听话的将尿盆举过头顶，战士响亮的答“到”……	1
化学家终于答应女友给她做顿晚饭。 女友下班回来，却看到化学家还在摆弄他的烧瓶和酒精灯。 看到女友失望的表情，化学家安慰说：“别着急亲爱的，再过5分钟盐就提炼出来了。”	1
某人举着一个小纸包对围着他的人群起劲地喊道：这是我家世世代代祖传的专毒老鼠的特效药。再猖狂、再厉害的老鼠，只要沾上一点我的老鼠药，立刻就会死去。 听众问：请问这药怎么使用？这个人回答说：简单得很，只要把药抹一点在老鼠的嘴巴上就行了！	5
一天，老婆洗完澡， 腼腆的问：“小哥，看我是不是又胖了？ ” 我说：＂你哪儿胖了？看看你都瘦的皮包骨了。” 老婆心里很美，但还不确定：“真的吗？” 我淡然的说：“就是皮有点厚。”	5
妈：“你个兔崽子要睡多久啊？赶紧给我起床。” 阿飞：“妈，我心情不好，想静静。” 妈：“ 哦，，好吧，，等下，静静是谁啊？给我说清楚再睡。”	1
老婆和老公去游泳，老婆累了就在休息，吃水果， 当老公游到老婆这里老婆就喂他吃东西反复几次， 老公说：“别喂我了，我不吃了。” 老婆问他吃够了吗？ 他说：“不是，我游一圈你就喂一口， 我觉得这样特像海洋馆里训海豚！”	5
阿呆很羡慕电视剧中的皇上，一次他看到皇帝上早朝的情节，兴致骤起，情不自禁摆了个皇上的造型，高喊一声“皇上驾到”，然后洋洋自得地问妻子：“像不像？” 妻子没理他，他又追问：“像不像？” 妻子无奈地应付了一句：“像。” 男人得寸进尺：“哪里像？气质像？演得像？” 妻子白了他一眼，说：“喊得像！”	1
妻子想买件衣服，丈夫陪她一起上街。妻子每次征求丈夫意见时，丈夫总是说好看，可从上午八点一直至十二点，也没有买到中意的衣服。最后妻子不耐烦地说：你这个人就是这样随随便便！ 丈夫回答说：当初我就是这样随随便便挑上你的，你就是精挑细拣才选上我的。	1
有个害羞的小伙子告诉妈妈说，他要去同一位姑娘约会。 半小时以后，他回来了。 母亲问：谈得怎么样？ 很顺利。 见到了她吗？ 当然见到了，他咯咯地笑着说，不过，要是我不躲在大树后面的话，她也会看见我的。	5
一日在手机营业厅充值，排在前面的女孩儿背影很迷人，趁她转身时一看，果真是个美女。 当她报号码充值时，我悄悄把她号码记了下来。 晚上突然想起这个美女，于是鼓起勇气，发个短信：“交个朋友怎么样？” “你是谁啊？” “我是今天站在你后面充话费的。” “噢，今天我女朋友帮我充的。”	5
一位朋友来到李三家里聊天。见他正在折纸鹤，就问道：折这么多的纸鹤是送给女朋友的吧！ 李三回答：是的，女朋友对我说，如果你是世上最爱我的人，那你就折一千只纸鹤送给我吧！ 朋友说：你折了这么多只，恐怕已超过一千只了！ 李三说：已经超过了346只，还得再折654只，凑成两千只。 朋友说：怎么，是想给女朋友来个惊喜！ 李三说：哎！原因是另外一个女朋友也提出相同的要求。	5
从前有个秀才，雇了顶轿子坐着去朋友家。 路上，他见两个轿夫汗流满面，气喘吁吁，就同情地问道：重不重？ 轿夫说：重。 这秀才心肠慈善，就把放在轿里的一袋铜钱背在背上。 然后又问轿夫：还重不重？ 轿夫仍答：重。 秀才自言自语地说：这就怪了，我已经把放在轿里的一袋铜钱背在了背上，怎么还会重呢？	1
某局长收完贿赂后有应酬，让其司机把钱送家，嘱其保密。 司机将钱放在内裤贴身袋里。 到局长家他问：“家有人么？” 夫人说：“没！” 司机边说：“那就好！”边说边脱裤。 局夫人惊问：“你？别乱来！” 司机说：“我给钱！” 夫人说：“给钱也不行！” 司机说是局长叫我来的。 夫人边脱裤边骂道：“王八蛋，这种事情自己不干让司机干！”	5
一对老夫妇有三个女儿要出嫁，丈母娘想考验一下女婿如何对待自己，于是，便邀请大女婿与她一起散步。 路过一座小桥时，丈母娘突然从桥上跳了下去，大女婿立即跳到水里救她。第二天，房前停了一辆“夏利”车，挡风玻璃上贴着一张纸条，上面写道：“赠给亲爱的大女婿----岳母”。 接着，丈母娘想，应该考验一下二女婿了。她采取同样的做法，二女婿也跳到水里，把她救起来了。结果，二女婿得到了一辆“桑塔纳”车。 丈母娘又如法炮制，考验三女婿。三女婿心里盘算：丈母娘已拿出了两辆汽车，不会再有钱了。于是他便没有去救，结果丈母娘被淹死了。 第二天，三女婿刚要出门，看到门前停着一辆崭新的“奔驰”车，挡风玻璃上写着：“赠给可爱的三女婿----岳父”。	5
有两个老虎有点饿了，他们就在一起商量到哪儿去寻找食物。 年幼的那只老虎说：“我们去附近的村子里吃人吧，那里人少。” 年长的老虎连连摇头说：“不可，附近的村子虽然人少，可是那里的人十分团结，一方有难，八方支援，太冒险了。要吃人我们最好去城里。” 年幼的老虎不解地问：“城里那么多人，多危险呀！” 年长的老虎说：“城里人虽多，可是邻居之间相互不认识。我们吃一个人，没人会管的，咱们也跳的脱。”	1
中午回到宿舍，看见我杯子里有可乐，直接一口全喝了。喝完我脸都绿了。原来宿舍那哥们吃饺子买了一袋醋，没地方倒，用我杯子装了	1
他们说昨天运动会有个男的跑步抽筋了， 半死不活的躺在地上来了个人给他揉腿， 好家伙一顿猛揉搓，搓了好几分钟。 躺在地上的老大哥缓缓睁开了双眼， 就说了六个字：抽…的是那条腿…. 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~	5
一记者采访周杰伦。 记者：“你好，您成功的秘诀是什么？” 周：“听妈妈的话…” 记者：“吃完饭一般爱干吗？” 周：“喝爷爷泡的茶…” 记者：“最爱哪个古董？” 周：“青花瓷 …” 记者：“平时闲了就干吗？” 周：“双截棍” 记者：“你女朋友哪？” 周：“千里之外…” 记者：“粉丝见你最常说的一句话是？” 周：“你好，周杰伦…”	1
一位老家的亲戚来城里，下火车后给我打了个电话，平时我说普通话，接这个电话时我说起了家乡话，这时一同事笑道：这中央台换地方台了！	5
有个儒生，作文水平很差，可又常常拿自己的文章去请前辈评价。一个前辈评论道：过去欧阳修写文章，自己说是多从‘三上’得来，你的文章也好像欧阳公第三上得来的。儒生听了心花怒放。朋友对他说：那位前辈讥讽你呀。 儒生问：他把我比做欧阳修，怎么称讥讽呢？ 答道：欧阳修‘三上’是指枕上、马上、厕上；第三上是指厕上啊！儒生这才醒悟。	1
“导演，我不知道怎么拍广告诶！” “只要笑笑就可以了！”	1
政府部门普查家庭财产情况，一女一边填表一边问：“我丈夫的财产那一栏，隐形资产要不要填？” 工作人员想了想，这个可没有规定，自己也弄不清楚，不过填了比没填好，错了可以改的嘛。 于是说道：“要吧！” 此女就认真地写了三个字：绿帽子。	5
江边寺院，一个和尚正在念经，忽听得殿角响起铃声，连连呼唤道：徒弟，徒弟，铃声响得很紧，风想必很大，江里定有船被吹翻。我在念经拜佛，没有工夫出去，你快代我去江岸打捞些东西。如果有人淹在水里，万万不要去救。 特别爆竹年初一，每家开门都放三声爆竹，以此庆贺春节，大家最忌讳爆竹不响。 有一个人说：我家每次过年，总用戒尺在桌子上用力拍三下。既不花钱，又不愁引起火灾，而且三个‘爆竹’，个个都崩崩响的，决无‘哑爆’！	1
亨特先生被派到美国新兵培训中心推广军人保险。听他演讲的新兵100% 都自愿购买了保险，从来没人能达到这么高的成功率。培训主任想知道他的推销之道，于是悄悄来到课室，听他对新兵讲些什么。 小伙子们，我要向你们解释军人保险带来的保障，亨特说，假如发生了战争，你不幸阵亡了政府将会给你的家属赔偿20万美元。但如果你没有买保险，政府只会支付6000美元的抚血金…… 这有什么用，多少钱都换不回我的命。下面有一个新兵沮丧地说。 你错了，亨特不急不忙地说，想想看，一旦发生了战争，政府先会派哪一种士兵上战场？买了保险的还是没买保险的？	5
一天小明和同学小华在阶梯教室上旅游法规公共课，由于是公共课的缘故教室里坐满了其它系和本系的同学，小明和小华赶紧挤了两个座位坐下。没想到刚上课不久我小明就想打喷嚏，当时情况紧急小明本能的把头转向了小华这边，结果打了个惊天动地的喷嚏喷了小华一脸的口水，小华当时不知说什么好了，连忙道歉说肥水不流外人田。	1
一天，阿凡提的一些朋友约他一起去钓鱼。阿凡提不好意思拒绝，便一起去了。其实，阿凡提并不喜欢钓鱼，因为他不愿伤害那些可怜的生灵。 到了湖边，朋友们纷纷开始钓鱼、抓鱼，突然，一位朋友摸到了一条大鱼，阿凡提可怜那条鱼，但又一时想不出解救这条鱼的办法，着急中他自己跳进了河里，那条鱼果真趁机溜掉了。 喂！阿凡提，你这是干什么？朋友们奇怪地问他。 没什么事，我把自己当成鱼了。阿凡提从水中探出头来说。	1
一天，亮亮在上课睡觉，老师幽默的问：“周公对你说什么了？” 亮亮说：“周公对我说，现在的科技真发达，连早上都能遇见你们！”	5
表妹开了一家美发店。 一天，我到美发店去看她，发现墙壁上到处贴着《市民文明公约》，我粗略地读了读，上面写的是些爱护城市环境、遵守公共交通等方面的内容。 我不解地对表妹说：“上面的内容与你这儿不沾边啊，贴这个做什么？” “怎么不沾边？”表妹指着说：“你往下看，最后一条可是写着：得理也饶人！”	1
大学里有一同学玩网游特疯狂，几乎每晚都去网吧通宵。 这天，通宵归来，上课时趴在桌子上大睡... 老师看他趴着就喊名字让他起来回答问题，旁边的同学把他弄醒。 这个神一样的同学迷迷糊糊的直起身，摸了摸课桌里面，然后特愤怒的吼了句：“我擦，老板，我键盘呢？”	5
修德米已经初中毕业很多年了，但是，他牢记张林老师的恩情，他常说：“张林老师辛苦工作，虽然没上过我的课，但是我不会忘记恩师。” 同事问他：“张林老师是你的什么方面的恩师？” 他说：“每天清晨天还是蒙蒙亮，他就叫我们起床了，我叫他为启蒙老师。” 同事说：“他也伤害过你吧，你的多少黄梁美梦都被他断送了。”	1
有一次英语课，照常跟女友偷偷摸摸的聊天。 英语老师看到后，叫起我翻译一个句子。 该句子为“Are you free tonight？” 当时很慌啊，就一个词一个词翻译。 所以就结结巴巴的说“你……今天晚上……免费么？” 翻译完，全班寂静2秒。 2秒后全班大笑。英语老师也笑着让我出去站着…… 英语好的童鞋给翻译一下……	5
男孩对女孩说：“亲爱的，我爱你！ 我愿意为你遮风、挡雨，不让你受一点风吹日晒。” 女孩说，“为你受一点风吹也是值得的。” 男孩说：“不，一点也不行！”女孩非常感动， 然后把挡在电风扇前的男孩踹开了。	5
大学教授的房间里来了女大学生：“老师，求你了，这次的考试让我及格吧。为了及格，我什么都肯做！” 教授盯着着女生的眼睛：“真的什么都肯做？” “是……是的……”教授凑到女学生的耳根，小声道：“那么，能不能去学习呢？”	5
有一天，一个实习医生跟一个老医师看察病房，忽然实习医生觉得很纳闷。便问老医生说：为什么你要夹一支温度计在你耳朵上呢？老医生摸摸自己的耳朵很恐惧的说：完了！我一定把我的钢笔插在某人的肛门了！！	5
女同事：“你们说如果眼泪流下来，会怎么样？” 男同事：“胸大滴胸上，胸小滴脚上吧！” 女同事：“那你看我…” 男同事：“你肯定不会滴脚上的啦。” 女同事：“哈哈，你…” 男同事：“你脸大流不下来就干了。”	5
被某饮料公司派往中东开拓市场的销售员垂头丧气地回来了。 销售员解释说：我制作海报时非常自信，那里的人不知道我们的饮料，我以为能够轻松占领市场。但我不会讲阿拉伯语，于是用三幅画介绍我们的饮料。第一幅画是一个人在沙漠上爬行，气喘吁吁；第二幅画是那人喝完饮料；第三幅画是那人精神焕发。制作好海报后，我就四处张贴。 他的朋友说：应该很有效果才是。 销售员说：哎，没想到阿拉伯人看书是从右往左看的！	5
过去我曾经遇到一个非常豪爽的人，他说自己擅长和迷恋赌博，一掷万金，夜以继日，毫不疲倦。 大家见他的中指是断指，断口好像是刀切一样，便询问原由，他笑道：这是往年我发誓戒赌时斩断的嘛。	1
百户长请客，桌面上的食物很丰盛，有油炸三角、千层饼、烤包干等等。正式上菜时，佣人先端上来一碗肉汤熬米粥，百户长首先尝了尝味道，然后发怒道：我不是说过了吗，肉汤里不要放辣子，这肉汤米粥这么辣怎么让人喝呀！端回去泼在厨师的脸上！ 过了一会儿，佣人又端来一盘薄皮包子，百户长又先尝了一口，连连怒吼道：我不是给你们交侍过吗，馅里不要放葱和蒜，葱和蒜完全破坏了包子的味道，端回去扣在厨娘的脸上。 又过了一会儿，佣人又端来一盘抓饭，百户长还是先品了一口，又嚷嚷道：抓饭里怎么能放这么多胡萝卜呢？而且饭是夹生的，快端回去倒在厨师的头上！ 阿凡提马上意识到了百户长的用意，招呼周围的人快把摆在餐桌上的东西先吃了。他自己狼吞虎咽地吃了一阵后，对百户长说道：这些佳肴很合我们的口味，不用端回去了！	1
妈妈：阿呆，你为什么抱着棍子睡觉？ 阿呆：我昨夜做梦，有一只狗来咬我。	1
在机场，出差回来的妻子对丈夫说：亲爱的，你就不能高兴一点，你看旁边哪两口子，多亲热呀！	1
有个齐国人，每次外出总是酒足肉饱而回。他的大、小老婆奇怪地问：你同谁一起吃饭呀?他说都是有钱有势的显贵人物。大、小老婆很是怀疑。 第二天清早，大老婆偷偷跟在丈夫后边观察。只见他走到东门外坟地里，向祭奠的人乞讨祭毕的酒食吃。吃不够又到别外去讨。原来如此!回到家里，她气愤地告诉小老婆。两人正在院里责骂丈夫。丈夫却一摇摆地走回家，又向她们吹嘘起来。	1
一天，张三碰到了李四，看到李四一脸的郁闷。张三就问：大哥，咋的啦？ 李四不无感慨得说：最近跟人家在打官司呀！ 张三：哦，那大哥你是原告呢，还是被告？ 李四：原告。 张三：原告好啊，原告光荣啊！ 李四：好个屁，你嫂子被人强&奸啦！！ 张三一听，为了缓和一下尴尬的气氛，就说：大哥，放心，这官司你赢定了！ 李四：别说了，输了。 张三：输了，怎么会输的呢？ …… 李四：你嫂子收人家钱啦!我也没敢问是事前还是事后。	5
那一天，上初一的妹妹早早的去上学了，不一会，从门外传来了敲门声。我打开门一看，原来是妹妹。 便问：“怎么没带钥匙啊？” “带了。” “那敲门干什么？” “钥匙在书包里呢！” “哦，那书包呢？” “忘带了。”	5
一同事特认真，可惜年过三十还没有女朋友。 一日对他说：“年龄不小啦，该找个老婆了。” 他竟很鄙夷地说：“找老婆，哼！找谁的老婆谁不打你？” 于是又对他说：“那就找个女朋友吧。” “哼，找女朋友，不交流怎么会是朋友。” 干脆对他说：“打你的光棍去吧！” “哼，语法错误，应该说你打光棍去吧。”	1
一个朋友给北京一圈人买了许多礼物，其中一种是个搞怪笔记本，武林秘籍装帧，写着“葵花宝典”四字。 今天我们一起吃饭，瓜分礼物，临走时把笔记本落在饭店里。饭店服务员追出来喊你们等一下，走在最后的朋友回头迎上去，服务员大喊：先生，你的葵花宝典忘记带了。	1
一个穷人和一个富人到县衙打官司，县太爷一拍惊堂木“啪”，问下面：“你们两个有什么事。” 富人抢先回答：“回县太爷，不关小人的事，小人是个很讲理的。” 县官点点头：“讲‘礼’就好，讲礼就好，先一边站着吧！” 穷人一听富人这么说也赶紧主动说：“小人也是个很讲理的人。” 县官乐了：“你也是很讲‘礼’的人，好哇！本县就喜欢讲礼的人。退堂，明天再议。” 第二天升堂后，县官一拍惊堂木：“把那个穷人重打四十大板，送进大牢。” 穷人忙喊冤枉：“小人是个讲理的人。” 县官一甩袖子：“讲理不送礼，有个屁用，退堂。”	5
公司让我写2012年的工作计划。 我发了一上午的呆，只在空白的WORD上写了俩字：等死。	5
病人：你们医院的伙食这么贵，难道也是以赚钱为主要目的吗？ 护士：废话，不赚钱开食堂干吗？ 病人：钱要赚，也得把伙食搞好一点呀！ 护士：你到医院来是为了吃饭还是为了吃药的？	1
本人苦逼自来水公司小职员一枚，专职检修水表。 最近查水表越来越难了，老跟用户解释半天，有几次还差点挨打。 只想说一句，那些搜捕抓人的想进门，能不能光明正大点？ 为啥非要说自己是查水表的，这让我们这些专职检修水表的人情何以堪？	1
从前有一对夫妇，他们平时很节俭，有一天，丈夫点灯的时候，不小心掉了一根火柴，然后他们马上用完了那一盒火柴找到了那掉在地上的一根火柴，老婆站起来跟丈夫说：老公，我们这样节俭，日子一定会富裕起来的！	1
我血管比较细，去医院吊点滴， 实习护士妹妹针扎不上，去找护士长过来给我扎。 护士长阿姨看了看我，又看了看我胳膊， 沉默两秒，对后面忙碌的众小护士说：“都过来， 今天结业考试提前，这个能扎上的多加10分。”	5
大学同学聚会，点菜时七嘴八舌。点完了，服务员问还要加什么，一个男同学记不清都点了什么，就说：“你先报报。” 服务员看了他一眼，没动静。 “小姐，报一下!” 同学急了。服务员脸涨得通红，还是没动静。 一位女同事赶紧打圆场：“小姐，你就赶紧挨个儿报一下吧!” 服务员嗫嚅着问：“那，那……就抱女的，不抱男的行吗?”	5
同学聚餐，大家都喝醉了，互相搀扶着回到宿舍，倒头就睡。半夜，我有些口渴，起来倒水，迷糊中看见地上有一红点儿，心想：“谁扔的烟头儿，也不掐灭了，就不怕着火？”上前用力一脚，把烟头儿踩灭了，然后去睡觉。 第二天一早，我就听有人大喊：“谁把我的手机充电器给踩碎了？”	5
丈夫抬头，见鸽子不讲卫生，到处拉屎，却不知妻子叫他拿纸干吗，说：叫我有啥办法，追上前去给它擦屁股呀！	1
一位长得秀色“难餐”的女士不慎落水，一男士舍身相救，终于救上岸。 女士感激地说：您救我一定需要很大勇气吧？ 男士回答：救你倒不需要勇气，救过你之后，我看你时需要很大勇气。	5
老李有一天到老王家去作客，看到老王家的猪圈里养着一只装着木腿的猪，于是老李很好奇的问老王：老王啊，那只猪为什么装着木腿？ 老王说：因这那只猪很特別！ 老李说：怎么特別？ 老王说：上次我们家失火，那只猪救过小犬的命。 老李说：哦，那为什么装着木腿呢？ 老王说：像这么特別的猪，当然舍不得一次把它吃掉啊！	5
你看，窗外有只漂亮的小鸟哦” “真的？在哪儿?”为了骗保险金还债， 8岁的儿子被他推出窗户； 十年后,他第二个儿子也8岁了，他从来不让他接近窗户。 一天，窗外飞进一只漂亮小鸟，儿子开心地追了过去。 他大惊失色，一把抱过儿子。 儿子扭头呵呵一笑：“爸爸,不要再把我推下去了！”	1
“妈妈，你的意思是让我看到有陌生人靠近就赶快跑吗？” “可拉倒吧，你哪儿跑得过别人啊， 我是让你在别人靠近的时候用手电筒照照自己的脸， 这样别人就会被吓跑啦！”	5
“什么是歌剧啊？”小彼得问爸爸。 “在歌剧里，”爸爸回答，“当舞台上一个人被敌人用匕首刺进胸膛后，他对着流出的鲜血会大声地长时间地唱起歌来。”	5
南宋右丞相叶衡被免职后，忧郁而得病，他躺在床上问道：我死后，到阴曹地府，不知日子好过不好过？ 有个读书人故意说：非常非常好过。 叶衡问：你怎么知道呢？ 读书人笑道：人死后到阴曹地府去如果日子不好过，死的人都要逃回来了。而人死后一去不回，这就足以证明那里的日子挺好过哇。	1
体科大学森一枚， 遇到一学姐说出去家教， 遂问楼主体育系的有家教的活吗， 她说你们这样的估计只有家暴！！！	5
侄儿快三岁了，还是穿的开裆裤。 一次我们走亲戚，他老妈给他换了一条没有开裆的裤子，他蹲下去看，又摸了摸，竟然大哭起来。 边哭边说：“没有小JJ了，没有小JJ了。”	5
今天星期二，晚上跟同学在一起吃饭，我问同学：“今天星期几啊？” 同学淡定的答道：“今天星期三，明天星期二” 我掏掏耳朵问：“啥？” 同学有点不淡定的说：“今天星期二，明天星期二” 我当场无语.....	1
下午在办公室的时候，大姐送过来一包瓜子，我说不吃，结果她还是扔到桌子上，说吃吧！ 过一会儿，小张过来发现瓜子，拆开就开始吃，我说：“要不你拿走回你那吃！” 他说：“不用，客气啥!”就在我的旁边就嗑了起来。 小李路过后，看见小张嗑瓜子，立马凑过来，拿起瓜子吃了起来，他俩不停地嗑，我已经工作不下去了，便起身去趟洗手间，结果回来后，我惊呆了，十几个人挤在我的小办公室里，我无奈的过去说：“大家吃的挺爽啊，给我也来点吧！” 这时，一片安静，小张回过头来，一脸严肃，突然笑嘻嘻的说：“吃没了，我们撤了” 瞬间大家散去，留下一片狼藉和呆呆的我……	1
阿凡提倒骑着毛驴在街上走，一群孩子跟在他后边奇怪地问道：阿凡提大叔，您为何倒骑毛驴？ 阿凡提边走边回答说：如果我正骑毛驴，我的脊背就对着你们了，这样对你们就是不尊重；如果你们跑到我前边的话，你们的脊背对准了我，这样就对我不尊重了。	1
一中年男子来电：“我我我……” “先生，您不要着急，您遇到什么问题了？” “我在你们的机器上没有取到钱！” “是否是您的账上资金扣除了，但是机器没有吐钞呢？” “不，机器吐钱了。” “那您为什么没有取到钱呢？” “机器吐钱的时候，正好打了个雷，我吓了一跳，等我反应过来，钱又被机器吃进去了。”	1
从前有个官，上任之初，向神发誓道：左手要钱，就烂左手；右手要钱，就烂右手。过了不久，就有个人拿很多银子来行贿，这官想收下，又怕违背了自己的誓言。 这官想来想去，想了个办法：我可以拿一个空盘盒来，等到这个人把银子放到里头，我再叫人捧进来。我当日发誓是不要钱，他今天送来的却是银，我又不曾用手拿，就是烂也是烂这盘盒，与我却是毫不相干。	1
入夜，跟老婆一起回忆热恋时的时光。 老婆：那个时候我在你心里什么印象啊？ 我：一个浑身发光长着翅膀的---天使。 老婆：那现在呢？还发光吗？还长着翅膀吗？ 我：嗯。 老婆一脸的幸福。 我：不过不是天使了，而是----萤火虫！ 老婆：@@@#%$&	5
女孩说：妈妈，我不小了，我能做主。 很多年后……妈妈说：不小了，该找个对象了。 女孩说：妈，我还年轻。不急。	5
妈妈对儿子说：“想当初嫁给你爸时，大家都说是一朵鲜花插在牛粪上！” 儿子说：“那你为什么还要嫁呢？” 妈妈说：“唉！牛粪也不好找啊！”	5
小猪对妈妈说：妈妈，妈妈，我要去参加动物的长跑越野大赛。 猪妈妈：你不要命啦？ 小猪：贵在参与，我不会拼命跑的。 猪妈妈：不是这个意思，我担心的是你跑得一身瘦肉，会被主人率先杀掉。 小猪：娘哎，凡事别总往坏处想，我锻炼得健壮了，还有可能会被选拔为‘种猪’呢。 猪妈妈听后睁圆了眼睛：啊？那还得了，咱得事先说好，将来‘隔代抚养’的事儿与我无关！	5
有一个画家画蝴蝶画的好，但是他的学生却没有一个画的好的。有一女生一天问他为什么，画家说：“用功才有成绩。” 可是这个女生还是想弄个明白。她听说老师喜欢一个人在夜深人静的时候画蝴蝶，于是她就在半夜的时候爬到老师的窗台下看。巧了，老师正在画。让女生吃惊的是，老师用屁股画蝴蝶。 第二天，女生拿着自己的屁股做的画给老师看。她认为自己得到了真传。老师看了看说：“不错，很好，可是不过但也是这蝴蝶怎么没有头呢。”	1
汽车销售公司张贴的广告被人撕得残缺不全，只剩下轿车大幅降价和夏利２０００世纪广场两行字。 路过公司门前的阿伯看到这张广告又惊又喜，大步流星跑回家，气喘吁吁地对儿子说：你的运气真好，幸亏上个月没买车，现在轿车降价了，夏利只要２０００元一辆，买车的地方在世纪广场……	5
一只中年灰色蛤蟆写情书给一只绿色妙龄青蛙，信中写道：“漂亮的妹妹，我喜欢你好久了，可以接受我的爱吗？” 不久，收到了妙龄青蛙的回信：“尊敬的蛤蟆哥，我的条件不高，只要您穿上像我一样的绿衣服，我就嫁给您！”	1
一主人待客以掺水的酒，客人便对主人说：可否借我几粒米？ 主人不解便问：喝酒要米做甚么？ 客人说：这酒想必是酿时少放了些米，没有酒味，所以我借一些米补上啊！	1
高考的前几天，班主任把班里几个不学习， 总是调皮捣蛋的男同学叫到办公室， 说：“快高考了，我也不指望你们这几个能考个什么好学校， 这样吧，你们去学点技术，将来也好创业，开个小店什么的， 到时候我去光顾光顾，你们给我优惠优惠。” 这时有个同学说：“那我开个火化场吧！”	5
“请问正方二辩，你有女朋友吗？” “这跟今天的辩题没有关系。” “请正面回答我的问题。” “……没有。” “那你愿意做我男朋友吗？” “我愿意……” “我没有问题了，谢谢主席。”	1
高考报志愿时，阿强瞥见同桌三下五除二就填好了，再一看，那上面都是顶尖的名牌大学。阿强感到很纳闷：同桌的成绩明明很差，怎么可能被名牌大学录取呢？他正在发问，同桌先开口了：“嘿嘿，哥报的不是志愿，是快乐！”	5
某公司经理叫秘书转呈公文给老板，报告老板，下个月欧洲有一批订单，我觉得公司需要带人去和他们开会。 老板在公文后面短短签下： Go a head！ 经理收到之后，马上指示下属买机、拟行程，自己则是整理行李。临出发那天，被秘书挡下来。 秘书：你要干什么？ 经理：去欧洲开会啊！ 秘书：老板有同意吗？ 经理：老板不是对我说 Go a head 吗？ 秘书：来公司那么久，难道你还不知道老板的英文程度吗？老板的意思是：去个头！	5
一暴发户去城里买手机，他听说手机有很多功能，比如说砸砸核桃拍拍人，而且据说大屏的更有霸气更有威慑力！ 来到手机店里，他说要大屏的，店员就拿出了个4.3英寸的。 那人用手比量了几下后，立即气呼呼的对店员呵斥：“你蒙我吧？这啥玩意也叫大屏？没我家电视一半大！”	1
妈妈非常注重仪表，每天上班不但穿得讲究，还不忘喷些香水。 这天，她答应带儿子去逛动物园，出门的时侯，顺手拿了香水往身上喷了喷。 味到香水气味的儿子不乐意了，向妈妈吼道：“你不是带我上动物园吗？怎么满身都是上班的味道。”	1
小男孩问和他一起玩耍的小女孩：“等你长大了，愿意和我结婚吗？” “哎呀，那可不行。”她说。 “为啥？” 小男孩问到！ “在我们家，只有自己家的人才能结婚。你看，爸爸娶了妈妈，奶奶嫁给爷爷，叔叔和婶婶结婚，都是这样的。”	1
月初又有新的流量， 我让一个室友帮我在手机里下载几部日本动作片， 并委婉地提出要不穿衣服、没有剧情的， 室友邪恶地一笑：“看不出你爱好很独特嘛。” 后来他得意地把手机交给我， 并当面打开帮我下载的相扑比赛视频， 我怀着无比复杂的心情表达了对他的感激，室友之间的代沟莫过于此。	5
朋友老李到北京出差，到饭店吃饭，想要点调味料。满口土语的他勉强卷着舌头用国语问服务生：请问这里有黄色芥末吗？ 服务生冷冷的答：没有。 老李心想这是高级饭店，应该不至于连芥末也没有，可能是服务生没听清楚，于是再问：我想要一点黄色芥末。 只见服务小姐胀红了脸说：先生，我已经跟你说过了，我们这里真的没有黄色节目！	5
同事去理发，碰到一位非常能说的理发师，对他说，哥们你要是信我一回，半年别理发，养着，然后我给你设计一个发型，绝对帅到爆…同事信了他(他平时是寸头) 半年的时间他的发型已经没了人样…终于到了去剪发的时候，结果被老板告知那人被炒鱿鱼了，因为他见谁都说，哥们你信我一回，留半年后再来剪……	5
一日下班前，几个已婚的同事在办公室，同事甲帮了女同事一个忙后，戏言让她请客，同事乙在旁边打劫说：就男女两个人出去吃饭，让人看到容易误会，最好带上我一起去吧。 女同事听后立刻认真回道：不用了，和一个男的出去还算正常，带两个男的出去吃饭，别人会让为我更过份，那对我的误会就更大了。 满屋无言，稍顿，笑翻在地。	5
一日在某店进行促销女士用品。 一大早，一大群女士就排队等着开门； 可是总有一个男人老向前挤， 一次又一次地被女士们推到后面。 那男人最后大声喊道：“你们要是不让我过去，我就不开门了。”	1
昨天我拔完火罐去游泳。正游得高兴的时候，忽然听见身后有个小女孩大喊：“七星瓢虫！” 我不知发生了什么事，就回头看了她一下，结果她马上哭着对妈妈说：“妈妈，瓢虫精……”	5
一男生要去女方家见家长，家长要给红包的，女生爱面子，要求用红包把钱包起来。 其母道：钱就是红的，比红包都好看。	1
和朋友吃饭，点菜的时候朋友点了个加长鲫鱼。 二货媳妇突然惊呼。鲫鱼还有加长的？ 好吧，菜单上写的家常鲫鱼。 这谁媳妇啊！！！！！我不认识。。	5
有一天有个婆婆坐车，坐到中途婆婆不认识路了， 婆婆用棍子打司机屁股说：这是哪？ 司机：这是我的屁股。	5
医生：“你小孩患的是德国麻疹。” 母亲：“怎么可能？他从来未出过国啊！” 医生：“麻疹出过国。”	5
某庸医治死了某主家的小儿，算是认罪，答应主家帮助安葬死人。于是把死小孩装进了特大的衣袖管内。主家怕他欺骗，派仆人跟去。行至桥中央，庸医忽举起右手向河中掷出一个死孩，仆人怒问：为何抛了我家小孩？ 庸医说：没有啊！然后扬起左袖告诉仆人道：你家的在这里呢！	1
那年，他坐在咖啡店等朋友。 一位女孩走过来问：“你是通过王阿姨来相亲的吗？ ” 他抬头打量一下她，正是自己喜欢的类型 心想何不将错就错，于是忙答应道：“对，请坐。” 结婚当天，他坦白当时自己不是去相亲的。 老婆笑说：“我也不是去相亲，只是找个借口和你搭讪”	1
老师：“你这孩子不学好，我要告诉你父母。让你父母来一下。” 学生：“都不在家爸爸去美国，妈妈去了日本。都过情人节去了。”	5
老婆：“你为什么总是说我傻？” 老公：“男人都喜欢说自己喜欢的女人傻。” “为什么？” “找到同类了，高兴呗。”	5
儿子问爸爸：什么是爱江山更爱美人？ 爸爸答：爱江山就是爱祖国爱人民，爱美人就是爱妈妈，爱妻子，爱儿女。	1
某女婿有呆名，一次到妻舅家去，妻舅指着门首的杨柳树杈问：这东西有什么用？ 呆婿说：这树大起来，车轮也做得。 妻舅夸奖道：别人都说你呆，我看他们才呆呢！ 不一会儿，又到厨房中，呆婿见了碾酱用的擂盆，说：这盆大起来，石臼也能做。 妻舅一听，觉得可能是呆，正转念间，刚巧呆婿的岳母放了个屁，呆婿又说：这屁大起来，霹雳也能做。妻舅不禁苦笑起来。	5
老教授习惯于专心致志地思考问题。有一次，他去洗澡，忘了脱衣，便一屁股坐进浴盆拿起浴巾前前后后、上上下下地忙着擦洗起来。 突然，他发现自己没有脱衣，连忙一跃，从浴盆里跳了出来。万幸，万幸！他说着笑了，原来他忘了拧开水龙头。	5
希特勒穿着便服坐在柏林一家电影院里看电影。当银幕上出现了希特勒演说的场面时，观众全体起立，都像演说中的希特勒一样举起了右手。整个影院中只有希特勒一个人仍坐在那里一动不动。帝边的一位观众弯下腰来悄悄地对他说：我们的心情都与你一样，只是不敢像你一样勇敢地公开反对他罢了。	5
﻿一个顾客气愤地跑进裁缝店，指着店主给他设计的时装说：“我站在街道拐角打哈欠，两个人把信塞进我嘴里！”	5
爸爸和儿子一同来到谷场，谷场上有一片黑咕隆咚。爸爸说：那是黑豆豆。儿子说：那是黑虫虫。 爸爸和儿子发生了争论，做爸爸的当然是理直气盛。真理自然要一边倒在他手里，这用不着证明就可以肯定。 可是，儿子忽然高兴地大声吼：爬哩，爬哩！爸爸，你瞅，你瞅！ 爸爸不耐烦地勃然大怒：瞅什么？爬，爬，爬也是黑豆！	1
甲小姐：听说你已经解除婚约了？ 乙小姐：是的！ 甲小姐：丙先生不是很好吗？为什么要解约呢？ 乙小姐气冲冲地回答：前天我们去看相，算命先生对我说，我会生三个孩子，但却对他说，他会生五个。你想想看，他那第四、第五个孩子是跟谁生的？他这种人怎么靠得住？	5
苏州虎丘有个和尚专好吃酒肉，他一见豆腐一类的菜就皱眉头，如同持戒者一见鱼肉就皱眉头一样。 一天，几个朋友聚会，虎丘的那个和尚也在内。朋友中有个人是从楚地来的，他一直吃斋，朋友们特地为他准备了素食。楚地来的这个朋友以为和尚也必持戒，特邀他共席吃素，吴兴人凌彼岸笑着对他说：请不要为此僧破戒。	1
今天吃完饭，胃疼，同学叫一起去买东西，我说：不去了，我觉得我有点恶心。 同学说：是吗？我早就觉得你恶心了！	5
今天凌晨三点多起来去QQ农场偷菜，刚好前女友的石榴熟了，便毫不留情的偷了，没想到早上起来上了班打开QQ空间后，看见了前女友给我的留言：如果你以前晚上像现在这么生龙活虎，我就不会和你分手了。	5
公交车上，小女孩：“妈妈，我怕，那边有个戴口罩的阿姨。” 妈妈：“不怕宝贝，她不是医生，一会妈妈就把她撵下车了。”	1
从前，王家村有个王大嫂。 有一次他丈夫出外回来，王大嫂就对王大哥说：自从你出门以后，我在家里过日子可节省啦。 王大哥问：你是怎样节省的呢？ 王大嫂说：我一天三顿剩下的饭菜，舍不得喂猪，也舍不得喂鸡，怕糟蹋了，就加上猪肉、鸡蛋、香油、葱花炒一炒，夜里再吃！ 王大哥听了说：我在外边比你还节省哩！我怕穿坏了鞋，路上总是花钱坐车了！	5
在家里我和老婆一般都直呼其名，一天老婆当着女儿叫我一声老公，没想到女儿插嘴：爸爸，爸爸，妈妈乱说，爸爸怎么会是老公公，外公才是老公公！	1
一个在赌城度假的生意人在街上碰到一个相貌和衣着都不齐整的人。 那人向生意人诉苦道：“先生，您能施舍我25块钱吗？我已经有两天两夜没有吃饭了。” 生意人瞥了一眼四周密密麻麻排列着的赌场，怀疑地问道：“我怎么知道你不会拿这钱去赌博呢？” “不会的！”那人急忙申辩道，“赌博的钱我已经要到了！”	5
火车站长新闻记者说：先生，你们抱怨我们对火车晚点没有采取任何措施，这是没有根据的，难道你们没有注意到我们在候车室里又增加了三条长椅吗？？	1
徐文长到舅舅家做客，半晌才端出一盘菜，却只一鸡蛋，舅舅说：文长啊，是不好意思，你来的真不巧，要是晚来三个月，这个鸡蛋就是一碗鲜的鸡汤了。 徐文长笑道：啊，真是难为你了。 一日，徐文长复请舅舅，半晌，端出一盘竹，对舅舅说：舅舅啊，真是不好意思，你来的真不巧，要是早来三个月，这盘竹片就是一碗鲜美的竹笋了。	5
一位女士登上了一艘战舰，要求面见船长。这时，一名中尉去向船长报告。船长问中尉说：“那位女士漂亮吗？” “报告船长，是的。”中尉回答道。 当女士走后，船长把中尉叫去，责备说：“中尉，在评论女人方面，你的口味可真是古怪得很！” “报告船长，当时我以为她是您的太太呢。”中尉申辩道。 “她正是我的太太呀！”船长叹息道。	5
有个傻瓜捡到一张银行卡，于是在ATM插卡取钱。 插卡后语音提示说：“请稍候。”傻瓜听到后就说：“好的。” 接下来提示说：“请输入密码。”傻瓜不知道什么是密码，就问ATM：“什么是密码？” 但是没有回应。傻瓜以为它听不清粗，于是再问一次，还是没有回复，傻瓜继续问。 ATM取钱有时间限制的，没多久，卡被吞了，语音提示说：“请在3天后到银行取卡。” 傻瓜发疯地问：“银行在哪里啊，在哪里啊？”周围的人都爆笑。	1
我和女儿在家一边嗑瓜子吃水果，一边看电视。不一会儿，弟弟和弟媳来了，女儿开心得不得了，吃着香蕉说：“欢迎，欢迎，热烈欢迎舅舅和舅妈来我家玩。” 弟媳望着女儿手上的香蕉笑道：“嘴上欢迎是虚的，有什么实惠的方式来欢迎我们？” 女儿赶紧放下香蕉：“舅舅和舅妈来了，我们掌声欢迎。”说着，欢快地拍起了手掌。”	1
一位父亲带他的儿子去野外宿营，以便给他展示如何在户外生存。当父亲双手掬起一捧溪水时，儿子惊诧地望着父亲，叫道∶爸爸，你是想喝了它吗? 当然。父亲边说边把溪水倒入口中。 奥，爸爸，儿子说，我不是说水，是说蝌蚪。	5
艾登斯对轰轰烈烈的女权主义运动颇不以为然。有位朋友建议他写一本提倡男权主义的书，艾登斯说：早就写好了。 那为什么还不出版呢？ 太太还没批准呢。艾登斯苦笑着说。	5
某日，同学甲和同学乙正在为漫画上的人物哪一个比较强而争吵，就在他们两个争论不休的时候，同学丙站了出来说：你们不要吵了，我才是最强的。 甲乙两人觉得很奇怪，便问：为什么？ 丙回答说：我把那漫画撕了，就算里面的人物再怎么厉害也没办法对我怎样。	1
一个慈善单位的筹款委员请一位富商捐款：“你是位富翁，做一点善事简直是轻而易举的。” “你不了解我的内情，”富翁说，“我九十一岁的老母亲已在医院里住了五年；女儿寡居无助，还要养育五个幼儿；两个兄弟又欠了政府一大笔税款。” 募捐者一听，连连道歉说：“我真不知道你有这么多负担。” “不，”富翁说，“我只是想告诉你，我一分钱都不给他们，怎么会给你们呢！”	5
一个小伙子被带到监狱，一个老囚犯问：你为什么进来了？ 答：偷鱼。 问：判了几年？ 答：死刑。 惊问：你偷的是鲸鱼么？ 答：我只是在一个禁止炸鱼的水库边炸鱼，一个雷管下去，浮上了三条鱼还有十个潜水员。	5
早年，某公司，买了一台电脑，放在某人的办公桌上，有一天这个人被领导谈话，领导说：这个电脑呢，虽然是放在你的桌子上，主要是你在用，但是它不是你的个人财产，你在电脑上写“我的电脑”，影响很不好。 于是，“我的电脑” 被重命名为“我们的电脑”。	1
昨天朋友聚会，又玩真心话大冒险， 一朋友选的真心话！我们说给他个 机会让他给女神表白好吧。。。 哥们给女神拨通电话，我喜欢你， 喜欢你很久了。女神愣了几秒， 我们都也都不敢出声，女神又说我也是。 我们顿时以前欢呼！高潮来了， 这朋友说了句，没事了， 我们玩大冒险玩呢，你别当真！	5
皮货商琼来到公爵的宅邸。他看见有只大黄毛狗躺在门口一动不动，于是站住想一想，然后转身便走。 喂，先生，门房看见他后忙喊道，我们的狗是从不咬人的，您为什么要走呢？ 我想，琼转过身来，慢吞吞地说，狗既然不向我叫，这说明它早已对我这样的商人的胡子和卷发习以为常了。这就意味着其他的商人常来这……既然这样，我还有什么生意可做呢？	1
上算术课的时候，老师问小明：“如果你把手伸进右边的裤兜里发现了25元钱，伸进左兜后又发现了35元钱，这说明了什么？” 小明回答：“这说明我的手一定伸进了别人的裤兜！”	5
阿凡提爬上一棵树，坐在一枝树杈上，闻着芬芳的鲜花，聆听着鸟儿的啼鸣，呼吸着新鲜的空气，晒着太阳。 一位路人见此问他在干什么。阿凡提回答：我在攀爬雄伟的金字塔。 这儿哪有金字塔呀，再说爬金字塔应该有四条路，每一条路都是塔的一面。这不过是一棵树罢了！ 你说的很对，阿凡提说道：这儿的路更有趣，鸟儿的路、花儿的路、风儿的路和阳光的路，它们哪个比金字塔差？	1
“如果你的老婆和你的老妈同时掉进水里，你会先救谁？” “。。。。。”“先救谁？”“。。。。。” “悟空，为师问你话呢！”	5
一位典狱长，对着在一场失败的监狱暴动中的教唆者说：只要回答两个问题，我就不会太过于责罚你们！第一个问题：为什么你们要制造暴动？ 一位罪犯回答说：典狱长，我们的暴动是因为这里的食物太糟了！！ 好！第二，你们是利用什么打开门闩逃出牢房？ 罪犯回答：吐司！	5
王吉甫以谜破谜，吟道：东海有条鱼，无头亦无尾，更除脊梁骨，便是你的谜。 王安石大笑。原来两人出的谜，谜底都是日字。	1
刚入学的时候，全班自我介绍。一男同学走上讲台：“我叫王鹏，来自北京，我爱下棋！” 说完就下去了，下一位是个女生，该女娇羞地走上讲台，忐忑不安地自我介绍：“我……我叫夏琪……”	5
县官把阿凡提叫来质问道：阿凡提，你为什么污辱我的水官是一条狗？ 阿凡提辩解说：不，县官阁下，我可没有这样说，假如您的水官真是一条狗的话，还不把您咬个稀巴烂？我看您的脸还是好好的嘛！	1
一外国大盗在中国落网，因语言不通，就请来一翻译。 大盗老实交代，脏物全在某某地方一个井底。 翻译转过头对警察说：“这小子有种，他叫你打死他！”	5
有个医院发生火灾，消防员把火扑灭后， 向院长报告：“火已经灭掉，我们在地下室里发现三人受伤人员， 其中两个用人工呼吸的办法已经救活，另一个没救过来。” 院长一听，就昏过去了，众人又开始救院长， 终于，院长醒了过来，说：“我们的地下室可是太平间啊。。。”	5
邵某很迷信，整天搞占卜之术。有一天，他占算出家传的一只古碗将要于某日中午被摔碎，他心想，这是天意，绝难避免。 为了亲眼看看碗是怎样被摔破的，便用绳子把古碗缚好，高高吊在屋梁上，到了预定那天，他目不转睛地盯着古碗。 这时，他的老婆早已烧好了饭，屡次让孩子叫他吃饭，他说什么也不愿离开。他老婆大怒，忙去看个究竟，一见他那个呆相，越发生气。她一声不响地抄起了一根木棍，对准了古碗打去，碗被敲得粉碎。邵某却不生气，只是哺哺自语：晤，原来是这样的，真是天数已定，在劫难逃啊！	1
老李：“小张呀，那天去你家，你称你老婆‘贤妻’，他却喊你‘男人’，怎么回事？” 小张：“唉，这是我们家最准确的称呼，我老婆在家什么事都不干，是个地地道道的‘闲妻’；我呢，上班、买菜、做饭、洗衣服、送孩子……一天到晚忙得团团转，好难、好累，是个名副其实的‘难人’。”	1
有三个人同时到达天堂； 神问他们说：“你想你们家人在你们的尸体前面怎么说你们。” 第一个人是说了：“我最希望我家人说，他是多好的医生啊，救活了多少人的生命啊。” 第二个人说到：“他多优秀啊，一生教书育人，改变了多少人的前途啊。” 第三个人不屑的说道：“切，我最想听到家人说，瞧，他动了!!!”	5
老板打了员工一巴掌，各国员工的不同反应。 日本员工头一点：嗨！ 美国员工立刻叫来了自已的律师。 英国员工微笑地报警。 俄罗斯员工反手就给日本老板一巴掌。 中国员工上网怒吼。	5
有个人惯于撒酒疯，不论喝多喝少，都要撒一回，为这，他妻子很讨厌他。一天，他在家讨酒喝，妻子便拿出浸苎麻的水让他喝。不一会儿，他就手舞足蹈起来。 妻子骂道：天杀的，喝了浸苎麻的水也撒酒疯。接着，那个人笑道：我说呢，怪不得今天怎么撒不出来。	1
琳琳有次在大姨家家玩，晚上了要回去了， 他家人非要送琳琳，琳琳就玩笑一句我我长得安全～ 然后琳琳哥说：“安全架不住天黑啊…”	5
某天，小能、小田和小桂在公园里散步时看见路中间有个东西。 看起来像便便　！小能说，我们最好检查一下。他弯下深吸了一口气，闻起来像便便。他说。 小田走上前去把手指插进去感觉，摸起来像便便。他说。 小桂戳了一下放进嘴里，然后说尝起来也像便便。 三人终于松了一口气说，幸好我们没有踩到它！	5
今天学校的两男生在学校门口打架，打得热火朝天，谁也不敢上前拉开。过了一会儿，不知道谁的手机飞了出来，又过了一会儿不知道谁的钱飞了出来。 这时一哥们儿来了一句：真牛，又爆装备又爆金币……	5
学霸可不是那么好当的上学的时候，和一个小心眼的学霸邻座，每次考试完都会拿着考的九十多分的试卷抱怨说：“哎呀，怎么这么点分呀。” 然后有一次，身为学渣的我，物理居然和她考了一样的分数，然后她拿我的试卷找老师去了，说老师算错了。 还真算错了，我比她高2分。	5
有个男孩，他不是口吃，只是说话很慢，某天雨刚停，男孩的父亲带着他去山坡采竹笋，来到个满陡的山坡边，男孩的父亲正专心的采竹笋中，突然有块石头翻了下来。 男孩：爸……有……（唉呀！父亲惨叫声！）……石……头！！ 父亲：你怎么这时讲话还是这么慢啊！还好只是擦到！ 父亲心想，以后要再发生这样的事那还得了，于是就锻炼男孩说：爸！有石头！至少这样一说还能快点反应。 某日，依平时的习惯，出门前先叫男孩说一遍，男孩：爸！有石头！ 父亲：嗯！不错！这样很好。 这次，又来到上次出事的地方，男孩还是在一旁背着框框，父亲也放心的采竹笋，不巧，又有石头滚了下来，男孩：爸！有石头！ （父亲机警的跳开）！ 男孩：有……（唉呀！）两……块！	5
一男追求某女，大献殷勤费劲心思的讨好她，以期获得她的芳心，可是女子根本不为所动。 情人节快到了，男子打算送女子一束花，可不知道她喜欢哪种颜色，于是又厚着脸皮来到了女子面前:“能告诉我你喜欢什么颜色吗？” “黑色。”	5
搬弄是非对捕风捉影说：空有把子力气，可实在找不到更好的工作，做个搬运工真累，是非好沉重啊。 捕风捉影对搬弄是非说：兄弟我的工作也不好干，风影虽轻，可总也逮不着啊。	1
儿子：爸爸，告诉您一个好消息。 爸爸：什么好消息？ 儿子：您不是答应过我，如果这次考试能及格的话，奖励我100块钱吗？ 爸爸：嗯，有这么回事儿。 儿子：这100块钱我给您省下啦！	5
公共汽车公司经理打电话给卫戍司令：司令阁下，您的士兵太无法无天了！当我的公共汽车经过您的兵营时，您的士兵向汽车开枪射击。 卫戍司令：真的会发生这种事吗？ 经理：幸运的是没有伤到乘客，但他们都非常准确地射中了轮胎。 卫戍司令：非常准确地射中轮胎吗？噢！那绝对不会是我的士兵。我知道，到目前为止，他们还没有一个人达到射击标准。	5
我今天跟我妈解释了一下：“我不是你亲生的，是移动充话费送的。” 我妈听完我的解释说：“放心吧闺女，你奏似亲生的。 移动充话费送个你这种质量的，我现在早用联通啦。”	5
老师：我真不明白，提第埃，你一向是我最得意的学生，样样第一。可是半个月以来，你忽然一塌糊涂，什么功课都不行了。到底是怎么一回事呢？ 提第埃：很简单，老师，现在是爸爸跟不上了。	5
两名少妇在聊天。 一个说：”我老公做错了事，我就罚他跪电脑主板！” 另一个说：“我从不罚老公跪电脑主板，我都是让他跪遥控器，换一个台就揍一顿~！！”	1
和妻子商议圣诞节给孩子买神马礼物。 她说：”你看以前给他买的玩具许多都没玩，有的都没拆。 这家伙从小就浪费。要不我们到什么同城上面，和其他人家交换点啥吧”， 我对这意见表示赞同。于是，打开了网页， 在商品信息那输入：“儿童，男，5岁，欲交换高级hifi音像一套。。。”	1
木与小玉夫妻俩今天大吵了一顿，小玉一把鼻涕一把眼泪地说：“早知道就听我妈的，不嫁给你了！” 阿木愣了一下，缓缓地问：“你是说……你妈曾阻止你嫁给我？” 小玉点了点头。 阿木用力地捶了一下桌子，说：“哎！这些年来我还真是错怪她了！”	5
有一个医生医术不好，很少有人找他看病治疗。 一天，忽然有个来买药的，他开箱取药，发现里面生了蛀虫，买药的见了问：“这是什么？” 医生答道：“僵蚕，可入药。” 买药人又问：“僵蚕怎么会是活的？” 医生说：“它吃了我的药而已。”	5
播球赛时，你甭跟我争电视了。 我在学写体育时评呢，不看比赛咋评？ 体育版的稿费海着哪！乖，等我挣多了给你换大房子啊！	1
妻子：“老公，你看我网上买的这件衣服好看吗？三千多元呢！” 丈夫：“几千元的衣服，你硬是能把它穿出几十元的效果来。”	5
一群小朋友在楼下玩， 一个对另一个说：该轮到我当孩子了，来给我喂奶， 我立刻精神百倍，要接着往下看， 一个小朋友说“有大人看，不玩了	5
刚从建外soho地库出来，发现忘带钱包，交不了停车费被困地库出口。 后面车里一好心姑娘替我掏了18块钱停车费，还把找回来的32块钱也塞给我，说：“一会儿万一您再进个地库，可就不一定能碰见我了。” 真是叫我太感动了！ 后来我管姑娘说要个电话方便还钱，姑娘说：“钱都给了，就别惦记人了！”	1
一天，小王和妻子一起看电视，电视上有一则报道：“据调查，男人中有70%希望有一次婚外恋----” 小王忙向妻子解释道：“我是另外那30%当中的！” 话音刚落，电视里继续报道：“另外的30%希望有多次婚外恋！”	5
同学从家里拿了一张公交卡，说请我坐公交。 上车，他把习惯性地把公交卡投进了投币机。然后，我们坐到终点站才取回卡。 过几天他又说请我坐公交，拿了一张公交卡。我万分恐惧，他信誓旦旦的保证这次不会投进去了。 上车，刷卡，“老人卡”！顿时一车人齐刷刷地看着我们……	5
后宫戏的剧情主要就是皇上关注了谁，取消了关注谁，拉黑了谁，评论了谁，转发了谁，私聊了谁。 当皇上真够挺累的，一堆女人挣着要跟你“特别关注”，可是你有兴趣的也就那么几个，而且她们打来打去还总@你，烦呐。。。	5
一人以幼子命犯孤宿，乃送出家，僧设酒款待。子偶撒一屁甚响，父不觉大恸。 僧曰：撒屁乃是常事，何以发悲？父曰：想我小儿此后要撒这个响屁，再不能勾了。	1
新生开学，一哥们背着行李来我们宿舍，他问躺在下铺睡觉的老大：你上铺没人住吧？ 老大迷迷糊糊也没在意，随口答道：没有！ 那哥们听后使足全身的力气把一大包行李扔到了上铺结果上铺没床板！	5
一天夜里，猫和老鼠聊天。 老鼠：我和蝙蝠结婚了，以后我的孩子再也不用怕被猫追了。 猫此时指着树上的猫头鹰很轻和地说：你看，它已经怀了我的孩子了。	1
儿子问爸爸：“爸爸，你和妈妈是怎么认识的？” 爸爸：“很多年前，你妈妈掉在水里差点儿淹死了，我刚好路过，因为我会游泳，便急忙跳入水中救了你妈妈。过了两个月，我们就结婚了。” 儿子“爸爸，你太勇敢了。” 爸爸：“儿子，你这辈子可不能学游泳啊。”	5
下课了，一个调皮的男学生躲到学校的一角抽起了香烟。这时，一位不认识的女教师刚好走过来，她看到了他在抽烟，便走过去谴责道：学生是不准抽烟的，你抽烟爸爸知道吗？ 谁知这男孩竟立刻装着大人腔还击道：你在半路上和陌生男人说话，你丈夫同意吗？	1
票贩甲：帅哥你去哪里？我（不理睬，继续走）：…… 票贩乙：帅哥你去哪里？我（瞪他一眼，继续走）：…… 票贩丙：帅哥你去哪里？我（笑）：去地狱，你也有兴趣？售票丁：……	1
一个乞丐来到一个吝啬鬼家门前乞讨。 乞丐：“请你给我一小块肉，奶酪或奶油。” 吝啬鬼：“没有！” 乞丐：“面包屑也行。” 吝啬鬼：“也没有！” 乞丐：“那就给口水喝吧！” 吝啬鬼：“我们连水也没有了。” 乞丐发怒了：“那你为什么还坐在家里？还不快和我一起去要饭！”	5
导师：医学上把痛分为12级。第1级是被蚊子叮咬时的痛，第12级，也就是最痛的一级是女人分娩时的痛苦。 学生：那有没有第13级的痛？ 导师：笨，那不就分娩时被蚊子叮到了嘛！	1
宋国有个农民，见识很少，一生只是被着破麻袋片熬冬。有年春天，他到东村干活，独自晒在太阳下，感到非常温暖。 回家后便对妻子说：太阳光晒在背上这样温暖，别人大概还不知道，如果拿去献给国君，一定会得到重大的奖赏。	1
春日里，滚滚春雷引来了阵阵春雨，阿凡提急忙往家跑。躲在清真寺门檐下避雨的依麻目见了，向阿凡提喊道：阿凡提，这春雨是真主恩赐给我们的最圣洁、最吉祥的水，你为何要躲避它呢？ 我知道春雨是最圣洁、最吉祥的，正因为这个，我才跑回去。如果我站在这里不就等于糟践和玷污了这些圣洁的水吗？阿凡提边跑边回答说。	1
小明每天跟着爸爸经过一条新修的马路去幼儿园。 第一星期马路上挖开一条沟，爸爸告诉小明：这是自来水公司在安装自来水管道。 第二星期，马路填平了，可又挖开了。爸爸告诉小明：这是供电局在安装地下电缎。 第三星期马路填平了，可又挖开了，爸爸告诉小明；这是煤气公司在安装煤气管道。 第四个星期马路填平后又被挖开了，这次没看到有什么人在场，爸爸估计说：这大概是城建局要安装下水管道了。 小明奇怪地问爸爸：他们为什么要把马路挖来填去，为什么不一起呢？ 爸爸解释说：因为各项工程不属于一个系统管理。 小明反问道：那为什么不给马路装上一条拉链呢？这样挖来填去他们不怕麻烦吗？	1
有道士看见了，便把老君搬到正中上位。僧人来了，又将释迦移到中间。这三位圣人 相互说道： “我们本来好好的，却被这些人搬弄来搬弄去，把我们都搬弄坏了。”	1
一个人在家，洗完澡后穿条内裤坐电脑前一边上网一边吃核桃。 家里没夹子，都是牙咬开的，有一粒实在是咬不动，两粒一起捏也老是它赢。 最后只剩下它了，搞不开怎么办呢？ 突然灵机一动：可以用门夹开啊，屋里的木门怕不结实，只有防盗门是铁的。 于是跑到门外，把核桃塞门缝里，用力一拉门，哈！ 核桃全碎了，门却关上了，于是穿条内裤站在家门外。。。。。。	5
一位护士小姐走进病房里，好容易才弄醒了一个已经酣然入睡的患者。 你要干什么？病人很不高兴。 你必须按时服药。护士小姐说完，同时递上两粒安眠药。	5
老上课的时候，一小屁孩一直在调皮捣蛋， 老师让这孩子站起来，对他严厉地批评道：“我想让你知道，惩罚， 对你来说未必不是一种好事。”“是的。老师。” 孩子淡定地说道：“如果让我站在空调下，我会很乐意！”	1
瓜农：这位青年，你买西瓜就买， 不买拉倒，能别挨个儿拍了吗？ 小明：我家祖传挑西瓜的手艺，就是拍西瓜熟 不熟沙不沙脆不脆红不红， 拍了就知道，一拍一个准，你管的着吗？ 瓜农：你ｔｍ全给老子拍碎了啊，你有病啊！	5
俺家养了一头母猪和一群猪娃， 你要肯来俺家过日子，俺就把母猪卖咧， 一心一意跟你过咧。	1
有三个秀才要去考状元，听说有个道士算卦很灵，就去请教。道士见是三个人，就伸出一指，便什么也不说了。三人不解其意，又不好多问只好告辞。 其徒弟不解的问师傅为何一言步伐不发。师傅骂到：你真笨啊，三人只伸一指。如果全中就是一齐，如果中两个就是一人不中，如果中一个！！！！！	1
有一次，专考外国留学生的汉语托福试卷上出现了一道填空题：绞尽___汁。 试卷收上来，老师发现答案多种多样，但都没答对，如：绞尽墨汁；绞尽乳汁；绞尽果汁；绞尽汤汁。 老师在后来评讲试卷时，对这批未来的留华学生说：你们真是‘绞尽脑汁’也没写出‘绞尽脑汁’。	1
去美国旅行，在商店看上件皮衣，想问店员是什么皮料，可英语实在差，半天店员也没听懂。 灵机一动，指了指皮衣，然后学了声羊叫，店员摇头；又学了一声牛叫，店员摇头；最后学了一声猪叫，店员点头了。 长出了一口气说：“还是动物好呀，没有外语限制！”	5
室友和她老爸视频聊天，说想回家看看。 然后就见她爸拿着摄像头在家里转了一圈，结束后她爸说：“看过了吧？那就不用回来了。”	5
某报刊登一则寻物启事：遗失鹦鹉一只，其物征是： 你只要对它说一声 亲爱的姑娘，它就会立刻回答：干什么？你这老色鬼！	1
某先生有大、小老婆，当他六十岁时，头发又白了不少，于是他就叫她俩每天拔除。但因大老婆恨他白发少，怕小老婆常常死缠着老头儿，所以故意拔黑发；而小老婆则希望他不要老，故拔白发。 不到一个月，某先生便成了光头。	1
一个十分自信的青年人夹着两大本乐谱，来找罗西尼。 指挥答应演奏我的两首交响乐中的一首，我想让您听一下哪一首好。青年说着就坐在钢琴前弹给罗西尼听。 罗西尼听了几小节以后，实在听不下去了，便走过去把乐谱合起来，拍着青年的肩膀说：年轻人，不必弹了，我想，还是另一部好！	1
新兵准备跳伞，教官打开舱门，最后叮嘱：“一定要数到10以后再打开降落伞。 大家严格执行命令，一个接一个向地面飘落，突然有个士兵惊呼道：“前面那个一定要摔死!” 教官怒道：“怎么回事？” “他有严重的口吃。”	5
魔术师在演出前叮嘱儿子说：表演时，当我说要请一个孩子上台时，你就立刻上来，但千万不要让观众知道我认识你。 好吧！儿子答应了。 演出开始了。魔术师话音刚落，他的儿子立即跑到台上，协助他演出。 演出获得巨大成功。魔术师一边频频对着台下谢幕，一边十分得意地对着观众说： 诸位先生，女士们！你们都亲眼看到了，在这个从观众席跑上来的陌生孩子的协助下，我完成了演出。 接着，他转身对孩子说：小孩，你说是不是呀？！ 是的，爸爸。孩子毫不犹豫地回答道。	1
某对男女在校外租房。暑假MM去外地实习了，GG还在房里住着。MM实习归来，见房间里脏兮兮的，显然几星期都没打扫过，于是就勤快地来了个大扫除。晚上GG回来了，问：桌上的灰怎么不见了？上面还记着电话号码呢……	5
刚才坐公车有个和尚，接电话时突然大吼一声：“你到底爱不爱我？！”整部车都安静了。	1
小时候看电视，两人kiss ，我便问奶奶：“奶奶，他们做什么呢？” 奶奶语重心长的说：“娃啊，千万别学他们，那是旧社会的，人吃人。”	5
苏子夜坐休息，有只老鼠在咬东西。他一拍床板，咬声即停，但不一会又咬起来。苏子叫童子拿蜡烛来照一照，发现咬声来自一只空口袋内。 原来是老鼠被关在口袋里走不脱的缘故。 打开口袋一看，却只发现一只死老鼠，童子吃惊他说：刚才还咬东西，怎么会突然死了呢，不会是鬼发出的声音吧？说毕就翻过口袋把它倒了出来，老鼠一落地就窜走了。 苏子感叹地说：狡猾者往往能绝处逢生啊！	5
猫与耗鼠庆生，安坐洞口，鼠不敢出。忽在内打一喷嚏，猫祝曰：寿年千岁！群鼠曰：他如此恭敬，何妨一见？ 鼠曰：他何尝真心来祝寿啰，骗我出去，正要狠嚼我哩。	1
小贝的爸爸当上了局长，小贝便要求爸爸每天都吃一碗方便面。爸爸好奇地问他这么做的原因。 小贝很认真地回答：“因为我要爸爸做一个清官！” 这个回答让爸爸有点摸不着头脑，他继续追问说：“吃方便面和做清官有什么关系呀？” 小贝拿出一包方便面说：“我听说这里面有防腐剂，只要爸爸每天吃一碗，爸爸就不会腐败了啊！”	1
水果小贩把一个西瓜卖给一位女士，并向她保证，西瓜保熟、保甜。 当她骑车回家时，车辆打滑，结果西瓜掉到街上，裂开了。女士惊讶地看到，西瓜是淡粉红色的，根本就不熟。所以她抱着西瓜回到小贩那儿，大声抱怨，要求退货。 小贩回答说，“人从车上掉下来，脸都会吓得苍白，何况是一个西瓜呢”！	5
一个人对着吝啬鬼的结婚照看了半天，不解地问：你干嘛要同你妻子拉开那么大的距离呢？ 这还不是为以后着想，吝啬鬼说，如果万一什么时候离婚，只要把照片从中剪开不就行了吗？	5
初一的时候，我一同学去买纸。 问老板：“老板，纸在哪里？” 老板一指上面，他走过去问：“老板，这个么？” 老板看了一眼，说：“是啊！” 他问：“多少钱？” “一块。” 买回去，一看竟然是卫生棉。	1
南宋高宗赵构朝见下官，有个叫董门的谏议官向高宗建议说：近来禁止杀猪羊，这很符合圣德，但对鹅鸭也宜禁宰。 刚说完，忽有人报：金兵南侵，有一号‘龙虎大王’的人，特别勇猛，很难抵挡。 高宗一时沉思不语。在旁的胡侍郎（宰相府、三省及六部尚书的副职均称侍郎）上奏说：大王不必忧虑，这里正有‘鹅鸭谏议’，足以对等‘龙虎大王’的了。	1
是的，法官先生。强盗说，如果所有的工人都像我这么勤奋，那么我们的国家定会繁荣昌盛。	5
厕所有个水龙头漏电，本来贴了一张纸：“带电，禁止触摸！” 我拿验电笔一试，果然带电。 回到办公室、打印了一张：“你能尿到这里么？我能！” 下午开始听见惨叫，第二天惨叫依旧...	5
顾客：“你们这一两的包子怎么这样小？” 店主：“刚出锅时挺大，你不买。” 顾客：“现在怎么小了呢？” 店主：“你不懂热涨冷缩吗？这大冬天的，能不变小嘛！”	5
“警察先生，求求你把我关进牢里吧！我刚刚喝醉酒，拿根棍子打蚊子，结果打在我老婆头上。” “你打死她了？” “坏就坏在没有，所以请你赶快把我关起来。”	5
医生：去给那位即将出院的病人再注射一针镇静剂。 护士：为什么？都可以出院了，还打镇静剂干嘛？ 医生：等一会儿要结账，我怕他看了价钱会受不了！	5
北地产梨甚佳。北人至南，索梨食不得，南人因进萝卜，曰：此敝乡土产之梨也。 北人曰：此物吃下，转气就臭，味又带辣，只该唤他做臭辣梨。	1
电风扇在夏天受人欢迎，它说：“主人允许我死命地吹，除了不能吹牛，因为主人对牛没有同情心。” 空调说：“你除了会跟主人说风凉话，没干什么暖人心的事。我会在主人得意忘形时，给他吹冷风，让他冷静；在主人垂头丧气时，给吹他暖气，为他鼓劲。” 电风扇说：“虽然我年纪比你大，但是比吹功夫，我呼你是大哥。”	1
儿子小强平时不善与人交流。那天早上，他爷爷硬拉着他出门去街边公园看老人们晨练。爷爷告诉小强这位是老公公，那位是老婆婆，并叫他上前问好，说“老公公你早”、“老婆婆你早”。在爷爷的再三鼓励下，他才走上前，战战兢兢地说“你老公找”、“你老婆找”。	1
休完产假回来，同事们纷纷说我胖了好多，心里难过。 一次和新同事聊天，不知情的她说：“快生了吧，挺着大肚子，上班一定很累吧！”	5
小朋友A：“我邻居家，一天到晚都在吃饭的。” 小朋友B：“没有这种事的！” 小朋友A：“我早晨上学时，中午放学时，傍晚放学时，三次走过他们门口，总见他们在里面吃饭的。”	1
一天，阿凡提在集市上看见有一个人在卖马刀，他问卖刀人马刀的价钱。 马刀是一百块银元一把。卖马刀人说。 哪儿有这么昂贵的马刀呀？阿凡提惊呼道。 不要大惊小怪，这是一把神奇的马刀。卖刀人回答说：如果您砍向敌人，它立刻会变成五尺长，直刺敌人的心脏。 咳，它的神奇功能还不算太神奇，当我老婆发火的时候，我们家那神奇的火剪会变成十尺长，你这把刀如能卖一百块银元的话，我们家的那把火剪可以卖二百块银元喽！阿凡提说完就走了。	1
一次，老师问小明：什么能发电？ 小明说：羊肉。 老师说：为啥。 小明说：那几天俺家没电，俺爸提了几斤羊肉去电力公司，俺家立刻就来电了。	5
癞蛤蟆和螃蟹是情敌。为了证明只有自己才配得到天鹅的爱，他们决定用最原始的方法来解决这个问题。地点就定在湖堤上。 癞蛤蟆蓄了一身巨毒，心想：只要你螃老三挨着我，立马叫你毒蚀身亡。螃蟹扛了两把老虎钳，心想：老子不用接触你，一钳子过去，你个癞东西就是脑瓜子不滚地也得舌吐珠迸…… 第二天，当他们来到相约的地点脱好衣服准备开打时，突然看见湖面上飘着两朵白云。定睛一看，原来是丹顶鹤和白天鹅在交颈戏水……哥俩那个气呀、羞呀，真真的是无地自容！	1
某专业国庆放了一个星期假，接着又到机械厂实习了两个星期，回到了课堂上。 老师：同学们，三个星期没有上课了，都忘了吧？！ 同学：老师，没有忘完！	1
阿凡提把女儿嫁出去了，家务活儿全落在了妻子身上。因妻子长时间不做家务，对做饭已有一些生疏了。一天，她炖了一锅羊肉，但不知道该放多少盐，便问阿凡提：阿凡提，这锅肉该放多少盐、多少胡椒？ 阿凡提也不知道该放多少盐、多少胡椒，对妻子说：请你等着我，我去问一下女儿。说完，他去邻村找出嫁的女儿。 他对女儿说：孩子，你妈让我问你，炖一锅肉应该放多少盐、多少胡椒？ 女儿把拇指、食指、中指撮在一起，比划着对父亲说：就放这么一小撮盐、一小撮胡椒就行了，请您记住，别忘了。 阿凡提怕忘了，一路上口里念念有词地念叨着一小撮、一小撮，急急忙忙往家走。 半路上，他遇见了一位农夫正在扬一堆像山一样的麦子。他想在此稍作歇息，可又恐怕忘记了那一小撮几个字，但还是念念有词地来到农夫跟前。农夫一听就生气了，他斥责说：喂，你这个该死的瞎子，你没看见我今年麦子喜获丰收吗？说完，他用扬麦子用的木锨狠狠朝阿凡提腰上打了一下。阿凡提一下叫唤起来：喂，你为什么平白无故的打我？ 你为什么‘一小撮、一小撮’他说个没完？农夫问他。 那我应说什么？阿凡提又问 你应该说一百担！农夫说道。 阿凡提抚摸着被打痛了的腰，嘴里念念有词他说着一百担、一百担往前走。 没走一会儿，他又遇到了一个麻烦。路边有一湖，湖里有几只野鸭子在悠闲地畅游。一位偷猎者正举枪瞄准，准备射击。可阿凡得一百担、一百担的喊叫声吓跑了野鸭子，这下又惹怒了偷猎者。偷猎者生气地挥拳打了阿凡提一下，阿凡提奇怪地问他：你为什么打我？ 你为什么边走边喊？偷猎者问。 那我应该怎么走？阿凡提问。 这种时候你应该猫着腰，沿着墙跟走。偷猎者说道。阿凡提答应后，猫着腰沿着墙根走了。走了一阵，他又遇到了一个麻烦。有一座果园的主人正在收摘果园的果实。他看见阿凡提猫着腰沿着墙根偷偷走来，还以为是小偷，便抓住他痛打了一顿。 阿凡提委屈地问道：你为什么打我？ 你猫着腰沿着墙根偷偷过来，是不是想偷我家的果实？果农说。 那我应该走哪儿？阿凡提问。 你应该光明正大地走路呀！果农说。 就这样，阿凡提白白挨了三次打好不容易回到了家。妻子在家里正等着他呢，他一进门，妻子便问：阿凡提，女儿是怎么说的？应该放多少盐、多少胡椒？ 阿凡提没好气地一脚把锅踢翻，说道：如果今天没有这一锅炖肉和你，我不会白白挨三次打！	1
一次，一位学生问大作家艾·巴·辛格：您提倡素食，是否由于健康上的原因？ 我吃素食，纯粹是为了牛和鸡的健康。作家幽默地说。	5
一天，夫妻俩结了婚，女的早晨起床有口臭的毛病，她母亲给她出了一个主意，叫她早晨刷完牙后再和丈夫说话。男的有个毛病，是脚臭，他父亲给他出了一个主意，那就是穿着袜子睡觉。夫妻俩过得还算平稳。 一天，丈夫早晨起床后，发现自己的一只袜子不见了，变问妻子，妻子说：不知道？丈夫说：噢，原来你吃了我的袜子！	1
晚上一同学说请客吃饭，饭吃完了。 同学发现钱包没带，就问服务员能不能刷卡。 服务员说可以，然后默默的掏出了学校食堂饭卡。 最后我们终于狠心决定，让他在那刷碗！	1
“妈，你老人家去买瓶酱油，怎么才回来？” “没办法，街上学雷锋的人太多！就门口那个红绿灯路口，我被扶过了18圈！” “那您怎么回来的？ ” “我实在走不动了，不小心摔倒在地。排队等扶我的人一下全散了，我这才一路狂奔回来。”	5
有一天，有一个忏悔者来到教堂，他对神父说：[神父，我错了。] 神父说：[只要你认错，天主一定会原谅你的。] 忏悔者说：[我偷了一个人的脚踏车，而我现在要把它交给你。] 神父说：[不！不要给我，把它还给施主。] 忏悔者说：[我已经问过他了，可是他不要。] 神父说：[那你就收下它吧！] 神父下班后，就发现它停在后院的脚踏车不见了！！	5
问：“法和律有什么区别？” 某女答：“当然有区别了，如果我告诉我妈妈，我男朋友是律师， 她就会很开心，但是如果我告诉她，我男朋友是法师，她一定会打死我的。”	5
一个人因消化不良，请医诊治。 医生：应当吃容易消化的肉类，最好是小鸟，因为它的身体是不停地动着的。 病人：那要是有更好的肉类呢？ 医生：什么？ 病人：我内人的舌头！它一天到晚不停地动着。	1
鱼深情的说：“我时时刻刻睁开眼睛，就是为了能让你永远在我眼中！” 水感动的说：“我时时刻刻流淌不息，就是为了能永远把你拥抱！” 这时，锅说：“都他妈快熟了，嘴还这么贫！”	5
被称为几何学之父的古希腊数学家欧几里德（约公元前330前275年）对他的学生们循循善诱，不厌其烦；然而，当孩子对学习产生动摇时，他也会用辛辣的讽刺来鞭挞他们。 一天，欧几里德在课堂上给学生讲解几何第一定理，讲着讲着，他发现一个学生在底下坐不住，一会儿和旁边的学生说说话，一会儿又在桌下做小动作。欧几里德有意停顿了一下，用目光示意这位学生注意听讲，没想到这位学生却突然站了起来，问道：请问先生，学习几何究竟有什么实际好处？ 欧几里德听罢，沉默了一会，转身吩咐一旁的佣人：拿一点儿钱来给这位先生，看来，没有钱他是不肯学习的。	1
新年到了。这天，付局长收到不知谁送的一包礼物，上面还附着一张字条儿：“付局长，咱送的这份算不上什么贵重的礼物，但是，够你用上一年了。” 付局长乐得不知冲哪个方向烧香好。可是打开一看，却是一本新日历。	5
这天，一个女人跑进附近的一家唱片店，对男店员说：“我想买一首曲子的乐谱，可是不知道曲名。” 男店员想了想，就问：“那你会哼这曲子吗？” “会的！”女人说完就哼了起来。可没哼两句，就见一个女店员冲了过来，激动地说：“今天早上有个男的一进来就哼这曲子，他说，如果再有谁进来哼这曲子，就转告对方，乐谱他已经买了；还有，他晚上七点回家吃饭！”	5
为什么打架？法官问。 当时我很平静地在电话亭内跟我的女朋友聊天。小李说：这时那个家伙走过来了，他要打电话，我不让他打，他就把我从电话亭内赶了出来…… 这也怪不得你发脾气了。法官想了想说。 还不只这样呢！小李补充说：他还把我的女朋友也赶了出来……	5
坐公交车，有售票员，最后一排有一位老人。 票员来买票，然后这位老人就问，坐公交到哪哪多少钱，票员说一元。 然后老人又问，老人有没有优惠，票员说没有， 然后这大爷又问，那伤残有优惠吗，票员有说了句没有， 就这样吧啦吧啦三分钟后，老人来了句让我大跌眼镜的话：“有老年证优惠不？”， 然后就见票员满脸黑线的说了句：“有老年证的免费坐车。” 然后老大爷就笑了，边笑还说了句：“其实我就是逗你玩的。”	1
最近几天，因为找不到工作一事颇为头疼。这天，我又翻看报纸上的招聘信息。看毕，失望得把报纸往旁边一扔，叹到：“唉，还是没有合适的呀！” 上小学五年级的女儿拿过报纸，但只瞥了一眼，便说：“妈妈，这个不是挺适合你的嘛！” 我接过一看，原来是招聘“芳子姑娘”的，不由悲叹地道：“孩子呀，人家要是招聘‘芳子姑’或者是‘芳子娘’嘛，你妈我倒还可以去试试。但是，他们要的是芳子‘姑娘’，妈妈恐怕就不行喽！”	5
教官子与县丞子厮打，教官子屡负，归而哭诉其母。母 曰：彼家终日吃肉，故恁般强健会打。你家终日吃腐，力气 衰微，如何敌得他过？教官曰：这般我儿不要忙，等祭过了丁，再与他报复便了。	1
一对夫妇，在车站边开了一家酒店，每天总是开到深夜12点，等客人喝完酒，乘上最后一班车，才关门打烊。 一天，已经到了第二天凌晨2点，一个男客仍然没有离开，他伏在桌上睡着了，还打着鼾。 老板娘太困了，便要丈夫去叫醒他。她丈夫走到厅里又走回来，过了一会又走出去，又走回来，如此来来回回好多次。 老板娘不耐烦了：你已经出去6次，为什么还不叫醒他？太晚了，快请他走！ 不，不要让他走，老板得意地笑着说，你看，我每次去叫他，他总以为是找他结帐，就掏出一张5元票子给我，然后又接着睡。现在我已经收了6张，离天亮还早着呢！	1
期末考试。1的100次方是多少？ 我拿草稿纸，在上面一遍一遍的乘了起来，当我好不容易乘到第83次的时候，数学老师过来了，站在我身后看我不知疲倦的反复演算着1乘1。 眼看我大功告成之时，他快步走向讲台说：“同学们，有道题出错了，现在更正一下，那个1的100次方的填空题，现在请把它改成1的1000次方。” 我：“……”	5
昨天去医院，看到医生正在用笔记本电脑看电影。我打断他，说我可能得了痔疮。医生让我去缴费，说缴完再给我作检查。我刚出门发现自己的包忘拿了，转身去拿包，看见医生正在用笔记本百度“痔疮怎么治”。	5
一对夫妻正在打电话。 妻子：“我现在很害怕，电话亭外面有三个人恶狠狠地盯着我！” 丈夫：“什么原因？” 妻子：“不知道。” 丈夫：“盯你多久了？” 妻子：“都快两个小时了！”	5
坐公交车停到一位父亲正在教三岁左右的孩子给姥爷祝寿，父亲教孩子，见到老爷说：“祝老爷福如东海寿比南山。 ” 孩子年纪小总是记不住复述不清，于是父亲又教孩子那就见到老爷说：“祝老爷健康，长寿。”说一遍我听听。 孩子应该是还记得一点儿开始时的祝寿词，于是大声的说道：“祝姥爷健康难受！” 全车人 汗！！	1
小城里有一个恶棍死了，在葬札上，大家一言不发，主持人问：“对死者生前的优点，难道就没有给谁留下一些美好的记忆吗？” 过了半晌，一个理发师开始说了：“他毛发稀疏；每次刮脸特别好刮。”	5
我拥有的东西可能您没有。我倒想听一听您拥有什么。请您讲一讲可以吗？阿凡提反问道。 哈哈国王洋洋自得地讲起来：这一点难道你还不知道吗？整个国家的金银财宝都归我所有，我有用不完的荣华富贵，我有四十个大妾小妾，还有八十个仙女般的侍女日夜伺候我，天热了，她们用…… 当国王说到这儿时，阿凡提立即打断了他的话，说道：她们用扇子给您扇风是吗？ 对，你说得很对！国王说。 给您扇风的那些扇子就是用我那头驴的尾巴做的。阿凡提回答说。	1
小新：我是照你的话做的。 妈妈：我说了什么？ 小新：你说我只有妹妹的一半就好了！	1
一天，美国第28届总统威尔逊由一个特工人员陪同，在华盛顿近郊的一条公路上驾车行驶。路边有个小男孩迎着车子过来，并不回避。 你看见那个男孩在做什么吗？威尔逊问他的同伴。 我没有注意，总统先生。那个特工人员严肃地说：他做了什么动作吗？ 他对我做了个鬼脸。总统也严肃地说。 那个特工人员感到震惊。但总统笑着对他说：你看到我做什么动作了吗？ 我没有看见，总统先生。 好吧，总统以他十分难得的轻松口吻说，我马上对他也做了个鬼脸。	5
特德.罗宾森接到警察局的通知，叫他前去认领失物。在警察局，一位笑容满面的警察对他说：您是特德.罗宾森先生吗？ 我是。他答道。您的自行车找到了。是五天以前在四百英里以外的一个小村庄里发现的。现在已用火车运往您家了。 特德听到这个消息十分惊讶。他没想到二十年前他十五岁时被偷走的自行车竟找回来了。	1
甲：“怎么啦？这么没精打采的。” 乙：“唉，失恋了！你过去是否也遇见过你十分想得到，而又未得到的女人？” 甲：“当然有，那都是因为她要价太高，我只得忍痛割爱了。”	1
小华住五楼，小明住三楼。 一天，小华在五楼往下泼水玩。过了一会，小华打电话给小明，叫小明出去玩。 小明说：“刚才都下暴雨了，还出去玩啥啊！” 小华乐坏了。	1
A去家教中介公司面试，帅哥一枚， 最后老板说了一句，小伙子很帅啊， 干这一行有前途。 结果A憋出来一句：“哥，卖艺不卖身的……不卖身……”	5
唐朝有个叫魏明的人，喜作诗但就是作不好，他写的诗总要几百句，又非常粗劣。 一次，他带着诗去请教熙载。韩假说眼睛不好，顺手把诗放在桌子上。魏明说：那我来朗诵给你听吧！韩熙载说：我这些天，赶上耳朵也不好了。魏明满面通红地走了。	1
党进命画工写真，写成大怒，责画工曰：前日见你画大虫，尚用金箔帖眼，偏我消不得一双金眼睛乎？	1
医院同事打电话到吴医师家：“三缺一，快来啦。” 挂完电话后，太太体贴的问：“怎么了，这么晚了医院还有事？” 吴医师装出一副很无奈且舍不得的表情说：“对啊，是非常危急的病例，已经有三位医师在等了……”	1
某周末，女生宿舍内。 桂林问：中午吃什么？？ 一涛答：拉面。 桂林问：他们是怎么做的？？ 一涛答：他们是现拉现做的	1
苏子夜坐休息，有只老鼠在咬东西。他一拍床板，咬声即停，但不一会又咬起来。苏子叫童子拿蜡烛来照一照，发现咬声来自一只空口袋内。原来是老鼠被关在口袋里走不脱的缘故。打开口袋一看，却只发现一只死老鼠，童子吃惊他说：刚才还咬东西，怎么会突然死了呢，不会是鬼发出的声音吧？说毕就翻过口袋把它倒了出来，老鼠一落地就窜走了。苏子感叹地说：狡猾者往往能绝处逢生啊！	1
一个mm在状态里写：“有一个男人。他不是你的男朋友，也不是你的暧昧对象。可你们亲密无间，毫无顾及。在所有人都不了解你的时候唯有他懂你。你们牵过手，一起看过电影。可你们从不接吻，从不亲口说我爱你。我想这就是蓝颜知己吧。” 一兄弟留言到：“蓝个蛋啊！这tm不是你爸吗？？”	1
婚礼前，新郎问主持人：“主持一场婚礼多少钱？” 主持人说：“新娘子越漂亮价格就越贵！” 新郎不好意思的给了主持人一块钱。 主持人一愣，回头看了一眼新娘，然后又找回了5毛。	5
我邻居和他儿子到公园玩了回来了，我看见他儿子脸肿了，就问：你脸怎么了？ 他说：我和我爸爸去划船，结果有只苍蝇飞到我脸上…… 那你把它打死啊？ 我是准备打它的，可我爸爸已经用船桨把它打死了！	5
商人叮嘱老婆，如果他做生意赔了本，就把屋子弄得灯火通明，相反的话，则只是点一支蜡烛就行了。 为什么这样呢？老婆不解地问。 我赔了本，其他人该生气，他解释道，让他们生气的唯一方法就是让他们看到我家灯火通明。 那你赚了钱呢？ 如果我赚了钱，那我当然要他们高兴，只点一支蜡烛，他们会认为我快要穷死了，一定会乐得跳起来！	1
旁边一个小孩一直在哭闹，我便开始给小孩唱歌来安抚小孩的情绪， 不一会儿列车员走了过来对我说：“先生请不要唱了，让小孩哭一会儿好吗？”	5
今天和老婆在饭店吃饭，看到一个漂亮小朋友。 我对小朋友打招呼，小朋友没理我。 老婆在一旁对我说：“你真是个狗不理！” 小朋友的妈妈在边上一脸黑线。	5
老王去钓鱼，结果空手而回。他的儿子却高兴地为他鼓掌。 老王把鱼竿往地上一摔，骂道：“小兔崽子，你竟敢取笑我没有钓到鱼？” 儿子指着鱼钩上的蚯蚓说：“我为你高兴，我认为钓蚯蚓比钓鱼更不容易。”	1
一天，学兽医的迈克先生外出散步时碰到玛丽娅太太养的一群小鸡。他观察了一会儿后对玛丽娅太太说：太太，公鸡和母鸡的数量相同是不科学的，一般情况下一只公鸡可以配养10只母鸡。 什么？玛丽娅太太惊叫道，你是说1只公鸡可以配10只母鸡？这是你们男人的想法我不干。	1
阿凡提每次进王宫拜见国王，他都不向国王鞠躬。国王为了让阿凡提低头，叫人在宫门的门框上一半高的地方钉上了一块横铁板。 国王心想：这下你该低头进王宫了吧，于是下令叫阿凡提进宫。阿凡提来到宫门，一看便知道国王的用意。他稍沉思了片刻，转过身去，低下头来，后退着进了王宫。 国王一见，彻底佩服了阿凡提。	1
昨天俺带老妈坐车，车上人很多，一个长得挺漂亮的女孩子给俺老妈让座，谢过之后俺扶老妈坐好，无意间一回头，发现刚才让座那个女孩正稳稳当当坐在后面的座位上。俺纳闷：她还有备用座位？这时只听她说：姐，你的包我给你拿着吧。俺再一看，原来是一对双胞胎姐妹。	1
彼得是一个聪明的孩子。但因其贪玩，所以学习不是很好。有一次，语文课老师问他：你知道《罗密欧朱丙丽叶》是谁的作品？ 彼得懒洋洋地回答：我怎么会知道呢？像我这样大的孩子是不喜欢看莎士比亚的作品的。	1
唐僧师徒到了西天门外，见500罗汉背着行李往外走，忙问何故？ 众罗汉叹气说：“你不知道，再过几天，新《劳动法》就实行了，我们这些临时工都被遣散了。” 唐僧问：“菩萨们呢？” 罗汉说：“他们日子也不好过，西天为了规避新《劳动法》，都强迫他们跟XX公司签约了，以后就是第三方公司外派到西天工作的。”	5
一老汉去医院看肠胃。 医生问：你的大便规律吗？ 老汉说：很规律，每天早八点准时大便。 医生又问：那你还有什么问题？ 老汉说：问题是，我九点才起床。	5
儿子：爸爸，晚上我们去看马戏吧！ 爸爸：儿子，我没时间。 儿子：听小朋友说，马戏团里有一位不穿衣服的阿姨在老虎身上跳舞呢。 爸爸：那好吧，咱们一起去，我很久没有看老虎了。	5
阿姨：小朋友，我们来分苹果了。小小，你要拿哪个？ 小小：我要最大的苹果。 阿姨：你要讲礼貌的，应该要小的，把大的让给其他的小朋友。 小小：这不是要我说谎话吗？	1
一酒店老板千辛万苦， 把孩子托付进了重点小学，办理入学手续的当天， 老板对校长无限感激，拍着胸脯说：“校长，开房找我 …… ” 校长放声大哭：“你们还有完没完！”	5
有一天，一个富豪要买车，却在为车行没有吉祥的车牌号正犹豫不决。车行老板走过来笑着说：这个车牌不错00544（动动我试试），保证没人敢惹，不错吧！ 富豪心动了，立即购买此车，可第二天就出了车祸，富豪生气的走下车，心想这车你也敢撞，可下车一看立即灰溜溜的走了，原来对方的车牌是44944（试试就试试）。	5
我家农村的，隔壁村有一姑娘在外打工特爱装， 经常在QQ空间炫耀自己高档的生活水平！！ 你看，又来了：五星级酒店也不过如此！！服务这么差！！ 我在下面评论：“现在家里到处缺水，秧都快干死了， 今天看你爸在河边往田里抽水！”	1
丈夫对妻子说：你总爱同邻居攀比，人家换家具，你要我也买一套，人家买了彩电，你也逼着我买。现在，我该怎么办？ 怎么，邻居又买了什么？ 他娶了一个老婆。	1
查尔斯抱怨妻子用钱太浪费了。你是什么意思，竟然说我浪费？妻子咬牙切齿地叫，我把每分钱都花在家庭上。你才是乱用钱。 我怎么乱用了？ 譬如说那个妻子指着灭火器说，你买的那个灭火器已经2年了，却连一次都没有用过。	1
英语课上。 老师：你的英语说得太差了，我一点儿都听不懂。 学生：你当然听不懂，我说的是英国的方言。	1
上生物课，老师告诉学生，鸡、鸭、鹅和老鹰虽然牙齿已经退化，但它们都有结实的胃囊、所以吃起东西来很快。老师让学生想想，还能不能举出类似的例子。 话音刚落，一个学生大声嚷道：还有我爷爷。	5
一个镶牙付假钞的人受到了审讯。 他为自己辩护时说：“牙医给镶是假牙，也不是真的呀！”	1
父亲：刚开学考试，你怎么就得了个‘0’分？ 儿子：老师说，我们一切都要从‘0’开始。	5
星期天休息，妻子却找不到丈夫。晚饭后丈夫一回家她就问：“你到哪里去了？” “我去看三个人。” “三个人？”妻子有点紧张。 “不要紧张，他们都是正经人：一个是《沉默的人》，一个是《愤怒的人》，一个是《与魔鬼打交道的人》。”	5
晋人鲁褒写文章，把钱称作家兄。后来，人们也常用家兄来指钱。 有个周通判，因为贪污，被降调为县官。才到任，有个小吏便去试探他，铸了个一斤重的银娃娃，置于厅堂的桌子上，然后，走进县官住的屋里说：家兄只见桌上放着个银娃娃，便急忙捧进里屋去。 后来，那小吏因事得罪县官，县官要处决他，他连声哀求道：请看家兄的面子，饶我一次吧！县官说：家兄也大不明智了，知道我喜欢他，但自从那次去了以后，再也不来和我相见。	1
有一个神经病人天天再空鱼缸前钓鱼。 有一次，护士开玩笑地说：“今天钓几条啊？” 神经病人愤怒地说：“你脑子有病啊，没看到这是空鱼缸啊！”	5
80年代初，某农场厂长妻子来厂，场长让炊事立既杀猪宰羊，并把猪羊心拿回家中。料想，众人议论纷纷。场长愤之，令全体开会。 问大家：“一个场有几个场长？” 众人答：“一个。” 场长又问：“一个猪和羊有几个心？” 答到：“一个。” 场长拍桌子而起：“既然是这样，一个场长吃一个猪心羊心有什么意见？回去讨论去！”	1
妈吗说：我找了你爸爸算瞎了眼。 儿子说：那你的眼睛什么时间治好的？	1
多希望自己也是跆拳道黑带，这样公交车上看见小偷就能见义勇为。 被猥琐男欺负也能摔他个半身不遂，跟男友吵架不爽了也可以揍他一顿。 可惜我只会第八套广播体操……	1
中央八项规定出台后，领导对秘书说，把这次会议讲话材料修改一下， 去掉套话空话废话大话，留下实话就行。 秘书仔细斟酌推敲，去掉了套话500字， 去掉了空话400字，去掉了废话300字，又去掉了大话200字。 改完后交给了领导。领导一看， 整篇材料就剩一句话：“会后，请大家到三楼餐厅用餐。”	5
有个人向大家夸耀说：我见到一首写虎的诗，写得极好极妙，虽然只四句，却把老虎描写绝了。旁人就问他诗是怎样写的。他说：头一句是甚的甚的虎，第二句是甚的甚的苦。 旁人又说：既然上两句忘了，请说下两句吧。他仰头想了又想，就说：第三句其实也忘了，还亏第四句记得明白，是狠得狠的意思。	1
有三个小孩在一起聊天说什么东西最毒：小孩甲“蚊子最毒，我哥哥的手被蚊子叮了一下，又红又痒。” 小孩乙“黄蜂才最毒，我哥哥被黄蜂蛰了一下脸，现在还是又肿又痛。” 小孩丙想了半天说“我也不知道那是什么东西扎了我姐姐，她肚子肿的又圆又大。”	1
爸爸点燃了艾叶熏蚊子，呛得儿子咳嗽了一阵。儿子问爸爸这是干什么，爸爸笑着回答：小傻瓜，这是熏蚊子呀！儿子抬头看看。 爸爸：那您肚子里一定也有很多蚊子吧？ 爸爸吓了一跳：胡说什么，我肚子哪来的蚊子？ 那么，您每天吸那么多烟，不是熏蚊子又是干什么？	1
第二次世界大战期间，德军的一个团长把一个连长叫到办公室，将大捆的钞票、高级食品和一把新式手枪交给了这个连长，说：还缺什么？尽管提，我们一定给予满足。 报告长官，就缺一点士气。连长低声说。	1
我的名字中有个“淼”字。 当班长点完我前面那个同学的名字后，我就准备好答“到”了。 班长点完我的名字后，我很给力的“喵”了一声！ 同学那个笑啊…我那个零乱啊……	5
两个葫芦寺的和尚出行，一和尚说：我眼力真好，你看前面很远有座庙。另一和尚鄙胰道：咳，我能看到那庙上有个匾。 一和尚道：匾上有字。另一和尚：那字写什么我也看到了。我靠，你真行！什么？葫芦寺！？…………！	1
一天，三岁的儿子在睡房吃面包，爸爸劝道：小明，别在睡房吃好吗？要不然会来好多蚂蚁吃面包屑的。 谁知儿子听后不以为然：不会的，爸爸，蚂蚁自己家里有饭吃……	1
今天妹妹来看我，还非得拉着我的手走在学校， 说了句：哥哥你单身太久我来给你装装逼！	5
彭哥开着一辆性能不熟的老爷车，载着从香港来的老李在中兴路上急着找寻人民银行，因为老李有张即将到期的支票。 快到了吧？前面是左转还是右转？彭哥急问老李。 左啦！他慢条斯理回答。 路很拥挤，彭哥只好把车排在左线內侧车道最后，前面已有七八辆车等待左转，显得有点动弹不得。 左左左！一直左、一直左啦！老李突然急躁的大声起来。 我正在等左转啦，到底有什么问题？彭哥被骂得莫名其妙。 快来不及啦！银行还在前面你不要乱转啦！老李一边手指前方，一边大骂：偶教你往前直直左（走），一直左（走），你没听到吗？！？	5
一单位中，有一对复婚的夫妻，同事一时兴起，给他们贴了一副对联： 两个破家什重整旗鼓　一对老鸳鸯再结同心 横联是：改邪归正	1
美国幽默大师马克土温去拜访法国名人波盖，波盖是一个喜欢挖苦人的文人，他取笑美国历史很短说：美国人在无事闲暇时往往爱想念他们的祖先，可是一想到他们祖父一代就不能不停止。 马克土温立刻以充满诙谐的语句开始反击，说：当法国人无事时，总是尽力想找出他的父亲是谁。	1
一个男人周五下午离开家去上班。这天是发薪日，因此他没有回家，整个周末在外面与男人们狂欢，并花光了他的全部薪水。 周日晚上他终于回到家里时，火冒三丈的妻子正等着他，连珠炮似的对他的所作所为骂了将近两个小时。最后，妻子停止了喋喋不休的责骂，问他：要是你也连着两三天见不到我，会作何感想？ 他回答说：我会感觉挺好的。 周一过去了，他没看见妻子。 周二和周三也过去了，他还是没有看见他妻子。 到了周四……肿消了一些，他终于勉强能从左眼角看到妻子一点点了……	1
在阿拉曼战役之前夕，丘吉尔召见了他的得力将领蒙哥马利将军。在谈话中，丘吉尔提议他应该研究一下逻辑。战场勇士蒙哥马利担心自己会陷入纠缠不清的逻辑命题中，便找了个借口推托，他对丘吉尔说：首相先生，你知道，有这样一句谚语：‘了解和亲呢会产生轻篾’也许我越是研究逻辑，便会更加轻视它。 丘吉尔取下烟斗说：不过我要提醒你，没有一定程度的了解和亲呢。什么也不会产生出来的。	1
有句话是这样说的： 喜欢她就应该喜欢她的全部。 我想我做到了这一点， 因为我觉得我已经渐渐喜 欢上了她的男朋友。	5
一个陌生号码给我发了条信息：“妈，我生活费没了，你再给我打几百过来，还是原来的号 XXXXXXXXXXXXXX 。” 我愣了5秒钟，这样回了过去：“孩子，你是从未来“穿越”回来的吗？能告诉我我什么时候才可以遇见你爸爸么？”	1
子：“爸爸，昨晚我女朋友说，要我再拿出5000元钱买金戒指和金项链，她才和我结婚。你就再咬咬牙，给我5000元钱吧！” 父亲一听，忙张大嘴，吼道：“瞧瞧，瞧瞧，我的牙都掉完了，还拿什么再咬呢？”	5
一次，丁丁考了到数第一。妈妈说他考试为什么考的那么差。他说 妈妈为什么不让我作弊，如果让我作弊的话 保证考第一。	1
高中化学老师兼教导主任做题时故意做错，然后让某同学找出其中的错误。 该同学艰难的答出之后，老师赞许而很严肃地说：很好，你看出了老师的破腚（绽）。 众皆木然，下课后，老师刚走出去，全班哄堂大笑。	1
暑假期间，儿子参加了夏令营活动，在外露宿了一周。 回来时，父亲问他：”你们的帐篷漏水了吗？” 儿子想了想说：“爸爸，只是在下雨时漏水。”	5
钟士、季精都很有才学。他们不认识稽康，一起去拜识稽康。那天见稽康正在大树下锻冶，向子期在一旁拉鼓风器吹火。稽康旁若无人只管锻打器具，也不停下。直到很晚，也不与他们说句话。 他们起身离去，稽康说：听到了什么而来？看到了什么而去？ 钟士答说：听了所听到的而来，见了所见到的而去。	1
未婚妻低声地问：“亲爱的！婚后你还会像现在一样爱我吗？” 未婚夫仔细地考虑后说：“当然，我最喜欢有夫之妇了。”	1
曹靖华在重庆翻译克雷莫夫的《油船德宾特号》时，为了要给中写到的操纵左右方向的圆盘找一个适宜的译名，从观音岩一直跑两路口，询问了沿途所有的汽车修理厂，最后才确定那个圆盘叫作方向盘或方向轮。	1
“去年那是梁家辉。” “放屁，梁家辉刚卸任驻华大使回美国你以为我不知道？” “那是骆家辉。” “靠，骆家辉不是TVB的吗？” “那是罗嘉良。” “罗嘉良不是唐僧吗？” “那是罗家英。” “别他妈蒙我，罗家英是关咏荷的老公。”	1
阿凡提给国王织毛毯。国王看了之后说：收边的针子太稀！ 阿凡提说：陛下眼力不差，确实是稀了点。 阿凡提把毯子背了回来，丢在地下，一针也没有动。过了3天，又把毯子送给国王去看。 国王看了高兴地说：这就可以了。 阿凡提说：我说陛下眼力不差嘛，加上3天工夫，针子确实就很密了。	1
一位朋友在办公室受到领导批评教育：小王同志啊，虽然这电脑是你打了报告组织上买给你用的，可是你也不好这么狂妄嘛！ 可怜的他只好把电脑桌面图标的名字改为大家的电脑。	5
女儿吵着要买运动服，理由是可以穿着它晨跑。 爸爸说：“为什么一定要买运动服？穿校服晨跑也是一样的。” 女儿说：“怎么能一样呢？穿校服跑步，别人不知道我在锻炼，还以为我上学要迟到了呢！”	1
我一个闺中密友，从小学到高中，学生都是不准化妆的。到了大学，终于解放了，该女学习能力暴强，所以空闲时间很多，加上父母给的零花钱也不少，于是滋生了化妆的念头也付诸实践。 她最喜欢的就是眼影，而且颇为大胆，啥色都敢往脸上招呼。女的都知道，刚刚开始学化妆的时候，由于不熟练，经常会有恐怖效果的面孔出现。 她妈妈一直也没有对她的化妆做任何正面或负面的评价，随便她折腾。终于一天，她画了一个极其夸张的眼影，准备出门上课，她妈妈看到了，迟疑了一会，问她：“悟空，你要走了？”	5
教会的姑娘对一老者说:请您为上帝捐些钱吧。 老者摆摆手:不麻烦你啦，我肯定比你先看到上帝，我准备到时候把钱直接给他。	5
“老爸，我最近看中一个项目， 大概需要二十万，绝对赚钱。” “你个窝囊废，败家子， 你给老子闭嘴，就你那鸟样成天窝在家中， 还敢提二十万的事情。” “好，你居然侮辱你儿子， 再怎么说我也是个有自尊有理想有抱负的人， 二十万我不借行了吧， 把上个星期买酱油的十块钱还给我，我断烟了。”	1
在英国某个火车站前。 一天，有一名绅士拎着一大堆行李下了火车，来到车站前。向着一辆出租车走去。 嗨，老兄！他向司机打着招呼。 是的，先生。我能帮你吗？司机热情的说到。 到第四大街多少钱？绅士问。 三英磅。 行李呢？绅士忙着问到。 行李是免费的，你要去吗？司机问。 好的，你把我的行李拉去，我走着去。	5
一个女人对一个男人说：你知道世上什么最坚强？ 男的说：不知道。 那女人说：你的胡子。 男人说：为什么？ 因为你的脸皮这么厚它还能破皮而出。	5
一民工大便不通去医院作检查，医生检查后给此人开了一个药方。民工到取药处一看是一卷手纸，不解。医生说：以后不要用水泥袋擦屁股了！	5
一个士兵从中尉身边走过，没有敬礼。中尉把士兵叫了回来，严厉地说：您没有向我敬礼，为此您要受到处罚，罚您做100遍。 这个当儿，将军走了过来。 怎么回事？他看见士兵老在敬礼，问道。 这个不懂礼貌的家伙不向我敬礼，因此我罚他100次礼。 一点儿也不错，将军笑着夸奖说，不过，先生，您不要忘记，您也得回他100次礼。	5
学生问希伯来文教师：拉比，我怎么也弄不明白，有线电报是怎么传送的？ 希伯来文教师：非常简单。你只需把电线想像成一条身体非常非常长的矮脚狗。你朝矮脚狗的屁股踢一脚，它的另一头就会汪汪乱叫。 原来如此！那末，无线电报呢？ 还不是那么回事，只不过没有那条矮脚狗。	1
一班工匠给某单位砌了一段围墙，刚一完工，工头就去和会计算工钱。会计问：那几位怎么不来？工头说：他们在那儿等着。 这时，只听见新砌砖墙外面那几个工人大声喊着：头儿，你赶紧算么。我们实在顶不住啦！	1
一天上美术课，老师叫小明把作业给她检查。 “你过来，你作业怎么是空白的？”老师问。 “我画了啊！” “那你画的是什么？”老师又问。 小明说：“我画的是牛吃草啊。” “那草呢？”老师说 小明说：“草被牛吃光了。” 老师问：“那牛呢？” “草都吃光了牛还在那里干什么？”小明答。	1
苏州人某某在安徽做官，平日喜欢做马吊纸牌的游戏，又十分迷信牙牌的占卜。一天，他占卜到几句话：七十二战，战无不利；忽闻楚歌，一败涂地。顿时心情忧虑，连马吊纸牌也不敢玩了。 一位朋友安慰道：前半句是吉利的征兆，您为啥不买一张七十二的彩票试试？某某便去买一张末尾号码是七十二的彩票。揭奖时，某某果然中了一等奖，突然得到十万奖金。 可他拥有如此巨大的财富后却终日忧虑害怕不已，半步也不敢出门，不敢挥霍浪用。 别人询问原故，他就说：占卜前半句已经应验了，可不知后半句什么时候应验？所以我才日坐愁城啊！	1
嫌疑人：法官先生，你上次说我，竟敢在夜晚调戏女士，判我重刑。那么，我究竟在什么时候调戏她们呢？	1
祟芝麻者，见一秀才经过，问：相公要买麻子否？士答曰：我读书人，要麻子来咬卵！	1
一位领导和部下去钓鱼，钓了很久都没有收获，而部下却钓上不少鱼，领导脸面上有些挂不住。这时部下看透了他的心思，便拍马屁道：“这里的鱼都是乡巴佬，没见过大世面。” 这位领导不知何意，问：“何以见得？” 那部下答道：“如果见过大世面，为什么还怕领导接见呢？”	5
有个富翁为人刻薄，攒积下数万家财，还总是斤斤计较。众人十分怨恨，诅咒道：这种人黑进黑出，敛财手段不正，日后必有报应。富翁听了很是愤恨。他有一个傻儿子，用钱十分奢侈，富翁便教训他道：你已经成人，可是还不懂得生计之苦，我要家僮带你出门看看世事艰难，试试东西贵贱。傻儿子高兴地答应了。他跟着家僮走出城来，到了山里，看见石匠凿石头，打成两个石狮，一定要买，忙问价钱，石匠认得他是富翁的傻儿子，便骗他道：要不大，快给我抬回去。傻儿子回家见了父亲，欢欢喜喜禀报道：我买了便宜回来了。父亲问买的是啥，傻儿子叫石匠将小狮子抬进屋。父亲问多少价钱，傻儿子答：3000两银子。富翁大怒，责骂道：你用重金买下这种无用之物，真是败家子，怪不得别人咒我总有报应！傻儿子拍拍手掌哈哈笑道：我告诉你罢，这只是小报应，还有一个大报应在后头呢。	1
快要期末考试了，如果让我全过的话，我愿意忍痛割爱用我5斤的体重来换……不够的话用10斤，15斤也行啊…… 你丫减肥呀！	1
有一年校庆，办了典礼。 期间主持人提问，随意抽取童鞋上去回答，答对了有小礼品。 主持人的问题是:历史上活得最久的皇帝是谁。 选了一个我们班的奇葩，那货悠悠的对着话筒答到：“玉皇大帝……” 前面三排的领导憋到内伤，我们班主任的脸瞬间布满黑线……	5
两个小孩在校很不守纪律，老师罚他们放学后留下来把各人的名字写上500遍，大约15分钟后，其中一个又气又伤心地抽泣着说：这太不公平了，他的名字叫奈，而我的名字叫费瑟斯通！	1
老师：“同学们，今年的暑假作业多不多啊？” 同学：“多！！！” 老师：“嫌多是吧，那就再多布置一点！” 老师又问。。。 同学：“不多！” 老师：“很好，那就给你们再多布置一点吧！！” 二明：“老师你废话真多，赶紧布置吧！！”	1
妻子不守妇道，丈夫忍无可忍! 丈夫对妻子说：“我想我们可以将关系发展到下一阶段了。” 妻子笑着问：“我们不是夫妻吗?还生了两个宝宝，还有什么下一阶段呀?” 丈夫：“离婚。”	1
教授出差回来，妻子到火车站去接他，发现教授脸色不好。 妻子：你脸色不好，晕车吗？ 教授：我的座位背向车头，我不习惯这个方向。 妻子：那你为什么不跟对面那人换个位子？ 教授：对面座上没人，没法换呀！	5
老爸50岁了，每天还像个小孩一样。 今天回家，晚上老爸洗完澡从厕所出来， 深情对着老妈唱到：“对面的女孩看过来，看我的肚皮白不白，嘿，白不白！” 一句都不在调上 。	1
我有个哥们对兄弟特别豪爽，但就是对喜欢的女孩子很腼腆。 某日，在哥几个的怂恿下，他去向那女的表白。 墨迹了好久，人家女的都不耐烦了，他也不知道哪根经抽抽了，挤出一句：求包养。	5
一漂白眼与赤鼻头相遇，谓赤鼻者曰：足下想开染坊，大费本钱，鼻头都染得通红。 赤鼻答曰：不敢也，只浅色而已。怎如得尊目，漂白得有趣。	1
一天，喀孜的儿子椰揄阿凡提说：阿凡提，从我父亲昨晚的梦来看，世界末日到来之时，我父亲将骑着一峰骆驼走，而你将牵着骆驼的绳走。 那么太好了，我肯定会牵着令尊的骆驼直奔地狱。那时，我才解气呢！阿凡提回答道。	1
某天一家人在一起吃饭，女儿说：“要是有一天能有一袋钱砸在我脚边就好了。” 我接上说：“要是我出门，天上有一袋钱砸在我头上就好了。” 一直默不作声的老公突然来了句：“那样我们只能准备后事了。” 我和女儿不解：“为什么？” 老公幽幽的说：“你想想，从天上掉下的钱袋，冲击力有多大啊，能不砸死人？”	5
说个我那二货老婆的， 老婆特别二，昨天被家里养的狗给咬了， 这货居然不生气，还帮狗好好的 洗了个澡， 用电吹风吹干了， 我正纳闷呢，难道她要以德报怨， 可是可是，高潮来了， 她华丽丽的咬了狗一口， 狗伴着凄惨的声音逃走了……	5
绅士初次到伦敦，对警察说：我和妻子各自走失了，要是她经过这里，你可以叫她等在这里吗！ 警察：可是我不认识她呀！ 绅士：呀！一点不错！我真没有想到这事，那你叫她不要等了。	5
晚上，小贾在回家的路上看到有人打劫，一个女孩拼命抵抗。 他有心上去英雄救美，又怕自己小胳膊小腿不够硬。可是也不能不管呀。 于是打了110后.大喊一声：快跑，动物园狗熊跑出来了。女孩得救后问他， 怎么就想到狗熊了？小贾不好意思的说：因为我没当上英雄，但也不想当狗熊。	1
某人去东北出差，在饭馆要啤酒，服务员问，您要常温的还是冷藏的？ 某人怒道，这大冷天的你还让我喝冷藏的？！ 服务员淡定的说，常温的零下15°，冷藏的零下1°	5
佳佳跟着妈妈去听音乐会。 佳佳：妈妈，站在乐队前面的那个人，拿着一根小棍在干什么呀？ 妈妈：我的乖孩子！你看见那些乐器了吗？它们发出了各种不同的声音，那个人就用小棍把它们搅匀了！	5
法官问一位妇女：你为什么两次拿砖头砸向你丈夫？ 这位夫人辩解说：因为我第一次没能砸着他。	5
儿子在外玩耍，好不容易把他叫回家。 母亲抓住他的右手说：“你今天要是还能找出一只比这只手还脏的手，我就不打你了。” 儿子立即伸出左手，说道：“妈妈，你看这一只。” 妈妈：“......”	5
京城里正选择将军，众人围观。来自山东的一个人说：这个人长得不魁伟。俺家乡有个巨人，站在那里头顶着屋梁脚踏着地。来自山西的一个人说：我们家乡有个巨人，坐在地上头顶着屋梁。 接着来自陕西的一个人说：这些都不足为奇。我们家乡有个巨人，开口时上唇抵到屋梁，下唇搭到地上。旁边有人质问他：那么这个人的身子在哪里？这个陕西人回答道：咱们就只说嘴吧！	1
我得了一个青花大海碗，非常漂亮，有一行字“大清乾隆年制”。釉色鲜亮，纹理清晰，做工精细，是个上品。惟一的缺陷是有几个花瓣颜色较深，釉色下隐约能看见一个“于”字。 后来我们请了老文物专家，带放大镜仔细看了一下，确实有一行字隐藏在花瓣下面：适用于微波炉。	5
男的：你爸一定是一个小偷。 女的：为什么？？ 男的：因为他偷了天上的星星放到了你的眼睛里。	1
早上起来，弟弟看到桌上放着一个瓶子，里面装有麦片于是把他当作早餐吃了，这时哥哥晨练回来，洗梳完毕，坐在桌前修脚，突然问弟弟，你有没有看到我放在桌上的瓶子，那里有我攒的脚皮……	5
詹姆斯很得意地对朋友说：我的女儿学习声乐，太令我高兴了。 怎么，是她使你听到美妙的歌声了吗？ 你想不到吧，她使我买到了邻居的房子，而且价钱便宜了一半。这家人前天已经搬走了。	5
借借的小姨在家里个子最矮小，家里人常把她当反面教材告诉借借多吃饭。 一天吃饭时，爸爸添多了半碗饭，借借看见了，很认真地对爸爸说：“爸爸，不要把饭都吃完了，要留多点给小姨，小姨要长高。”	1
地理老师写道：“你是东半球，我是西半球。我们在一起，便是整个地球了。” 对方回信：“如果这样的话，地球上那不只剩下我们这孤独的一对了吗？”	1
一美女打扮十分时尚，穿了一件超短掉带迷你裙。去和网友见面，网友见她的第一句话就是：“一看你就是位会过日子的姑娘。” 美女心喜的问：“你怎么看出来的？” 网友说：“看你这身打扮，多省布呀！”	5
有一天，魏国贞从一家茶馆门前经过，见几个财主喝了茶互相推托着不肯给茶钱，就走进去对他们说：喂，别你推我，我推你了。我讲个故事给你们听吧，听了看还肯不肯给钱。 从前有两父子，家里很有钱。儿子成亲后，就分家了。过了没几年，老子的钱渐渐花得差不多了，儿子却越来越富了。 一天，老子去找儿子要钱花，儿子不肯，老子只得哀求儿子道：这样好不好，我卖一辈给你吧！ 儿子听说卖辈，就高兴地给了老子一笔钱，买了一辈。从此，他们就以兄弟相称了。 老子是个挥金如土、用钱像流水的人。没过多久，老子的钱又花光了。只好又跑来对儿子说：我再卖一辈给你吧！于是，儿子又给了老子一笔钱。 从此，他们之间老子就成了儿子，儿子就成了老子。 后来，族长把父子找了去，打了儿子两耳光，骂道：你这乱宗乱族的逆子，这成体统吗？ 儿子不服气地说：这有什么不成体统？我这老子是用钱买的，又不是偷的抢的！ 族长喝道：难道有钱就可以买老子吗？像你这样买，那有钱的人不要买上900个老子吗？ 儿子满不在乎地说：你有钱也去买嘛，怎么管我呢？ 族长无可奈何地说：那好吧，你既然不肯给老子出钱，那就把钱留着去买老子吧！ 听到这里，有个财主猛然叫了起来：哎呀！我们又遭魏国贞骂了！等财主们醒悟过来，魏国贞早就走出了茶馆。	1
今天和女友去超市，逛着逛着她突然说：“你个烂人怎么能懒到这程度！” 害得我差点从她推的购物车上摔下来！	5
先生：近朱者赤，近墨者黑，所以交朋友要当心。 学生：假使两人相友，一善一恶，是否那善人会变坏，恶人会变好？	1
高三时，班里一同学身份证不见了； 急得满头大汗，翻箱倒柜的找。 旁边一女同学说：赶紧回家办一个吧，高考要用的，快的话两个星期就能搞定。 那哥们低着头说：现在哪顾得了高考啊，关键是这星期上不了网了......	5
话说有这么个人，眼神儿不济。一天，抱了一只鸡，沿一窄小土坎儿往家走。 打迎面儿走来一伙计抱了一满盆豆腐。二人措身时稍有擦碰。抱鸡的就嘟囔了一句：也不瞅着点儿！大肥肉就往人身上蹭！抱豆腐的也不含糊，还了一句：耶嗬！瞧您这眼神儿吧，还玩鹰呢！	5
抢劫犯被抓住以后，受到审问。 警察严厉地审问：你为什么要抢别人的东西？ 我没有抢！ 你还敢抵赖，物证都在这里了。 这怎么能说是抢呢？抢劫犯狡辩道，我只不过是来不及和人家商量，就把东西拿去用了。 警察怒不可遏，喝道：你的胆子真不小，公然在大白天…… 抢劫犯一席话让警察目瞪口呆：先生，您又错了，我日以继夜地干，从来是不分白天黑夜的。	1
听说西伯利亚条件不错，两名俄罗斯工人伊凡和鲍斯商量到那里当建筑工。因担心受骗，伊凡先去，鲍斯等他音讯再做决定。起程前，俩人约好：如信是用蓝墨水写的，说的就是真话；用红墨水，就不要信以为真了。 一个月后，伊凡来信了，鲍斯很高兴，因为信是用蓝墨水写的。亲爱的鲍斯：这里的情况很好，超级市场里什么都有，香肠、中肉等多种肉类一应俱全。每天清晨还有新鲜面包和中奶供应，衣服也很便宜，就是只有一样东西缺货，我买不到红墨水。	5
有姓张、姓贾的两个人，合伙网得一条大鱼，都想据为己有，两个人争吵扭打着到官府打官司。官判道：二人姓张姓贾，因为争鱼厮打，两人各去安生，留下鱼儿送与我老爷做鲊。判完就把两人撵出官府。 两人大失所望，又都悔恨，就商议道：咱俩假装同买一个棺材，互相争着买就又打官司，估计这个官可能忌讳棺材不吉利，不敢收留，咱们只看他如何决断吧。于是二人就真这么做了。结果官判道：二人姓张姓贾，为买棺材厮打，棺盖与你们收去，将棺材筐底送与我老爷喂马。	1
一次和妹妹去吃宵夜， 一般都是我付账，这次学乖了故意不带钱包。 吃完了我说:哎呀没带钱包，怎么办跟老板赊账？ 只见这货慢悠悠的从她的包里拿出我的钱包，我的呀！！ 然后说了句:就知道你丢三落四的， 刚出门看到你钱包没拿我帮你拿来了。	5
毕业后一直留在外地工作，后来父母家拆迁换了房子，在新的开发区， 过年的时候回家，在出租车上打电话问我妈我们家在哪，我妈说了半天我也不知道， 于是直接让司机听电话，后来司机问我：“你是从小被拐卖了吗？”	5
“我曾经因为一句话让女神脱衣服了！” “哇！这么厉害！你说的什么？” 我说：在吗？ 她说：在，呵呵，去洗澡了。	5
某人在沙漠中行进了大半天，口渴得直冒烟。在他快要走出沙漠时，遇到了一位推销员。后者劝他买一条领带。 他说：你行行好吧，我渴得连衬衣都想撕开了，还买什么领带！ 推销员讨了个没趣便走开了。 这个可怜人总算在沙漠边上的一个小镇上找到了一家酒吧，他急不可待地要冲进去。于是他对门口的侍者说：快给我点什么喝的吧！他的喉咙都快枯哑了。 对不起，先生，不打领带者是不许进入的。这个侍者很有礼貌地拒绝了他的要求。 什么……	1
昨晚，睡不着觉一直在磨人， “老公，你能陪我玩一会儿吗？” “不能，我困了媳妇” “不行，不行困，陪我玩” “那你把今天从我兜里拿的钱还给我，我就跟你玩” “老公晚安”	5
老公：你小时候真够幸福的，能吃洋快餐，俺就只能啃着馒头去上学。 老婆：馒头是绿色食品，多营养啊！你瞧你，被馒头养得多聪明，都能追到我。 老公：我小时候苦啊，放了学，还要给牛割草。 老婆：我比你更苦！我放了学，也要到郊外采草，喂我的兔子(老婆的宠物)。那么热的天，你想想，多累。 老公：可是，除了给牛割草，我还要帮妈妈种菜。 老婆：你还好啦，都有人帮。我就惨了，我种的草莓，每天都要浇水和锄草，盼着它们长大，都没人帮。 老公：那你种了多少草莓？ 老婆：一盆。	1
几个吊丝出去秋游，坐车的时候， 售票员问：“你们从哪里来，要去哪里啊？” 他们幽默地齐声答道：“我们从东土大唐而来，要到西天取经去。。。” 全车的人都笑了。 售票员回道：“几位大师坐错车了，我这是往东南方向的，往西去的请到路对面去坐！” 其中一个来了句：“那我们先去南海见下观音姐姐。。。”	1
于是我说：对不起，你是这个手机主人的妹妹吗？你哥手 机丢了，我拣到了！ 她听后说：哦，你等一下。然后就把电话给挂了。大约两分钟后。这个电话响了，我一接，就听对方是个女的说：哥，你的电话找到了！	5
阿凡提应邀参加了一个宴会。吃饭时，胃口极佳的阿凡提吃得津津有味。阿凡提，你的食欲真不错呀！旁边一个人不好意思地说道。 对，在这个世界上，我仅有‘食欲’这一样东西不错，别的东西都不怎么样。阿凡提边吃边回答道。	1
有个老头过生日。有个祝寿的说：愿翁寿如松柏。老头愁眉不喜，说：松柏终有枯时。又有个祝寿的说：愿翁寿比南山。老头也愁眉不喜，说：山也终有烂时。 那两人一块问道：松柏南山，如此长久，您都不喜欢，请问翁意如何，才得如愿？老头点头说：依我的心愿，不论过几千年几万年，只是不得死。	1
今天哄三岁的小外甥玩儿时我跟他说：“来，让舅舅看看你的小肌肉”。 结果小外甥愣了一下，然后华丽丽地给我看他的小鸡鸡。 暴汗啊，俺说的是小肌肉不是小鸡肉啊。	1
有个人十分吝啬，为省菜，每次吃饭前，总在空盘中写一个鲊字，叫一声鲊，再吃一口饭。这人的弟弟有些口吃，说鲊字时连叫鲊。这人听了心痛极了，大怒说：你吃得这么快，不要吃呛了，再连累我出钱给你买药。	1
有没有发现小时候班上公认的班花长大了都好丑？ 反而是那些当时不咋地的女生现在都是女神级别的啊！！！！	1
小女孩不爱吃饭，常常把大人们折腾得够呛。 有一次小女孩的妈妈没办法，拿了根筷子吓唬她：“再不吃饭，要打你了！” 小女孩抬头看了一眼，委屈地说：“不要用有油的那头！”	1
小外甥上二年级，寒假作业有个小的作文题目，介绍一下家里有几个人以及她们的爱好。 我小外甥写道： 我家里有3口人，爸爸喜欢打麻将，妈妈喜欢打人。	1
阿凡提和一位朋友去餐馆吃饭，由于带的钱不够，他们决定两人吃一份饭。 在吃抓饭还是吃炒面的问题上，两人发生了激烈的争吵。由于又累又饿，阿凡提终于屈服了，吩咐做朋友爱吃的炒面。 在他们等待着上饭的时候，那位朋友突然晕过去了，看样子情况不妙。阿凡提一下子丛座位上站起来。 您要去请医生吗？邻桌的一个人问道。 不，你这个傻瓜，阿凡提说道：我要去看一看炒面现在改成抓饭还算不算太晚。	1
有个和尚劝诫人们，只要慷慨接济寺庙，敬奉佛祖，死后就能免遭打入地狱和刀砍锯断的灾祸。 不久，那和尚与施主一齐死去。和尚由于罪孽深重，在阴问遭受了刀砍锯断的惩罚。 施主便问他是什么原故，和尚辩解道：你不知内里情由，阎罗王见人世间寺庙废坏、和尚稀少，要将我们一个和尚锯开派两个和尚的用场啊。	1
儿子：“妈妈，这个世界上有鬼吗？”， 妈妈：“傻孩子，当然没有。” 儿子：“可街上有团火在飘来飘去诶。” 妈妈：“那是鬼火，是人死后体内的磷与水或者碱作用时产生磷化氢自燃造成的。” 儿子：“可后面还有一套衣服跟火一起飘来飘去诶。” 妈妈：“我看看，哦，那是包大人打着灯笼在巡夜。”	5
毕业时统一体检，有一项是查色盲。 轮到一哥们儿了，他盯着图片发呆，旁边的大夫说：“说数就行，赶紧着。” 哥们儿：“知道了，等会儿。” 五秒之后，大夫急了：“你倒是说数啊！” 哥们儿：“着什么急，这不刚数完嘛，26个黄的，37个红的，14个绿的！”	5
妈妈：瞧你这手，多脏呀！你什么时侯看到过我的手像你这样脏？ 女儿：没有，妈妈。我从来没有看到过你像我这么大的时侯。	5
我的老公十分的爱我，甚至不允许世界上任何男人与我接触。一次我出差学习，他不放心我的行为，便不定时的给我打电话。铃！铃！他的电话又来了。 亲爱的，不要瞒我，说你今天早上做了些什么事情。 没有呀？我什么也没有做。 你打水了没？ 没有。 吃饭了没？ 吃了。 又瞟到谁了？ 打饭的。 男的女的？ 男的。 说了什么？ 请给我一个馒头。	1
有父子同赴席，父上坐，而子遥就对席者。同席疑之，问：上席是令尊否？曰：虽是家父，然各暴久矣。	1
罗汝鹏面上胡须很多，可刚到壮年，白胡须就有了大半。一天，他去别人家吊丧，主持丧礼的人见了，惊讶地问：您年纪并不老，为什么有这么多白胡须？ 汝鹏答道：这是吊丧的胡须嘛。客人们哄然大笑。	1
今天是百年难得一遇的巨型光棍节，2011年11月1日。 两个光棍坐在一起聊天。 光棍A说：“你觉得今天最可怕的是什么？”。 光棍B说：“当然是自己过光棍节呀”。 光棍A说：“不对，可怕的是你喜欢的人她今天没有过光棍节。”	5
一觉醒来后，妻子对丈夫说：“我刚才做了一个梦，梦见你在情人节时送给我一串珍珠项链，你说这个梦是什么意思呢？” “今晚你就会知道的。”他丈夫回答说。 这天晚上，他丈夫带回一个小包给她，她满怀喜悦地打开一看：是一本《周公解梦》。	5
母亲说：今天的事，切勿拖延到明天去做。 儿子道：那么，刚才的糖，现在都吃光了吧。	5
男：“我要跟你一起看月亮、数星星。” 女：“就你这智商，我们只能一起看星星、数月亮。”	5
朋友结婚，主持人请我上台，说：“今天是你的好兄弟大婚的日子，你上来说点什么吧？” 我有点激动：“那就点个糖醋鲤鱼和‍红烧排骨吧。”	5
黄学乾生长富贵之家，捐了个五品官，只是不知民间疾苦。 冬天，他出外，见到一个乞丐，站在寒风里发抖。他觉得奇怪，就问随从的人：这个人身子怎么老在动弹？ 随从的人告诉他：因为天冷发抖。 他更觉得奇怪了，说：难道抖抖就不冷了吗？	1
某天早上，夫上班。 妻问：晚上吃啥？ 夫坏笑说：吃你。 晚上，夫回家开门一看大吃一惊，看见妻在家裸跑，问：你在干嘛？ 妻说：热菜！	5
校门口站着一个男孩子，泪流满面，一位老先生走过来了：你为什么哭，孩子？ 就为了风湿症，该死的风湿症。爸爸又要狠狠地揍我一顿。 可怜的小家伙，你这么小小的年纪就已经有风湿症了？爸爸决不该打你。老先生十分同情地抚摸着他。 我没有风湿症，但上午听写的时候，我就没来得及写这个词。	5
妻子对丈夫说：“我妈打电话让我寄一张近照，她想看看结婚这半年，你把我养胖了还是养瘦了。” 丈夫说：“你明显瘦了，这咋办？” 妻子说：“我知道你最有办法。” 丈夫沉思了一会儿，说：“要不弄两只蜜蜂在你两边脸上各蜇一下，你的脸会立马变胖，这在医学上叫蜂疗。”	1
寝室在6楼，爬上来后发现钥匙未带，下楼问阿姨拿，再爬上来开门，下去还钥匙，再爬上来，发现门紧闭…… 隔壁一同学经过说：“看你门没关，我帮你关了。”	5
老婆逛街回来，丈夫不满的说：“你又买什么了？” 老婆道：“我发现你心不在焉的毛病会传染，你看，今天我本来打算给你买条领带，结果却给自己买了条裤子。”	5
班上有一位男生想找女朋友， 男生问红红：“追什么样的女生好？” 红红回答：“要追女生，就要追有男朋友的比较好。” 男生问：“为什么呀？” 红红：“因为你的对手只有一个。”	5
妻子：“你怎么能对你的朋友说， 你同我结婚就是看上我做得一手好菜？ 你明明知道，我连鸡蛋都煎不好。” “可是，”丈夫说，“我总得编一个咱俩结婚的理由吧？”	5
大学时期，我一同学刚买了手机，办了移动卡，打1860人工台询问，一时激动：请问你们的地感动带业务。。。，从免提中我们竟然听到话务员小姐客气的说：我们的地感动带业务。。。全宿舍暴笑	1
小明酷爱看侦探剧，从开幕的第一分钟起，就在找寻凶手，不漏过一个可疑的词、一处伏笔。 这天，又去看一出戏，叫《公园街谋杀案》。 侍者把他引到座位上时，大幕正好拉开。 侍者：您对座位满意吗？先生。 小明：当然，谢谢。 侍者：我把您的帽子送到衣帽间好吗？ 小明：不，谢谢。小明想他该走了，但是侍者并没有。 侍者：您要一份节目单吗？ 小明：不，谢谢。 侍者：那上面带剧照。 小明：谢谢。 侍者：或者一个望远镜？小明生气地拒绝了。 侍者又问要不要巧克力饼，要不要一瓶香槟，剧情开始紧张了。 小明又气又急：不，什么也不要，你见鬼去吧。 侍者终于发现在这儿赚不到小费，于是给了小明一个可怕的报复，他伸手指着舞台，用充满仇恨的声调在我耳边说：凶手就是园丁。	5
护士：医生，不好了！刚才那个病人吃了我们给她的药，一出诊所的们就晕倒了！ 医生：赶快，把她的身体翻个个儿，摆成是刚刚进门的样子！	5
我爷爷的耳朵不是很好，一天妈妈的同事给了她一盒韩国的糖，味道很好，我的爱吃糖的表弟正好在我们家，不断的说好吃！我们都让淘气表弟请爷爷也吃一下，可是表弟哭丧着脸说爷爷说什么都不想吃。 这个任务只好交给了我，我说：爷爷这个可是韩国的进口的糖呀！ 不料爷爷斩钉截铁说：糖进口我也知道，但是含过（韩国）的糖我说什么也不吃！ 大家：$#&*……	5
就刚刚，我明明放在茶几的一百元不见了， 家里就妹纸我还有六岁小外甥， 我问他，宝贝见茶几上的一百元没？ 外甥答到：“小姨，那个钱上面写着2008年。我看着过期了就丢马桶用水冲了。”	1
小长假去爬山，遇到一家三口， 小孩调皮要从险路走， 结果他妈妈说：“你别从那里走， 滚下去撞到别人怎么办……”	1
阿凡提给一位吝啬的巴依当帮工。到了吃饭时，巴依给他端来一碗茶和几块干硬的包谷馕，说：阿凡提，快吃吧，这包谷馕产自天堂。 是吗，这么说天堂不过如此，将来请您千万别去天堂，免得吃伤了胃！阿凡提回答说。	1
一男生上课常迟到，特别是入夏以后，更是频繁。该生班主任终于忍无可忍，怒发冲冠道：为何又迟到？ 该生理直气壮道：夏日炎炎正好眠…… （校长批：以后再迟到罚站门口，屡教不改者重修）	1
老马：“昨天电视台播放了我们公司招聘仓库保安的广告。” 小王：“现在没工作的人很多，这广告一定有效。” 老马：“太有效了！中午播出的广告，晚上仓库就被盗了。”	5
女理发员只用了5分钟就给一身土气的老刘推完了。 “多少钱？” “3毛。” 老刘照照镜子，拿出5角钱，指着参差不齐的头发说：“麻烦您再给推两毛的。”	1
女朋友感冒了，吃什么都索然无味。可是，男朋友却对着一盘辣子鸡吃得不亦乐乎。气得女朋友气呼呼地抱怨道：我真是瞎了眼，找了你这么一个没心没肺的人当男朋友。 不料，男朋友却嘿嘿笑了一下，道：知足吧！幸亏我只是没心没肺，不是狼心狗肺。	1
邻居家有个老头，今年八十多了，最近患上老年痴呆，儿女们却依然很孝顺。 昨天，老爷子吃完午饭后，就指着正在一旁洗碗的儿媳妇，悄悄对儿子说：“哎，这个大姐对我还挺好，天天帮我盛饭。”	5
一天晚上，丈夫坐在沙发上看电视，妻子在一边津津有味地读一本小说。 看着看着，她把书本一合，转过脸来对丈夫说：“书里老爱用红苹果来形容少女的脸，你看，我的脸像不像红苹果？” 丈夫看了她一眼，说：“像，像一个坏苹果。”	1
国王对阿凡提夸奖他一个刚从大寺学成归来的儿子说：我们王子的智慧已经达到了顶峰，就连你心里想什么他都能猜出来。 噢，是吗？阿凡提把手上的戒指悄悄摸在手心里，说：如果说王子能把我心里想的都能猜得出来的活，那也准能猜出我手里摸着的是什么东西，请王子猜猜看，我手心里的是什么？ 王子不知道如何回答，傻傻地呆在那儿。 那好吧，我就告诉您这个东西的形状，它是一个圆的，中间有一个洞，这下可以猜出来了吧！阿凡提提醒说。 噢，我知道了，那是个大磨盘。王子高兴地说。 噢，你真聪明，和你爸爸一模一样。阿凡提回答说。	1
贫士素好铺张，偷儿夜袭之，空如也，唾骂而去。贫士摸床头数钱，追赠之，嘱曰：君此来，虽极怠慢，然在人前尚望包荒。	1
一伙劫匪闯进银行，握着枪吼道：“都躺下，不许动！” 在场的人都吓坏了，所有人都一声不吭地乖乖躺倒，劫匪满意地点点头。 这时，一名劫匪看到出纳小姐跷着腿躺在桌上，皱起眉头说：“请你躺文明些！我们这是劫财，不是劫色！”	1
我：“为什么有事不说出来，要放在心里呢？” 老婆：“想把胸部撑大！”	1
同学曾进一保险公司，当时由于未毕业，弄了个假学历“XX大学”，本来都是心照不宣，可是主管终于还是出离愤怒了：你们造假也无所谓，但你们好歹分开造！别都扎堆一个学校啊！扎堆一个学校也无所谓，你们好歹找有家有技术含量的给办啊！你们看看，你们的证，上面盖这公章！有圆的、有方的、还有椭圆的，最可气的还有三角形的，你们找的猪肉检疫站给办的吧你们！！！	5
三位外科医生在各自夸耀自己的医术…… 医生甲说：我曾帮一个人接合了手臂，现在他成了棒球队中最好的投手。 医生乙说：那算不了什么，我帮一个人接合了一条腿，现在他已是世界长跑选手了。 医生丙说：这一切都算不了什么，我帮一个傻瓜接合了微笑，现在他已是某国的行政院长了。	5
某死囚上刑场前，法官问他此时有何心愿。他说：我此时最大的心愿是能够穿上防弹背心并戴上钢盔！	5
贾（突尼斯机智人物）的毛驴被偷，找了半天毫无结果，他在村里大喊：快还我毛驴，要不我就要像我父亲那样做了。 小偷听了害怕，赶忙还驴。旁人不解，问他父亲是怎么做的，他说：很简单，再买一头毛驴。	1
医生：怎么找不到我的笔了呢？我想给你开药方。 病人小声地提醒到：医生，您不是把它放在我的胳肢窝里了吗？	5
如果是晚自习或者上晚班，两个人晚上去中间偏高的楼层，越晚离开越好，并且要等电梯，等到电梯开门。里面只有一两个人的时候，就和你朋友说：“哇，电梯这么挤，我们还是走路吧。” 估计电梯里面的人可能会被吓的脸都变青了，如果朋友再加一句“是啊，太挤了”效果会加倍。	1
分别很久的一对恋人见面了。 女：你想我吗？ 男：其实我也不是老在想你啦！无非只是每天想你24小时，每年365天，每个世纪想你100年吧！其余的时间我都不记得你是谁了。	1
某人因过于肥胖而在整个城市家喻户晓。 一天，正当他在酒吧饮酒时，进来一个外地人，盯着酒吧的玻璃门仔细地看。胖子很生气，因为他注意到外地人始终盯着自己的影子看。正待要发作时，外地人突然敲了一下玻璃，问酒吧里的伙计：嘿，伙计，这块玻璃难道是个放大镜吗？	5
昨天和女朋友打电话突然掉线了，然后再打， 女朋友说：“你刚才怎么挂掉了。” 我说：“我没挂掉呀，我活的好好的呀。”	5
今天二货男友突然一本正经的对我说： “以我之姓，冠你之名，可好？” 虽然我们才交往三个月， 但望着他真切的眼神， 我只好害羞的回答道：“好。” “哈哈哈哈哈哈哈快叫爹！”	5
某人上餐厅用餐，结果菜令他很不满意。 对服务生说：“你们的菜怎么这么难吃，叫经理来。” 服务生：“经理到路对面餐厅吃午饭还没回来。”	5
有个财主吝啬得出奇，儿子大了，想请个先生，招聘条件是不吃不喝 的才要。 一人向他推荐：有位先生不用饮食，只吃南风一味。财主听了，赶紧跟老婆商量，老婆想了想，连忙摇头说：要是哪一天刮北风，你拿什么东西给他吃呢？	5
一个著名的作家对他的朋友说：“我最近又在写书了。” 朋友：“哦，你又要出什么大作。” 作家：“关于我老婆的，字数不多，就几千字。” 朋友：“几千字能出什么书？” 作家：“保证书。” 朋友：“……”	5
这时，遗孀低下头，悄悄对她的孩子说：你去看一看那棺材里面躺着的是不是你爸爸！	1
儿子考上了大学哲学系，一次回家，想跟父母卖弄，吃饭的时候看见碗里有两个鸡蛋，于是拿起来一个，问他们：“碗里有几个鸡蛋？” 父亲说：“一个。” 他把拿出来的鸡蛋放回去又问：“现在呢？” 父亲说：“两个。” 他接着说：“那么碗里一共有几个鸡蛋？” 父母都很疑惑，但还是说：“两个。” 他得意地说：“不对，刚才有一个，现在有两个，加起来就是三个，这就是哲学。” 母亲想了一会说：“虽然很难理解，但是...”她给了丈夫一个，自己拿了一个：“儿子，你吃哲学里的第三个啊！”	5
一不小心车翻了，茶叶蛋掉进了河里。 这时河神拿出一车银蛋，问：“你的吗？” 老太太摇头。河神又拿出一车金蛋，问 “是你的吗？”老太太又摇头。 河神说：“诚实的凡人，你经过了神的考验， 我决定把金蛋银蛋全送给你。” 老太太破口大骂：“去你的！ 掉下去那车比这贵多了！”	5
警察讯问某次交通事故的唯一见证人：你叫什么名字？ 约翰.史密特。警察命令他说出真实姓名。 这人说：警察先生，请您记下威廉.莎士比亚这个名字吧。 警察说：那好，你不要用什么史密斯之类的谎话来愚弄我。	1
船主：咱这船刚到江心急流中，偏偏又遇上大风，太危险了！ 医生：荆芥、薄荷、金银花。 船主：你说这个干啥？ 医生：这几样都是止风的中药。	5
老师，您给我们讲过‘太平天国吧？ 是的，讲过。 那我在地图上怎么找不到呢？	1
萧伯纳很喜欢自己驾驶汽车。一天，他一边开着汽车，一边和坐在旁边的司机谈起他新近构思的一个剧本来。突然，司机一句话也不说，就从兴致勃勃的萧伯纳手里夺过了方向盘。 您怎么啦？事出突然，使作家感到惊讶。 请原谅，司机说，你的剧本妙极了，我真不愿意让你在没写完之前就把命送掉。	1
母：我叫你给奶奶吃的苹果，给她了吗？ 子：给她了。但她还是给我吃了。 母：为什么？ 子：我把她的假牙藏起来了。	5
儿子同学在一起交流做菜诀窍，他们同学中有的非常会做菜，其中有人就把如何做西红柿炒蛋的流程一五一十地告诉他们。 一天，儿子心血来潮，从市场上买来西红柿、鸡蛋准备亲自操刀露它一手。 过了一会，儿子将炒好的西红柿炒蛋端上来由我们品尝。颜色不错，谁知一尝，才知没有放盐。 “你忘记放盐了？” 儿子：我是严格按他教我的办法做的！先放油——再放蛋——再放西红柿，他没叫我放盐啊？	1
昨晚和一哥们喝酒，突然就问他最近婚姻感情怎么样，哥们平淡道：没啥问题，就是换了几位丈母娘。 我佩服的五体投地：可以啊，神人啊。 哥们不平道：没我啥事，TMD，是我岳父厉害！	5
阿凡提在戈壁滩上迷了路，太阳此时就像一个火球射出阵阵热浪，他迷茫地发现前边有一片海市蜃楼，便高兴地朝前奔去。 没走多一会儿，又饿又累，又渴又热的他眼前直冒金星，双腿发软，一下瘫倒在地上。待他醒来时，已是满天繁星了。他不知道是怎么一回事，喃喃道：太阳到哪儿去了？海市蜃楼到哪儿去了？我可怎么回家呀？	1
一客户存钱，柜员问：“您是存定期吗？” 他立即扭头问妻子：“我们要定期还是死期？” 妻子答：“先死三年吧！” 强忍不敢笑。	1
食人族的巨富带儿子出国旅游，在飞机上，儿子问爸爸：“飞机上怎么这么多人？” 爸爸答道：“老天爷总是保佑我们。” 儿子：“那架飞机也能吃吗？” 父亲：“飞机跟龙虾差不多，得把皮儿拨掉，吃里面的肉！	1
德国哲学家叔本华(1788--1860年)某年住在法兰克福的旅馆出租套房里。紧靠旅馆有一家小饭馆，他常去那里吃饭，那也是英国军事人员常去的地方。 一个饭店侍从目睹了一件有趣的事：每次饭前，叔本华总要把一枚金币放在自己面前的桌上，饭后又把金币收回自己的口袋里。 有一天，这位侍从忍不住问这位哲学家他在干什么。 叔本华解释说：他每天在心里与那些军官们打赌，只要他们哪一天会除了马呀、狗呀、女人呀之外还能谈点别的话题，我就把金币放进教学的施舍箱去。	1
张总在办公室下载了苍径空，按下CTRL+C后就回家了。晚上躺在床上，按下CTRL+V继续观看。 旁边的小蜜惊呆了，张总淡淡的说：云剪贴！！	1
儿子做家庭作业，里面有个题是让给“格外”这个词造句。 他不会，便问爸爸：“给‘格外’这个词造句，我不会做！” 爸爸想了想，就给造出来了个句子：“我们写作业不能写在格外”	5
一个便衣警察提醒同伴：注意！要犯出现了！ 一个过路的老太太听了自言自语地说：神经兮兮，这么大个社会，出现一个两个要饭的，也值得大惊小怪！	5
班长命令一新兵向连长汇报一件紧急事。 很快，新兵就跑回来：“报告班长，我不知道用什么办法才能敲开连长的门！” “笨蛋，当然是用手敲啦！” “用手敲过了，连长听不见。” “怎么会听不见，给我用力敲！” 新兵：“再用力也是听不见，连长他正坐在坦克里。”	1
男老师身高160，一次上课做计算题， 老师在黑板上努力画了一个大表格，然后找了一个女同学上去填空。 女同学身高不到160，踮起脚往黑板上面够…… 这时老师幽幽地说了一句：“看见你也这么吃力，我也就平衡了……”	5
一天晚上，一害羞男生想牵女生的手。 男：“小丽，我..我...我可以牵着你的手吗？” 女：“谢谢，不用了，我自己拿的动。”	5
在学校里，教师讲了一个活了105岁的老人的故事。 小胖子马上站起来说：这有什么稀罕的，如果我爷爷还活着，他该有120岁了。	1
科长海边渡假回来，脸色晒的黝黑。今天，他回到单位，刚进办公室，小刘就奉迎的说：“科长您渡假回来看起来更稳重了。” 小白：“更显公仆本色了。” 这是美女小娜开口了：“领导，您的牙比以前白多了。”	1
某人杀了一只小鸡，配上大量萝卜做菜，请二十多位客人食用。 小鸡阴魂不散，跑到阎王爷那里去告状说：我家主人不该用我一个，供这么多人吃呀！阎王爷不大相信，小鸡说：这事有萝卜做证。 阎王传来萝卜，萝卜说：小鸡你胡说八道：那天的宴会，连你的影子也没见着！	5
有一个老实的农民进城卖东西，因为天黑了就准备在城里过夜，路过买冰棍的就买了一根冰棍，但是他舍不得吃就想赶明儿带回家给孩子，于是他找了个地方睡觉，然后把冰棍放在被子里藏着。 第二天，他刚起床就去拿冰棍，结果冰棍不见了床还有一摊湿的，他生气的说：“是谁把我的冰棍偷吃了，吃了都算了，还要撒泡尿再走”。	1
午餐桌上，妈妈看莉姬净将肉和鱼块往自己碗里装。 妈妈：吃一点菠菜和白菜吧，它会使你脸上更好看些的。 莉姬：谁稀罕绿颜色的脸蛋。	1
尼克5岁了。生日晚宴之后，尼克上床睡觉前，要妈妈再给他一块蛋糕。妈妈不同意： “尼克，你吃得太多了，不能再吃了。” “妈妈，那我把蛋糕放在枕头底下可以吗？” “可以。”妈妈给了他一块蛋糕。 半夜里，妈妈走进尼克房间，发现尼克把枕头放在肚子上面，呼呼大睡。 毫无疑问，蛋糕已被尼克放在枕头底下的肚皮中了。	1
福荣又一次被妻子赶出了家门，只得来到朋友家中。 福荣说：我妻子对我抽烟很不满意，我也多次决定戒烟，可总不见成效。福荣一边嘀咕着，一边又掏出一支烟抽了起来，接着，他又诚恳地问：朋友，怎样才能戒掉烟呢？ 朋友听后，说道：我妻子有个很简单的方法，当我拿出烟想抽的时候，她就把香烟的两头部点上火，结果我就戒成了，你不妨试试看。	1
今天，我高高兴兴地拿着我的MBA结业证书去一家公司面试。当老总傲慢地提出一个薪资水平并问我是不是觉得很受宠若惊时，我一把薅住他的衣领将他拖到窗边，然后狠狠地指着楼下我的车说道：“你说！你给我的薪水能养得起我的车么！！”	1
一个豆丁大的学生跟一个女生打架，老师问他为什么欺负女生，他说：她抓了只蚊子放在我胳膊上要咬我！ Oh，My God！	1
有一对男女正在吃晚餐。 那个女生一直问那个男生:你爱不爱我？ 男生看了女生一眼又继续吃晚餐。 女生很生气又再问了一次:你爱不爱我? 男生终于说:爱。 女生又问:那你要怎么证明? 忽然男生从口袋里拿了三十元出来，且问女生:你有没有十元? 女生拿了十元给了男生。 男生就把四十元放在桌上。 过了一会儿…… 女生很生气的问男生:你到底要不要证明你爱我啊？ 男生说我己经证明了啊!!! 四十摆在眼前。	1
大雄考雅思， 然后口语考试环节， 他拿到那个口语陈述题就习惯性的说了句“我日”。 结果考官会一点中文，就问他什么意思， 他说，“日”是中国人借助太阳的力量激励自己的意思...	5
古时御史之职就是监察朝廷，任御史的人如百日之内不能对朝廷提出批评，就属不称职，要被罢免。 有个御史叫王平，到了百日，仍未提出任何批评。同事看他很镇静，有些吃惊。有一人说：王平闷声不响，定有大事在胸。 过了几天，同事听说王平向朝廷进言抨击了，就去偷偷打听，哪知探得半天才得悉说：王平上言弹劾御膳（皇帝的食物）中夹进了一根头发。众人都为这小题大作而发笑起来	1
一男同学趴在桌上睡觉，衣服被身体拉上去，内裤从背部下面漏出来，尴尬的是，丫的皮带系得很低，所以看到了两半臀部的分界线，分界线比较黑，十分不雅。 背后的同学目睹这一幕很愤怒，果断拿起优酸乳的盒子，将吸管对准分界线，倒了下去……	1
男：“在我心里，你就像个大大的苹果。” 女：“讨厌，是说我脸儿红又圆吗？” 男：“我是说，我要削你。”	5
一对父子在他们睡觉的蚊帐里抓到一只吸饱了血的蚊子。 父亲说：“我要把蚊子剖腹，放出它肚子里的血。” 儿子说：“你想喝血，让蚊子偿还血债。” 父亲说：“我要追缴蚊子的赃物。” 儿子说：“我想把蚊子的翅膀拔光，让蚊子跑不了，活活撑死这胆大的。”	1
一位丈夫上街给太太买长裤，女售货员问他太太腰围多少。 他不清楚却答：我不知道，不过我家有一台二十三寸的电视机，她站在前面，整个萤光屏就给遮住了！	5
深夜，小偷溜进毛拉的住房，东翻西找了半天，也没发现什么值得偷的东西。这时，毛拉从床上坐起来十分抱歉地说：朋友，别瞎费劲了。你摸黑要寻的东西，我在大白天都找不见呢。	5
有人问阿凡提：阿凡提，阿拉伯人把宫廷官员叫什么？ 阿凡提想了想，回答道：还能说什么呢？叫‘有福之士’呗！	1
母亲：别和男朋友结婚！ 女儿：为什么？ 母亲：他的局长爸爸出车祸死了。	1
刚进小学的时候，我鼓起勇气向喜欢的同班女生告白。 结果我就悲剧地接下来连着六年都沦为群众的笑柄，她逢人就说：“XX那家伙居然对我……噗哈哈哈……” 接下来初中又被嘲笑了三年，高中也没有放过我。 一直到现在，家里吃晚饭的时候她还是动不动就拿出来说！	5
刘备走进草庐，只见一个俊雅的先生在目不转睛的盯着电脑，脸上满是焦急的神色。 刘备上前拜曰：“在下刘备。” 先生头也不抬的说：“在下泷泽萝拉，别烦我。”	1
某人与同伴一同去商场买手表，当售货员不厌其凡的为他介绍完所有男式手表，并极力推销一款价格昂贵的手表是标准的男式表时，其同伴不厌其凡地说：他不是一个表准的男人！	5
飞船上天了！在一片欢乐的人群中， 记者采访老大爷：“大爷您觉得飞船的发射成功说明了什么？” 老大爷想了想说：“说明了我国解决住房问题， 医疗问题、食品安全问题，比登天还难！	5
爱因斯坦被带到普林斯顿大学他的办公室那天，有人问他需要什么工具。 我看，一张书桌或台子，一把椅子和一些纸张铅笔就行了。啊，对了，还要一个大废纸篓。他说。 为什么要大的？ 好让我把所有的错误都扔进去。	1
牙医对病人说：你不要害怕，来来，喝一杯酒镇静镇静。 等病人喝下酒后，过了一会儿，医生问：你现在觉得如何？ 看谁还敢拔我的牙？病人红着眼恶狠狠地对医生说。	5
妻子：“如果我不在家，你在家里照看孩子时，要把挂历翻过来。” 丈夫：“这是为什么？” 妻子：“挂历上的女人太性感了，我担心孩子闹着要吃奶。”	5
有次下雨,一对情侣打架打到了派出所。 警察一看，好家伙，女的都被打得乌眼青了，满脸泪痕。 男的还若无其事地托着下巴看手机。 警察对男人说：“一男人怎么打女人？” 不料女的先冷笑起来：“打我？就凭他？” 警察说：“那你脸怎么了？” 她说：“姐这是下雨妆花了！” 这会儿那男的抬起头来，拿开托下巴的手说：“警察同志，我牙掉了。”	5
抗日战争时，上级下来征兵。一六旬老翁报国心切，也欣然前外。负责人看了他一眼，就对他说：大伯，对不起！你年纪太大了，不能上战场，你不能当兵。 老翁回了他一眼，说道：我年纪大，不能当兵，当个将军，总可以吧！ 负责人无言。	1
朋友买了条老粗的假金项链，天天戴着上班。 有一次夜班回来，路过一偏僻的地方，忽然看到两小伙骑着摩托奔他而来！ 看出他们想抢项链，朋友连忙摘了扔进旁边草丛。 俩劫匪毫不犹豫，跳下摩托就冲去找，然后朋友就镇定的跨上摩托骑走了。 劫匪傻了，一个问：“哥，咋整？” 另一个狠了狠心说：“TMD，报警！”	5
大年三十晚上，长工们在单薄的被窝里冻得睡不着。五公便和大伙在坪坝里垒了几大堆柴草，泼上桐油点燃，火苗一下腾起一丈多高，大伙烧得热乎乎的。 这时田财主跑来，急得吼道：谁让你们把柴草都烧了，气死我啦！ 五公上前说：老爷，年三十夜家家要烧旺火，图吉利。 今夜老爷家的火最旺，明年定会大福大贵。 田财主虽然心疼，却不好再说什么，只得任长工们烧他的柴禾。	1
我们班有一高富帅，家里有个固定高收入的农场和牧场，还养了条苏格兰牧羊犬看农场，请了过女巫看牧场，还有10辆法拉利跑车，还有几个奴隶。 自己身价也高，还有一家自己的餐厅，一家超市，也是高收入。 可是，自从他的QQ被盗了，他什么也没有了……	5
甄嬛体：人家今日考试倍感乏力，恐是昨夜梦魇，扰了心神，都是最近琐事众多烦闷了些。 加上早起后，背了点单词，不想那单词难背极了，愈加心烦。 若能取消高考，那必是极好的！	1
和尚看见道士洗澡，都是先请师太，然后再请师父，自己然后鱼纲而行，从不乱来。和尚乃很感慨地说：“就我们僧家全没个规矩，老和尚还没下去，小和尚就先脱得光了。”	1
姐姐家的熊孩子今年5岁巨淘气，经常挨打。 别的孩子挨打的时候喊的都是什么再也不敢啦，我错了之类。 这货每次挨揍都大喊：“求求你们放我一条生路吧！ 打死我了18年后我又是一条好汉，你们打的不是我是寂寞！” 然后每次都把他爹妈逗乐了。	5
有一天，小明的爸爸和妈妈在房间里吵架，小明听见爸爸说了一句话：“你去死吧。” 小明马上去厨房拿了一把刀子，进了房间对爸爸说：“爸爸给， 给你刀子。”	1
不久以前的一次计算机展览会上，一个公司正在展示他们的语音识别系统软件，这个系统可以根据语音输入来完成系统功能的操作。工作人员在展示之前，要求大家安静。 这时，另一个展位的人正在忙于排除计算机故障，突然有人大喊了一声：ＦＯＲＭＡＴＣ：回车好的，回车！很不幸，语音识别软件开始工作了。	1
据说要征服一个女人，有两条必经之路：一，讨好她妈。二，超越她爸。 做男人难唉！	1
有人向阿凡提赞美国王说：我们的国王聪明过人，满脑子全是智慧！ 您说得很对，因为我们的国王很少用脑子，所以脑子里积满了智慧，这不足为奇。	1
甲：“美女，跟我混吧，他一个穷小子有什么好的，” 乙：“你找死，敢把我马子，” 甲："你知不知道我老爸是谁！敢对我这么嚣张。” 乙：“我管你老爸是谁？” 甲：“我老爸是**省第一富翁，跟我作对，拿钱我也能压死你。” 乙：“卧槽，你爸是富翁了不起啊，你知道我老爸是谁吗？” 甲：“你老爸有我爸值钱，” 乙：“我老爸是李刚，听好了，是李世民的李，钢筋的刚，” 甲：“哟，不好意思，打水冲了龙王庙自家人打自家人。”	1
一天我在街上遇到老朋友，他很直接的问我：“哥们，有钱么？借点。” 我说：“没。”他说他不相信。 第二天我和朋友去买手提电脑又遇到了他，他还问有钱么？我说没，他说他还不相信。 第三天我跟一哥们去挑家具又见到他了，他又问哥们最近有钱么？我还是回答说没钱，他就是不相信。 第四天我路过饭店门口的拐角又见到他了他还是那一句哥们有钱么？我还是说没钱，他直用鄙夷的眼神看我。 第五天他来到我家了，我说我有钱，这次他来了句：“打死我都不相信。”	5
有一个少妇，想买一枚钻戒，因为价格昂贵，怕老公不答应，于是姐妹给她出了个主意：到了首饰柜台前，先跟老公说好，只试戴不买，戒指戴上去后假装取不下来，到了那时候，老公只能乖乖掏钱了。 当天，少妇拉着老公到了首饰店，在柜台前如法炮制。 老公果然松口了：“取不下来怎么办呢？那就买下吧。” 营业员听了，把少妇拉到一边，小声说：“这个方法很成功，很多女人都尝试过，不过，你得先和我打个招呼才行呀！” 少妇问：“为什么？” 营业员说：“你戴的是样戒，上面镶的不是真钻石，要是事先打个招呼，我就拿真的给你戴了。”	1
索忍尼在他著述的《收容所群岛》一书中，将纽约最高的法官称为‘驴子’ 他没有感到被污辱吗？ 谁？法官还是驴子？	5
医生问病人，“你感觉哪里不舒服呢？” 病人对医生说：“医生，我……我坐立不安。” “还有什么症状呢？” “医生，我晚上睡不着。” “那就开点安眠药吧！” “医生，我还感觉头痛不已” “那就开点止痛的吧！” “医生，我还感觉腰酸背痛。” “那就开一些止痛膏药给你贴一贴。” “医生，我四肢无力” “哦，那要不补点钙吧！” “医生，其实我想说的是，我只是牙有点痛，其它的我都不用开。” 医生大喊助理：“小莉，快点，扶着我，我……我……” 医生彻底晕倒了。	1
在生物课上，老师正在介绍非洲野猪的长相。她看见了很多同学都打瞌睡，大叫道：“你们不看着我，真么知道非洲野猪长什么样啊？”	1
老龙和女儿开车行驶在高速公路，一只猫突然穿过马路，老龙一个急刹车，一打方向盘，车急速摆动，居然一百八十度掉了个头，老龙半天没有回过神来，心惊肉跳。 突然，女儿大声说：爸爸，你违反交通规则了。老龙说：没有啊。女儿指着公路对面，说：你看，牌子上写着：高速公路严禁倒车。	1
有一个光棍对古诗很有研究，经常在人们面前背诵古诗来炫耀自己。 一天，有一个人对光棍说：“你给大伙背诵一首床前明月光听听”。 光棍背诵道：“床前明月光，我把媳妇想，媳妇哪里去？我心急得慌！” “哈哈，你再背诵一首锄禾日当午。” “锄禾日当午，我心很孤独，要问为什么？原因没媳妇！” “哈哈，再背诵一首春眠不觉晓” “春眠不觉晓，处处女人叫，哪个属于我，我也不知道！” 哈哈......	5
孔子，墨子，老子，见玉帝。玉帝正在和王母洗澡。 孔子和墨子窗下偷看，被玉帝发现。 玉帝感慨道：“还是老子好，老实人！” 孔子和墨子答道：“老子够不着！搬砖去了。”	1
有个人逗一小孩：“你是你爹还是我是你爹？” 小孩说：“你是你爹！” 那人急忙道：“错了！你想想。” 小孩歪头想了半天，疑惑地问：“难道我是你爹？”	1
丈夫买回来一台电视机，电视机包装上有各种符号。 妻子问：“为什么包装上有酒杯？” 丈夫说：“这你还不懂，就是说，边看电视，需要边喝酒，否则会看不好电视。”	1
早晨开店，莉莉深情的对魏魏说：“你有一元钱吗，拿来。”魏魏问：“干什么？” 莉莉：“咱把它夹到开票本上，这叫一元复始，万事皆新。保证一会就财源滚滚，财运天来。” 临下班还没开张，莉莉：“给你这该死的一块钱。”	1
阿凡提写完了一本《愚人录》，把所有的愚人和他们愚蠢的行为全记在了那上面。 国王听说后，问他道：阿凡提，《愚人录》里没有录下我的大名吧？ 尊敬的陛下，您的大名当然在上面。阿凡提恭恭敬敬地回答道。 为了我的哪一件愚蠢行为而把我的大名记录在上？国王惊诧地问阿凡提。 尊敬的陛下，您忘了吗？去年有一个大骗子跑来说给您送来两匹上乘的枣骝种马，您信以为真，白白送给他一百枚金币，还有比这更愚蠢的吗？阿凡提提醒他说。 是呀，那个大骗子要么把马送来，要么把金币退回来才是呀！国王惋惜地说道。 对呀，如果那个骗子能做到这两点中的一点，我立即从《愚人录》上把您的大名抹掉。阿凡提说道。	1
晚上哥们聚餐，结账走时， 一发型很酷的帅哥嘴里叼根烟从我们身边走过， 直接走向前面的摩托车。 亮点来了，他是侧身跳上去的。 然后把嘴里的烟点燃，拿钥匙插上摩托车抬脚架，一气呵成。 一轰油门，咣一声人和摩托车都倒地了， 然后，他很淡定地起来把脚架支起， 去摩托车前面把轮胎上的锁解开，然后走了……	5
三毛说：“看的顺眼的，千万富翁也嫁；看不顺眼的，亿万富翁也嫁。” 荷西：“说来说去还是想嫁个有钱的。” 三毛看了荷西一眼：“也有例外。” “那你要是嫁给我呢？”荷西问道。 三毛叹了口气：“要是你的话，只要够吃饭的钱就够了。” “那你吃得多吗？”荷西问。 “不多不多，以后还可以少吃点。”	1
话说景气不好，贼仔埔满天下，一位老兄三天两头车子的玻璃就会被打破，虽然车内没啥值钱的东西，但是光只换玻璃就换的快家破人亡了。 有一天，想出一个好点子，写了一张海报贴在挡风玻璃上，几个大字：车内没有值钱的东西！心想这下可放心了。谁知隔天一起床，玻璃又被打破了，而且在他写的海报旁多了几个字：对不起，只是想证实一下！	5
一漂亮女同事说：你看，我的办公室要是有一盆花就更好了，是不是？ 我说：有你在办公室，还要花干什么？多余！即使有，它也不敢开，这叫闭月羞花，你本身就是一朵花，就给你一花盆，你往里一站，那就是一巴西木，张开手，那就是仙人掌，来一倒立，那就是滴水观音，你就一个字，美！	1
美国一位妇人对另一位妇人说：听说您的女儿最近结婚了，谁是那位幸运的小伙子？ 那位妇人回答说：是一位脑外科大夫。 噢，那太棒了。可我怎么听说是一位教授。 那位妇人纠正道：你说的是我女儿的前一位丈夫，是一位法律教授。 那我怎么记得是一位生物学家呢？ 那你一定是说大卫了，他是我女儿的第一个丈夫，是一位优秀的化验员。 这位妇人感慨道：我的上帝，一个女儿就带来了这么多的乐趣。	1
最近我突然发现我在网络里被人跟踪了。 我在QQ空间里写的文章，立刻就被人转载，就连写的心情也被别人抄去。更令我不解的是，我听的歌也被人复制去。我一看她是个女性，就心潮澎湃地对她说：“难得你这样关注我，你是不是喜欢我，想追求我啊？” 对方说：“我是个网络老师，在教学生什么是网络垃圾，你这比较集中一些。”	5
老婆回到家里，老公躺沙发上看报纸， 老婆和女儿玩躲猫猫，老婆躲在窗帘后， 然后看到女儿趴在沙发前面， 朝黑乎乎的沙发底下说：“阿姨你快出来吧，我看见你了…”	5
有一次朝廷的御史大人、尚书大人、侍郎大人一同出外赏景，半途中突然蹿出一只大狼狗，马上又飞奔而去，尚书是个幽默高手，立刻就问：“是狼是狗？”(侍郎是狗？) 御史也是个幽默调侃高手，立刻道：“但观其尾，下垂是狼，上竖是狗！”(尚书是狗！) 侍郎官虽稍小却更幽默，他不甘示弱地说：“也可以这么分辨，狼吃生肉，狗则遇肉吃肉、遇屎吃屎！”(御史吃屎！)	5
某妇人体重接近120公斤，她很担心，于是去看医生。 医生问：“你最轻的时候有多重？” 妇人没理解医生的意思，想了想，答道：“刚出生时我只有3.5公斤。”	5
甲：怎么，你老公反对你买彩票？给你的女儿取名叫无奖。 乙：你知道我老公姓啥？ 甲：姓什么？ 乙：姓吴。不这样能有口彩吗？	1
两个男人在饭馆里边吃饭边聊天。 甲：“我不得不在这儿吃饭，因为我妻子不想做饭。” 乙：“您真幸运。我之所以在这儿吃饭，是因为我妻子一定要亲自做饭。”	5
昨天几个人一起受邀到一同事家吃饭,吃饭时,同事说：“我女朋友认识我之后才开始吃猪肉。” 当时,我呆呆的问了一句：“你,和猪肉什么关系？” 全场爆笑。	1
有个农学院的女大学生回到家乡，看到老农在移植果树。 她便走过去，指手画脚的说：“你这种移植方法很不科学。照你这种干法，这棵树上能收获7个苹果就够让我大吃一惊了！” 老农看着女大学生，吞吞吐吐地说道：“不光是你，我也很惊讶。因为这毕竟是一棵桃树！”	5
今天在大街上听到一对情侣的对话。。。。 女：你想天天和我在一起吗？ 男：想。 女：我也想天天和我在一起， 就怕张亮不同意。	1
妻子：你由于失恋，后来发奋起来，才有今日那样的成就。 丈夫：我在那时，你若讨厌我，我到今天也出人头地了。	1
女友最近迷上了穿越，整天在我面前细数着古代的各种美好，幻想回古代生活。 某天我终于忍不住了，小心提醒她：古代没有卫生巾，你老朋友来了，你拿什么招待她？女友沉思了很久，觉得此题难解，于是不再提穿越的事。	1
某大学某宿舍为学长庆祝生日，在小饭店狂饮，一个个不胜酒力，大醉，陆续蹒跚回宿舍。 一睡上铺的GG脚发软，无法爬上去，就在下铺睡上了。 下铺的老兄回宿舍见已有人睡，说了一句：你睡啦？于是就往下铺的床底下睡了。	5
校长说：“大学里谈恋爱那是给别人养老婆。” 老师听后说：“要知道，你们以后的老婆这时候也正被别人养着。” 所以，我现在不想找老婆！	1
夫妻二人，一个被评为先进生产者，一个被评为三八红旗手。 发奖日，丈夫高兴的喊道：我是先进，我是先进！ 妻子不甘示弱说：这有什么，我还是三八呢！	5
一位男士走进书店问道： 您这儿有没有一本书，名叫《男人应是一家之主》？ 很抱歉，女店员微笑着说，我们这里不卖童话书。	5
与女天气预报员见面，一番交谈过后， 男孩问女孩：“从明天开始，我会很忙，不能和你约会，你会想我吗？” 女孩：“今夜到明天白天有点想你，预计明天下午将持续想你， 受延长低情绪影响，明天傍晚将转为大到暴想， 心情由此将降低5度，预计此类天气将持续到见到你为止。”	1
宋时，王景文正在江州与友人下棋，突然接到宋明帝的敕令：赐死。王景文神色自然，仍认真不苟地下完棋，然后把棋子收敛进盒内。举起一杯毒酒对友人说：很遗憾，这种酒不能请你们喝了。说完一饮而尽。	1
跳棋女儿和象棋帅哥正热恋，跳棋妈妈坚决反对。 跳棋女儿态度坚决：“不说别的，人家光是‘车’就有八辆，整一个车队。不权普通的‘车’有四辆，还有四辆‘宝马’，典型的成功人士。我不过是个跳舞的，你说，他哪里配不上我？” 跳棋妈妈听了急得直跺脚：“有钱人多了，你跟着他这种做违法生意的我是绝对不会同意的！他家倒卖‘大象’也就算了，逮住了大不了罚点款，坐几年牢。可他还明目张胆地在家里摆着四门炮，倒卖军火那可是要枪毙的！”	1
学校禁止谈恋爱，但是我们班有两个同学仍然偷偷摸摸地谈。 班主任发现之后，叫来双方家长，想让家长说说自己的孩子。 双方家长聊了聊，发现对方家庭情况都还不错，就订婚了……	5
我们这有一个很严的老师。 一次一个考了58分的同学找老师求情， 用遍了各种软磨硬泡。 最后老师说：“看在你这么有诚意的份儿上， 我给你加一分吧。”	5
在罗马一家著名的广告栏中，登出了这样一则广告：上星期六晚上，在西班牙俱乐部的台阶上向我求婚的那位男士，请马上与我联络，不然的话，在这个周未，我就不得不与我现在的未婚夫结婚了。 下边是联系地址和电话号码。	1
法官先生，有人把我说成犀牛，我可以告他恶意中伤罪吗？ 当然可以。他什么时候把你当成犀牛的？ 三年前。 什么？三年前的事，你怎么到今天才想起要起诉呢？ 是这样，法官先生，以前我从未见过犀牛，直到昨天我才知到犀牛是什么样子。	1
地铁上，一哥们儿的铃声大作，众乘客一听： “爷爷，那孙子又给您来电话了… 爷爷，那孙子又给您来电话了… 爷爷，那孙子又给您来电话了。” 只见那哥们儿慢慢悠悠的掏出手机接听，说道： “喂!爸，什么事……”	1
比尔和希拉蕊当年结婚的时候，新婚之夜，比尔放了一个大纸盒在他们的床下，并且要求希拉蕊发誓，绝对不偷看纸盒里装了什么东西。四年过去了，希拉蕊也信守诺言，从没有看过一次纸盒里到底装了什么东西。 可是，在他们结婚四周年当天的下午，希拉蕊再也忍不住好奇心，就把床下的纸盒打开。纸盒里面有三只空的啤酒铝罐，另外还有$81,874.25现金。 当天晚上他们到一家高级的餐厅去庆祝他们的结婚四周年庆典。 希拉蕊就跟比尔坦承：我很抱歉，过去四年我一直信守诺言，一直没有看我们床底下的那个纸盒。可是今天我实在再也压抑不住好奇心，我打开看了，对不起。不过，既然我已经看了，你可不可以告诉我，那三个空啤酒罐到底是什么意思？ 比尔沉默了一下，就说：这么多年了，我想，你应该也有权利知道这件事。每次我背着你在外面打野食之后，我就放一个空的啤酒罐在纸盒里，警惕我自己不要再犯。 希拉蕊显然很震惊，脸色一沉，就说：珍妮佛，宝拉还有莫妮卡，我早就怀疑你跟她们三个人有一腿。 生了几分钟闷气之后，希拉蕊就说：我知道你沉迷在性游戏之中，不过，依你的情况，四年来你也只出轨三次，我想这也不算太过分啦，我就不跟你计较了。于是，两人相互拥抱，言归于好。 喝了几杯酒之后，希拉蕊突然想起，就问比尔说：那纸盒里怎么会有现金在里面？ 比尔大大的喝了一口酒说：每次当纸盒装满了空的啤酒罐的时候，我就拿到资源回收中心去把它们换成现金。	1
军训时，我们住上下铺，一天晚上我值班，忽然听见一同学说了一句：向左转！ 然后听见一声巨响，那个家伙从上铺掉了下来了。	5
一位贵妇出现在动物交易店，因为她要为她的狮子狗买一个项圈。 售货员拿出最好的货物给她看，并问项圈的尺码。 我一点也不知道。妇人回答。 那么您最好还是量一下您的狗的脖子，夫人！售货员十分客气地建议。 那我简直办不到！夫人惊愕地喊道，我赠给狗项圈是祝贺它的生日的，这件事自然应当使狗感到意外。	1
国王派一位丞相和阿凡提到外地办事。阿凡提骑的是一匹黑色的老马，丞相的坐骑是一匹白色的骏马。 到了傍晚，他俩来到一个前不着村后不着店的野外，决定露宿。丞相对阿凡提说：阿凡提，这里常有野兽出没，还可能会有强盗，今晚请你守住这两匹马。 不，我不守，你自己守吧。我的马是黑色的，夜里野兽和强盗根本看不见它。阿凡提说。 丞相一听阿凡提说得有道理，便对他说：如果那样，我们俩把马调换一下，我的这匹白色骏马归你，你的黑色老马归我。 阿凡提高兴地与丞相调换了马，然后对丞相说：太好了，今夜就请您守护这两匹马吧！ 为什么？丞相问。 现在您的马是黑色的了，这黑咕隆咚的深夜，您也看不清您的马是被狼吃了还是强盗盗走了。我现在的马是白色的，我一眼就能看清它是否安在。阿凡提说完便睡觉去了。丞相只好守了一夜。	1
一天，狗宝宝对狗妈说：妈妈，有个人跟我表白。 狗妈：傻孩子，你才多大，就有人和你表白。 狗宝宝：是真的，它每天都会和我表白。 狗妈：它怎么和你表白的？ 狗宝宝：Hello，酷狗。	1
医生，我太容易激动了，每次一唱歌就要流眼泪。您看怎么办呢？ 太简单了，每次唱歌时你用棉花把耳朵塞住就行了。	5
有一个卖烫粉的排档，因为味道不错一直都客源不断。有天晚上一位客人来买烫粉吃，在等的过程中，这位老兄嗓子突然觉得不舒服，咳了几下一口浓痰就吐了出来，正在这时老板将装骨头汤的锅盖掀开准备勺汤出来，这口痰就正好吐在了锅里。两人对视了一下，都没有出声。随后有位大款模样的人也来买烫粉吃，当他看到骨头汤里浮着的那口浓痰时，就对老板说：“老板给我弄碗汤肥点的，把那块最大的浮油盛给我！那老板还是没说什么，只是很快的把那口浓痰勺到了他的烫粉。”	1
老婆对老公抱怨说：“衣服都涨价了。” 老公说：“少穿点呗。” 老婆：“现在生活成本这么高，你怎么不少活点！”	1
一位古板的老太太看电影时，前面坐的一对太亲热，她拍拍青年的肩头说：这是公共场所，你们难道没有别的地方可以去吗？ 青年转过身对她说：啊！老太太，你能劝她跟我去就好了！	5
老公唯一爱好是看足球赛，今天，老婆一起与老公看。 老公说：“你没资格陪我看球。” 老婆说：“我恶补了足球知识，现在入球门了。” 老公说：“你要替我解说球赛，我会郁闷死了。” 老婆说：“我是怕你臭激动，摔自己家的电视机解气，不是看球而是看住你。”	5
动物园的猴子们集体越狱了，警方紧急出动大量警力搜索。第二天，即有警员向局长汇报:报告局长，越狱的猴子暂时还没逮着，但据交警汇报，近日堵车情况严重，因为马路上突然多了许多红灯。	5
学生："口"字加"舍"字念啥？ 老师：念"啥。" 学生一脸茫然：老师，我不知道，所以才问你。 老师：这个字它念"啥"。 学生：我真不知道它念啥。 老师沉住气：你想知道它念啥，但是你又不知道它念"啥"，它就念"啥"。 学生一脸茫然：？？ 老师终于火了 ：笨蛋，老师不认识，自己查字典！	5
鸡偶尔在田间小道上行走，碰到一只田鸡（青蛙别称），问道：你是什么？ 答：田鸡。 鸡大为惊诧，说：凡是鸡身上都有羽毛，而你没有一片羽毛，怎可称为鸡？ 田鸡答：如果一定要有羽毛才可称之谓鸡，那么上海胡家宅的野鸡（妓女的别称），难道身上都有羽毛吗？	5
老师：请你说出悲剧和喜剧有什么联系。 学生：当没有人买票看喜剧的时候，喜剧就是一场悲剧。	1
同事实习完毕，办入职手续，录入的时候她跟我说：“我身份证上是程以一，不是程一一。” 我开玩笑说：“哈哈，那你妹妹是不是叫程蝶衣？” 她鄙夷的哼了一声：“我爹的智慧岂是你能揣测的。” 填亲属关系的时候，我问：“你妹到底叫啥？” 她板着个苦逼的脸，犹豫良久，嘴角抽搐，缓缓吐出三个字：“程以二。” 程以二，乘以二。	5
亲戚问：“你还在西安那个什么交通大学上学吗？”我说是。 他又问：“第几年了？”我说第六年了。 他一脸惊讶：“妈呀，一个破驾校你都上五六年了还毕不了业啊？”	5
姑娘：好多次，我总觉得你的个性跟我小时候一模一样。 情郎：是吗，我们两人真是个性相同。 姑娘：小时候，我很喜次撒谎。 情郎：……	5
幼儿园时，小朋友们的厕所是不分男女的，但是上小学后，厕所开始分男女了，小明上学后发现厕所里都是男生，感到很纳闷儿，他告诉妈妈：真奇怪，上学后女同学们都变了，变得统统不尿尿了。	1
阿凡提是个非常勤劳的人，喜欢跟土地打交道，他酷爱园艺。他整天泡在果园里种这种那，栽这栽那，并培养出不少新品种。 一天，阿凡提的一位朋友问他：阿凡提，你这么大岁数了，整天这么辛辛苦苦，栽了这么多果树苗，它们的果实谁吃呢？ 阿凡提听了，微微一笑回答道：朋友，你没听过‘前人栽树，后人乘凉’的话吗？我们现在吃的果实不就是前人栽下的树结的吗？我们现在栽树，当然后人吃果实呗！	1
有一次，一个工匠遵命为国王精心打制了一副盔甲。国王下令把盔甲穿在木偶身上，亲自举起宝剑来检验它的牢固程度。他猛刺一剑后，盔甲出现了裂痕。他要工匠回去做一副更好的盔甲来，如果再不堪一击，那就要拧断工匠的脖子。工匠向宰相比尔巴求救。 比尔巴热情接待他，为他想出了对策。 送第二副盔甲时，工匠请求自己穿上盔甲进行检验。国王便派一个机灵的士兵出场。士兵挥剑刺盔甲时，工匠大叫一声扑了过去。士兵被工匠突如其来的举动吓懵了，他的剑还没有落下，就惊恐地站到远处去了。国王盘问工匠为什么这样做？工匠说：陛下，我的盔甲不是做给木偶穿的。当敌人猛刺过来时，穿盔甲的人必然要反抗，这样盔甲就不会轻易被击破了。 在国王的追问下，他只好把他去找比尔巴的经过如实讲了出来。比尔巴的智慧使国王和群臣异常高兴。	1
记得在教室里自习课，同桌放了一个不响的屁臭啊，我对他说：“你看看我屁股上是不是长了什么东西？” 他果真趴下来看，“轰”的一声，满脸是屁。	1
某酒吧主人养了一头猩猩，凡有客人闹事，他就把猩猩放出来将闹事者抓出去丢在停车场上。一天，来了一位身量高大的农夫三杯黄汤下肚后，开始扯开破锣嗓了大声唱歌，酒吧主人只好把猩猩放出来，猩猩把这人抓出去后，酒吧的人只听得外面乒乒乓乓乱响好不热闹。过了好一会儿，农夫歪歪斜斜地走进来，说：……有的人……哼只不过穿了件皮大衣，就自以为了不起！！	1
小两口有了孩子，妻子天天教孩子喊“爸爸”，丈夫对妻子的无私精神十分感动。 孩子终于会喊“爸爸”了，丈夫乐的屁颠屁颠的。 半夜妻子叫醒丈夫说：“孩子喊爸爸呢。”丈夫起来给孩子冲了奶粉，又是半夜妻子又叫醒丈夫说：“孩子喊你爸爸呢。”丈夫又起来给孩子换了尿布，一 连几天丈夫实在熬不住了就对妻子说：“这孩子一点也不象我……” 气得妻子抱着孩子跑娘家去了。	1
曾经有个小屁孩，考试只考了18分。 然后他拿红笔添了一横，变成了78。 然后又在7的上面多加了半圈，然后就变成了98。 后来卷子拿给他妈妈看，他妈妈说：这么明显的改动，你以为 我会看不出来你其实考了78分吗？	5
有一次，苏俄总书记戈巴契夫到印度访问，印度总理甘地和甘地夫人相当热情的欢迎戈巴契夫夫妇，带领他们到处游览印度各个市集和乡间。由于印度位居亚热带地区，人们生活水准不高，没想到一出门到处都有市民随地大小便，相当的不雅观，另甘地夫妇相当的难堪！后来戈巴契夫夫人就吃吃的笑说：没想到印度这么民主，蛮开放的嘛！像我们苏联就不会有这种情形发生！ 甘地夫人心有不甘的想：哼！我就不相信你们苏联人会好到哪去，改天一定要到你们那拜访拜访，看你们出糗！ 于是甘地就和戈巴契夫约定下次要到苏联做亲善访问。戈夫人当然知道甘地夫人的居心，所以她一回国就通令全国人民不准随大小便！尤其是甘地夫人来访的那几天！后来甘地夫人搭飞机来到苏俄访问了，戈和戈夫人亲自到机场用隆重的军礼迎接她，但是甘地夫人心理一直在想如何报一箭之仇，因此一下飞机就要求游览全莫斯科，一定要抓到把柄才行。戈夫人也有一点紧张，希望这次不要吐草才好，所以在车上一直坐立不安。但是过了很久，莫斯科都快要游遍了，还是没有看到有人在随地大小便的，因此开始换甘地夫人紧张了，心想：完了，要是没有看到，不是丧失这次来访的意义了吗？ 后来车子驶向克林姆林宫，俄国最高级的政府办公要地，戈夫人心想这下危机终于解除了。说时迟那时快，甘夫人大叫一声：啊！那个男的在干什么呢？！ 哇！他在路边小便！这下可乐歪了甘地夫人，但是戈巴契夫却气歪了，竟然有人敢违反他的命令，随地小便。 马上下令 KGB 的手下严办这个白目的男子。过了不久 KGB的干员跑来向戈巴契夫报告，侦办结果：原来那个男的是印度驻苏俄大使！	5
我卖冰箱的时候，遇到一对暴发户夫妇转了一上午后男的问我：这冰箱怎么制冷啊？我说用电，那女的嘴快接了句：我还以为是烧柴火的哩！	1
宿舍有个伙计好上网，一日在网吧玩了七天七夜回宿舍， 鞋一拖躺倒就睡，七天七夜没洗过脚啊，那个味道，相当霸气， 宿舍除了他一共七个人，瞬间跑出来六个，还一伙计镇定自若的在看书， 我们问他你没闻到什么味么，这货来了句：“我感冒，闻不到，就是感觉眼睛有点睁不开！”	5
妻子雇了个油漆工回家将卧室油刷一新，那个油漆工下班前还未漆完。 丈夫晚上回家，不知道油漆未干，开电灯时把手印留在电灯开关的墙壁上。 翌日，油漆工来继续工作，妻子对油漆工说：“请你到卧室来，我要你看看昨晚我丈夫摸过的地方。” 油漆工尴尬地说：“不了，太太，我的处世之道是洁身自爱。”	5
大学毕业回到家，路过儿时的小学门口。 熟悉的大门，熟悉的卖货大妈。 我怀着激动的走过说：“大妈，还记得我吗？” 大妈看到我也很激动：“是你啊，那年你还欠我2块钱没给呢。”	1
儿子问爸爸：“爸爸，你初恋的时候是什么样子的啊？” 爸爸说：“那时我18岁，我走进一家饭店吃饭， 隔壁桌是一位，我一直以来见到过最美丽的姑娘。 就在我看见她的那一秒，丘比特就射出了他的神箭。” 儿子问：“哎，然后呢？发生了什么？” “什么也没发生。那箭射偏了，不偏不倚扎在了你妈那...”	5
老婆说：“我在公交车上遇到小偷了，但是我没有让他得逞!” 老公说：“是吗?你怎么发现小偷的?” 老婆自豪的说：“这个小偷的技术太差!一直在我身上蹭来蹭去，我就紧紧抱着包，随便他蹭!” 老公冷冷的说：“老婆啊，那是色狼!不是小偷!”	5
一天懒蛤蟆发财了，跑到一家酒店喊道：给我上炖天鹅肉、烧天鹅肉、烤天鹅肉、清蒸天鹅肉、铁板天鹅肉…另外再给我找只漂亮的小天鹅陪老子喝酒。	1
医生：坦率地说，你的病真叫我们伤脑筋。不过我们会在尸体解剖时查明是什么病的。	5
一对夫妇在路旁开着一家客店。一天，住进来一位货郎，贪财的丈夫想多捞几个钱，就让妻子在货郎的饭里边放了些健忘草,说：谁吃了这种草，都会忘事，货郎能忘什么呢？当然是他的担子！妻子照办了。 第二天一早货郎就走了。夫妻俩匆忙跑到他放货担子的地方去看，可是担子已经不在了，妻子大骂丈人：你这个笨蛋！还说那草灵呢，可他根本就没忘自己的担子！ 丈夫说：不会不灵的，他一定忘了什么东西！说着就在货郎住的客房里乱找起来。 忽然妻子一拍脑门：哎，我想起来了！他忘了付房钱和饭钱了.	5
陈洋盘虽满腹文才，却屡考不中。这年他已老了，听说京城主考大人到长沙，便赶到住地。他翻穿长袍，左手拿本《春秋》，右手摇凉扇，坐在大门旁。 主考大人出来看见，说：你穿冬衣，扇夏扇，看什么春秋？ 他答道：坐北京，考南生，爱什么东西？主考大人见他文思敏捷，又连出了数联，他都毫不示弱，对答如流，最后又出一联：冰冷酒，一点二点三点。他却对不出来了。 陈洋盘败阵而归便一病不起，临终前他说：我死后，这对子一定能对上。 第二年他的坟上长出许多丁香树。花开季节文人们纷纷来赏花，他们见花生情，不禁说：陈洋盘的对子果真对出来了！这就是：丁香花，百朵千朵万朵。	1
小朋友A：比小溪大的是什么？ 小朋友B：河 小朋友A：比河大的是什么？ 小朋友B：海 小朋友A：比海大的是什么？ 小朋友B：洋 小朋友A：那比洋大的呢？ 小朋友B：牛	5
两只母鸡在聊天，看到一只公鸡无精打彩的走来 母鸡问：“咋地了？没精神？” 公鸡说：“做了点生意！” 母鸡问：“做啥生意累这德性啊？” 公鸡不好意思的说：“嗯……卖了点鸡精……”	5
心理学教授在课上对学生们说：今天我准备给大家讲‘什么是谎言’。有关这方面的问题我已经在我的一本学术著作《论谎言》中作了详尽的介绍。在你们当中有谁读过我的这本书的请举起手来。 所有的学生都举起了手。 很好，教授接着说，对于‘什么是谎言，我们大家都有了切身的体会。因为我的这本著作尚未出版。	1
元旦我回了趟家。聊天时，我把女朋友的情况都告诉了我妈，我妈一直笑着听我说，当谈到电话费时她皱起了眉。 最后，我妈试探着问我：“你女朋友他……他……是不是结巴？”	5
有个老板开设典当铺，本钱很少。开张头一个月，店铺招牌上写上个当字。第二个月，本钱支光了，当物的客人又不来回赎，只好在当字前面再添写个停字。第三个月，顾客来回赎的渐渐多起来，本钱又收回来了，老板又在停当两字前，再加个不字。	1
这年头可把母鸡们给愁死了，不过它们还是乐观的。 母鸡：我想要有个家，一个不需要多大的地方，能下蛋就行。	1
有一对夫妇，丈夫很喜欢打保龄球但也很怕老婆，老婆很爱抽烟。一天晚上，老婆发现在自己的烟抽完了，便叫丈夫去买，丈夫没有办法只好去买，可是已经很晚了，附近的小卖部都关门了，这可把丈夫急坏了，丈夫突然想到酒吧应该有卖烟的，于是丈夫去了，到了酒吧那个丈夫一眼就看见吧台座着一位漂亮的小姐，于是他走过前去跟那位小姐聊天，然后就一起去开房。 到了半夜，丈夫突然想到忘了给自己的太太买烟了，又怕自己的太太知道这件事后会打死他，于是他就问那位小姐有没有滑石粉，小姐很奇怪但还是给他了，丈夫将滑石粉涂到自己的手上就回家了，刚进家门丈夫就看见老婆气冲冲的站在那，老婆问丈夫：你死哪去了！ 丈夫就老老实实的回答说：路边没有地方卖烟，我就去酒吧了到了酒吧我看见一位漂亮的小姐，我就过去聊聊，然后我们就去开房。 妻子听完后对丈夫说：把你的手伸出来！ 丈夫乖乖的伸出了手让妻子看，妻子大怒说道：还不说你是去跟朋友去打保龄球了！你的手怎么回事！	1
妈咪，我已经13岁了。 我知道。 那我可以带胸罩了吗？ 不可以。 可是姊姊13岁就开始带胸罩了。 我说不可以，就是不可以。 那么我可以用卫生棉了吗？ 不可以。 姊姊13岁就开使用卫生棉了。 我说过，不可以。 那我………… 给我闭嘴，你这个笨儿子。	5
小李下班后，走到小张家附近，遇上一场大雨。他奔进小张家想借把雨伞。小张小俩口刚巧在吃饭，一见小李就热情地拉着他坐下，一定要他吃了晚饭去。小李推辞不过，也就吃了。 第二天，小张对爱人说：今天下班后，我们一起上小李家。 去干什么？ 古人曰：‘来而不往非礼也。’昨天小李来吃过饭，如果我们今天不去吃，就显得我们不懂礼貌了。	1
接近熄灯，还有男生赖着不想走，或是在楼门口一一惜别。 看门大娘不慌不忙，看到时钟指向11点， 站起来，清清嗓子：“姑娘们，送——客——啦——”	5
“新婚的激情已经消退了。”甲对乙诉苦。 “那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？”乙对甲建议。 “如果我妻子知道了怎么办？” “这都什么年代了，直接告诉她不就得了。” 于是甲回到家中对妻子说：“亲爱的，我想一次婚外情会使我们更爱对方的。” “快放弃这个愚蠢的念头吧，”妻子说：“我已经试过了－－根本就不灵！”	5
妻子：好多男人越来越不象话了，竟然用老婆作赌注。 丈夫：是的。 妻子：你不会也这样对我吧？ 丈夫：当然不会……不值钱的东西怎么可以？	1
有兄弟两人积钱合买一新靴子。哥哥常常穿着它，弟弟不肯白出钱，等到哥哥夜里睡了，就穿上它到处行走，结果很快将靴子穿破了。 哥哥说：我们再凑些钱买双新靴吧？ 弟弟说：不，新靴会耽误我的睡觉！	1
路过一个白须老者的挂摊，小胖停下来问道：“先生您给我看看？” 老者微抬眼皮说道：“小伙子，你印堂发黑，这一路走来就没有感觉到什么异样？” 小胖一阵紧张，从出门就感觉到浑身不自在，赶忙递过去300块钱求破解之法。 老者将钱收下，说道：“回家洗脸。”	5
昨儿烫了个头，今早上班老板见了说：女孩子嘛，再怎么贪睡早上起床也得梳一下头啊～-_-！	1
新学期化学课换了个老师。 上课十多分钟了，老师还没到。于是哥几个决定翘课去网吧打游戏。 来到网吧，里面只有一个人，于是搭讪道：“哥们，也出来玩啊？” 那人：“是啊，讨厌化学！” 同学：“你也讨厌化学啊。” 他答：“嗯，工资太少不想教了。”	5
体育课时，体育老师说：今天来月经的同学可以不用上。 话音刚落，就看见几个男生大步流星地向教室跑去……	5
丈夫出差回来，妻子告诉他：“在你出差期间，贼闯到了家里。” 丈夫焦急的问：“偷走了什么东西没有？” 妻子委屈的说：“东西没有丢，只是房间太黑，我以为是你回来了！”	5
今天上午上课时，突然肚子痛。坚持到下课，到了厕所，蹲了下来，闲得无聊就低头摆弄手机。 这时，突然一抬头，看到眼前的门上写道：请向右看。正常人我想这时候都会向右看的，因为我是个正常人，所以我做了正常的事。 转过头只见右边的墙上写道：看什么看，专心拉屎。	5
太子未生郑王问大臣郑昭：太子怎样？太子答道：太子还没生出来。 郑王惊问：太子已立，你却说还没有生出来？为什么？ 郑昭说：虽然太子已经立了，但是大王喜欢美女，娶了许多小老婆，如果你宠爱的女人有了儿子，你一定会喜欢的，一喜爱就必定要立为太子，所以我说太子还没有生出来啊！	1
妻子：亲爱的，只要你把面包和咖啡准备好就可以吃早餐啦！ 丈夫：今天早上吃什么呢？ 妻子：面包和咖啡。	1
一个印度人对医生说他肚子疼。 你今天吃什么啦？医生问。 吃了点野果。 医生取了一盒药，给病人眼睛上药。 你干什么呀？医生！印度人大声喊道，我肚子疼，你怎么治我的眼睛呀？ 医生回答说：我治你的眼睛，是为了让你下一次能看清吃的是什么东西。	5
果果的外公上了年纪，身体有点不好，老是说腰疼。 有一天早晨果果醒来后还不想起床，外公对果果说：果果，快起床吧，外公带你去公园玩儿！ 果果说：我不起床，我腰疼！	1
飞机落地，空姐打扫完机舱内垃圾，见一漂亮小姐还在头等舱座位上，嘴巴不停地说着话。 空姐：小姐，飞机到点了，还不下机？ 小姐：不用急，我在等我老公！ 空姐很诧异，飞机落地，厕所早已关闭，不见人影，心里七上八下，急忙问：没人啊？ 小姐不谎不忙地说：在我行李箱。	1
在动物法院里，狮子法官正在审三只鸭子。 狮子问第一只：“你叫什么名字啊？” 花花：“我叫花花” 狮子：“你为什么被带到这里来啊？” 花花：“我在游泳时打水泡玩。” 狮子法官一想这并没有什么错就让它走了。 狮子又问第二只：“你叫什么名字啊？” 毛毛：“我叫毛毛” 狮子：“你为什么被带到这里来啊？” 毛毛：“我在游泳时打水泡玩。”狮子一想，也让它走了。 狮子又问第三只鼻青脸肿的鸭子：“你叫什么名字啊” 鸭子说：“我叫水泡”。	5
有一人纵情酒色，卧病在床，医生诊断以后，对他说；“这是所谓‘酒色过度，正如双斧伐枯树’，今后宜切戒之。” 他的妻子在旁边白了医生一眼，医生顿时感到不安，因而转口说道：“即不能戒色，也须戒酒。” 病人辩道：“色害甚于酒，宜先戒之才是。”其妻顿脚道：“看你这脾气！医生的话不听，你这病怎么得好？”	1
某人性悭吝，而且很容易发怒。 一天，买回四两肉，妻子做好后油脂浮在上面，肉都沉到下面。这人回家一看，以为妻子吃掉了肉，指着妻子骂道：我与你前世冤家，只有分离才行了！等到筷子一捞，只见肉都在碗底，这人又大笑起，抚着妻子的背说：我与你是500年前结合的夫妻，太好了！	1
有位妻子给丈夫买了两条领带作为生日礼物。 第二天早上，丈夫高高兴兴地系上一条新领带。 妻子见了怒曰：“你什么意思，你是不是不喜欢另外一条啊！”	1
小盆友造句作业，用四个“有”字造句。 同学们一般都写得“公园里有菊花有牡丹花有xx花...……”之类的。 熊熊写道“今天我去小明家， 敲门问有人吗有人吗有人吗？没有人我就走了。” 正好四个有字。	1
一个农家妇女，丈夫接她到城里来住。 她孩子得病，吃了药，病治好了。药还剩下一些，她悄悄地把药吃光，很快自己病倒了。 丈夫发现她吃了孩子剩下的药，埋怨她，她说：不能糟踏东西呀！	1
女儿三四岁，感冒了要喝药，一茶杯苦苦的药水，看见就哭了，怎么哄也不喝。 最后我说了，“自己选择，是‍自己喝还是爸爸灌”女儿思考了半分钟，一咬牙说“灌！”	1
有个人在大热天戴着毡帽赶路，遇到一棵大树，便停下来在树下歇凉，顺手把毡帽摘下来当扇子扇风，他忽然感到凉快，说：今日要是没有这顶帽子就把我给热死了。	1
小明第一次单独远行，他的爸爸给他讲了一夜关于提防被骗的技巧。 要启程前，爸爸问小明是否记住了防骗的技巧。 小明说："不闻不问，不贪不舍，不管不说，不近不亲，没有馅饼，只有陷阱	1
媳妇昨天问我：“如果我和别人打架，敌人送美女给你让你反对我，你会怎么做？” 我连忙挥拳表了忠心：“保证让敌人有来无回！”	5
有人问阿凡提：阿凡提，你对谁的秘密最熟悉？ 我的心又不是装人家秘密的仓库，我怎么知道呢？阿凡提回答说。	1
两个东北爷们干起来了， 我仔细那么一听，没乐抽了， 就听见一个爷们说：我告诉你， 这儿，我地盘，我唆了算， 只听见另一个爷们，特别淡定的回了一句， 你他妈大舌头啷几的， 你咋不唆了辣椒呢，你唆了蒜。	5
有一天，老师出了个题目．让学生做文章。朱军绞尽脑汁，半晌也没有写出一个字。实在没法，他只好找来大文豪韩愈、苏东坡的名篇，东摘西抄、七拼八凑起来。当他向老师交文章时，还自鸣得意地问道：老师，您好好看学生这篇文章，看它写得有几分文采？ 老师接过文章，从头到尾看了一遍，然后轻轻地一笑说：十分文采！ 朱军一听，高兴极了，赶忙向老师说：请老给批点批点，学生也好回家向父亲报喜呀！ 这时，老师带着讽刺的口吻说：你的文章里面，有韩愈的五分文采，还有苏东坡的五分文采，合在一起。不就是十分文采了吗？	1
老板：马戏团的一只猴子以为生活无忧，没有压力，不认真表演，最后被其他猴子取而代之。 员工：自行车的气已经打足，还要拼命增加压力，最后轮胎爆了。	1
一个心不在焉的教授正在给学生讲《解剖学》。 “为了让你们更加明白我所讲的意思，我带来一个小包，里边装有一只解剖了的青蛙，希望你们非常仔细地看看它。”教授打开小包，但里面却是两块三明治和一只煮熟了的鸡蛋。 他惊讶地说：“我确信吃过了带的午饭，可是那只青蛙到哪儿去了呢？”	1
出差，一日晚在网上和上幼儿园的女儿聊天； 看到女儿额头上有一朵老师奖励小小红花，就问女儿：“你额头上是什么东西呀！” 女儿马上回答：“我这是人头，不是鹅头，人头就是人头，鹅头就是鹅头”。	1
都是同一老师教的，为什么有的同学考的很好，有的同学很差？啊！班主任在大考后又训话了。 全班无语，这时一个声音从角落里响起：因为监考老师不同。	5
这天，至聪木匠师徒正在忙着，有个财主急着要装犁，说了半天好话，还说杀鸡待他们，至聪木匠就让徒弟去装。谁知，财主捉鸡时，故意放它逃走，又说称肉吃，待卖肉的屠夫路过，财主又赶紧躲进里屋。一会儿出来说，改吃鸡蛋算了，正好卖豆腐的来了，财主想，豆腐比鸭蛋还合算，就买了两块豆腐给他吃。徒弟生了气，装犁时没尽心。 过了几天，财主对至聪木匠说：你带的好徒弟！装的犁，不是深了，就是浅了。 至聪木匠说：老爷！我徒弟装的是放鸡犁，犁上装的是鸭蛋尖，所以犁进去躲屠夫，犁出来鸭蛋换豆腐。	1
同学聚会，除了我和现在在开公司的那个同学还是单身外。 其他的都带了女朋友来了，一同学的女朋友问我：“怎么还不找朋友？” 我说：“你们发现没，优秀的人普遍都单身。”	1
我有一个学日语的同学，一次开车，不小心闯了红灯，Pol.ice就上来了，那小子一伸脑袋，BLABLABLA一串日语，Pol.ice就蒙了，比划了半天也没弄明白，眼看后面车堵成长龙了，Pol.ice说，算了，你走吧。 那小子喜滋滋地点火挂挡，Pol.ice一把摁住了：别的听不懂这就听懂了？给我下来！	5
某天，一男孩逗一女孩，女孩生气的说：“你想死啊！” 男孩一脸正经的说：“你太直白了，应该换个方式表达。” 女孩不解的问：“怎么表达？” 男孩说：“你不想活了！”	1
过分肥胖的妻子用了很多减肥的方法，但总也不见效。近来，她更是发福了，裤子穿上去容易，却很难脱下来。 有一天晚上，她对丈夫感叹道：等到我岁数大了，做了奶奶就好了，那时候我再怎么胖，也没有人介意了。 不对，那也有人介意。丈夫说。 谁? 爷爷。	1
一位老师问他的学生：如果两条蛇互相咬着尾巴吃，那结果会怎样呢？ 一位学生回答：两条都没有。 另一位学生不同意道：我认为只剩下骨头。 都不对！老师得意地说，我认为，最后只剩下两个胃，胃中各有一条蛇。	1
有一次，小明有事情要找爸爸，他把电话打到爸爸的单位，爸爸的同事接电话：喂，找谁呀？ 小明认为他的声音与自己一般无二，认为他就是自己，便说：我找你的爸爸。	1
一天，晚上，我和儿子坐在客厅的沙发上看电视，老婆拿着个杯子在倒水喝，我正好有点渴了， 但是不想动，我就说："老婆，拿瓶可乐给我。" 老婆就从冰箱拿了瓶可乐给了我。 这时，六岁的儿子也喊到："妈妈，我也要喝。" 老婆不耐烦的说："自己拿！儿子愣了一下，又喊到：老婆，我也要喝。"	5
为了参加朋友婚礼，黄太太在卧室里打扮已经有很长一段时间了。黄先生不耐烦地几次催促。一小时后，黄太大走出卧室却不见先生。 黄太太：亲爱的，你在哪里？ 刮胡须。黄先生在卫生间里回答。 黄太太：你不是早刮过胡须吗？ 黄先生：等你等得太久了，胡须又长出来啦！	5
一天,一个博士坐船欣赏风景,在船上,博士问渔夫:“你会生物吗?” 渔夫说不会,博士就说:“那你的生命就要失去4分之1了。”过了一会儿博士有问:“你会哲学吗?”渔夫还还是不会。博士有说:“那你的生命又要失去4分之1了。又过了一会儿,博士又问了:“你会科学吗?”渔夫仍然不会,就在这时,狂风乱作,卷来一股巨浪…… 渔夫问博士:“你会游泳吗?”博士不会,渔夫说:“那你的生命就要玩完了!”	5
客人：“我有事要找你爸，你爸在不在家？” 阿呆：“在……在……在……” 客人拉著阿呆的手走入家中。 阿呆：“在外面。”	5
一个边远省份的读者给法国哲学家、作家伏尔泰（1694--1778年）写了一封洋洋洒洒的长信，表示仰慕之情。伏尔泰回了信，感谢他的深情厚意。从那以后，每隔10来天，此人就给伏尔泰写封信。伏尔泰回信越来越短，终于有一天，这位哲学家再也忍耐不住，回了一封仅一行字的信：读者阁下，我已经死了。 不料几天后，回信又到，信封上写着：谨呈在九泉之下的、伟大的伏尔泰先生。 伏尔泰赶忙回信：望眼欲穿，请您快来。	1
昨天一MM手机丢了，急得没办法告诉我同学，我同学那是相当镇静，掏出手机便开始跟那贼发短信聊起天来。 同学：妈要给你寄五千块钱，你把你建行卡号告诉我！ 贼很快回：213************。 同学：不对吧？我记得好像不是这个！ 贼：哦，这是我新办的卡，你先把钱打到这上吧！ 同学：好的，不过存款时好像还需要用你身份证号码确认，你把号码也发过来吧。 过了一会儿，贼：3245235********。 同学：咦？怎么只有15位？你身份证号不是十八位吗？你认真点儿好不好，要不妈就不给你寄钱了！ 贼很快回复：嘿嘿，刚才打错了，应该是23456546*******。 同学：好的！乖儿，你就老老实实地坐在家里等警察叔叔来抓你吧！ 然后我同学把身份证号送到海淀公安局，结果今天下午就拿到了手机！	5
今天在马路边，走过来一女孩，大学生的样子。好像要问路，上来就叫：叔叔…… 擦， 老子三十还没有呢，那里像大叔？ 于是我双手一抱拳：嫂嫂，什么事？	5
女：“我要是和你妈同时掉河里了，你先救谁？” 男：“哼哼，我妈早就料到你们会问这样的问题。为了我们哥仨的幸福，她硬是在50岁的高龄把游泳学会了！”	5
那天老公和我躺在沙发上看芒果的喜剧之王，一直在笑。突然电话响了，老公不想接，但它一直响。 他无奈去接：“喂！谁啊！？” 电话那头传来：“我是你妈！” 老公愤怒：“我是你爸！” 如此反复几次后，老公终于爆发，大吼：“我是你爷爷！” 五秒后我妈举着手机打开门：“女婿，我是你妈……”	5
医院病程记录:患者神志清醒，精神很好，能吃能喝，刀口长势喜人。今天天气暖洋洋，我随主任去查房，主任问病人怎么样，病人说好，主任笑了，病人也笑了……主任冒着漫天大雪，步入病房，紧紧握住病人的双手，问道：老王，今天好点了没？主任查房，今天查房什么也没有说！	1
有一平原人，自称会医治驼背，疗效百分之百。有个驼背听了很高兴，就给他许多钱请他医治。 平原人叫驼背伏在床上，然后自己站上去，要用脚狠踏驼子突起的背脊，驼子见状，吓得直叫：你想踏死我呀！ 平原人说：我只管把你的背弄直，哪管你的死活！	1
同桌上课总是开小差。一天，上课时，他又偷偷玩手机，正好被在教室外面巡视的班主任发现了。 班主任掏出自己的手机，发了条信息给他：你怎么不认真听课？ 同桌疑惑地回复道：你是谁？班主任又发了一条短信给他：你看窗外。 同桌看了一眼窗外，回复：多谢提醒，等会儿聊，我们班主任在窗外盯着呢！	5
爸爸买了一只小狗，玉儿和清儿争着想要。爸爸说：你们一个人一半罢!于是前半截归玉儿管，后半截归清儿管。 有一天，清儿不知为了什么事，将小狗打了几下，小狗就汪汪的叫起来。爸爸知道了，就骂了清儿几句。 清儿说：我是打我的后半截呢，叫是哥哥的前半截，与我有什么相干。	1
明明最近一回家就是上网，这种行为引起妈妈的不满。 一天，妈妈终于憋不住说：“明明，你是蜘蛛啊，成天趴在网上。”	5
甲看到一个商贩鼻青脸肿，挑着担子快快走过，就问乙是怎么回事。 乙说：这是个卖桃的。他曾向顾客发誓说：‘我卖的桃品种名贵，个顶个的甜。要是不甜，你们往我脸上扔。’	5
孙女：“爷爷，隔壁的小石头打我。” 爷爷：“打到哪里了？” 孙女指了指头：“这里。” 爷爷给孙女“受伤”的部位吹一吹。 “好啦，没事啦，好啦，没事啦。” 孙女：“爷爷，你给我讲个故事吧。”	1
老刘胆小、嘴笨。一日酒后仗胆审妻，妻抵赖说：只有一次。 老刘指着妻气愤说：你……你……你谦虚！	1
一天，一大妈拿着存折来到柜台前取款。在电脑语音提示其输入密码之后，她按了几次都没按对。 按理说，遗忘了密码的取款人通常都会万分着急。可她看上去丝毫没有半点着急的意思，而是像散步似的从1号柜台向着6号柜台的方向挨个往里瞅，似乎在寻找什么东西。当她走到6号柜台的时候，忽然睁大了眼睛不停地向坐在那里的同事小莉的胸前看。对于大妈的反常举动，柜台小姐似乎显得有些害怕，她下意识地用手护住了胸部，嘴里发颤地问道：“你……你要干什么？” 大妈有些急了：“闺女，快点把手放下来，我没有瞅清楚！” “你……你瞅什么？”柜台小姐更害怕了。 “我想瞅瞅你胸前戴的工号牌究竟是多少，上次你给我开户的时候，我怕记不住，就照着你的工号牌号码反着顺序留的密码。”	1
有个禅师教一个人静坐，要他清除一切杂念，闭目静坐。有一夜，这人坐到五更，忽然想起某日某人借了一斗大米未还，便马上叫醒妻子说：果然禅师教我静坐有益，要不，几乎被某人骗了一斗大米。	1
周日，丽丽在老公的陪同下去美容院打了耳洞。 回到家，妈妈问丽丽：“打耳洞疼不疼啊？” 还没等丽丽回答，老公伸出红肿的右手对丈母娘喊道：“您看看我被她掐肿的手背就知道了。” 丽丽心疼地问老公：“掐疼了吧？我帮你敷药。” 老公叹了口气，说：“这算啥，等你站到柜台前挑钻石耳钉时，我才是真疼呢。”	1
晚上加班晚，打的回家，下车后，我给司机100元，30元打的费，他找给我70元，一张50的，一张20的，司机还善意的提醒道：钱看清楚，尤其是50元的，这段时间假的多。 他这一说，我还仔细的看了看那张50的，果然不假，然后下车回家睡觉。 第二天买东西才发现，20元那一张是假的。。。	5
朋友看了关于唐伯虎的电影后，对我说：“我要学习唐伯虎。” 我听后，刚想赞叹他的这个伟大的目标时，他又说了一句：“学习他娶8个老婆。”	5
在办公室吃完一桶方便面，剩下汤装进小塑料袋，扎好袋口就往窗外扔。 抡园了膀子鼓足了劲，叭！全砸窗框上了，再看我的脸……自作自受！	5
一的哥跑夜车，遇见一白衣少女，此女面无血色，长相酷似贞子,的哥有点害怕，问明地址后速开，一路也不敢往后面看。 到了地方回头一看车中竟然没人，只有一个很大的白衣布娃娃。 的哥大恐，将其从车窗扔出去,狼狈返家。 第二天上班听一同事说：“有个女乘客把你告了，说昨天她还没上车，刚把布娃娃扔到车里，你就开走了。”	5
为什么你的小弟弟总是整天哭个不停？一个小朋友问另一个小朋友。 这有什么奇怪的呢，要是你也没有牙齿，没有头发，又不会走路，不会讲话，连大小便都要人家帮忙，你也会整天哭个不停的。	1
爸爸生日那天，小强写了一张小纸条放在生日蛋糕上。 爸爸打开一看，笑喷了——纸条上写着“祝爸爸生旦快乐”。	1
珍妮问马克道：“亲爱的，你说，刚才走过的那个女人是谁？她为什么一直盯着你呢？” 马克不耐烦道：“别吵，我正在琢磨要是她明天问起你是谁，我该怎么说呢。”	1
音乐家去世了，他留下遗嘱，请求把长笛与他埋在一起。 天哪，幸亏当年他没学钢琴。他的遗孀庆幸地说。	1
一个加布罗沃老太太，为了省钱，很久很久都再没有按规矩往神灯里加橄榄油，而只是加些廉价的菜籽油。 忽然有一天，天降冰雹，把她地里的庄稼全部砸坏了。她认为这场灾祸完全是由于她没往神灯里加橄榄油引起了上帝的震怒，于是向上帝祷告说：啊，主啊，请相信我。这件事其实只怪油盐店老板，他必是弄错了油桶，把菜籽油当橄榄油卖给我了。 从此以后，她开始总往神灯里添橄榄油。 却不料没有多久，又一场冰雹把她地里的庄稼毁得颗粒无存。一想到她买橄榄油花掉的那许多钱，她简直气得发疯了，忍不住大声叫着：全能的上帝啊，你也许真是无所不知、无所不能。不过看来你分辨真假橄榄油的能力却连一个油盐店老板都不如。 自那以后，她便永远只往神灯里加菜籽油了。	1
有个鬼抽到了大奖，可以当着阎王的面提出三个有关投胎的要求。 鬼想了想说：“我投胎以后，要住大房子，睡大床。” 阎王很和气地说：“好说。” 鬼继续说：“晚上睡觉还要有美女作伴。” 阎王又说：“好说。” 鬼最后说：“我这辈子要不愁吃不愁喝。” 阎王说：“没问题。” 鬼正高兴，就听见阎王说：“到女明星家当蚊子去吧。”	5
放学铃声响了，学生们飞奔出学校。 在通往网吧的路上，两个学生格外引人注目。 因为，这两个学生冲在最前面。 突然，其中一个学生摔了一跤，在地上打了两个滚儿，额头都蹭出了血。 另一个学生就停了下来，转身来扶他。 谁知，那个摔倒学生粗暴的打开他的手，对他吼道：“别管我！快去抢机子！”	5
两秀才同时四等，于受责时曾识一面。后联姻，会亲日相见。男亲家曰：尊容曾在何处会过来？ 女亲家曰：便是有些面善，一时想不起。各沉吟间，忽然同悟，男亲家点头曰：嗄。女亲家亦点头曰：嗄。	1
有一次，柯南道尔收到一封从巴西寄来的信，信中说：有可能的话，我很希望得到一张您亲笔签名的您的照片，我将把它放在我的房内。这样，不仅仅我能每天看见您，我坚信，若有贼进来，一看到您的照片，肯定会吓得跑掉。	1
一天,我和5岁大的儿子一同观看电视播放妇女生产的记录片。 儿子轻声问我：“妈妈，你生我的时候是否也是这样痛？” “是的。”我答道。 他听了拥抱着我，感激地说：“妈妈真聪明，懂得生男孩子，不然我也要挨痛了。”	5
女同学请求男同学顺路载她一程。到了停放车辆的地方，女同学发现男同学骑的那辆单车又破又烂，忍不住损了男同学一句：“拜托，那么破的车还要上锁！” 男同学瞪大眼睛看着女同学说：“那你干吗要化妆？”	5
淘宝上一件商品的一条评价：“我穿着这件新买的斗篷去面包店，因为冷，把胳膊缩在里面。面包店老板以为我是失去双臂的残疾人，坚决不收钱，而且很贴心地把面包袋挂在我的脖子上…为了不让店主失望，我用头顶开了门，走了出来…”	5
一次，一个非常富有外国人到了中国，开了家公司，每月工资一千美元，（要会英文的）一个中国人看到了，连忙回去学英语。一个晚上，他学会了四个单词：1.Yes! 2.No! 3.Thank you! 4.Goodbye！ 第二天，中国人来到工司映俜，成功。 满了一个月，下午下班大家都走了，中国人还在扫地。老板看见他还在扫地，扫得干干净净，就问：“这是你自己一个人扫的吗？”“Yes!”“真的吗？”“Yes!”“这是给你的100元小费”“Thank you!” 第二天，又是中国人在扫地，老板跑过来说：“又是你在扫地吗？”“Yes！”老板又说：“你有看见我的金表和银表吗？”“Yes！”“那就还给我吧！”“No！”“再不还给我我就报警啦！”“Thankyou!” “你要做五年的牢！五年！”“哦！Goodbye!” 外国人当场晕倒！！！	1
某中学有一班主任教师，工作兢兢业业。 此君唯好打麻将，周五与几好友激战。 周六学生因故补课，带班老师请假。 此君到班临时上课，走上讲台猛一看黑板未擦大怒：“今天谁做庄？”	1
一哥们失恋来学校找我，刚好饭点就近请哥们kfc。 因哥们手里有绿茶一瓶， 坐那吃的时候服务员来说不能自带饮料， 哥们心情太差当时就怒了：“你拿着移动的卡还不能在联通营业厅收信号了吗？” 当时就喷了好几个，那妹子嘴巴一抽就哭了。	1
主人在睡觉的时候被小偷惊醒。 主人：把所有的东西放下！！ 小偷：可是，这些东西有一半是从别人那儿拿来的。	5
妈妈给四岁的儿子出数学题，儿子都答对了，妈妈夸儿子聪明，儿子非常高兴。 爸爸在一旁说：我给你出一道难题！ 儿子看了半天，没有做出来，于是生气地对爸爸说：我不做男题，只做女题。	1
一天，我的女朋友非要和我一块去逛动物园看猴子。说猴子可好玩了，多机灵啊，多讨人喜欢啊。 因为我很丑的，所以我不想到人多的地方啊。她就急了非得让我去，我就是说死我也不去，多丢人那。她还是不依，非要去。 我急了大声喊：去动物园看猴子还不如在家看我呢！	5
一天，一牙签和女朋友在路上散步，看见一刺猥。 连忙说了句：“公交车,停一下!” 刺猥说：“对不起，车上乘客满了，你们坐下一趟吧。”	1
在大街上走着，路边一个算命的对我喊：“先生，算个命吧。” 我问：“准吗？” “准，我能预知未来。”他回答。 我说：“你算天算地，有没有算到我会不会在你这算命呢？”	1
据医学杂志报道说，接吻是有损身体健康的。 您算说对了。我前天晚上吻了牧师的女儿，被他撞见后挨一顿臭揍，直到现在还直不起腰哩。	5
一天，祗园和尚邀请我们聚会，有人问在座诸位谁最怕老婆，大家还未应声回答，祗园和尚就说：我最怕老婆。 众人十分惊疑，祗园和尚说：就是因为怕老婆，所以不敢娶妻啊。大家哄堂大笑。	5
吝啬的阿凡提一次出远门归来，途中有两个脚夫又为他提箱，又为他拿衣服。而且还巧妙地避过了两个拦路盗贼的抢劫，把阿凡提安全送到了家。 阿凡提对那两个脚夫连声说了五个谢谢后，提起箱子转身要走。喂，阿凡提，我们的脚钱呢？其中一个脚夫问。 噢，真对不起，你们要不提醒我，我还真忘了。阿凡提说完从衣袋里掏出只值一个鸡蛋的一文铜钱给了那个脚夫。 脚夫们觉得受了侮辱，其中一位生气地问：阿凡提，这钱到底是给谁的？ 给你们俩的。阿凡提回答说。 喂，阿凡提，你这是什么意思？另一个脚夫气愤地问。 意思是让你们用这文钱买一个鸡蛋，一个人吃蛋黄，一个人吃蛋清，不就平均了吗？你们要知道，一个鸡蛋的营养要赛过两个馕。阿凡提回答说。	1
小学生甲：今天老师告诉我们“一日为师，终身为父”。 小学生乙：可是你就有好多爸爸了，你妈妈不就犯重婚罪吗？	5
玩真心话大冒险，一哥们输啦，让他打10086买wsj。 客服：“喂，您好请问有什么可以帮您。” 哥们：“哦，你好，我想买包wsj. " 客服：“啊，对不起先生，我们这里没有这项业务。” 哥们：“额，原来我买过的啊，怎么现在不卖啦？” 客服：“对不起先生我们一直都没有这项业务，要不你打10010问一下吧。”	1
某先生已经养成习惯，凡事都由他的妻子去料理。 一天，他的妻子去世了。一位帮他料理其妻后事的亲友进屋向他要钱买黑纱。他坐在桌子边，两手撑着头，含着眼泪回答说：“跟我太太说去吧。”	1
林肯之妻奇悍，河东狮吼，林肯虽尊为总统亦为之慑服。 南北战争正烈时，林肯与众军官于家内开会。有个军官吸雪茄烟，浓烟笼罩全室。林肯夫人偶入室，觉其味难闻，生气道：阿唷，这臭味真难闻，我不能在室内留一分钟。 即夺门而出。军官失色，欲向总统道歉。 林肯捻着胡须，微笑说：我真愿意也会吸雪茄烟。	5
鲁智深饮酒过度，胃部大量出血，被紧急送往医院。 途中，鲁智深听见医生说，送他去同仁医院。 鲁智深吐着酒气大怒道：“洒家好歹也是科级干部，你这斯看不起我杂地， 什么的‘铜人医院’？为什么不送洒家去‘金人医院’？” 医生说：“你想去金人医院，可惜没有啊！” 鲁智深大着舌头说：“洒家死都要死在‘金人医院’里！” 医生想了想，只能让司机调转车头，把鲁智深送进了精神病院。	5
高中时的一位老师言语非常幽默。 有一次，他在给一个新生班讲课前说：“我知道我的讲演有时很可能会很单调，很枯燥，甚至是无聊，我也允许你们在我讲课时不耐烦地看手表，但我决不能容忍你们把手表放在桌子上用力地捶它，看它是不是停了不走了？	5
小美和一同事去逛商场，同事MM试了件衣服， 开玩笑的说：“太贵了，买不起！” 小美说：“没事把脸给老板扇，一下一百！” 同事瞬间黑线！没料到，老板一听就怒了， 大喊道：“不好意思！我只要钱！我不要脸！” 两人彻底石化了..	1
今天表姐来了，看到弟弟在学语文，便想考考弟弟。 于是说，用我三世烟火，换你一世迷离是什么意思？ 弟弟听后一脸鄙视，然后解释到：“我玩了三年炮仗，把你炸蒙了一辈子………”	5
有个小武官夜间巡逻，碰见一个夜不归宿的人，那个人自称是书生，因为夜间听课，所以回来晚了。 小武官说：你既然是书生，那我就考考你。书生说：好吧，请您出题。小武官想了半天也没想出个题目来，便训斥道：算你走运，幸好我今夜没有题目。	1
我爷爷总教育我说：“当一扇门打不开的时候，总会有另一扇门可以打开的。” 实在太有哲理了，不过一般这时奶奶就会说：“老头子，你这辆破车还不去修一下是嫌不够丢人是吗？！”	5
某公司招聘，下一位该面试的女孩的英文名是spring。秘书欲借机卖弄一下自己的英语水平，喊道：hi！那个叫‘春’的，轮到你了！	5
姑娘，您戴的是假发吗？ 是的。可是商店的人对我说这准也看不出来。 我也许看不出来，可是您忘了从假发上把商标取下来。	5
女人抱怨丈夫：“你总是知错不改。” 丈夫：“我要是改，早和你离婚了”	1
主人问他为什么这样说，他答道：小人多活一岁，好收拾您的骨头啊！	1
一日，到动物园游玩，看到一只猴子在树上一动不动，遂随手扔出一物，猴子见状立马下树，我又去看其他动物。 不久有对情侣到我身旁看着动物窃窃私语，不禁意间听到有只猴子在玩手机，我暗笑，这怎么可能，遂离开了动物园，回到家大惊：“我手机呢！！！”	5
一位美女去肉菜市场买一公斤猪肉，因为猪肉不够，所以老板从猪脸上割下一小块补进去。 美女见状不答应了，大声地说：“我不要脸！”	5
约翰逊总统向一群商业界头面人物讲了一则轶事，以说明需要大量资金同俄国人导弹竞赛。故事如下： 1861年，一位得克萨斯州人离家前去参加南军士兵阵营。 他告诉他的邻居他很快就会回来，这场战争不会费力，因为我们能用扫帚柄揍这些北方佬。两年后，他才重返故里，少了一条腿。他领居向这位神情悲惨、衣衫褴褛的伤兵询问到底发生了什么事，你不是说过战争不费力，你们能用扫帚柄揍这些北方佬吗？ 我们当然能，这位南军士兵回答，但是麻烦在于北方佬不用扫帚柄打仗。	1
以前在一个饭店上班，有一天进来一个姑娘点了个辣子鸡， 姑娘刚吃一口就发火啦，死命说这味变了， 量也不够，吵着叫厨师出来。 厨师一出来就被批的连屁都不敢放， 转身就回厨房一顿捣腾后辣子鸡出来啦。 味香肉足，老板都傻眼啦。姑娘坐在那里慢慢吃。 老板悄悄的问厨师啥情况，厨师说了一句：“我媳妇。”	5
大学时，班上有一奇男子。 几乎从来不去上课，天天玩游戏，长得也非常有特点。 马哲考试，马哲老师（灭绝师太一位）亲自监考，觉得这个学生好像没见过。 于是走到他面前问了一句：“教你们马哲的老师是哪位啊？” 奇男子顺口答道：“不知道，听说是位灭绝师太。” 然后就直接挂科了……	1
某人买了一匹布，用去150文钱，请染店将它染成青色，价钱要300文。染好后，过了一年多都不能拿出来。染店老板倒反揪住布主的衣襟责　　问道：你欠我300文染布工钱，为啥久久不给？！我要到官府告你！ 布主跪地求情道：我的布钱值150文，我再给你150文，这样总可饶恕我了吧？ 老板拿到钱后才放了他。	1
网吧里，进来一位女子，一番张望，来到一个男孩旁边，拎起男孩的耳朵就骂：“你不是去老师家里补课了吗？” 男孩一边护着耳朵，一边盯着显示屏大叫：“爸爸，有人打我！” 男子大怒：“在那儿，我来收拾他！” 不料，女子又来到他身边，拎起他的耳朵，骂道：“你不是去加班了吗？”	5
有个人问鱼字怎么写，别人就写了个鱼字给他看。那人细看鱼字的形体，摇头道：头上两只角，肚下四只脚，水里游的鱼，哪有角与脚？写字人对他说：这真是个‘鱼’字，你只说不是。那么，依你认是个什么字呢？ 那人说：有角有脚，必定是在陆地上走的东西，只看‘鱼’字写得大小如何，才有定准：若‘鱼’字写大些，定是‘牛’字；写中等些，就是‘鹿’字，倘若写的细小，就是一只‘羊’了。	1
办公室有个白富美恨嫁，牛牛说要不就嫁给我算了吧？ 她说：“我俩？嗯，想到了一句诗，七个字的， 你猜对咱就去打证！” 牛牛灵光一闪，是不是“鲜花插在牛粪上？” 美眉一脸惊愕，然后红着脸说刚跟牛牛开玩笑的！	1
有个人总是丢三落四，出门不是丢了手杖，就是掉了雨伞。 一天，他出门时暗暗嘱咐自己，千万不要再丢东西了。 晚上，他回到家，手里举着一把雨伞。见到妻子，他得意地说：你看，今天我没丢雨伞吧！ 妻子愣了，说：可你今天出门没带雨伞呀！	1
想和男友开个玩笑，假装从他床底下搜出来一条女士内裤(我的)，然后质问他，开始他拒不承认，没想到后来在我的紧逼下，竟然抱着我开始认错。	5
一官到任，出票要唤兄弟三人一胖子、一长子、一矮子备用，异姓者不许进见。 一家有兄弟四人，仅有一胖三矮，私相计议曰：四人之中，胖矮俱有，单少一长人，只得将二矮缝一长裤，两人接起充作长人，便觉全备。如计行之。官见大喜，簪花劳酒。三人一时荣宠，下矮压得受苦，在内晓晓，大有怨词。官听见，问：下面甚响？众慌禀曰：这是长卵叹气。	1
妻子不但不怕反而柔情的说：猫哥，别叫了，我老公还没出差呢。	1
前几天在网上买了一个幽灵面具， 晚上回来戴着在门后镜子各种照， 老婆一把把门推开，接着就听见一声尖叫，晕过去了， 过了好半天才醒过来，抱着我就哭：老公 你总算回来了， 咱家闹鬼了，吓死我了！” 安慰了好半天，哥们默默的把面具扔掉。。	1
教师：“卡尔，你能给我说说什么样的人是虚伪的吗？” 卡尔：“哦，老师，早晨一个面带笑容来上学的学生。”	5
妻子问丈夫：“别人都说我很漂亮，这是真的吗？” 丈夫得意地回答说：“那当然了。我当科长的时候，别人说你漂亮；我当处长的时候，别人说你越来越漂亮；现在我当局长了，你当然是更漂亮了！”	5
一天，爸爸在喂小狗吃食， 说道：小狗吃食。 可儿子听成狗仔吃屎~~~~~~ 爸爸看见小狗在撒尿，便随口说： 细水常流 儿子也学会了。 中午，爸爸看见邻居家的大狗欺负自家的狗，说： 大狗欺负小狗 儿子也学会了 下午，一家人在一起吃饭。 爸爸刚吃一口，儿子就说：狗仔吃屎。 爸爸去厕所，儿子就站在旁边说：细水常流。 爸爸动手要打儿子，儿子说：停！大狗欺负小狗 儿子……	5
还有路考前校长讲话的一个，学员考前紧张啊，第一次就折了。等补考的时候起步拼命的挂档，还奇怪呢，档怎么挂不上啊！最后使劲儿，档把儿折了。肯定又没过呗。下车问他师傅，他师傅骂他，不踩离合挂的上档吗？	1
春天来了，美女们要把老公种在土里。 等到秋天，你就有一堆老公了，到时候让他们一个给你洗脚，一个给你捶背。 剩下的老实干活看孩子去……	1
老板皱眉，看了看秘书递过来的财务报告说：“今年的员工工资需要1000000美元？是不是多了点？” “老板，去年集团又开办了5个下属公司，人员也增加了很多，这是最保守的数字。”新来的秘书说。 “你能不想想办法，把对员工的工资开支减少一半？”老板说。 秘书悄悄退了出来，然后从汇报材料的“1000000”里划去了后面的三个0。	1
一个小偷潜到穷鬼家偷东西，穷鬼没有做声，却看得很清楚。 小偷背着大包小包的东西一出门，穷鬼也立刻了几件家什追了出去。一路上，尾随着小偷，左拐右拐，终于到了他家。 小偷看见穷鬼，奇怪地问：＂老头，你怎么进来了？＂ 穷鬼回答：＂咳！我们不是把家一齐搬到这儿了吗？以后还望你多多关照！＂	5
父亲留客人吃饭，叫儿子进城买肉。儿子买了肉，正好走出城门，迎面遇到一个进城的人。一人要出，一人要进，两个各不相让，就在门口相持起来。 父亲等了好久，不见儿子回来，就进城去找。一见两人对峙在那里，就上去对儿子说：你把肉拿回去做菜，让我来跟他对着站。	1
亲爱的，爱情是什么颜色的？ 红的，就像那红彤彤的大立柜！ 不对。 五色的，就像那日立牌的彩色电视机。 也不对。 你说到底是什么颜色的？ 苍白的，就像一旦我不买那些东西时你的脸！	1
农夫和学者同乘一舟,航行在河中.闲着无聊,决定做猜迷游戏。二人决定,如果学者输了,就付十元给农夫,反之则付五元，农夫道：什么东西在河里重500斤而在岸上仅十斤？ 学者苦思不得,遂付给农夫十元。转问农夫谜底,农夫道：我也不知道,并找还给学者五元。学者愕然。	5
去单位财务科报帐，有急事，希望能快点， 便央告女会计：“奶奶哟，你快一点，好吧？” 财务科的一个小丫头想乘机占我便宜：“她是奶奶，我是你的什么？” 我回头告诉她：“你是我二奶！”	5
老汉驾车卖瓦盆，高喊精品，美观、结实、实用！一老妪至。 老汉拿起一盆， 用手折打着道：“你听这声音，清脆、响亮、悦耳！” 突然，盆裂为二，老汉又道：“你看这喳口，新鲜、整齐、干净!” 老妪只是笑，老汉无奈，驾车欲走，顺手将破盆弃路旁。 老妪道：“你把盆捡走吧，别把娃儿们的脚扎了！” 老汉笑道：无妨，一下雨就变成泥了！	5
我和我的mm电话吵架，她把电视音量开得很大，我心里烦，就大声说：把电话给我关掉！现在想起来，那个寒啊！	1
夏天，本是蚊子发展的大好时机，可以享受新鲜血液。可是，蚊子妈妈悲伤地跟小蚊子说：“我们现在面临很大的威胁，人们要把我们置之死地而后快。” 小蚊子说：“不就是点蚊香想晕死我们吗？肯定没比熊猫烧香厉害吧。” 蚊子妈妈说：“还有更毒辣的呢，第一，赶：用驱蚊贴把我们逼入绝境；第二，捕，用捕蚊器诱捕；第三：杀，用电子灭蚊拍电击。总之，人们要把我们赶尽杀绝。” 小蚊子说：“以后，喝西北风轮不上，我们只能喝水了。”	1
有个人夸说自己必能中举，说：我夜里梦见鼓乐队吹吹打打，送牌匾到我家。他的一个朋友说：我也梦见送牌匾到你家，匾上有四个字。那人问：哪四字？朋友答道：岂有此理。	1
马伊俐她老公表面上是个演员，实际上是个狠角色，每次报纸上的评论员，电视台的播音员都会这样说：“文章强调、文章指出、文章再次强调、文章最后强调...” 所以说马伊琍真是嫁的好啊....	5
妻子吵着要同丈夫离婚。他们去法院的路上，经过一条宽阔但不深的河。丈夫说：我把你背过河吧！ 妻子伏在丈夫背上，过了河。 他俩没走多远，妻子说：算啦，别离了。咱们回去吧。 丈夫问：你不是吵着要离婚吗？妻子说：如果真的离了婚，回来时谁背我过河呢？	1
在教室后排一个女孩闭着眼睛，低声而很有节奏地说道：“弗雷德，弗雷德……”(弗雷德，男孩的名字)	1
高一的数学老师是个刚毕业的大学生，平时我们上课各种闹，他也习惯了。 有一天他进教室，看我们安安静静的，仰天大笑：“你们怎么不说话了？吃错药啦？哈哈哈哈……” 然后他看见坐在后面听课的校长和其他老师……	5
一口油井起大火。公司老板请来了专业救火队员。可是火势猛烈，救火队无法靠近，只能远在千米之外活动。 不久，与公司有关的一支业余救火队也来了。只见一辆破旧的救火车一个劲儿直往火焰里冲，到离油井50米左右的地方才停下来。接着，救火队员赶紧冒着生命危险抓起水龙头救火。火势迅速得到控制，不一会儿便扑灭了。 公司老板发给这支勇敢的救火队数千美元奖金。 有人问救火队头目怎样使用这笔钱。救火队队长不假思索地说：首先要大修救火车的刹车制动器。他妈的，差点儿把十几个人送到火堆里去了！	5
本次起床使用了4分钟37秒，只击败了全国1%的懒虫。请联系您的老板对系统进行优化！	1
这学期快结束了有一科要自己做PPT，寝室一哥们花了几天做完！ 最后要自己讲解！他不啦不啦的讲完后， 老师来点评：“这一定是自己做的！” 我们一个劲的鼓掌！ 但是老师还说了句：“百度里面没有比这个更差的！”	5
有位医生原来是一个画家，由于名声不好，就改行当了医生。 有一位朋友就问他：“你怎么干起这个行当来了？” 这位医生说：“这画要是画得不好或者画错了，人家一看就清清楚楚，我不喜欢人家对我吹毛求疵。当医生没关系，治错了病，把死人一埋，不就谁也看不见了吗？”	1
一个学生在课堂上吃糖，被老师看见，说：不能在课堂上吃糖。那个学生说：这不是糖，是药，我患的是低血糖。	1
一位吝啬的巴依给儿子举行婚礼，他只准备了五十个人的宴席，可请了一百个人。婚宴上客人们只好两人坐一个座位。待吃完宴席，送礼的时候，阿凡提把带来的礼物分成两半，一半塞在怀里，一半留给了婚礼的主人，旁人奇怪地问他：阿凡提，你这是干什么？因为我只坐了半拉板凳。阿凡提回答道。	1
在收款处的窗口。交款人按捺不住地说：我在你们的窗口已经站了10分钟了。 收款人慢条斯理地答：我坐在窗口后面已经30年了。	5
俩位老师跟一位戴眼镜的同学开玩笑老师说：你们看他戴上眼睛象个博士。 学生很认真地说：我妈妈说我不是博士是近视。	1
有个人想租房，又嫌租金贵，挑来挑去看了好多地方，总算找到了一处小阁楼。 这个人本以为阁楼的租金会便宜一点，可是一问，才知道根本不是这么回事。他觉得很委屈，对房东说：“您为什么要把租金定得那么贵呢？这只不过是一个小阁楼啊！” 房东笑着给他解释：“先生，您租的的确是一个小阁楼，可是您有没有注意到，通往这个阁楼的梯子是您一个人专用的啊！”	1
“听说你丈夫对跳伞很有兴趣？” “是啊！” “好可怕哟！如果那条绳怎么也拉不开……” “不是还有一个预备伞么？” “如果那个也打不开，那怎么办呢？” “不瞒你说，我还准备了一个丈夫。”	5
尽管王宫豪华奢侈，应有尽有，但是，国王却越来越觉得不舒服，心情极差，连朝政也不愿意上了。当大臣们了解了情况后，纷纷想办法、出主意，有的送上山珍海味，有的送上稀奇珍宝，有的还送上美女。然而，国王至多一两天，就又感到不舒服了。 这一天，一位大臣对国王说，他发现了一个很让人舒服的地方。大臣一听，十分高兴，要大臣马上就带他去。大臣摇摇头，告诉国王，必须要第二天才能去，国王没有办法，只好焦急地等待。第二天一早，大臣帮国王准备好了行装，带了很多的水上路了。马车在沙漠上慢慢地走着，走了快半天了，还没有到达舒服的地方，而国王在干燥的沙漠上口干舌燥，只能不停地喝水。 后来，他要小便了，大臣对他说，不行，一小便，舒服就会跑了，国王只好忍着。到了下午，国王又向大臣提出要小便，大臣还是不同意。到了快要吃晚饭的时候，国王憋得脸都红了，于是，大臣对国王说，你可以下车小便了，国王飞快地下了车，小完便，大叫一声，真舒服。大臣便对国王说，这就是最舒服的地方。	1
小荣和同事们凑份子到海鲜酒楼为领导祝寿，花了他一百多块，心疼不已。第二天，小荣坐卧不宁，老婆问他：你生病了吗？小荣说：没有，就是想上厕所。老婆说：那你赶快去呀。小荣说：昨天吃了那么贵的东西，我舍不得拉，我要让它在我肚子里多呆会。	1
父亲回忆他在童年时代：那时候真好，在野外捕蝉，到溪中捞虾子，整天睡在草地上，无忧无虑真好！ 孩子睁大眼睛，听得入神，忽然哇的一声哭了出来。 怎么啦？父亲惊讶地问。 我不要啦！你为什么没有带我一起去！哇……说着孩子又继续哭下去。	1
一对男女青年到民政部门办理结婚登记手续。 办证大妈：你们是近亲，按《婚姻法》，近亲不准结婚，不予办理。 男青年：我和姑表妹家相距一百多公里呢，是远亲！	1
放映员：“导演，演员念错别字可是个问题，总引起观众哄堂大笑。” 导演：“很好嘛，我正担心听不到笑声呢。” 放映员：“……观众认为作为演员，不该念错别字。” 导演：“告诉观众同志们，从艺术要‘贴近生活’来说，我们还差得远呢，我们会继续努力的。”	1
一对足球运动员去别国比赛，一天在休息时间他们去街上闲逛，忽然一个婴儿从十楼上掉了下来，守门员本能的一个跳跃扑了出去，接住了孩子。 街上的人纷纷赞扬，只见守门员笑了笑，习惯性的拍了孩子两下，一个大脚开了出去……	5
一群从事美发的朋友谈到职业道德，小谌说：“我在工作中始终保持廉洁，因为我一毛不拔顾客的头发。” 小华说：“我在工作中依发理发，坚持原则，让顾客头发一丝不苟。” 小万说：“我面对顾客的窝囊头，从不烦躁，从轻发落。” 小丁说：“我在工作善待顾客的埋怨，安慰顾客不怕失败，我们可以从头再来。”	1
妻子下班回家后，发现老公闷闷不乐，满身伤痕！ 妻子问道：“老公，怎么了？ 谁这么大胆子敢打你！”老公不语…… 妻子急切的追问：“到底为了啥啊？” 老公委屈的说道：“我在公交车上，同事给我打了个电话！” 妻子不解：“难道在电话里打的你？” 老公愤怒的说道：“不就因为老子用的是山寨手机声音大点吗！把周围的人吓了一跳，他们就一起把我给围殴了！”	1
法官审问两个被指控犯了流浪罪的流浪汉。 法官问其中的一个人：你住在什么地方？ 我四海为家。这个人回答法官，城市、乡村，树林，海边 …… 法官问另一个人：那么你呢？ 我是他的邻居。	5
1717年，伏尔泰因为讥讽摄政王奥尔良公爵，被囚禁在巴士底监狱11个月之久。 出狱后，吃够了苦头的哲学家知道此人冒犯不得，便去感谢他的宽宏大量，不计前嫌。摄政王深知伏尔泰的影响，也急于同他化干戈为玉帛。于是两人都讲了许多恰到好处的抱歉之辞。 最后伏尔泰再一次表示感激说：陛下，您真是助人为乐，为我解决了这么长时间的食宿问题，我衷心地再次向您表示感谢。可今后，您就不必再为这件事替我操心啦。	1
一师设教，徒问：大学之道如何讲？师佯醉曰：汝偏拣醉时来问我。归与妻言之，妻曰：‘大学’是书名，‘之道’是书中之道理。师颔之。 明日，谓其徒曰：汝辈无知，昨日乘醉便来问我。今日我醒，偏不来问，何也？汝昨日所问何义？对以大学之道。师如妻言释之。弟子又问：‘在明明德’如何？师遂捧额曰：且住，我还中酒在此。	1
儿子正睡，突然手摸我胸，突然冒出一句：小娘们儿，我回来了。 瞬间石化，三根黑线从头顶挂到脚面。 悄悄告诉老公：不要看那些乱七八糟的电视。 老公笑疯了，说：什么呀，那是《喜羊羊和灰太狼》里灰太狼的台词：小羊们，我回来了。	5
朋友们聚会，听说小明开了家公司当了老板。 我就想敬他一杯，谁知他居然不领情，还说什么不喝酒。 晕了，我心想别以为你当老板就了不起。 我告诉你，要不是看在毛爷爷的份上，我早就和你翻脸了……	1
迂公家里住着几间破屋。有一年夏天，接连下了几天大雨，屋顶多处漏雨，一夜之间要把床搬来挪去好多次，最终满屋连一处干地方都没有了，惹得妻儿们都责怪他。迂公赶忙出去叫了泥瓦匠过来抢修，花了很多功夫，也费了很多钱。 刚一完工，天也云开雾散，晴朗无比。迂公仰头看着刚刚修好的房屋，无奈地叹道：运气不佳的人就是运气不佳，真没办法。刚刚修完屋，老天也停了雨，这不白白赔上了许多工钱吗？	1
病人对医生诉说着睡不着觉的苦恼。 医生见数种药方均无效，只得又教以原始的疗法：你坚持数数，一直数到3000，过几天再来找我。 下次见面，病人仍愁容满面，精神不振。 医生，我依然睡不着啊。我按您说的，坚持数数，数到1786时，实在困得不行了，就喝了杯咖啡提提神，这才数到3000。但这一来，我又睡不着了。	1
有一对男女在去注册结婚时因车祸死去，飞上天堂大门时碰到圣比得，于是就问：我们在人间还没有正式结婚，可不可以在天堂注册结婚？ 圣比得答：这，这还是第一次有这样的问题，让我进天堂问问。说完就飞进天堂。 他们在天堂大门等了三个多月才见圣比得回来，气喘喘的说：可以的！好累~ 这时女人问：那如果我们合不来可不可以在天堂离婚？ 圣比得听后马上倒在地上，没声没气的答：你们太过份了！！知道吗，我花了三个多月寻找整个天堂才好不容易找到一位牧师，那，那要花多少时间才能找到一位律师？呜呜~~	5
在路边看见两个老头下象棋， 走过去看他们大战千百回合，过了5分钟， 他们还是没走一步，难道高手都是这样的? 嗯，是了! 可是又过了5分钟，他们一句对话让我顿时碉堡了! “到谁下了?” “不知道!”	5
精神病医生问初次求诊的年轻女人：你说你来看我，是因为你对袜子的口味使你的家人担心？ 对，病人低声说，我喜欢羊毛袜。 这一点也没有不正常啊。医生说，许多人都比较喜欢羊毛袜，我自己就是这样。 真的吗？病人欢叫道，你喜欢清蒸的还是炒的？	5
丈夫晚上喝高了，睡觉把自个儿腿挠破了，早上起来非说是妻子挠的。 妻子当然不乐意了，说是他自个儿挠的，丈夫偏偏不承认。 最后给妻子急了，上去在他另一条腿上挠了个五线谱，咆哮：“就是我挠的你能怎么地吧！” 丈夫瞬间绵了：“不怎么地，就是觉得挠得挺好看的。”	1
“当你告诉你丈夫你怀-孕了的时候，他有什么反应？” “他脸色雪白，口吐白沫，手里还拿着一把刀。” “啊，天哪，他不愿意要孩子？” “不，他正在刮胡子。”	5
阿凡提有事去找村里的巴依，巴依一看是他，便叫仆人出去把他打发走。仆人迎出来，说：巴依老爷不在家！阿凡提吃了个闭门羹后生气地走了。 巴依有事来找阿凡提。阿凡提听出是巴依的声音，便躲在门后，说：阿凡提不在家！ 阿凡提别开玩笑了，这不是你在说话吗？巴依说道。 我没跟你开玩笑，阿凡提说：我昨天听了你仆人的话都没怀疑，今天你怎么连我本人的话都不相信？	1
有一次，客户打电话过来查询货物什么时候到。 因为我最近在跟男朋友闹情绪，所以精神昏昏沉沉的，也搞不清楚订单的内容。 于是我就顺口问了他一句：“您是什么东西？”	5
宿舍老三是个胖子，夏天蚊子多。 挂个蚊帐都使劲往里钻，不点蚊香都睡不着。 有天忘记买了，一关灯蚊子就开始嗡嗡嗡的组团来了。 大家打蚊子，尤其三胖子血型又招，打又打不着，在床上急得骂骂咧咧。 过了好一会没声了以为他睡着了，突然床猛烈的抖了下伴随着一记响亮的耳光， 只听见睡在上铺的胖子默默的说了句：“吃饱了好上路……好上路…”	5
老婆趁老公出差国外，跑到美容院去割了双眼皮，还文眉、文眼线。 老公回国，端详她的大眼睛老半天，然后称赞说：“才三个礼拜没见，越来越漂亮了！”老婆满心欢喜。 晚上睡觉时，老公却问：“你怎么不卸妆？”	1
有个精神病人总以为自己是老鼠，在医生的治疗下终于康复了。 出院那天，医生们把他送到门口，忽然迎面跑来一只猫，他被吓的面惊失色。 医生们很奇怪地问他：“你已经不是老鼠了，为什么还怕猫？” 他说：“我知道自己不是老鼠了，可是猫知道吗？”	5
学校开运动会了，班上体育委员（男同学）对一女同学说：“长跑没人，我就把你报上了！” 女同学马上就急了说：“放下，别抱我呀！抱着我跑，就拿不到冠军了！” 体育委员说：“我就报，我就报！”	5
有个山里人进城吃了一次油糕，感觉香甜脆酥，十分可口。回到家里对妻子说：油糕非常好吃。咱也吃一顿油糕吧。 没有软黍面，妻子说：就把白面和上。 没有白糖做馅，妻子说：把韭菜包上。 火生着了，没油下锅，妻子说：把水添上。 煮出来一吃，妻子说：这油糕怎么和饺子差不多呢？	1
战国时，齐恒公被赵王软禁。 一天半夜，齐恒公带着随从准备出逃。 到城门时发现，天还很黑城门没开，可是追兵很快就会来了。 这时，齐恒公的随从学了几声鸡叫，学的很像，城里的公鸡都跟着叫起来了。 士兵以为天亮了，就把城门打开，他们顺利出逃了。 逃出城后，齐恒公感叹道：“多学一门外语就是好啊！”	1
一次，语文老师口语交际，四人小组，每个人都要讲一个自己小时候的趣事。 同桌他说，小时候，回农村，放鞭炮，他哥把鞭炮埋在牛屎里，他去点燃，点了一次，没着，他去看一下，结果被炸得满面都是牛屎。	5
宋朝时，李士衡在馆阁任职，一次出使高丽，一名武将担任副使。 高丽方面赠送了礼品财物，李士衡并不在意，只是把它交给副使管理。当时船底出现隙缝漏水，副使把李士衡得到的丝绸细绢垫放在船底，然后放上自己的东西以免弄潮。 船到大海之中，风浪汹涌，船又太重，很危险，船员要求把装载的东西全部扔悼，否则船翻人亡。副使也很慌张，就急急地把船上的东西抛入大海。大约东西丢了一半，风浪平息，航船稳定了。过后检点一下，丢掉的都是副使的财物，而李上衡所得的物品由于放在船底，只是受了点潮罢了。	1
一对新人在签署结婚证书时，新郎低声地对新娘说：这是你的长期饭票。 新娘眼睛也不眨一下地回敬道：这是你的洗衣机保证书。	1
本人睡觉总爱爬着睡，呵呵，所以的，流流口水也很正常吧！ 可是看到拿掉枕套的枕头上一圈一圈的口水印子实在难看，实在忍不住了，就把枕头（荞麦皮的）直接扔到洗衣机洗了一番，拿出来晒了若干天…… 洗完的枕头厚了好多，搞得睡觉落枕，决定拆开枕头倒出来一些荞麦皮，发现里面有很多小白柴火棍棍，没有在意，拿到手里一捏水水的，才发现是嫩芽！ 原来是我荞麦皮的枕头发芽了…… 枕头发芽了…… 发芽了……	5
一日我问同学众数是什么？同学还未答话。 另一个同学答 ：“众数就是很重的数字。”	1
一天，小明的爸爸带着小明去吃饭。 到了饭店，小明的爸爸对服务员说：炸鸡，焖鱼，清炖蘑菇汤，猪肘子，五香丸子…… 以上这些都不要，来两个窝头就行！！！！ 服务员和小明：你妹……	5
阿凡提来到另一个城市。街上有人问他：阿凡提，今天是几号？ 我初来乍到，这里的一切对我来说都是陌生的，我不熟悉这里的年月日，怎么能回答你的问题呢？阿凡提回答说。	1
我在大学时有次没有剃胡子，然后去教室自修，在门口被人拦住，“叔叔，请问现在几点了？” 顿时石化！！那个悲啊，才年芳20啊！从此天天剃度!	1
一个坏男人死了，他的太太在灵前谢客，朋友念祭文道：君性纯厚，品性兼优，济弱扶贫，无不爱戴。 他老婆低头问他儿子：你去看看棺材里躺的是不是你老爸？	5
结婚证书只有在离婚时才有用，我们烧掉它吧，今后用不着它的。一根火柴将结婚证书烧掉了。 后来，他们在宾馆被扫黄的带走了。	5
老约翰问他的未来女婿：你和我的女儿结婚时，假如我给她一份丰盛的嫁妆，你有什么给我呢？ 我给你一张收据。	1
女友：你现在可以吻我。 阿呆：太好了！ 女友：不过吻了之后我会打你一下！ 阿呆：为啥啊？ 女友：我爸在窗口看着我们哪。	1
一个礼拜五下午，一位英俊的男人和一个漂亮的年轻女人来到一家珠宝店。 老板，看看你有些什么样的钻石项链。男人对店主说。 店主拿出所有的项链。仔细欣赏比较后，男人挑中了一条最漂亮的。 我们要出城度周末，我礼拜一来取，这样你也有时间查查我的信用卡。男人对店主说。说完这对男女就离开了珠宝店。 店主查了查信用卡，发现那男人名下仅有12美元。等到礼拜一那男人来时，他把情况告诉了对方。 我根本就没打算买。谢谢你帮我安排了一个美妙的周末。	1
食堂里，学生甲对学生乙说：“新学期新气象啊。今天菜的份量明显比以前多，我们提的意见终于得到重视了。” 学生乙拍拍他的肩膀，说：“别想太多了，师傅放了两个月假，手有点生。”	5
神经病院里，有三个患者最近给医护人员惹了很多麻烦，于是院方找了一个专家来评估三人的病情。 “二乘二等于多少？”专家问第一个病人。 “五千！” “二乘二等于多少？”专家问第二个病人。 “礼拜五！” “二乘二等于多少？”专家问第三个病人。 “四！” “非常好，”大受鼓舞的医生说道：“能不能告诉我你是怎幺算出来的？” “很简单，”第三个病人愉快地微笑道：“我把五千除以礼拜五。”	5
眼镜蛇去看医生。“医生，我看不清楚东西已经很久了。” 医生说你度数加深了，就为它配了一副眼镜，并且让它两个星期后来复查。 过了两个星期蛇来了，对医生说眼镜使它更加沮丧。 医生说：“为什么呢？是不是戴了眼镜有些头晕？” “眼镜很好。” 眼镜蛇叹了口气说：“只是我才发现自己是和一条胶皮软管生活了两年。”	5
小李自从结婚后，就不曾带妻子上馆子或喝咖啡。 有一天，妻子娇嗔道：你这个人真没有情调，几时我们再到咖啡厅去坐坐？ 小李爽快地答应：没问题，我举双手赞成。接着却问，可是，我们去咖啡厅聊什么？	1
举办晚会，我们出的节目是合唱《我们都是一家人》。上台前，师兄鼓励大家说：“你们要像我一样镇定，不要紧张。” 于是，十几个人迈着整齐的步伐走上舞台。师兄亲自报幕：“下面我们为大家献上一首大合唱，歌曲的名字是《我们一家都是人》。	5
有次陪哥们买烤冷面，这货张嘴来句不放冷面。 那大妈还特配合的说了句：“那是让我给你滩个鸡蛋饼吗？” 给我憋到内伤啊，其实这货是想说不放香菜啊。。。	1
绿菜椒借大蒜的东西一直不还，大蒜很生气。这天大蒜到绿菜椒家要东西，正巧绿菜椒不在家，绿菜椒的姐姐红菜椒刚到到妹妹家走亲戚，大蒜就对红菜椒说：“借我的东西还还不还了，你这人怎么这样啊！” 红菜椒说：“我不是绿菜椒，我不知道借东西的事。” 大蒜说：“别以为你换件衣服，化化妆就不认得你了，好借好还，再借不难，快点啊。”	5
有一天，亲戚家送来两只鸡，一会拉了一堆屎，这时被在一边玩的小侄女看见了，估计她想对奶奶说小鸡拉了一堆干屎。 没想到却表达成这一句雷人的话：“奶奶，小鸡拉了个咬不动的屎。” 全家人被雷到。	1
有个邮差，有次到一家送信，一条狗迎面跑来不停地向他狂叫。 那家人不在家，隔壁的妇人打开窗子喊道：“想知道怎么把狗赶走吗？” “当然想，”邮差说，“我怕它会咬我。” 妇人说：“你问它要不要洗澡好了。” 邮差对着狗，用最温柔的声音问道：“你想舒舒服服地洗个热水澡吗？”狗停了下来，随即沿着马路跑去。 邮差问妇人：“它就那么讨厌洗澡啊？” 妇人回答：“才不，它喜欢的很，它是赶回家去洗澡呢！”	1
莎丽进大学后不久，写信给妈妈：亲爱的妈妈：请您赶快寄些钱来，我要买一件衣服，我和约翰已经有过六次约会了。我的所有的衣服都穿过了，下星期一我和他又将约会，所以我必需另外准备一套衣服。 妈妈的回信却是：另外找一位男朋友，从头开始。	5
老板为了提高效率，给工厂买了一台机器人。一个月后，机器人公司的代表访问工厂，却发现机器人的包装都没有拆，放在生产线旁边。 他迷惑的问：工厂为什么买机器人？ 老板回答：为了提高效率。 那为什么不安装？ 我对工人说，谁若偷懒，我就用机器人换他，所以工人都很努力，效率提高了2倍。	1
阿凡提与一位名声不好的麦曾在一棵榆树下聊天。一头驴也来到树荫下，一个劲地点头驱赶头上飞来飞去的蚊虫。阿凡提似乎想到了什么，对驴说：好吧，你明天再来吧！ 那头驴又是点头驱赶蚊虫。麦曾对阿凡提说道：阿凡提，你疯了，怎么跟一头驴说话？难道它懂人语？ 对，麦曾先生，这是一头懂人语的驴，您若不相信，我们当场试验。我跟它说一句活，它如果不同意，肯定会摇头表示反对。 好吧，如果真是这样，我那只喂肥的羊就归你，如果办不到呢？麦曾说道。 如果办不到我甘愿赔偿你一只羊的钱！阿凡提应允道。另外，他们又特意找来两个证人。麦曾催促他跟毛驴说话。阿凡提来到驴的跟前，把嘴贴到驴的耳朵上，仿佛说了些什么，然后悄悄往驴耳朵里吐了一口唾沫。入耳的唾沫惹怒了驴，驴狠命地摇头甩起耳朵来。 怎么样？麦曾先生！阿凡提洋洋自得地说。 好吧，我服你了，我那只羊归你，但你要跟我说说，你对它说了些什么，它如此摇头不同意。麦曾说道。 我刚才对它说：我们的这位麦曾唤礼时的嗓音沙哑，你的嗓音哄亮，你代替他做麦曾吧！它听了不愿意，表示不同意。阿凡提说道。	1
几年前，邻桌的同事出了意外去世了。 但他办公电脑里还有大量资料。 七天后的晚上我加班到很晚，客户需要的一份资料刚好在他电脑里。 于是我开了他的电脑，但怎么也找不到。 客户说：发远程控制过来！ 于是我照做了，然后就去了厕所。 等我要回来时候，发现老板不知什么时候，愣在了死去同事的电脑面前…… 水泼了一地…… 一动不动的看着显示器上鼠标，在自己移动打开一个又一个文件夹…… 第二天，老板没来上班……	1
儿子终于如愿以尝考取重点大学，爸爸回忆十几年的教育孩子历程感触很多。小时候的你爱到处跑，爸爸多想象唐僧一样可以念紧箍咒约束你。 上小学爱上网，旷课去网吧！我真希望自己是孙悟空用金箍棒打你，因为爸爸崇尚棍棒教育。 过了迷糊的童年，你知道了学习的重要性，但是学习上的缺点暴露出来，爸爸想学猪八戒用九齿耙挑剔掉你的缺点。 你迈入了高中，你的学习任务异常繁重，爸爸希望自己成沙和尚替你挑担肩上的重任。 好了，你到了高等学府，爸爸希望你取到真经。	1
上大学时去网吧，坐在一大排机子的末端，不大一会整排机子都停电了。 玩家各种闹呀，摔鼠标的砸键盘的。 网管过来看看是我把插座踢开了。 他插上了也没说什么，过了一会我又踢开了。 网管过来说：你走吧！要是玩游戏的知道了，我们保证不了你安全！	1
我们公司新上任的总经理是个老实人，作自我介绍的时候，很紧张！ 总经理自我介绍道：“大...大...大家好，我...我姓苟，以后不要叫我苟总，叫我小苟就可以了。”	1
饿死鬼发了大财，阎王崔判官和都市王就约饿死鬼打麻将。 一圈都还没打完，大家就发现四个一筒不见了，怎么找也找不到。饿死鬼说：“没就没了吧！我们接着打。” 又打了几圈，桌子上的牌越来越少，最后只剩下四个白板了，大家这才发现麻将牌都被饿死鬼吃了。 阎王大怒道：“你真是个饿死鬼啊！把麻将都吃了还怎么打，你要吃就干脆吃完算了，还留四个白板做什么？” 饿死鬼说：“本来我也想吃了这四个白板的，只是怕白板太硬，我自己牙口又不太好啃不动！”	1
老张去医院时刚好碰到老赵出来：“看病不拿药？” 老赵说：“不懂了吧，这个是我发明的新式疗法。” 老张问：“什么新疗法？” 老赵说：“我每次感冒都到这家医院来，划完价一看单子，立马吓出一身汗，感冒也好了一半。干脆，药也甭取了！”	5
一渔夫的妻子长得很漂亮，邻居中有个年轻人暗中与她勾搭。那妇人告诉他以后夜里来幽会，以猫叫声为暗号。 夜里，那年轻人果然来了，并且以猫叫声为暗号，但是渔夫并未外出打鱼，那妇人就故意大声地说：猫儿，猫儿，你别吵了，今夜无人打鱼，明晚再来吧！ 那年轻人竟大声回答：好！ 渔夫听到了，就告诉妻子：这真是只两脚猫。	1
问一位当老师：都说有什么师生恋，有没有追你的？ 老师：有没有人追，那是水平问题.可你接不接受，那是人品问题；为人师啊，水平不能低，人品不能差。	1
老师正讲到被保险人与受益人的关系问题， 为了更形象一点儿，他举了个例子： “比如说我投了人身保险，有一天我不幸被车撞死了， 你们师母就可以获得赔偿金。她就是受益人，那么我是什么人？” 一个同学回答道：“死人。”	5
某公司领导为鼓舞工人干劲，发表讲话，说：大家要努力工作！为了我们公司的发展，只要能让我们公司前进，我们可以在正当手段中不择手段！	1
爸爸和妈妈在房间里看电视，儿子跑进来说，爸爸吃饭了，妈妈吃饭了。 爸爸起身去吃饭（妈妈对爸爸示意一会儿去），爸爸刚坐在凳子上准备要吃饭,儿子问：爸爸，妈妈怎么没来？ 爸爸逗儿子说：妈妈？哦，你妈妈吃过了。 儿子：妈妈吃的过了？ 爸爸：是啊！ 儿子：妈妈吃的什么啊？ 爸爸：你妈妈吃的西北风。 儿子：我也要吃西北风！	1
我一同学夜里磨牙完毕后，阴阴的笑了一声说：我已经500年没吃人肉了…… 吓的我一夜不敢睡觉！	5
一天，刚下过大雪，天气寒冷，笨嘴正在拿着扫帚扫雪。这时，笨嘴的上司贾处长，身穿貂皮大衣从此路过，便想戏弄一下笨嘴，笑道：“小朱（众所周知笨嘴姓朱），你这是小猪吃不到食物，哈哈！” 笨嘴听了知道处长再开自己的玩笑，也随着笑道：“贾处，你这真是贾处披得上皮袄，呵呵！” 贾处长笑道：“小猪吃不到食物是猪嘴笨，哈哈！” 笨嘴也笑道：“贾处穿的上皮袄是假畜生，呵呵！不是真的畜生”	5
有一天，我和妻子去上网，打开一个网站。 网站的访问量很大，但是妻子不知访问量的意思。 看了一会说：这个网站小日本也访问啊！	1
-- 我叔叔下面有1000个人。 -- 他真是一个大人物。干什么的？ -- 墓地守墓人。	1
楼下饭店门口有个屏风，写了四个大字：客如云来。 上星期路过，看到老板正站在屏风前问服务员:“今天生意咋样？” 服务员：“万里无云。”	5
一个人总是怀疑他妻子精神有问题，便请教精神病大夫：“她总是非常担心她的衣服被偷走。” 医生：“有什么证据。” 这个人道：“有一次我提早下班回家，发现她雇了一个男人在衣柜里面看她的衣服。”	5
无赖子怒一富翁，思所以倾其家而不得。闻有茅山道士法力最高，往诉恳之。道士曰：我使天兵阴诛此翁。答：其子孙仍富，吾不甘也。曰：然则，吾纵天火焚其室庐。答曰：其田土犹存，吾不甘也。 道士曰：汝仇深至此乎！吾有一至宝，赐汝持去，朝夕供奉拜求，彼家自然立耗矣。其人喜甚，请而观之。封缄甚密，启视，则纸做成笔一枝也。 问：此物有何神通？道士曰：你不知我法家作用耳。这纸笔上，不知破了多少人家矣。	1
妻子：如果我们的婚姻是平等的话，你就应该把地上的落叶扫掉一半。 丈夫：落到地上的一半树叶是你的，亲爱的，我的那一半还在树上呢。	1
中午吃啥呢？ 沙县小吃？大厨一只手抓面抓钱包蒸饺而且伙计都穿着拖鞋； 兰州拉面？餐盘从没干净过后厨更吓人； 路边快餐？地沟油大肥肉咽不下的米饭； 方便面？塑化剂防腐剂一包吃不饱，吃两包难受； 卤肉饭？天热了，熟食更没有保障不拉肚子了； 算了，先去买个骰子吧。	1
今天跟姐妹去拍写真， 看到一对情侣打算去拍婚纱。 两人都长得不错。 然后听见那女孩问工作人员， 我两门牙有点暴， 你们修照片时候可以修掉吗？ 就听见她男友在旁边狂笑， 女孩又对工作人员说， 如果缺了颗门牙可以补么？ 工作人员懵了， 女孩用余光瞄了下她男友说， 因为等下他会少颗门牙……	5
香港有家洗衣机广告是一句成语改动一字：闲妻良母。	1
一哥们遇到一老外摆地摊卖纪念品。哥们选中一个问多少钱，老外伸出拇指和食指。 哥们说太贵了，伸出五根指头。老外没再争，很干脆地把纪念品给哥们打包。 事后，老外由衷的夸奖：“中国人真有钱，买东西这么大方：我明明给他要两块，他偏给我五块。”	5
有个财主对仆人很吝啬。 一天，仆人听到秋蝉叫，便故意问财主：“这个叫的是什么呀？” 财主：“秋蝉。” 仆人:“它吃什么呀？” 财主：“它吃风喝露水。” 仆人:““它穿衣服吗？” 财主：“不穿。” 仆人说：“它跟你在一起最好了。”	1
有一天，五岁的儿子问妈妈：“妈妈，我是哪来的？”。 妈妈笑着说：“儿子，你是爸爸在妈妈的地里种出来的。” 儿子想了一会儿又说：“妈妈，我也想要个儿子，你给我也种个吧。”	5
小王急忙阻拦，说：“你看，窗上写着‘请勿往窗外扔东西’！” 老婆想了想，把东风西风挑出来，剩下的哗啦丢了下去……	1
一美国人到法国旅行，在当地一家理发店里刮脸。 美国人傲慢地对法国店员说：“法国比美国落后。法国好多行业还是连在一起，而在美国早就已经分开了。” 店员在美国人脸上胡乱涂了一通，然后把美国人拉下椅子，说：“先生，法国的行业分工也很明确的，我们这里只负责上胡须膏。”	5
阿凡提在巴扎上看见一个人在卖糖。他走过去问卖糖人：这是什么东西？ 这叫作糖，非常非常甜！卖糖人回答。 我尝一下可以吗？阿凡提说。 可以！卖糖人递给他一块糖，他尝了尝觉得比他们家的杏子还甜，舔了舔嘴唇说：你真傻，把这么甜的东西卖掉，还不拿回家与老婆孩子一起吃呢！	1
baby看到她妈妈将超市里的东西藏在衣服里就问妈妈： 妈妈，你为什么不把东西放在篮子里呢？ 妈妈：这样省塑料袋啊	1
父亲：小明，考你一道题：树上有两只乌，打死一只，还有几只？ 小明：一只。 父亲：笨蛋！那只鸟还不吓跑了！再问你一道简单的，如果答不对，小心屁股！听着：屋里只有你一个人，我又进来了，有几个人？ 小明：一个。 父亲：怎么还是一个？ 小明：我吓跑了。	5
李老头是个贪心的人，无论买什么东西，总要挑大的。他认为同样价钱，挑大的当然沾光了。 女儿大学毕业，分在太原工作，给父亲买了一块高级手表。他嫌手表小，听说外甥买了一个碗口那么大还是双铃响的钟表，便到他妹子家对外甥说：外甥，舅舅年纪大了，这个小表我看不清听不见。我哪这个小表换你那个双铃的，你看...... 外甥知道舅舅以小换大主要是想沾光，就故意说：好我舅舅哩，你能得拿脚尖走哩。我这大表能顶你几十个小表，那如何换呢？ 李老头说：这样吧，舅舅今儿个不在你家吃饭，就顶我贴赔一顿饭钱。 外甥说：不行，你给我贴赔五十元。 舅舅说：外甥舅舅自家人。公公道道，我贴你五元钱。 不行，至少二十元。 再添五块，我贴十块钱。 十块就十块。外甥说：以后再不和你打搅了，连外甥的光你都想沾。	1
当代名指挥少卡尔·贝姆在东京演奏会后被请去宵夜。席上没摆刀叉，他只好拿起面前的一双筷子。可是因为不会使用，左夹右夹还是夹不上要吃的东西。最后，他盯着手中的筷子说：一根棒儿可以使我赚许多钱，但是两根棒儿，恐怕会把我饿死。	1
“我对你很失望。” 白玉堂冷笑，“昔日南侠，如今竟甘心屈就狗官麾下做鹰犬！” “不，你不懂！”展昭激动道，“包大人是打着灯笼都找不着的好官！” “我还没有黑到那个地步！”一旁观战的包拯咆哮道。！！	5
经过几个月熬夜的日子，我和室友终于完成期末考的最后一项考试。 回到宿舍，我看到镜中的自己容颜憔悴，不禁对室友说：“我的样子好像老了十岁。” 室友答：“你比我好，我的样子好像只剩十年的命。” 这时候，另一室友忍不住说：“你们都比我好，我的样子好像死了十年。”	5
李洪是一个小镇的镇长，他同时又是该镇的兽医。一天晚上，李洪家的电话铃响了，他妻子接的电话。一个人焦急不安地询问道：你丈夫在吗？ 妻子问：你找的是作为镇长的他还是作为兽医的他？ 打电话的人回答：两样都找！我们没办法让狗张开嘴，它咬着一个贼！	5
酒吧里，一位海军老兵向众人吹嘘起了自己在军中的经历。说着说着，老兵问大家：“有人玩过电动射击游戏《海豹突击队》吗？” 一个年轻人忙说：“我玩过。” “你有没有打到桥梁那一级？”老兵又问。 大家一听，都以为他要讲一段和游戏一样惊险刺激的故事，不由得都倾身向前。 谁知，老兵转头看着年轻人，问道：“那一级你是怎么过关的？”	5
罗西尼是意大利一代歌剧大师。他的《塞维利亚的理发师》等歌剧都是脍炙人口的不朽名作。 一次，罗西尼去观看莫扎特的歌剧《唐璜》，主角由著名男高音鲁比尼饰演。罗西尼的旁边坐着一个年轻人，不停地随着台上的演员大声哼唱，闹得四邻不安。罗西尼忍无可忍，终于脱口而出：这个畜牲！ 你干什么！是骂我吗？年轻人气势汹汹地问。 啊，不，罗西尼心平气和地说，我是骂那个大傻瓜鲁比尼，他妨碍我们好好听您演唱。	5
小梅和一女友逛商场，女友看到一件很奢侈的物品，给她男朋友打电话征求意见，男友极其痛快的答应了，问她和谁在一起，说要问候一声，女友把电话给了小梅。 小梅刚接过电话，就听到她男友在电话里吼：“快帮我拦住那个女人……”	5
一位书店老板向雅加达的一家出版社拍了一份电报：请速寄一批《信奉上帝的人》来。 第二天，他收到回电：雅加达没有信奉上帝的人，据悉马尼拉也没有，请与新加坡联系。	1
用银行汇款的孩子弱爆了！不过，我妈还说，如果惹她生气，她就申请退款。	1
一日唐僧师徒四人来到盘丝洞，只见水池中七位美女在洗澡，八戒馋得嘴巴流口水：“七仙女。” 唐僧仅仅瞟了一眼，立即双手合十：“妖怪。” 悟空道：“佩服佩服，这七人正是妖怪，可是师傅不曾有火眼金睛怎知道她们不是七仙女？” 唐僧微笑：“那七仙女其中一个嫁给了董永，哪里还会有七个人洗澡啊？”	5
老婆：老公，吃饭了。 老公：咦，摆这么多碗干吗啊？ 老婆：一会你就知道了。 老公尝了口菜：哇，怎么这么咸？ 老婆：今晚失误了，盐放多了。碗里都是白开水，在第一个碗里洗洗，第二个碗里涮涮，第三个碗里泡泡，就可以吃了。 老公：……	1
三月间，丽江每年举行一次的龙王会又开始了。会上请来大理的戏班唱戏，多才多艺的阿一旦也参加了他们的演出。阿一旦很爱去参加戏班唱滇戏。木老爷因他要误工，和戏班的班长商量，要拆阿一旦的台，让他在观众面前丢丑，以后不敢再唱戏。 有一回唱《辕门斩子》，阿一旦唱孟良，戏班长唱焦赞，两人一齐出场，自白名姓，唱焦赞的说：我焦赞、孟良是也。 意思是要使阿一旦没有道白。阿一旦接着说：我是其中的一个。把观众引得大笑起来。 又一回，阿一旦唱康孟尝，上高座时，高座突然垮下，摔了下来。阿一旦赶紧唱倒板道：康孟尝，自不小心跌下来。 引得观众哄堂大笑。原来高座是戏班长故意搞垮的。阿一旦非常气愤，也在寻找报复的机会。 有一回唱《三鞭换两锏》。阿一旦唱尉迟恭，戏班长唱秦叔宝，唱到三鞭换两锏的过场时，阿一旦举起木制的粗鞭，戏班长为了维持面子，只好咬紧牙关忍受着，轮到秦叔宝打尉迟恭了，阿一旦用鞭架住了锏道：我的鞭这么重，今天这小子连挨三鞭面不改色，真好汉也！世间既出了比我高强的人，我活着有何意思！说完，拔出宝剑做了个自刎的架势，就下去了。使戏班长呆在那里，不好下台。	1
初中时的英语老师人很好，点人起来答问题，答错了一般也不会批评太狠，也不罚站。所以没听课的同学被点起来都是随口乱答一个。 某次讲完形填空，一个在下面玩手机的哥们被点起来。 同桌就对他说选A，反正对错无所谓，他就回答A。 老师一愣，淡淡的说：“我在讲完形填空。”全班哄笑。	5
课堂上,数学老师正在讲解多位数减法。 老师：多位数减法，先把上下位数对齐，然后个位数减个位数，十位数减十位数……遇到低位数不够减时，就向高位数去借。 学生举手询问：老师，要是高位数不肯借给低位数，那怎么办呢？	1
某人外出，多年后归家，其妻已生得三个儿子。 丈夫正在惊讶妻子怎么没夫会怀胎，妻子却先开了口：您外出这许多年，害得我朝朝想您，夜夜思您，思想至极生得三子，所以我把他们的名字都起得很有深意：长子叫‘远志’，想您远在它乡；次子叫‘当归’，想您归来；小子叫‘茴香’，想您回家乡。 丈夫苦笑说：我若再做几年他乡客，家里定能开个新药铺了。	5
当年，所有老师都已经放弃了我，只有英语老师默默关心我， 叫我不要放弃。记得有一次她问我：“孩子，将来你长大了想干什么？” 我看着她那傲人的双峰和俊俏的脸蛋，回答：“老师。” 她微微一笑：“加油，你一定会实现的。” 我点点头，经过不断努力，多年后我终于娶了个老师。	5
爱情，也像西游，九九八十一难，方才取得真爱； 爱情，更像红楼，总有一群人把它奉为圭泉，耗费毕生研究它； 爱情，最像的还是水浒，管你有多轰轰烈烈，最终都得被生活招安。	1
神祗是祖先的影像,平时卷起来保管,大年初一要挂在堂屋,让全家叩头祭祖。 除夕,月发扫净了北房,把一卷神祗夹在两腿中间,站在靠墙的桌子上,先往墙上钉好钉子,然后扭回头对老婆说:把神祗拿来！老婆指着他两腿夹着的神祗说：老糊涂，你腿胯夹的那不是？ 他低头一看，扑哧笑了：啊呀，这真是骑着驴儿寻驴哩。	1
有一家人请客，可是没有什么菜，刚一动筷，菜就没有了。 客人：有没有灯？请借一盏来用。 主人：要灯做什么？ 客人：没有灯，桌上的东西，我一点也看不见。	5
快递公司员工：“你好，你的货到了，在这签个字。” 买家：“我先看看货。” 快递公司员工：“不签收不能验货。” 买家：“为什么？” 快递公司员工：“我们公司的规定。” 买家：“不验货我不能签收。” 快递公司员工：“好，那我走了，算你拒收。” 买家：“等等！”想了一想，拿过单子来签了字，转过身折了折放进了裤兜。 快递公司员工：“那个单子是要存档的，签好了给我。” 买家：“不验货不能给你单子，我们家的规定。” 送快递的僵住…… 买家：“要不你走吧，你就说我拒收。” 快递公司员工：“那验吧。”	1
阿凡提的几位朋友在路上拾到了一只软皮靴。他们不知道这是何物，便来到阿凡提跟前问道：阿凡提，这是什么东西？ 从未见过这种软皮靴的阿凡提，仔细瞧了一遍，说道：这可能是坎土曼套！	1
小红回答问题喜欢说“还好”。 一天妈妈问她冷不冷，她回答还好。 妈妈生气的说：“你怎么一直说还好！？现在我问你不能说还好了！！” 妈妈开始问：“你冷不冷？” “不冷。” “你热不热？” “不热。” 妈妈耸耸肩说：“这不是还好吗?!” 这是我的亲身经历……	1
招聘会上人头攒动，人声鼎沸，大学生们一边发简历，一边和负责人聊上两句。一位电视台的记者也在人群中穿行，采访今年的就业情况。 记者碰到了一个满脸失望的女生，于是冲过去，把摄像机对准她，问了一些应聘的情况，聊了一会儿，记者问：“假如让你面对电视观众，你现在最想说的是什么？” 女生马上从包里掏出一份简历，充满期待地说：“你们电视台今年还招人吗？”	5
夫妻俩正在讨论一位官员的外遇传闻。 妻：“你相信他否认的话吗？” 夫：“男人的话怎么靠得住？” 妻：“那你呢？” 夫：“我又不当官，怎么靠不住？”	1
我儿子一日一同学聊天，下面是一段他们的对话。 他同学：你放屁。 我儿子淡淡的说了一句：你闻着都香。 我憋笑憋成内伤……	5
朱哈洗好了一件衬衫，把它晾在绳子上，被一阵大风吹跑了。朱哈看见后自言自语地说：我们应当宰牲献祭。 他老婆问：为什么呢？朱哈回答说：多亏真主保佑！要是我穿着这件衬衫的话，不是连我也要被刮跑啦！	1
师父的小孙女萌萌刚两岁，聪明可爱。 昨天，她将一只不小的多脚虫翻来覆去地折腾，一会儿虫不动弹了，急得直叫爷爷奶奶快换电池。 师父、师娘诧异地想了好半天，突然明白了，原来孙女的玩具都是装电池的，她认为这真的虫也是装电池的了。	1
小明数学不好被父母转学到一间教会学校。半年后数学成绩全A。妈妈问：“是修女教得好？是教材好？是祷告？” “都不是，”小明说，“进学校的第一天，我看见一个人被钉死在加号上面，我就知道他们是玩真的。”	5
学法律的小明一次考试看到这样的问题：“重婚罪的惩罚是什么？” 小明便答道：“两个丈母娘。”	5
阿凡提从街上走过，看见一群孩子玩核桃。他想拿孩子们开心，对他们说道：孩子们，你们看见那条街了没有？ 看见了！孩子们异口同声地答道。 那条街上有一个人正在给孩子们分核桃，每人给一帽子，去晚了就没有你们的份了，快去吧！阿凡提说道。 孩子们一听，高兴得叫着、喊着向那条街跑去。阿凡提望着孩子们的背影站了一会儿，自己也真的以为那条街有人在发核桃，于是他也跟在孩子们后边跑了过去。	1
A：你今天没课？ B：恩，主观没课～	1
一老翁冬夜醉卧，置脚炉于被中，误爇其腿。早起骂乡邻曰：悉老人家多吃了几杯酒，睡着了，便自不知。 你们这班后生，竟不来唤醒一声，难道烧人臭也不晓得！	1
彼尔知道初诊要三元钱，而复诊只要一元。 于是他走进诊所，对医生说道：“我又来了。” 医生给他看了一下，说，“就吃上次开的药吧。”	5
看了丈夫的作品，在中学教语文的妻子说：你的主人公讲话总犯语法错误。 丈夫听后，不快他说：你以为，生活中的人物，个个都是语法学家吗？	1
一对鸭子到河边嬉戏，看到河岸洞穴青蛙夫妇在冬眠。 公鸭：看，多幸福。 母鸭对公鸭：别看了，是大老板，住别墅，度蜜月，咱们这辈子甭别想！	1
一次，肖伯纳在一家旧书店翻看削价处理的书，猛然看到了他的一本剧作集，而且该书的扉页下方有他给一位朋友的亲笔题赠：乔治．肖伯纳敬赠的字样。他当即买下这本书，在题赠下写道：乔治．肖伯纳再次敬赠，然后将此书又寄回给那位朋友。	1
父亲：凡是来了客人，我叫你拿烟时，拿与不拿，你要听准我的话。 儿子：我不懂您的意思。 父亲：就是说，以后来了客人，我说‘拿烟来’，你就真拿；我说‘拿烟去’，你就一去别回来了。	5
制制赶集，想打二斤酒，可来时忘带酒瓶，怎么办？正巧，路边有个卖夜壶的，细瓷美观，里外放光。他便买了一个，用它盛了二斤酒，高高兴兴带回家去，放到床脚下边。 制制喝酒喜欢热闹，叫来本村的亲家公李明陪他喝酒。 制制把李明请到家中，沏上香茶，递上水烟，说：亲家，你在家等会儿，我到前巷买几个鸡蛋，炒几个菜。说完就出门去了。 李明一个人自斟自饮，不觉喝了一壶茶。不一会儿，茶水入肚变成尿，憋得他只好出门撒尿。没想到他刚迈脚出门，汪呜！卧在院内的大黑狗便向他扑过来，吓得他忙退回房内闭上门。人老了夹不得尿，他憋得不行，猛然看见床脚下的夜壶，忙说：谢天谢地，总算有救了。他拉过夜壶撒了泡尿。 一会儿，制制回来了，说声让亲家久等了，便急忙炒了几个菜摆在桌上。又从床下取出夜壶，笑着说：亲家，你别看这是夜壶，可是新买的，没用过一次。我见了好酒没家伙，便用这应了应急。说着把酒倒进酒壶，在火上烫热了，满满斟了两大杯，敬向李明说：亲家，干！李明心中一清二楚，忙推辞说：这两天我头晕牙疼，不敢喝酒。你喝你的，我陪你谝闲也好。制制见李明执意不喝，也不好勉强，便端起酒杯一口灌下。只见他眯着眼、邹着眉、咂着嘴品了会味儿，说：亲家，看起来这啥东西生下装啥就是装啥哩。这新买的夜壶，我洗了又洗，涮了又涮，可灌下酒总有股尿骚味儿。	1
一家子打麻将，儿子调皮藏了个麻将起来，以下是他们的对话。 “你拿了麻将没有？” “没拿。” “你要是拿了怎么办？” “拿了我死全家。” 一顿暴揍啊，这死孩子！	1
一年轻人竟然连猴子的肉都吃，当猴子得知他要被这年轻人宰杀时，他有气无处撒，于是在自己的身上涂满了毒药，从心里默念道：“让你吃，让你吃。” 年轻人看到了猴子的做法，便把猴子身上的药水用清水洗掉，最后还是要吃猴子。年轻人冲着猴子坏笑道：“告诉你，这天底下还没有哥吃不到的东西。” 猴子伤心透了，这次真的哭了。	1
最近，我们公司新引进了一种手术钳。昨天，经理让我将样品取过来，由于没有了外包装，我只好拎着手术钳上了公交车。 公交车快到单位门口了，前面的乘客很快给我让出了通道。车门刚打开，我便第一个下了车。 这时，听到背后车上传来一句话：“大家快看看自己的东西丢了没有，现在的小偷真是太猖獗了……”	5
昨天陪老婆逛商场，老婆看好了一套化妆品， 一看７９９的标价，她说好贵啊， 我们看看别的吧。我心里窃喜， 老婆持家有道啊！这时柜员不干了， 跑过来跟我老婆说：你知道现在小三为啥这么猖狂吗？ 就是因为你们这些正主不舍得花钱打扮自己， 结果都便宜了小三了！ 老婆瞄了我一眼，幽幽的说：买了	5
有人在一个网站注册了一个用户名“爹”，结果它给我发来邮件，一看就震惊了，“爹，您好，恭喜您，您的用户名已经注册成功了！”	1
珍妮定购了12只鸡蛋，但送到家里时只有10只，于是她去找店的主人。 “先生，我早上定购的是12只呀？” “不错。”食品店老板点点头。 “可你们只给了我10个！” “噢，是这样的。那其中有2个坏的，我们替您扔掉了！”	1
我要是匹诺曹就好了！ 考试的时候我说这题选A，我的鼻子长长了，我说选B，鼻子更长了，我说选C，鼻子还原了，哦~原来选C啊。	1
“你和她发展到什么程度了？” “她为我改变了很多。” “改变了什么？” “改了四次手机号码……”	5
一天，小红和他的领导在一起吃饭，吃着吃着，小红发现领导的脸上有一粒鼻屎，小红觉得不好意思说，便告诉他领导说：“领导，你脸上有饭粒。” 小红以为领导会用手弄掉，没想到他却伸出舌头~将“饭粒”添进嘴里。	1
有个贫穷的读书人做梦拾到300两银子，醒来对妻子说：如果真的拾到，我就要用100两买屋，100两买田，再用100两娶回两个小老婆， 那时多么快乐啊？ 妻子大骂道，只能穷死你、冻死你！才有些钱就想讨小老婆了！夫妻两人争吵不已，竟在床上大打出手。 左邻右舍闻声急来劝解，问明争吵原因后，都哄然大笑：幸亏是梦！如果你家真有钱讨小老婆，岂非要打出人命案子，连累我们吗？	1
某媳妇怕婆婆。后来，婆婆死了，她见婆婆的像挂在棺前，为解心头旧恨，握拳对像欲打几下。刚想挥拳，忽风吹像动，媳妇大惊，急缩手说：我只是开玩笑，并不想怎样！	5
老板：你最近怎么老是请病假？ 员工：脖子疼。 老板：原因？ 员工：您秘书的裙子太低。	1
孝子郭纯，母亲死后，每次悲哭时，总是有群鸟云集而来。地方长官听报后调查确有其事，就在孝子家的门口立牌坊加以表扬，孝子名声大了起来。 后来，有人一打听，竟是孝子每哭时把饼撒在地上，群鸟争着来吃。这样多次以后，鸟只要一听到孝子哭，没有不争着来吃饼的。	1
一身材尚好的姑娘上公交车刚坐下，一大肚婆就站于她身边。 司机叫：“这姑娘，给孕妇让个位子吧。”娘犹豫了一下，没有起身。 司机终于hold不住了，怒道：“现在女孩子长得漂亮漂亮的，怎么这么没有公德心啊？” 姑娘终于也hold不住了，泪奔道：“我也怀孕四个月了。” 大肚婆也hold不住了，怒吼：“我不是孕妇。”	5
医生，我的听力不好。 你吸烟吗？ 是的。 喝酒呢？ 经常喝。 对女人感兴趣吗？ 那还用说！ 那就把这些恶习全部戒掉。 就为了听得清楚些？休想！	5
夫妻吵架，妻子愤怒地嚷到：“我嫁给魔鬼也比嫁给你强！” “这不可能，因为近亲禁止通婚。”丈夫马上反驳道。	5
两个大妈在聊天。 A：“听说你儿子谈女朋友了，漂亮吗？” B：“看了照片还行。” A：“光看照片可不行！” B：“脸上不缺东西就行了。” A：“不缺东西缺心眼你也受不了啊。”	1
早晨，买两根地沟油油条，吃两只柠檬黄玉米馒头，冲一杯三聚氰胺牛奶。 晚饭后，去地摊买本盗版小说，回去上一会盗版操作系统网。 晚上钻进黑心棉被窝。简而言之，吃荤的怕激素，吃素的怕毒素。 喝饮料怕色素，吃什么心里都没数。	1
一个姓魏的男子问老婆：人家高某人的孩子叫高利贷，我们给孩子取个怎么样的有钱的名字呢？ 老婆回答：我们的孩子更容易取名字，干脆叫魏生金(卫生巾)！	1
爸爸：姐姐为何哭得如此伤心？ 小妹：她获得恐怖大会的装扮比赛第一名！ 爸爸：那应该值得高兴才对呀！ 小妹：但是姐姐她什么都没有装扮啊！ 爸爸：……	5
儿子问爸爸：“咱家什么时候能富起来？” 爸爸朝屋里努努嘴，大声说：“那要等首饰店、服装店都停业。” 妈妈在里屋试新衣，闻此言，也对儿子说：“别听你爸的，咱家要富起来，除非烟厂、酒厂全倒闭！”	5
今天和我小外甥坐沙发上一边吃薯片一边看电视，吃着吃着感觉薯片都湿乎乎的。 扭头一看，他把每个薯片都整个舔一圈然后又放回袋子里了。	1
阿凡提正与喀孜交谈时，进来两个人，一个人手里拿看一把锯，另一个人手里举着一把斧头。手举斧头的人先向喀孜告状道：尊敬的喀孜先生，我们两个人同时给一人劈木柴。因为我们两人只有一把斧头，所以只好由我一个人来劈，我每劈一下，我这个伙伴站在一边，就‘哎哟’一声。等木柴劈完了，主人把劈柴的钱给了我。可我的这位伙伴要求对半分。柴是我劈的，这钱怎么能对半分呢？ 喀孜转过脸，问拿锯的人：喂，你还有什么说的？ 喀孜先生，俗话说‘乘小舟下海的人命是系在一起的’，我这个伙伴见了钱就不仗义了。他劈柴时我也没闲着，他每劈一次，我就跟着他喊一声‘哎哟’，哎哟多了也是很累人的，他有多累，我也有多累，因此，这劈柴的钱他必须分我一半。 喀孜听了不知如何断案，他望了望阿凡提。阿凡提从拿斧头人的手中要过劈柴钱，然后将钱扔到地上。那枚银币掉到地上发出清脆的响声。每扔一次，他就问那个拿锯的人：听到响声了吗？，拿锯的人便回答：听到了！就这样，阿凡提把银币往地上扔了七次。然后，把钱还给拿斧头的人，对拿锯的人说：一声钱响等于你的七声‘哎哟’，如果你在他旁边喊了七声‘哎哟’的话，一声钱响等于一个‘哎哟’，这还便宜你了，走吧！阿凡提说完，把两人打发走了。	1
有个人在医院输液，输着输着就开始狂笑。别人问他笑什么。 他说：“我笑点滴……”	1
读小学四年级的弟弟胖得实在不像话，大家常常取笑他。 一天，老师要他们一班同学开始在联络簿上记下“每天帮家理做的事”，弟弟怎么也想不出来，最后只好由妈妈代为填写。 她在联络簿上写了：“每天帮家里吃饭。” 老师的评语是：“看得出来，你很努力！”	1
奶奶在客厅里看电视，而我在卧室里看书。 不一会儿，只听见奶奶边看电视边惊呼：“哎呀，小伙子肯定是精神受刺激了，要不怎么会爬上十米高的地方，还只穿着一条内裤，千万别想不开啊！” 我好奇地冲出卧室，来到电视机前，一看才知道：男子十米跳台！	1
小宝跟妈妈上街，小宝对妈妈说：昨天我看见爸爸和啊姨在房间…… 妈妈：小宝，别在街上说，等回到家里，我们和爸爸一起吃饭的时候你再说。 一家人围着桌子吃饭，妈妈提醒小宝：刚才你在街上说什么？ 小宝：我不记得了。 妈妈：你说爸爸和阿姨在房间做什么？ 小宝：跟你和隔壁阿叔在房间做的一样。	5
一日。舍友一人曰：“本人已死。” 另一人曰：“何时死之？” 一人曰：“昨晚刚死。” 一直在旁边默默无闻的哥们儿来了， 曰：“这位道兄。请问你的棺材是翻盖的是滑盖的？”	5
舅舅家儿子五岁了。 那天去超市，非要买薯片和巧克力，舅舅舅妈拧不过他，就给买了。在超市俩人对着他一顿狂批，各种教育。 结果晚上，舅舅去洗澡.小外甥拿着开封的薯片往舅妈身上一丢说：“没有下次了啊，下次要吃自己买啊，我不陪你骗爸爸了！” 看着舅妈谄媚的脸，我石化了……	1
没关系，万一被蛇咬了，我只走四步就不走了。 好聪明的儿子，不过你这样做太危险了。 那该怎么做呢？ 一步也不要走才最保险！	1
教官临时抽点名： 『一号!』 『有!』 『二号!』 『有!』 …… 点到20号时，没有人回答，后来有人说，20号在厕所。 教官就到厕所，对着里面大喊：『你是几号？』 里面传出生声音：『大号!』	5
男：这是好事，说明你儿子有人喜欢，以后不会光棍，我儿子已经三十了，甭说女朋友，连个礼物要送的人都没。	1
一天买回煌上煌鸭脖， 特别辣，妞妞非要抢着吃，好吧， 给了一小块， 刚放进嘴巴里， 辣得哭了，把鸭脖也扔了，过了几秒，又捡起来吃又哭又扔。 于是， 我在风中凌乱看着她来回几次吃哭扔捡再吃哭扔捡。 直到她妈妈过来打屁股……	5
一天，林姐姐在路上见到男朋友与另一位漂亮的女孩子在一起，状甚亲密，无名火起三千丈。 第二天，林姐姐见到男友便大兴问罪之师，怒冲冲地质问他：想不到你竟然是一个喜新厌旧的家伙！ 男友急忙辩解道：你误会啦！我哪会是这种人？你才是新的，她是旧的！	5
北宋真宗年间，杨大年、钱文禧、晏无献作诗，都效法李商隐，自号西昆体。后来，许多年轻的文士也都仿效起来，生吞活剥，从李商隐所作中抄写句子过半，拼拼凑凑算是自己的作品。 一次，宫中宴会，请人演戏助兴。有一节目为演员扮演着李商隐，穿着破烂不堪的衣服登台，对台下说：我只仅仅是个崇文院的职员，每天要被那么多人摘取、摭拾，看看我还像什么样子的喽！	1
闻得此言，和尚忙放了茶具双手合十道了声佛号：“阿弥陀佛，我佛慈悲为怀，施主妄语！” 那人却不慌不忙地接着应道：“我怎个妄语，他自己都成为表率割肉喂鹰了！”	1
报童在广场上大声叫卖报纸：“惊人的诈骗巨案，受骗者已达八十二人……” 一个人连忙走过去买了一份报纸，但是看来看去也没有发现那条“巨案”的消息。这时，报童又在大声叫卖：“卖报， 卖报，惊人的诈骗巨案，受骗者已达八十三人！”	5
话说那天晚上，我们班一位男同学正在看恐怖小说， 正起兴时语文老师(女)，走过来一把给没收了。 第二段晚自习时，老师守我们上自习，闲着没事就拿出没收的小说看， 看完后坐在椅子上许久，这货叫了一个班上的女同学陪她去上厕所了。	5
中国独生子女1.4亿，他们爷爷奶奶走了留一套房，外公外婆留一套房，爸妈留一套房，共三套房，找个门当户对的配偶也是三套房，两人再按揭一套房…… 十多年后，会看到满街手里有六七套房的中年夫妻，但他们付不起水电费，物业费，只有抛售，于是房价长线必跌。	1
一次和男友上公交车，我俩都没带零钱，正好男友买冰棍儿时候剩下两元，他就投到无人售票车筒里，后上来一老奶奶没带钱，又急着要上车， 很可怜，我男朋友看不下去了，就指责司机还是应该让她上车，司机说：你要大方的话，你替她把钱付了啊！我马上提醒男友我们没零钱，他突然想起来了，结果我俩都下了车，让那奶奶上车了，那晚我们是步行回去的。	1
有一个腼腆的男孩向一女孩问到：“你喜欢什么样的男孩?” 女孩说：“投缘的。” 男孩哭丧着脸问到：“头扁的不行吗?”	5
我哥和他们公司经理开皮卡去市场买水桶，特大的那种。 路上我哥开快了一点，一拐弯，水桶给甩下去了。 两人赶紧停车去捡，只看一个骑电动车的停车飞奔过去， 抱着水桶冲我哥他们说：“我先看见的。”	1
每天下班都去楼下超市买东西， 和老板已经很熟，今天去买东西时见老板正在揍他儿子， 问其故， 老板曰:他妈的， 这蛋孩把我烧香恭的财神爷给拿掉换上了他的奥特曼……	1
父：你怎么老是犯错误，你应该从错误中吸取教训。 儿：这我当然知道！ 父：那你还总犯错误？ 儿：是为了吸取更多的教训呀！	1
刚刚神采飞扬地给同桌讲了一个笑话。 讲完了我狂笑，他也狂笑。 笑完了他茫然地问我：“这是不是我昨天给你讲的那个笑话？”	5
现在的人真是爱管闲事！我跟我女朋友在电话里吵架关他什么事？ 他又不认识我女朋友。更可恶的他还叫来了保安！真讨厌，以后再也不来这家电影院了。	1
有个贪婪的人死后，来到阴间。阎王判道：你这贪鬼！你在阳世贪得无厌，作孽太多。来世罚你变禽兽昆虫！ 贪鬼说：罚我变禽兽昆虫，我不敢违拗，但求大王准我选择主人。 阎王问：选择谁？ 贪鬼答道：如是走兽，那让我变成伯乐的马，张果老的驴；如是飞禽，那让我变成王羲之的鹅，卫懿公（春秋时卫国国君，喂养的仙鹤，待遇相当于大夫等级）的鹤；如是昆虫，那让我变成庄子的蝶，或者变成子产（春秋郑国的大臣）的鱼也可。 阎王怒骂道：你这孽种！这样挑来拣去，跟在阳世做官的挑拣职位的肥瘦有什么两样？我罚你做一只乌龟！你怕穷，就让你缩进头；你多贪，就让你终年喝风，吃不到一样食 物！ 贪鬼恍然大悟，说：我虽然未曾做官，却明白了做官的罪孽实在不小。	1
话说月底最穷的时候， 一寝室人都没钱了， 又不敢问家里要，集体节食。 为了节约体能，大家都翘课了。 中午辅导员来寝室， 见一个个都有气无力地在床上躺着， 很是诧异。 还没开口，就听寝室老大慢悠悠地说了声“午饭时间到”， 大家晃晃悠悠地从床上下来，到水房喝一通自来水，回来继续睡……	5
“听说你跟你女朋友的婚事吹了？” “对，她嫌我太穷。” “你跟她说起过你有一位有钱的舅舅在国外没有？” “说了。现在她已经是我舅妈了。”	5
某先生原是独身俱乐部的会员，结了婚以后退出了该俱乐部。 一天，夫妻拌嘴，某先生厌恶地说道：早知退出独身俱乐部是束缚的开始，我宁可留在独身俱乐部里面了。 妻子亦不甘示弱地反驳道：如果你父亲是那个俱乐部的永久会员该多好！	1
上机课无聊我就玩游戏，玩模拟器版的1945（飞机游戏），玩了一上午。 中午和一群同学去食堂打饭，边走边侃，我说：今天打一早上的飞机，手都打痛了！招来一群人狂笑……	5
某商店招营业员，经理亲自主考。 经理：如果顾客要买1公斤点心，应该给他多少克？ 应聘者：945克。 经理：答得好，你被录取了。	5
午睡醒来时，老公揉着太阳穴对老婆说：“老婆，我脑袋疼。” 老婆问是不是感冒了，老公说：“不是，我脑袋装的全是你。” 老婆听了挺乐，结果他又说：“以前你那么瘦，我还勉强能承受， 现在你体积那么大，撑得我头疼。”	5
有人花钱买了一个官做。到任后，去拜见上司。 上司问：贵县风土如何？ 他答道：本县风沙不大，尘土也少。 问：春花如何？ 答：今春棉花每斤二百八。 问：绅粮如何？ 答：小人身量要穿三尺六。 问：百姓如何？ 答：白杏只有两棵，红杏倒不少。 上司生气道：我问的是黎庶！ 他恭敬地答道：大人问梨树，有，有，梨树很多，只是结的果子太小。 上司大为光火，厉声问道：我不是问杏树梨树，而是问你的小民。他连忙站起来，弓着腰答道：小的小名叫狗儿。	5
腼腆的你终于鼓起勇气问心爱的女孩：你喜欢什么样的男孩？ 女孩说：投缘的。 再问还是一样。你只好伤心的说：头扁一点不行吗？	5
一天晚上，妈妈哄她10岁的儿子独自到他自己的房里睡觉，小家伙就是要妈妈陪着睡，无奈的妈妈就说你羞不羞，这么大的人还要妈妈陪着睡！ 爸爸不是更大了还要你天天陪着睡！儿子理直气壮地说。	1
爸爸问儿子:什么会下蛋? 儿子:母鸡.还有妈妈。 爸爸:怎么还有你妈妈? 儿子:因为你总是叫我小笨蛋。	1
孙女：爷爷，穿迷你裙影响健康，是真的吗？ 爷爷：可不是怎么着，穿迷你裙坐着的小姐一换姿势，我血压就高。	5
10年浩劫中，有一个时期无论办什么事，都要先念一句语录。 有一位老太太去买菜，售货员说： ‘为人民服务’，你买什么？ 老太太说：‘愚公移山’，我买萝卜。说着她就在大筐里挑起萝卜来。 售货员见她挑来练去，很不耐烦，就在一边说：‘要斗私批修’！ 老太太头也不抬，继续挑着，口里念叨着：万万不可粗心大意’!	1
老太七十大寿，儿子想让老人也“新式”一下，就替她买了个款式很漂亮的手机。 老太很高兴，于是立即给老街坊打电话。拨通号码，听了一会儿，她着急地对儿子说：“你买的手机上当啦！” 儿子觉得奇怪：“不会吧？这是名牌！” 老太嘀咕说：“名牌怎么这个样子？我明明是打给老街坊的，这跟宁波电话有啥关系？” “什么宁波电话？”儿子听得一头雾水，拿过来重拨，一听，不禁哑然失笑。原来电话里说的是：“您拨（宁波）的电话已关机，请稍后再拨。”	1
弟弟：大象和金丝猴有相同的地方吗？ 哥哥：有，它们都不会骑自行车。	1
女士：警察先生，三个月前，我丈夫上街买鱼，可从那以后他再也没回来。你说我该怎么办呢？ 警察：嘿，我说你怎么那么傻？就别等他的鱼了，改做别的菜吧！	5
一位男士在候车室里抽烟，管理员对他说：先生，难道您没有看见墙上挂着‘禁止吸烟’的牌子吗？ 男士回答：看到了，可是您没看见那儿还挂着‘请您穿xxx牌文胸’的广告，难道我也要遵守吗？所以我一概不理。	1
上英语课，老师问：“知识是什么？” 全班人回答：“knowledge ！” 就我一个特么特大声的说：“力量！！！”	5
一士善于联句，偶同友人闲步，见有病马二匹卧于城下。 友即指而问曰：闻兄捷才，素善作对，今日欲面领教士曰：愿闻。友出题曰：城北两只病马。士即对曰：江南一个村牛。	1
阿凡提在一家饭铺前摆摊卖货。一天，饭铺的老板对阿凡提说：阿凡提，您天天在我饭铺门前摆摊，天天闻着我饭铺抓饭、烤包子的香味，您应该付我闻饭香味的钱。 难道闻饭的香味也要付钱吗？阿凡提问。 那当然，不仅抓饭、烤包子收钱，它们的香味也收钱。不然我们到喀孜那里说理去。饭铺的老板说完，带着阿凡提来到了喀孜那里。 喀孜问阿凡提：阿凡提，这个官司该怎么打呢？ 是的，喀孜先生，我天天闻着他的饭香，直流口水不假。但是，这位老板天天听着我数钱的钱响，起了歹意这也不假。我早已用钱响抵消了他的饭香。阿凡提回答道。	1
阿凡提从城里办完事以后回家乡去，路上遇见这个城里的伯克。伯克问阿凡提是什么地方的人，阿凡提遥指着伯克的城市说：我是从那个城市来的。 伯克问：那里的有钱人怎么样？ 阿凡提答：全部又贪财又残暴。 伯克怎么样？ 伯克更加残暴。 伯克生气地说：请注意，我就是这个城市的伯克！ 阿凡提笑道：伯克大人，我是这个城市的疯子啊！有的日子疯病不发作，就给伯克老爷们祈祷幸福。有的日子发起疯来，我的嘴巴就胡说起来。今天恰恰是发疯的日子，可是对你说了实在话，真使我惊讶！	1
一先生出外坐馆，离家日久，偶见狗练，叹曰：我不如也。	1
我见同事3岁的女孩十分可爱，就逗她：“我陪你玩好吗？” 女孩看了我一眼，说：“叔叔，妈妈说过小姑娘要和小姑娘一起玩的。” 我不死心，又说：“我也是女的呀，我们一起玩吧……” 小姑娘回答：“我不信！你把裤子脱下来让我看看！”	1
某乡镇企业老板出国考察，在机场看见墙上挂着许多钟，便想对一下表。只见：北京9：00，巴黎1：00，东京10：00，纽约20：00……… 不禁骂道：妈的，这么多钟，还是北京时间准！	5
电话亭前排起了长队，一个男子正拿着话筒站在电话亭里，15分钟没有说过一句话，也没有听电话。 队伍里有个妇女实在忍不住了，就对那个男子喊道：“先生，既然你不打电话，就不要占着电话亭了，我们还要打呢！” 那个男子有些无奈，说：“您说错了！我老婆正在唠叨，我在等她唠叨完了呢！”	5
朋友几家一起出去玩,李君给每人发了一盒牛奶。 王君来得晚一些,拿错了李君夫人的牛奶正要开喝,听得李君急呼:"你怎么喝我老婆的奶" 言毕3秒后,全场爆笑	5
一个阿姨是一家澡堂的搓背工，邻居问她：“你在那里认识很多人吧？” 阿姨说：“我没认识一人，搓背时看不到人的脸，只有美容师才认识很多人。”	1
妻子对丈夫说：“现在不少人都说我胖了，年轻了。” “是呀，不仅胖，而且也白了呢！” “白倒没看出来！” “我看出来了。” “哪白了？” “头发呀！”	1
孩子，老师喜欢你吗？ 特别喜欢！ 你怎么知道？ 老师说过，要是我还这样学习，明年就还留在她的一年级班里！	5
有个童生并无学问，靠给钱进了学宫做生员。刚进学宫时，照例到孔子庙拜谒，孔子从座上走下来向他答礼。 学生说道：“今天是弟子拜夫子，您理应坐下受礼。” 孔子道：“你是孔方兄的弟子，不是我的弟子，我决不受你拜！”	1
有个舍友，戴钢牙套的。 一到打雷闪电的时候，就咬紧嘴唇不说话。 就算是笑也是咬紧嘴唇的。后来实在好奇就问她。 她说：“我的牙齿会导电……”	5
图书馆自习室每个桌面上都摆满了占座的书，很是让其他人气愤。 某生不占座没有固定的座位，一日去自习，练习时发现忘了带草稿本，恰巧桌面那堆书上有一个崭新的练习本，于是打算撕下一张用用。 刚想撕，看见书堆上有张贴纸，上书：“证明你的人品，一切东西请勿乱动！” 该生沉思了会儿，就在贴纸上回了一句话：“你的练习本，我不撕，证明我的人品好；我撕了，证明你的人品不好！事实证明你的人品真的不好！”	1
是的。父亲答道。 谁发明了蒸汽机？孩子接着问。 詹姆士·瓦特。 那为什么詹姆士·瓦特的父亲没有发明蒸汽机呢？	1
屌丝骑一摩托与一美女宝马相碰。 屌丝很害怕，紧张的看着宝马。 美女下车，根本不看车， “哥，伤哪了？要不要去医院？ 屌丝内心升起一股暖流。 “哥，别紧张。喝点这个压压惊。” 屌丝将美女递来的一听啤酒一饮而尽。 屌丝心存感激正想说点什么，美女朝车内叫： 老公，下来吧，可以叫交警了。	5
快期末了，大家一起跟我唱：“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是李宇春还是曾轶可，都是我滴哥我滴哥……我家住在黄土高坡，日头从坡上走过，不管是拜春哥，还是拜曾哥，保佑我及格，不挂科！”	1
鲍尔因为屡次触犯法律而经常在监狱里进进出出。一次他又被送上法庭，法官问道：你常常到法院里来，有什么感想？ 没什么想法，只觉得自己运气不好。 难道你就不觉得难为情吗？ 鲍尔听后，毫无愧色地说：那有什么，我只不过常常来，而你是天天在这里。	5
一位随队记者和一位队员同住一室。 第二天，队员去队医那里看病。 回来之后对记者说：“我去过队医那里了。” “队医怎么说？”记者问。 “他让我好好休息，要绝对安静。这是他给开的安眠药。”队员说。 “好的，我会照顾你按时服药的。”记者说。 “不不不”队员打断记者的话：“这药是给你开的。”大夫亲口说的。	5
采石江头有李太白的坟墓，往来的诗人墨客都在墓上墓下题写遍了。 有个游客写了一首七绝嘲讽道：采石江边一坯土，李白诗名耀千古。来的去的写两行，鲁班门前弄大斧。	1
这有什么关系呢？母亲安慰道，又不是要煮着吃的！	1
有个怕老婆的人，老婆死了。他看见灵枢前挂的老婆遗像，不禁想起了老婆生前打骂他的情景，恨得咬牙切齿地举起拳头来。这时，忽然一阵凤吹来，把遗像刮得动了起来。 这人急忙把拳头缩回来，陪上笑脸说：息怒、息怒，我这是和你开开玩笑的！	5
在一辆拥挤的公共汽车上，一个小男孩不停地吸着鼻涕，吸得站在他对面的一个女人实在受不了。 她温柔地问道：孩子，你有手绢吗？ 有又怎么样？小男孩生气地喊道，我不借给你！	5
女朋友至今没有耳洞，今日问我要不要去打？ 我说：“你不是怕疼不打么？” 她说：“我室友说了，不打耳洞的话，结婚的时候少件首饰！！”	5
女老师竭力向孩子们证明，学习好功课的重要性。 她说：牛顿坐在树下，眼睛盯着树在思考，这时，有一个苹果落在他的头上，于是他发现了万有引力定律，孩子们，你们想想看，做一位伟大的科学家多么好，多么神气啊，要想做到这一点，就必须好好学习。 班上一个调皮鬼对此并不满意。他说：兴许是这样，可是，假如他坐在学校里，埋头书本，那他就什么也发现不了啦。	1
阿凡提的头发已经歇顶，头顶上几乎没有头发。他到理发店理完发，只付了一半的钱。 阿凡提，你怎么才付了半价？理发匠间。 对呀，我半个脑袋没有头发，实际上你也只理了半个头，当然要付半价，假如有一天，真主恢复了我的青春，到时我会付给你全价的！阿凡提回答说。	1
儿子是个武侠迷。 一天，父子俩去游公园，儿子对一种浑身长满刺的掌状植物很感兴趣，问父亲是什么植物。 父亲说是：仙人掌。 儿子围着仙人掌转了半天，又问：仙人掌属于哪个门派？	5
老王进入不惑之年，他越发觉得自己的耳朵不管用了，因此，他到医院求诊。 老王：“医生，我的耳朵越来越不行了，最近我连自己放屁的声音，都听不到了。” 医生：“你服用这药看看，情况可能好转。” 老王：“我的耳病就能痊愈吗？” 医生：“那可能没办法，但是可以让你的屁声大一点。”	5
话说，现在小孩子压力真心大， 我今天跟我家小侄女说：“放暑假了，姑姑带你去海边玩？” 她很无奈的用忧虑的眼神看着我说：“回家跟我老妈约时间去，我时间排满了……” 这熊孩子，姑姑同情你……	1
考试后，数学老师正在进行讲评，见一学生开小差，便问他：“这是真分数还是假分数?” 学生忙答：“是真分数。” 老师说：“这怎么会是真分数呢?” 学生立刻招认：“老师，我错了，考试我作弊了，是假分数。” 全班哄堂大笑，原来老师是问他5/3是真分数还是假分数。	1
一场足球赛结束后，一对热恋的男女。 女的突然对男方说：我要和你分手。 男的充满疑惑的看着女的：为什么，你不爱我了吗？ 女的非常气愤对男的说：你不尊重我的父亲！ 男的非常委屈的说：我没有，我真的没有呀，我对你父亲没做什么呀？ 女的非常恼怒的说：你骂我的父亲。 男的不知所措的说：什么我骂你的父亲？不可能的，你父亲是做什么的呀，我都不知道呀！ 女的大喊：我爸是足球裁判！！！！	5
上网热一波接一波，很多公司都开了帐号，但往往是职员会用老板不懂。 一天，老板问下属：这个……在家里怎么上网？ 职员答：把您的手提电脑接上电话线拔号上网即可。 老板随即说：这个我知道。 晚上职员call机直叫不停，复台曰老板接上电话线后上不了网。职员飞奔而至，只见老板的手提电脑上绑着一根电话线，还打了个很不错的蝴蝶结，手里拿着电话直拔96300，嘴里嘀咕着：怎么回事，又是这么大杂音？	1
老公：我会祈求上帝让你去天堂，我一个人在地狱！ 老婆：算你有良心！ 老公：我怕我们两个都在地狱，又结为夫妻，对我来说，那才是真正的地狱。	1
老公：都说男女平等，咱们家是不是也得平等平等？ 老婆：行啊。你们男的欺负女的欺负了好几千年。等我们也欺负你们几千年，才是真正的平等呢。别急，再过几千年，咱们家就平等了。 老公:……	1
妻子在保险公司做业务员，业绩不佳。 丈夫见妻子愁眉苦脸，遂帮忙出主意：“推销保险，最关键的是人脉。 打着叙旧的幌子，去把你小学到大学的同学都找一遍，保准有收获。” 几天后，丈夫询问结果。妻子怒道：“都怪你出的馊主意！我一份保险没卖出去， 倒是接连收到八张请帖———有七位同学要结婚，还有一位孩子满月……”	1
女儿：“妈妈，我想吃两个梨！”	1
桃李二楼有个麻辣烫，不知现在还在不在了。大师傅抓菜的速度暴快，关键是抓完就能立即算出总金额，让我们佩服不已，总说如果这个大师傅去考公务员，行政能力测试一定能答完。 某次在麻辣烫窗口排队    正在给大师傅说要什么要什么菜呢   忽然过来一个低年级小弟，伸过头来问大师傅：请问，传说中最好吃的那家麻辣烫是这家吗？ 刚要感慨这问题问得经典。 没想到大师傅的回答更经典----“不是！楼下那家！！” 暴汗……	1
美国卫星发现每年9月都有大量军人在中国的校园中集结，然后于一夜之间消失。 经过数月分析和进一步侦察后，他们才知道中国的大学生都要进行军训。	5
等我结婚的时候，那场面一个字：“牛B”，2个字“超牛B”！那菜一个字：“经典”2个字“超经典”！像什么：炸土豆.炸地蛋.炸马铃薯；炖土豆.炖地蛋.炖马铃薯；红烧土豆.红烧地蛋.红烧马铃薯；卤土豆.卤地蛋.卤马铃薯；炒土豆.炒地蛋.炒马铃薯；稣土豆.稣地蛋.稣马铃薯；酱土豆.酱地蛋.酱马铃薯；蒸土豆.蒸地蛋.蒸马铃薯；回锅土豆.回锅地蛋.回锅马铃薯；等等，每桌是108到菜……	1
刘芳长了一脖子的红疮，她进了皮肤科医生的办公室。医生热情地接待了她，医生用手轻轻抚摸刘芳的脖子皮。 刘芳说：“你怎么能摸我？看病不是用眼睛看吗？” 医生说：“刚才，我用眼睛看了，但是没看懂呀，所以才用摸。华佗不是说：望、闻、问、切吗。” 刘芳说：“那你摸懂了吗？不要再闻一下我吧。”	1
考试拿着辛辛劳苦准备了两天的缩印袖珍小册子高快乐兴去考试， 我竟然在第一排考试？正在监控当下啊，答案仅隔衣袖啊，到最后没敢拿出来， 监考老师还一脸关心的问我：“童鞋，你咋不拿答卷呢？？”	5
保镖公司前来应聘的人排成了长龙，主考为了尽快选到他们满意的人，便叫有特殊才能的出来表演他们的拿手绝活。 出来的人分别表演了拳击、泰拳、空手道、中国功夫以及剑术、射击等。 轮到最后一位，他却站着不动。“先生，您还等什么？”主考问。 “对不起各位，我是操纵原子弹的。”那人说。	5
你们需要打字员吗？奥尔森问道。 不要，人事处主任说，一边查看着职业登记册，我们这儿的打字员已经很多了。 管理档案的呢？奥尔森问。 很抱歉，小伙子。管理档案的人在我们这儿数都数不过来。 奥尔森感到十分扫兴，转身就走，嘴里却嘟嚷：哎，我真是个大傻瓜。……人事主任听见，忽然站起来，喊道：等等，我们需要两个你说的那种人。	1
二战后期，盟军进入罗马城，12岁的罗马少年皮埃尔·卡西多尼被盟军士兵抱上坦克，记者拍下了一张珍贵的照片，留下了卡西多尼一对惊奇的怯生生的大眼睛。50多年后，卡西多尼已是一家电影制片厂的老板，他一生拍了13部二战题材的影片。当记者问他：您当时为什么将眼睛睁得如此之大？是害怕那些美国人吗？ 卡西多尼笑答：不！我不怕那些当兵的。我想，我可能是担心50年后有人会因为我坐过盟军的坦克而采访我，向我提一些我回答不了的问题。	1
村民吴归明因为与邻居纠纷，写了一张诉讼状告到镇司法所长手里。司法所长见诉讼状上有起诉人吴归明年四十岁的字样，拍着桌子大怒说：这个大胆的吴归，不写今年三十九岁，偏写明年四十岁！ 这件事传扬开来，成了笑话。从此。司法所长念人名时，再不敢念两个字了。 有一次，司法所长给全所人员念文件，文件上有王明先左后右的句子，他读成了王明先，左后右，读后大发感慨：这个王明先，真是投机分子，左后右三个方位他都占了，就是不知道向前冲！	1
有一天小鞠兴冲冲来到教室，刚坐下，一位美貌的女生走到他面前问：你今天洗脚了吗？ 小鞠回答说：脚是没洗，脸到是洗了。	1
得克萨斯州立法机关委员会在审查通信员职位的大量申请，一个名叫亨利·斯廷的小男孩，10岁，小个子，遭到了拒绝，亨利想了解一下原因。 是这样，孩子，主席说，我们拒绝你，是因为你的腿太短了。 委员会的所有委员都笑了。 腿短？亨利反问道，他的眼睛闪出光辉。而我认为，立法机关首先需要的是好脑子，而不是腿。 委员会立刻重新考虑自己的决定。	1
儿子捣蛋，我对他说：“你要是再不听话，就跟你哥一个下场！” 儿子：“可是我没有哥哥吖！” 我：“你说呢？”	5
有一念一冬无雪，麦苗大旱，群众都挑着水桶到黄河边破冰取水，浇灌麦苗。唯有王大干挑着两个大筐也下河去了。人们都讥笑他：大干，大筐咋能挑水？大干说：不光能挑，还比桶挑得多，一担顶两担。 不一会，大家挑着两桶水，王大干竟挑着两大筐冰倒在麦田里，中午太阳一晒，冰块化成了水，果然比两担水还多。	1
老婆有一天突然对老公说:“老公，咱们去爱琴海旅游吧！” 老公：“开什么玩笑？” 老婆：“我有一个免费去爱琴海旅游的办法.” 老公：“什么办法？” 老婆：“我呢先去《非诚勿扰》报名，然后你呢再去报名，等咱们牵手成功了，咱们就可以免费去爱琴海旅游喽，耶。” 老公：“人家报名的可全是单身！” 老婆：“没关系，咱们先办离婚不就行了。” 老公：“你疯了吧？”	1
我问儿子：“你知道猴子为何喜欢生活在山上？” 儿子立马回答说：“如果从传说角度讲，猴子是石头缝里爆出的，因此大山应该是它的母亲。如果从生存环境说，山洞是它最佳的居住场所，山果是它最爱吃的食物。” 我点点头说：“你回答得不错。不过我还想问你，那么鱼儿为何不生活在陆地，偏偏以水为家呢？” 儿子对这个问题显然没想明白，他一番抓耳挠腮后回答道：“大概它们是从安全着想才会这样吧。” 我问：“为什么这么说？” 儿子一本正经地说：“因为陆地上有猫！”	1
梁远帝一只眼瞎，宠爱徐姬。但徐姬特别讨厌，后发展到怨恨元帝的地步。每次梁元帝召她去，她总是只化妆半个面孔，意为元帝仅一只眼睛，看不到全部脸面，以此辱元帝。后为梁元帝察觉而斩杀。	1
老刘家的锅漏了，老刘就带着他的儿子一起到附近的修理店找人修理。 修锅的师傅看了锅后说：“这种锅比较难换,至少要20元。” 儿子悄悄地对老刘说：“爸爸，我们换一家吧，对面那家火锅店‘锅底免费’。	5
包子铺和火车代售点在一起。 今天我在那里排队买包子。快排到的时候，听见后面两个男的说：“原来这队是包子铺的，卖火车票的呢？”	1
在一个宴会中，两个太太在密谈。 “站在窗边的那个男人真奇怪，”一位太太说，“你还没有来的时候，他尽是朝我看，现在却一眼都不瞧我了。” “他是我的丈夫。”另一位太太答道。	5
妈妈叫双双起床：“快点起来！公鸡都叫好几遍了！” 双双说：“公鸡叫和我有什么关系？我又不是母鸡！”	5
老国王得了绝症。 某天，他叫来他的三位儿子。他说：我快要死了，在我们的花园有一座大山，你只要踩在上面并说出想要的东西就可以得到　　许多想要的东西。不过每个人只有一次机会，要珍惜啊！说完，老国王就死了。 大儿子到了那里以后，说：金子啊金子！突然山上的树长满了金子。老大很鸡冻。 老二也来了，他说：银子啊银子！老二也很开心。 老三也急忙跑上山。可是他很倒霉，掉进了一个坑里，这时，他一着急，喊了一声：妈呀!!!突然，山上出现了许多老王后。	5
公园的椅子上坐着一位老妇人，一个小孩子走过来。 婆婆，您的牙还行吗？ 已经不行了，都掉了。 于是小孩子拿出一包胡桃，说：请您替我拿一拿，我去打球。	5
有一次我一人坐长途车远行，有一个妙龄女郎问我她可否坐在我身旁，我不禁开心不己。我们很快就谈得非常投契，她害羞地告诉我，她是第一次一个远行：我妈妈吩咐我要坐在我认为可靠的人身旁。我看你长得真像我老爸！所以我很放心。	5
顾客喝了一口汤，立即叫来服务生：你尝尝这鸡汤，一点鸡味也没有！ 服务生微笑着回答：这是用幼儿时代的鸡做的汤。 顾客感到费解：什么是幼儿时代的鸡？ 服务生说：鸡蛋。	5
上次去麦当劳，对营业员说：来一包薯片，人家说没有。我说，什么店啊连薯片都没有，说完转身就走了。	1
男人大声嚷道：“有本事再来一巴掌？” 女人毫不犹豫的又打了一耳光。 男人顿了顿，牵起女人的手：“既然你这么听话，不吵了，回家吧。” 有几个男人会这么做？	1
一天，三岁的儿子已经连着喝了4罐杏仁露，还要再喝，他爸爸不让。 儿子：就这一个了。 爸爸问：再喝怎么办？ 儿子：再喝我是小狗。 吃中饭时，儿子突然说：爸爸，我是狗。	5
他猛地俯过身用力吻上我的唇，舌头蛮横的探进我口腔肆意搅拌。 我先是震惊，然后挣扎，恼羞成怒的推开他：“混蛋！你干嘛？” 男子无辜的摊手，道：“我是送快递的，刚刚那个热吻，是你远在美国的女友寄过来的，请查收。	5
这一天，剧团游斗孙正德局长。几个演员给他穿了一件大红女官衣，头上歪戴了一顶圆翅狗官纱帽，胸前挂了个牛鬼蛇神的大牌子。打扮好以后，他抬起一只脚，问道：靴子呢？ 一个演员说：靴子都是我们自己掏钱买的，你有吗？ 他又问：脸上不化妆？ 演员们不由得笑了：你还想化妆？是不是还想唱两句？ 我能对凑唱几句《三娘教子》，从前在村里闹过家戏。 牛鬼蛇神，还想教训人呀！演员们一齐数说他。 他才不管这三七二十一，接茬说下去：我不会唱三娘，只会唱几句老薛保，还是学下十三红的。	1
乙：“好，可是我身上没有现金。那么，签一张支票给你们好了。” 甲：“呃，先生对不起，你没有在上面签名喔。” 乙：“不！为善不欲人知，我匿名好了！”	5
晚上，室友携女友一起去溜达，为了讨好女友，于是歌唱给她听。 不一会，歌声引起了一位老大爷的驻足，室友害羞，停止高歌。只见大爷来到他身边坐下，拍拍他肩膀语重心长道：“小伙子，没事，你继续，哭痛快就好了，没啥过不去的坎儿！”	5
小狗：动物们聚会你为什么不去？ 熊猫：因为斑马去了。我和他不是一类动物！ 小狗：怎么回事？ 熊猫：斑马是黑白两道动物，他经常欺负我，你看，上次被他打的眼睛现在还发青！ 小狗：你看看你爸爸熊，还要你妈妈猫，本领多大！怎么你爸爸的雄壮和你妈妈的灵活你一点也没有呢？ 熊猫：我也纳闷了，好的基因不传给我，却把我爸爸的笨和妈妈的懒传给我了！	1
高中数学题给我的感觉就好象是：小明今年七岁， 他于学校的距离为一千二百七十四米，途中会经过五个十子路口， 风向由南到北风速为5米/每秒。请问小明他爸爸叫什么？?	5
取行李的时候，看到一条警犬，搜到一件行李，在旁边嗅来嗅去，就是不肯走。 警官严肃地问行李的主人：“里面是什么东西？” 小伙子尴尬地说：“里面有狗粮……”	5
今天把脚崴了，走路一拐一拐。 上楼的时候听见后面一个小学妹说：“还是城市里好，小儿麻痹成这样了还能上学，要是在我们那里这样的就不能上学了。” 哥站在那里瞬间石化了！	1
老师问一位一年级学生：有一种动物有两只脚，每天早上太阳公公出来时，它都会叫你起床，而且叫到你起床为止，是哪种动物呀？ 是妈妈。	5
新学期开始，一同学站在讲台上介绍自己。 也许是由于紧张，结结巴巴道：“大家…家…好，我叫奥巴马。哦，不不不，我姓马，叫马房明。马是奥巴马的马。房是楼房的楼，不不不，是楼房的房，明是前途一片光明的片。全名叫马楼片，不对不对。！” 接着经典的一幕出现了，同学一拍后脑勺，道：“妈的，我叫什么来着？”	5
阿凡提去巴扎途中，不慎被一块石头绊倒摔了个跟头。阿凡提冲着那块石头愤愤地骂道：你这个该死的东西！ 这时，正好从对面走来一位伊善。伊善以为阿凡提是在骂他，便一把揪住阿凡提，把他带到了喀孜那里。 喀孜听了他们各自的陈述后，判罚了阿凡提半块银元。阿凡提虽然不服，但还是掏出一块银元交给喀孜说：如果是为了那句‘你这个该死的东西’的话判罚我半块银元的话，剩下的那半块我也不要了，让我再骂您一句‘你这个该死的东西’吧！	1
老太太要乘出租汽车。 司机。她说，我想让你送我去车站。 好吧，太太。司机说。 你开得慢点，小心点儿，警察不放下手，请不要走，路面水多，不要急转弯。 司机生气了：好吧，太太，可是如果我们真出了车祸，你想进哪个医院呢？	1
今天公交司机照样人还没上完就缓缓的关门起步， 然后从前门冲上来一中年妇女， 照着司机后脑勺就是一巴掌， 嘴里还说着，看不到我在下面吗？ 就在大家纳闷谁这么彪悍的时候， 司机师傅开口了：“妈，都这么大了，咋还当着这么多人的面打我？”	1
一学生，非常害怕考试。这天，老师突然宣布要进行考试了。 他一听，登时吓得昏死过去。周围的人连忙捶背的捶背、按摩的按摩，大呼小叫了一通，仍然没有反应。 这个时候，一个同学自告奋勇说：“我能救活他。” 他把嘴悄悄凑过去，在昏死者耳边说了一句话，那个人马上一激灵就坐了起来。 其它同学都惊讶道：“你给他说的什么啊？” 那同学说：“我告诉他，阴间也要举行考试啦。”	5
我说：别这么说自己男朋友啊。” 她说：“嗯，我可不是谦虚，大家公认的难看。” 我于是追问：“有多难看？” 她说：“这个不好说啊。” 我于是诱导：“这么说吧，要是给我打60分，给他打多少分？” 她毫不犹豫地说：“58分！”	5
一城市交通整治。一店门口停一车，交警准备开单， 店主问：嘛事？ 交警：马上开走。 店主表情挑衅：这是不可能的。以前都这样停。 交警：不开走马上拖车。 店主不屑：我是不会开的。一大群人起哄。交警脸色堪比僵尸， 马上车被拖走。交警：签字吧。 店主：车又不是我的。我签什么字。	5
一位85岁的老太太在丈夫去世后，想再找一个老伴。经人安排，她和一位90岁的老头子相亲了。相亲回来，老太太却不大高兴。 介绍人问：“怎么不高兴啊，发生什么事了吗？” 老太太嘟囔着说：“噢，没什么大事，就是我抽了他三个耳光！” “怎么？”介绍人吃惊地问，“他对你无礼了？” “没有，”老太太回答，“是他反应太迟钝了，我还以为他死了！”	5
席间行酒令，某人先出一令：春雨如膏。 另一人疑膏为糕，说：夏雨如馒头。第三个误把夏雨当夏禹，说：周文王像大饼。	1
股评家：一个优秀的股评家总能预测股价下周、下月或是来年的走势。 记者：假如到时候实际情况和预测相反呢？ 股评家：那就得说出一些理由。	5
明明上小学二年级，他上学经常迟到。 一天，老师问他迟到的原因，他呆了很长时间都没有回答。 当老师再问时，他竟然“哇”的一声哭了起来！ ‍　　老师：“你哭什么呀？” ‍　　明明：“我昨天准备好的很多‘迟到理由’，不知怎么，今天连一个都想不起来了！”	5
子：妈！影片中，常有男女二人，口对口的，这算什么？ 母：大概那男的快断气了，所以穷凶极恶地要女的接气；或者女的要断气了，男的替她接气。	1
异地恋，男朋友专门办了一个给我打电话的手机，打电话免费。 今天他给我打着打着电话，他另外的手机响了，说有电话，先接一下，然后就听他拿另外一个手机接电话，我听着他是打完了，但是他好像把我给忘了！开始跟宿舍的人打牌了！我不挂，我就看他什么时候能想起我。	1
小丁和爸爸去动物园，到了关狮子的铁笼前，爸爸说：“小丁，不要靠太近了！” 小丁说：“爸爸！你放心好了！我不会伤害它的。	1
唐玄宗天宝初年，文名颇著的秘书监贺知章，上书朝廷，欲告老致仕归故乡吴中。玄宗李隆基，对他非常敬重，诸事待遇异于众人。 贺知章临行，与唐玄宗辞别，不由得老泪纵横。唐玄宗问他还有什么要求。知章说：臣知章有一犬子，尚未有定名，若陛下赐名，实老臣归乡之荣也。玄宗说：信乃道之核心，孚者，信也。卿之子宜名为孚。知章拜谢受命。 时间长了，知章不觉大悟，自忖道：皇上太取笑我啦。我是吴地人，‘孚’字乃是‘爪’字下面加上‘子’字。他为我儿取名‘孚’，岂不是称我儿爪子吗？	5
我刚开始去上课时，喜欢抽着烟去学校。 特别是抽烟进学校时，会受到很多学生的注目。 没几天，在进学校后，就有几个学生对我佩服得不得了：“这个兄弟，你太有脾气了！ 居然敢抽烟进学校。你叫什么名字，我们以后都跟着你！” 我回答道：“我叫老师！” 他们顿作鸟兽散，我郁闷了20分钟！	5
一位老太太说：“我非常感激你们，以后我找火柴点油灯，再也不用摸黑了。”	1
四个学生在宿舍里打麻将，突然警察破门而入，把五个人都带走了……	1
小明等十人参加比赛，只要参与都有机会获得奖项。 比赛结束，公布结果并进行颁奖，其中一等奖一名，二等奖三名，三等奖五名。 最后，小明拿了张奖状走出了会场，众人都很好奇，仔细一看，最佳参与奖……	1
有个不高明的塾师，年初时到东家去教《大学》，至于戏！前王不忘句时，如字读来。 主人很有学问，纠正说：错了，这里‘于戏，应读作‘呜呼’。 这塾师就听从了东家。至冬天，又教《论语》，至难虽古礼，而近于戏时，这塾师记住了年初时的事，仍改读作呜呼，主人恰又听到了，说：这里又误了，‘于戏’在此应读原声。 熟师大怒，告诉朋友说：这东家太难说话了，只‘于戏’两字，就从年头跟我拗到年尾。	1
一天，从幼儿园接出刚满两岁的儿子回家。孩子坐在自行车后座上怪无聊的，我就说：哎，儿子，我出个词儿，你给爸爸造个句行吗？ 行，你说吧。他说。 好吃。我说。 好吃个屁！他紧接着我的话音脱口而出。	5
妻子每月给丈夫50元的零花钱。 可是新年的第一个月，却给了300元的零花钱。 老公很感激她，妻子却说：“金融危机了，钱不好挣，这是你一年的零花钱！”	5
一位军官在放假的时候同妻子一起去野外打猎，当他看到一只鸟儿的时候，他小心的举起枪，正要开枪的时候， 他突然说道：不许动。把手举起来人来！	5
小红问小明：“你有多少的零用钱啊？” 小明说：“不告诉你！” 小红笑了笑说：“我就知道你的零用钱比我少，是不敢说罢了。我的零用钱可是有500元喔！” 小明大喊：“胡说！我有650元！”	1
一位在缅因州旅游的得克萨斯人，对看到的名胜大加贬低。主人恼怒之下，将一只大龙虾塞到他床里。这位得克萨斯人揭开床罩时大吃一惊，随即将主人叫进卧室。 那是什么？他问。 一只缅因州的臭虫。 哦。得克萨斯州人凑近看后说：是只幼虫吧，是不是？	1
弥衡有才但性傲。某年，因得罪曹操而险些被杀。后来曹操把他送给刘表。 临走前，众人在城南与他饯别，弥衡还未到之时，众人讲定：今天要折辱一下弥衡，待他到来时，均不发语，有的卧，有的坐。 弥衡一到，便号啕大哭起来，听来令人悲痛。众人忙问为何哭得这么伤心，弥衡心里暗笑，答：坐着的人看上去像坟冢，卧着的人看上去像死尸，尸冢之间，能不悲吗！	5
如果厕纸是1层，烂公司。 如果厕纸是2层，小公司。 如果厕纸是3层，不错的公司。 如果厕纸是4层，本地大公司或者不错的外企。 如果厕纸是4层原木浆，国际好公司。 如果厕纸是4层原木浆日本或欧洲制造，国际超级好公司。 你的公司几层厕纸？	1
爸爸说：当我舍不得给自己买东西时，你妈妈说我是节约；当你妈妈跟我要东西我给她买不全时，她就说我是小气。	1
为什么天会下雨啊？ 甲：听我奶奶说，龙王在泼水 乙：听失恋的女孩说，是老天在哭泣 丙：听一幼儿园小朋友说，是有人在上面嘘嘘 丁：听精神病人说，因为夏天到了啊	1
女：知道我为什么要嫁给你吗？ 男：因为嫁给我你会幸福。 女：不对，我是不忍心看到别人痛苦。	5
“救火！救火！”电话里传来了紧急而恐慌的呼救声。 “在哪里？”消防队的接线员问。 “在我家！” “我是说失火的地点在哪里？” “在厨房！” “我知道，可是我们该怎样去你家嘛？” “你们不是有消防车吗？！”	1
小学四年级时，同学都节约零钱，要捐助灾区。 有次老师在班上问我们攒了多少。 小明说；我攒了五元。 小亮说：我攒了十元。 最后到我，我说：我还差九十九就一百了！	1
Ａ今天给妹纸买一束玫瑰，公车上后面坐着一对小情侣， 那妹纸估计看见Ａ的玫瑰了，对她老公Ｂ说：“什么味道啊好香呀。” 此时Ｂ无比淡定地说：“是么？我刚刚放了个屁！”	5
小学一年级的老师在给全班派发期中考试卷，小明看到自己100分，他说：“我好开心啊！” 然而坐在他隔壁的小杰看着自己50分的试卷，沮丧地说：“我好关心啊！” 小明不解地问：“你关心什么？” 小杰回答：“开心的反义词不是关心吗？”	5
不是。 你的家庭里有什么人是克格勃成员吗？ 没有。 你的邻居呢？ 他们一个也不是。 你的朋友和熟人呢？ 我认识的人中没有哪个是克格勃成员。 那么请你别踩我的脚，好吗？第一个说。	1
阿凡提当喀孜的时候，有两个人前来让他断案。其中一位说道：喀孜先生，他在路上正为如何扛起一麻袋重物而发愁的时候，正好遇见了我。他让我帮助他把那一麻袋重物扛到他肩上，我问他：‘如果我帮你把这一麻袋重物扛到肩上，你将给我什么？’他说：‘没什么’，我答应后，帮他把那一麻袋重物扛到了他的肩上。后来，我向他索要那个‘没什么’，他抵赖什么也不给我。请您主持公道，替我把那个‘没什么’要回来。 阿凡提听后，掀起铺在地上的毛毡一角问他：你看毡子底下有什么东西？ 没什么！那人回答说。 那就请你把这个‘没什么’拿走吧！阿凡提说道。	1
午饭前，一位衣着褴褛的人，在酒吧间外的一个水深只有5公分的小水洼里钓鱼。 过往的路人都认为钓鱼人是个傻瓜。 阿乔看见此事不禁起了怜悯之心，他对钓鱼人说：喂，你愿意进酒吧和我喝一杯吗？ 钓鱼人欣然接受了他的邀请。 我可以问问今天上午你钓到鱼了吗？阿乔问。 当然可以。您是第8条。钓鱼人回答。	5
老妈一早拉我起来去相亲，我不愿意， 老妈就恐吓我一周不煮饭，最后我妥协了戴着口罩眼镜屁颠屁颠地出门了。 到现场后远远看到我妈向我招手，可能是认出衣服的关系吧。 然后我走过去摘下眼镜那一刻，周边空气寂静了， 我妈一大巴掌打过来说：“把你妹妹叫来！” 然后跟相亲的人解释说这个是哥哥…	5
老师用手指在地图上指着某个地方，说：小明，这是什么呀？ 小明站起来，说：是你的食指！	1
一领导把小三的电话在手里设为“市长”， 每次小三来电话，老婆都说：“快！市长来电话了！” 领导接电话后：市长叫我去一趟。 临出门，老婆在后面叮嘱：“好好干！”	1
对！孩子们齐声答道。 老师继续说：当我头朝上直立时，血液为什么不流到脚里去使脚发红呢？ 一个学生高声答道：因为你的脚不是空的！	1
A：“我跟我太太的关系就像高铁和铁道部。” B：“恩，她的存在就是为了服务你的未来。” A：“不是，我要是出轨，她就敢把我埋了。”	1
片刻即收到回信，小王心想老总还真客气，但打开一看却了傻了眼。只见上面写着：“春节期间公司没人值班不太安全，要不你就辛苦一下吧。”	1
几个年轻的男女在一起聚会，边喝酒边聊天. 一男的对女的说：“你的黑色丝袜好性感呀！” 女的高傲地回答：“那是，我们女人用丝袜征服男人。” 男的打击女的说：“那有什么了不起，我们男人用丝袜征服银行。”	1
约翰叔叔来住了几天，临走时，掏出100先令对侄子汤姆说：这钱你留着零花吧。记住，钱要放好，丢了可就白送人了。 汤姆激动地说；知道，傻瓜才把钱白送人！ 约翰叔叔想了想，说：你说得有道理，我看这钱你还是不要的好。	5
男：“我们相处这么长时间了，在感情上不但没有发展，而似乎越来越淡漠了。” 女：“你知道吗，感情是有媒介的！”	1
老板对被开除的工人说：“听说，你要在我死后到坟场上对我的坟墓吐口水？” 工人说：“放心吧，我已经改变了主意，我没有排队的耐心。”	5
我请一朋友去吃饭，他点了一种饮料觉得很好喝，喝完后还想喝，就对着服务员摇摇空饮料瓶，问到：“这个还有吗？” 服务员以为他是一瞎子，就跑过来看看饮料瓶，一脸诚恳的说：“没有了！”	5
女秘书正坐在总经理腿上的时候， 总经理的太太突然出现在门口。 总经理立刻严厉地对女秘书说：“把这句话记下来：‘无论公司的经济多么困难， 我的办公室也不能只有一把椅子。”	5
有一位男士，到了而立之年，尚未婚配。原因是这位男士，在相亲时，一定要看看丈母娘的相貌。每次相亲时，这男士看着将要成为妻子的姑娘，容貌也漂亮，但一看丈母娘，心里就凉了。因为丈母娘的今天，就是妻子的明天，原来我的妻子要成为这个样子呀！满脸皱纹，弯腰腰驼背，一点也不可爱。于是立刻就吹了。如此者，再三。所以他一直也没有结婚。 这位男士的几个热心朋友，决心给他撮合成一门亲事。大家想了个主意：找了一对双生女。经过一番导演，他们向姊妹说定：男士相亲时，那个对象的姐姐，要装做妹妹的妈妈。见面那天，朋友们对他们相互介绍之后，那妹妹对姐姐说：妈！我看这小夥子不错！你们谈吧。妈妈走了。这男士一看丈母娘长得和姑娘一样一样的，心想：二十年后，我妻子依然这么漂亮，好极！好极！立刻就同意了。谁知这妹妹走了几步，回头又要嘱咐几句，她居然忘记自己扮演的角色了，说：妹妹呀，你可小心点，不要上了他的当。 男士一听：呵！原来你俩是姐妹！吹吹吹！回头而去。	1
有一次我喉咙很疼去医院看病。 医生问：“你怎么啦？” 我答：“可能是扁桃体发炎。” 医生反问：“你又不是医生，你怎么知道自己扁桃体发炎？” 我答：“我咽喉肿了。” 医生再次反问：“你又看不到，你怎么知道你咽喉肿了？” 我答：“我以前有过很多次类似的症状。” 医生怒：“那你还来找我干什么？” 当时我那个晕啊。	1
妻子：我在我们家一直是中心，在你们家也得以我为中心。 丈夫：那我在我们家也一直是中心。 妻子：可我这中心比你那中心重要。 丈夫：为什么？ 妻子：因为我是千金，你只是个小子。	1
一武弃夜巡，有犯夜者，自称书生会课归迟。武弃曰： 既是书生，且考你一考。生请题，武弃思之不得，喝曰： 造化了你的，今夜幸而没有题目。	1
取行李的时候，看到一条警犬，搜到一件行李。 警官严肃地问行李的主人：“里面是什么东西？” 小姑娘尴尬地说：“狗粮……”	5
书馆的童仆抱怨主人每顿饭都吃得干干净净，碗里只剩下啃得干干净净的骨头，就对天祷告说：我衷心祝愿我的主人活一百岁，小的活一百零一岁。 主人问他为什么这样说，他答道：小人多活一岁，好收拾您的骨头啊！	1
丘吉尔温柔地接着说：如果我是你的丈夫，我就会毫不犹豫地把它喝下去！	1
妻子问丈夫：“孩子都快出生了，你名字想好了没呀？” 丈夫说：“都想好了，要是生个儿子名字就叫“好帅” 妻子问：“为什么呀？” 丈夫说：“别人看到我就会说，好帅的爸爸。”	5
今早坐公车、一7、8岁模样的小男孩给一位老大爷让座位！ 那大爷也没客套一下就坐下了！ 然后那学生大声的说：“爷爷，给我说谢谢！” 全车人齐刷刷的望向那老大爷！ 只看老大爷面不改色，望向窗外！ 这孩子说了一路：“爷爷，给我说谢谢！” 我想说孩子太单纯，不懂社会！有礼貌敌不过脸皮厚！	1
一小贩在小区叫卖：梨子哦，鲜梨子！ 一位大娘大喊：喂喂过来！小贩没听见，大娘继续喊：我喊你呢，你是不是耳朵有问题啊！ 小贩终于过来了，大娘问道：你是不是卖桃子的啊？	1
女儿：“妈妈，我这条裙子漂亮吧，你猜多少钱？” 母亲：“一看就知道很贵。” 女儿：“你从哪儿看出来很贵？” 母亲：“从你丈夫的脸色上看出来很贵。”	5
甲：“有两个小伙子，一个是工程师，另一个是记者，都在追求我女儿。” 乙：“结果谁走运呢？” 甲：“工程师走运，因为我女儿嫁给了记者！”	5
黄教授到吉林长春出差，由于不适应温度太低，晚上有点感冒，就到楼下问了门卫哪有感冒药，门卫指了个方向。 等黄教授走到“长春药店”，由于霓轰灯故障，“长”字显示不出来，就成了“春药店”。 黄教授自言自语到：“春药店……也对，吃了春药上点火，感冒也就好了……” 汗……	5
一女同事前几天把她儿子满一岁的照片发到QQ空间里， 后来她的前男友去看了还发表了评论，再后来她老公就跟她打起来了。 我问她怎么回事，她说她前男友就发了三个字的评论：“太像了。”	5
一个非常爱笑的人来找阿凡提，阿凡提，我无论听见或者看见一点可笑的事就忍不住哈哈大笑起来，我该怎么办呢？比如看见您。说着他又哈哈大笑起来，并长时间 止不住。 阿凡提想了想，掏出腰刀举到那个人的面前晃了晃。那个人吓得赶紧止住笑，问阿凡提：这是干什么？ 只要在您嘴角上划一个小口就可以止往笑了，这不，您已经开始不笑了吗？阿凡提回答说。	1
一天，阿凡提进了一家餐馆吃了一盘子美味的拉面。然后，他拿上空盘子往外就走，餐馆的主人看到后问他：阿凡提，你把空盘子要拿到哪儿去了？ 噢，是这样的，我想为了不欠您的债，把这盘子卖了，然后再付您这一盘子拉面的钱。阿凡提回答说。	1
女儿莲达4岁大，可以24小时喋喋不休，有时连我也会觉得不耐烦。 一天，她跑过来给我讲故事，直到她说到一半，我才发觉自己并没有留心听，于是请她从头说起。 她恼怒地说：“妈妈，你为什么总是这么不听话?”	1
小学时候，每天出发前爸爸总会躺在床上提醒我： 校徽，红领巾，书包......天天被他说烦了， 有一天我撂下一句狠话：明天你再说，我就不去了！ 第二天，爸爸果真没有说。我心满意足的出门了， 半小时后回来了——书包没带。	5
有人欲狎一处女，先举其物询之曰：此是何物，汝知之否？女曰：那是一张。因卵字不便出口，故作歇后语也。又问曰：这等，你腰下的何物？女曰：也是一张。男曰：你也一张，我也一张，可见这两件东西都是姓张的了，五百年前共一一家，何不使他通一通谱？女许之，遂解裤相狎。 事毕后，女叹曰：谱便通了，只是这个门户渐渐的大起来，收敛不得，却怎么好？	1
“说起我男朋友的优点，那可太多了， 他阳光帅气、聪明细心、懂幽默、懂浪漫、有生活又会赚钱…” “那缺点呢？” “缺点当然也有，主要是懒散拖沓、好玩神秘，还有就是等了25年还不出现！”	5
女同学：“你怎么又被老师留下了？有错就改啊！” 男同学：“足球比赛错判，那裁判怎么就不改呢？” 女同学……	1
婚礼上，主持人问新郎：假如你有一元钱，你会做什么？ 新郎：我会买一枚钻戒，虽然是假的，但代表我一片赤诚的、永远不变的心。 主持人：假如你有一百元钱，你会做什么？ 新郎：我会与亲爱的吃上一顿丰盛的烛光晚餐。 主持人：假如你有十万元钱，你会做什么？ 新郎：我会装饰我们永久的、美丽的爱巢。 主持人：假如你有一百万元钱呢，你会做什么？ 新郎：晕了，假如我有一百万，我再娶一个老婆！	1
有一天卡巴延（印度尼西亚机智人物）身子很乏，想在家里睡一觉。岳父见了心里非常高兴，便打发他去摘木菠萝，并且叮嘱他挑老的摘。卡巴延拖着两条疲惫的腿来到果园里，爬到树上摘下一个熟透的木菠萝。 过了很久，他两手空空地回来了。岳父问他果子在哪儿？他说：我叫它先走一步呀！ 爸爸，它不是老了吗？难道它不知道到这儿来吗？ 岳父听了又好气，又好笑。无奈，他只得急急忙忙朝果园跑去，怕别人把那只木菠萝拿走了。	1
苏州太湖边的包山寺，有个和尚博学通文。有个秀才嘲笑地问他：秃驴的秃字怎么写？ 和尚应声道：把秀才的秀字，屁股略弯弯掉转就是。	1
一次，建筑学家梁思成(1901--1972年)做古建筑的维修问题学术报告。 演讲开始，他说：我是个‘无齿之徒’。 演堂为之愕然，以为是无耻之徒。这时，梁思成说：我的牙齿没有了，后来在美国装上这副假牙，因为上了年纪，所以不是纯白色的，略带点黄，因此看不出是假牙，这就叫做‘整旧如旧’。我们修理古建筑也要这样，不能焕然一新。	5
孔子被围困在陈国与蔡国之间，整整10天没有饭吃。有时连野菜汤也吃不上，真是饿极了。 学生子路偷来了一只煮熟的小猪，孔子不问肉的来路，拿起来就吃；子路又抢了别人的衣服来换了酒，孔子也不问酒的来路，端起来就喝。可是，等到鲁哀公迎接他时，孔子却显出正人君子的风度，席子摆不正不坐，肉类割不正不吃。 于路便问:先生为啥现在与在陈、蔡受困时不一样了呀?孔子答道:以前我那样做是为了偷生，今天我这样做是为了讲义呀	1
医生对就医的老太太说：“您的身体有点贫血，回家要多吃些含铁比较高的东西。” 老太太：“我没有牙齿了，稍微硬一些的东西都啃不动。”	5
帮邻居装了ｗｉｎ７系统， 邻居让我设置了一下小孩玩电脑的时间， 从１３:００到２０：００， 邻居家的小孩第二天见到我， 狠狠的说：我记住你了！	1
小江去照相馆拿相片，他一看相片里的自己歪歪斜斜。他要求老板为自己重拍。 老板说：“算了吧，可以欣赏就好，身正不怕影子歪。”	1
阿凡提上房顶时，不小心从梯于上摔了下来，他躺在那儿，一动不动地躺了好一会儿，邻居见了问他道：阿凡提，你躺在那儿干什么？ 我的褡裢摔到地上了。阿凡提答道。 那么你自己为什么躺在地上呢？邻居奇怪地问他。 噢，原来褡裢里边还有我自己呀！阿凡提说道。	1
三个人在争论一个问题：什么是世界上最古老的行业？ 外科医师说：圣经上曾提到，夏娃是亚当身上的一根肋骨所造成的， 所以，我这一行可算是最古老的行业。 工程师说：不对，开天辟地时，地球上曾有过六天的大混乱，重建的工作就得靠我们了。 政治家说：你们有没有想过，这场大混乱是谁造成的？	5
玛丽，橱里的那些糖果是不是你吃了？母亲严厉地问她。 玛丽思索了一下，问妈妈道：说谎和说真话，哪样罚得重？	5
一家饭店的生意不好，只好卖给别人。新老板原是微软公司的市场部经理，他采取了一种独特的营销策略。开张的第一天，来了第一个顾客，只要了一碗汤。可是汤刚刚送上，就发生了以下一幕： 顾客：喂，来人啦！ 侍者：先生，我叫碧儿，有什么事需要帮忙吗？ 顾客：这汤里有一只苍蝇。 侍者：是吗，您再试着喝一次，可能就没有了。 顾客：我试了好几次了，可苍蝇还在那里。 侍者：可能是您喝汤的方式不对，您用叉子试试看。 顾客：我连筷子都试了，但苍蝇还是赖着不走。 侍者：哦，也许是这汤与您用的碗不兼容，您用的是什么地方的碗？ 顾客：是刚才你用托盘送过来的呀。 侍者：您再仔细回忆一下，您发现苍蝇前都做了些什么？ 顾客：我坐下来，要了一碗汤，汤一送上来，就看到了苍蝇。 侍者：这样吧，如果您愿意再破费一点，我们给您的汤升级。 顾客：你们的汤是可以升级的吗？ 侍者：是的，我们的汤每小时都在升级。鉴于您发现苍蝇的功劳，我们可以特别为您升级到下周才推出的4.0123456789版。 顾客：好吧，我很饿了，快快送上来吧。 侍者：对不起，4.0123456789版还没做好，必须推迟发布，您就先喝这内部测试用的3.987654321版吧。 顾客：可是这汤里又有一条菜青虫啊！？ 侍者：这很正常，您喝汤时别让嘴碰着它就行了。 顾客：只好如此了。 帐单：原汤10元 升级3元 咨询1元。 一年之后，这家饭店迅速成为全球最大的饮食集团。	1
一个富翁在酒店进餐时，不小心卡了一根鱼刺，幸运的是，旁边的桌子正好有一位医生。富翁因而得救。 说吧，我该付多少钱？富翁揉捏着脖子，感激地问道。 好吧，医生答道，刚才鱼刺还卡在喉咙里时你提到的价钱的一半如何？	1
上高中的时候，有个新生在操场抽烟， 我们副校长正好穿一身工作服路过， 批评该生：“你怎么抽烟呢，一会去我办公室。” 该生看了副校长一眼说：“就你这烧锅炉的还有办公室呢。” 后来该生居然被开除……	5
一个日本赌鬼在牌桌上大赌特赌。由于他赢得金额太大了，一时兴奋过度，竟然休克死去。 赌场经纪人好不容易找到死者妻子的联络办法，把电话打到她家。是这样的，你先生赢了200万…… 啊！给别人吧，反正他有钱也不会带回家的。	5
晚上带着女儿去看花灯，一直抱着她，我累得很，便放下让她自己走。 人很多，女儿挤在人群中，突然不高兴地大叫：“妈妈我要看花灯，我不要看屁股！”	5
阿凡提的眼睛看不太清楚，众人劝他多吃核桃，并说核桃对视力有益。阿凡提便从干果市场买了一口袋核桃，边吃边往回走。 突然，从前面走来一个小孩向他施了个礼。阿凡提非常喜欢这种有礼貌的孩子，便拿出一个核桃给了那个孩子，说：但愿所有的孩子都像你一样懂礼貌！ 那个孩子接过核桃道了一声谢谢！便走了。他吃完核桃以后，又快步走到阿凡提前边，细声细气地对阿凡提施礼说：您好，阿凡提大叔！ 阿凡提高兴地又给了他一个核桃。还没等阿凡提走到街的另一头，那个孩子又跑到他跟前粗声粗气地对他说：您好，阿凡提大伯！这样，他又讨得了一个核桃。当阿凡提走到一条胡同口时，那个孩子又跑来用沙哑的声音向他施礼说：尊敬的阿凡提大哥，您这是上哪儿呀？ 这下，阿凡提听出了其中的奥秘，说道：看你，用礼貌换核桃吃，把嗓子都吃哑了，快去，别再吃核桃了！	1
话说有一个老头第一次进城，他想上厕所却找不到，于是去问路人，不想那人随手一指竟指向一个电影院。老头走到电影院门口就要进，被电影院检票员拦住：你的票？ 进这里还要票吗？ 当然，请去那买票。 老头想，这城里就是不一样，上厕所还要买票。于是就买了一张票进去了。可是他没有见过这样的厕所，到处东张西望，服务员就按照他的票给他找到了他的座位。老头想，城里毕竟是城里，上厕所还要按号就座。但是他又发现电影院里人很多，并且有男有女，又有灯光，他很纳闷，问周围的人：来这里男人和女人都在一起吗？ 那人看了看他道：是的。 他没敢多问，想既然人家就是这规矩那咱也别给破坏了，可咋还开着灯呢？ 开始了就关灯。 那啥时候开始呢？ 打铃以后就开始。 老头终于明白。这一回可开了眼界了，这城里人上厕所都要大家一起上，并且要有一个自己的位置，但是为什么男女都在一起，还要关灯才开始，他始终也不明白。可迟迟不打铃使他很是着急。 终于铃声响了，灯光一黑，老头憋了很久的事情终于发生了……	5
猛子今天在银行取了3万元，3扎，猛子打开了一张一张地数着， 后面排队的人都催我， 银行的MM也对猛子说：“不用数，我不是用点钞机过了吗？ 不会有错的。”但是猛子说：“还是数下放心些啊，少了还好说， 万一多了我可就无期徒刑了。”	5
班长领了班主任的“圣旨”在班上宣读。 开头语是：“奉班主任旨意，全班同学接旨，坐。” 同学们很快安静下来，她接着说：“我是班主任，” “什么？”同学们睁大了眼睛，惊讶地问。 “派来的‘钦差’。”又接着说：“明天星期日不用补习，” 同学们一听，乐得手舞足蹈，高呼“班主任万岁”。 她清了清喉咙，大声补充说：“才怪！”	5
有一个老红军，对他的儿子说：我们以前吃得是红米饭、南瓜汤、老婆一个、孩子一帮，现在的男人是，白米反、王八汤、孩子一个、老婆一帮。	1
晚上下大雨，没路灯，电动车带老婆回家， 老婆在后座上。。。。路上一水坑，车子狂颠一下， 暗自庆幸没摔倒，骑出几里地，感觉哪里不对劲， 车子轻了，一回头，老婆呢？？？？	1
阿凡提的家来了几位客人，待客人走后，他担心家里的土台子丢失，便数了一下，发现八个土台子少了一个。他立即骑上毛驴去追那些客人。半路上遇见了一位磨坊主，他问磨坊主：你看见有人拿着土台子经过这里吗？ 磨坊主听了，想耍弄他一下，说道：土台子这玩艺儿很重，也许你的客人举着土台子累了，在什么地方歇着呢。请你在这儿坐下睡一会儿，等你醒来，他没准儿就过来了。 阿凡提觉得有理，便躺下睡了过去。那位磨坊主趁他睡熟之机，把阿凡提的胡须剪了下来。过了好一会儿，有人骑着马从这儿奔驰而过。磨坊主叫醒阿凡提说：阿凡提，快起来，你的那位客人把土台子放在马上刚过去。 阿凡提立刻爬起来就追，追了好远也不见骑马人，只见飞扬的一片尘土。他气得说了声等着瞧！然后一摸胡子。可胡子不见了，又说道：这个糊涂虫磨坊主原来叫错了人，他把自己当成我了！	1
镇上逢会唱戏，卖豆腐的张三买了一张明天的票。可他一回到家，就后悔了：看一场戏，要耽误做豆腐呀，不去吧，买票钱花得太吃亏。想来想去，最后想出个好办法。他把戏票送给对门李四：李四兄弟，请你明天替咱看一场戏。李四说：行！咱替你看戏，你可德替咱看门。 行！张三说：你好好替我看戏，我就好好替你看门。 李四来到剧场，只见观众都在认真地看戏，他便想：张三呀张三，你可真奸！你怕耽误做豆腐挣钱，让咱替你好好看戏，我可是痴货？老子偏不给你好好看！他走到后边，靠在墙角，捂住耳朵，闭上眼睛，呼噜呼噜假装着睡觉。戏散了，他回到家里一看，东西被贼偷空了。他气哼哼地质问张三：你是咋给我看的门？张三生气地说：实说吧，早猜着你不给咱好好看戏，咱也没有给你真真看门。 李四咧嘴一笑：哼，我早就划算你没给咱真真看门，咱当然也没给你好好看戏！	1
震撼世界的相对论，是科学发展史上划时代的里程碑。创立相对论的阿尔伯特·爱因斯坦晚年时一群青年学生请他解释什么是相一个对论，他生动而幽默地打了一个比方：当你和一个美丽的姑娘坐上两个小时，你会感到好象坐了一分钟；但要是在炽热的火炉边，哪怕只坐上一分钟，你却感到好象是坐了两小时。这就是相对论。	5
考试，准备了两个纸条，正抄其中一个的时候结果被监考老师发现，要收我的小抄（他不知道我还有一个，但另个一纸条我抄完了）。 真不知道我当时是怎么想的，跟监考老师讨价还价：“给你这个（抄完的），把那个（正在抄的）还给我。” 可想而知两个都收走了，天哪！！我当时是穿越哪去了啊？？？	1
一个同学身高一米八几，但是他父母身高都不到一米七，我们嘲笑他是不是基因突变了？ 他很生气地说：谁说我突变了，我二叔一米八呢！ 然后，大家都沉默了……	5
老板对人事主管说：“为了节约开支，我决定裁员十人，这一决定是不可更改的。” 人事主管：“可是我们总共只有六个人可以裁掉。” 老板：“那你马上招四个人进来。”	1
一支游泳队参加国际比赛归来，在机场上，教练在接受记者采访时说：是的，虽然我们队一块奖牌也没得到，但也应该看到，在比赛中，我们队也没有一人被淹死。	5
有一个人，三十几岁了依然事业无成，工作也找不到，事业也做不成，都一直赚不到钱。 于是，去找算命师算个命看看。 你啊，将会一直穷困僚倒，直到四十岁。 那个人听了，眼睛为之一亮，心想有转机了，马上问说：然后呢？ 然后喔………算命师看了一下他的命盘接着说：然后你就习惯了！！	5
老婆：“你以后要是没钱了，会不会把我卖了啊？” 老公：“当然不会了……你又不值钱…… ” 老婆：“那你为什么要娶我？ ” 老公：“因为……因为……便宜啊……”	1
女领导着时髦大衣到乡下指导工作，一老汉好奇地问：“这是啥料？” 答：“裘皮”。 老汉大惊，随行人员以为他没听清，补充说：“就是貂毛”！ 老汉顿时失色，哆嗦道：“俺的娘唉，这得糟蹋多少老爷们呀！”	1
听说你的夫人很厉害，你怕不怕她？ 不怕！ 为什么？ 因为我好商量，意见一致时她听我的，意见不一致时我听她的！	5
有个人写信，言语重复，烦烦琐琐，令人生厌。友人劝他说：您老兄的笔墨很好，唯有繁赘语应该去掉，今后写信，言简意赅就行了。那人连声说：好，好，听您的。他后来又写信给这位朋友，信上说：前些时承蒙您的指教，使我很受感动，从此以后万不敢再絮絮叨叨，打扰您了。 信上又在万字旁边加了一条注：这个‘万’字是‘方’字无点的那个‘万’字，是简笔的那个‘万’字。本想恭书草头大写的那个‘萬’字，因匆匆未及大写草头的那个‘萬’字，草草不恭，还请您恕罪。	1
妈妈：蛋娃，上学半年啦，你觉得语文和算术哪门课好学？ 儿子：当然是算术。 妈妈：为啥？ 儿子：语文课生字多，算术只有十个数字。	1
甲当警察的第一天，在街上遇见朋友乙。 乙：“哟！当上警察了，恭喜！” 甲：“小时候我立志，要追随父亲的足迹，现在总算完成了心愿。” 乙：“哦！您父亲也是警察？” 甲：“不，他是个小偷。”	5
诸葛亮提议：“我提问，你们回答，谁答不上来就没有降落伞。” 三人同意。 问刘备：“天上有几个太阳？” “一个。” 问孙权：“有几个月亮？” “一个。” 问曹操：“有几个星星？” “……” 曹操被扔了下去。	5
两个音乐家在聊天。 一个说：“我的第一次演出非常成功。我收到的花足以让我的妻子开一个花店。”另一个说：“我第一次演出时，观众特别喜欢我，赏了我一幢房子。” “我不相信他们会赏给你一幢房子。” “真赏了，一个人赏了一块砖。”	5
儿子同邻居小孩打架，父亲怒不可遏地揪住儿子就打，边打边骂：小小年纪就打人，老子今天非好好教训你一下不可。 儿子痛得嗷嗷直叫，连连求饶。 父亲气呼呼地责问：你还敢打人不？ 儿子哭着回答：现在不敢打了，等长大当了爸爸再打。	1
俄国大作家列夫·托尔斯泰（18281910年）一次在信中诙谐地对一位朋友说：如果我是沙皇，我就公布一项法令：作家要是用了一个自己不能解释其意义的词，就剥夺他的写作权利，并且打100棍子。	1
一只饿猫与一只饿虎相遇，猫问虎道：我因为吃不到食物而挨饿，你怎么也困乏到如此地步，难道也缺乏食物吗？ 老虎说：我向来以人作为食物，近来看遍人间，竟没有一个像人的，叫我怎么能吃？ 所以快要饿死了。可是你向来吃的是老鼠。世上没有人，难道老鼠也没有吗？你也困乏到如此地步？ 猫叹了口气说：世上老鼠是极多的。只是近来一班鼠辈，很会削尖脑袋钻营，一个个都钻营到高官职位，警卫森严，我怎么敢去吃它们？	5
六十年代初，唐生说，由校勘《西厢记》悟出柳丝长玉骢难系的不通，西风紧的时节如何还能有绿色的垂杨。过去搞《西厢记》的都没有指出这一点，可见权威之不足信云云。 游国恩就揶揄他说：如果他的住处没有垂杨，那就请他秋天到燕东园来看一看。	1
深夜，如果有一个恶人把刀架在你脖子上， 说“给你一分钟，你可以打给任何一个人 除了父母，让他来接你， 不许说多余的话，如果他同意来，我就放了你，如果不愿意来，我就杀了你。” 你会打给谁？ 有位大神回复：“您好，我要1个巨无霸，1份麦乐鸡，1包大薯，1杯可乐”。。。	5
丈夫和妻子吵架。 丈夫：你简直是个神经病。 妻子：你神经病，你是神经病，你全家都神经病。 丈夫：是啊，我全家都是神经病，你不属于我全家吗？ 妻子：……	1
老公跟老婆说:“以前我觉得自己是大力水手,而爱情是菠菜,一吃菠菜就力大无穷。现在我才发现,当初看走了眼,爱情只是棵空心菜而已。” “然而空心菜看着跟菠菜差不多,味道一点也不比菠菜差。”老婆说。	1
周朝有个人，特别喜欢贵重的狐皮袄和珍贵的食品。他梦寐以求，想缝制一件价值千金的狐皮袄，还想准备一桌祭祀用的美味食品。 他郑重其事地去找狐狸商量，要剥取它的毛皮；和羊商量要割取它们的肉。可是，不等他把话说完，狐狸和羊都逃走了。因此，这个周人10年也未能制成一件皮衣，5年也没做成一桌祭祀用的美味食品。	1
有一同事，有天我开车在路上车胎没气了，问哪里有充气的，同事说：街上到处都是打胎的啊！	1
小芳和男朋友在小树林约会时，男朋友总会用难听的嗓子唱歌。 小芳：“你这么一唱，把树林里其他人都吓跑了！” 男朋友：“要的就是这个效果，不然怎么清场？”	5
我一兄弟全家搬到美国去住，一天看新闻说美国某某某小学集体食物中毒。 一看是哥们孩子上学那学校，打电话问问孩子咋样， 哥们说除了他儿子，全校的人都住院了。	5
一位妇女请人来家修电视机，电视机刚修好，她听到丈夫回家开门的声音，便急忙对修电视机的说：很对不起，我丈夫回来了，他最爱吃醋，你最好先藏起来，然后再趁他不注意的时候溜掉。 修电视机的人不得已，只好藏在放电视机的桌子下面。 丈夫进家后，一屁股坐在椅子上看起电视来，电视里正在转播足球赛。丈夫看得津津有味，而藏在桌子下面那个修电视机的人却觉得又闷又热，又窝火。终于，他忍耐不住了，从电视机下面钻了出来，并从夫妻俩面前走过，打开门扬长而去。 丈夫看着这个人走出去，大惑不解地看看电视机，再看看他妻子，说：亲爱的，我怎么没看见裁判把这家伙给罚下场，你看见了吗？	1
南宋时，朝廷举行宴会，有优人扮成一个善观天文者表演节目。他说：世间的达官贵人，都与天上的星象相应，我全能看出来。按正规方法，应当用浑仪，对着观察，则只见星，不见人。浑仪准备起来不太方便，用一文铜钱即可。 众人让他透过铜钱孔看高宗，问他看见了什么，他说：帝星。又让他看秦桧，他说：我看见一颗相星。再让他看韩世忠，他说：将星。 最后轮到看善于聚敛财物的张循。优人看过之后，说：看不见星。众人都很紧张，让他再好好看看，他看了半天，说：就是看不见星，只看见张郡王在钱眼里儿坐着。	1
我买了一辆新莱克索斯跑车， 两个儿子问我，如果我死了，谁继承它。 我想了一会，告诉他们，如果我死于双日， 那么生于双日的儿子继承它； 如果我死于单日，那么生于单日的儿子继承它。	1
一士好做歪诗。偶到一寺前，见山门上塑赵玄坛喝虎像，士即诗兴勃发，遂吟曰：玄坛菩萨怒，脚下踏个虎。傍立一判官，嘴上一脸垩。及到里面，见殿字巍峨，随又续题曰：宝殿雄哉大善，大佛归中坐。 文殊骑狮子，普贤骑白兔。僧出见曰：相公诗才敏妙，但韵脚欠妥。小僧回奉一首何如？士曰：甚好。僧念曰：出在山门路，撞着一瓶醋。诗又不成诗，只当放个破（破声，屁也）。	5
一女同学的爸妈想生儿子， 所她以生下来就被抱给同村一户同姓的人家养。 讽刺的是，按辈分她的亲爸要管她叫姑。 她很小的时候就知道自己的身世，心里那个恨呀！ 看到她爸妈都绕道走。 直到她上了初中才不避了，还会给她爸妈打招呼：“侄儿， 你干嘛去呀；侄媳妇，你干嘛去呀？” 再后来就是她爸妈看到她就绕道了……	1
法海苦口婆心劝许仙道：“女子皆是祸水，你看商是妲己灭亡的；周是褒姒搞垮的，就连大秦，都是你老婆颠覆的。” 许仙大惊，跑回去问白素贞有没有这回事，白素贞大怒：“是刘邦先来惹我的！”	1
山里人常年四季只能看见一缕儿天。有个年青人到了趟平川赶了趟集，才发现天原来是那么宽。回来便问他妈： 妈，平川的天可宽大哩。没边没沿。要是阴严了，总得几年吧？ 他妈抽了娃一眼，说：这憨娃，哪里用得了几年？几个月就阴严了。 他爸听了，又狠狠盯了他妈一眼：真是妇道人家见识短。哪里用得了几个月？十来天就阴严了。	1
自从新闻报道大学出现杀人，投毒事件后， 我宿舍一常年不洗脚的哥们，每晚都会一个人默默的在角落泡脚！	5
一位贵妇出现在宠物商店，因为她要为她的狮子狗买一个项圈。 售货员拿出最好的项圈给她看，并问项圈的尺码。 贵妇：“我不知道。” 售货员：“那么您最好还是量一下您的狗的脖子，夫人！” 贵妇喊道，“这恐怕不行，我买狗项圈给它的生日礼物，我想给它个意外。”	5
龙阳生子，人谓之曰：汝已为人父矣，难道还做这等事？龙阳指其子曰：深欲告致，只恨袭职的还小，再过十馀年，使当急流勇退矣。	1
一士人往花园游玩，见篱边蔷蔽甚开，娇媚可人。 近前攀折，被蔷蔽刺破手指，出血不止。偶遇一牧童，言曰：血不止，可将热尿淋之即好。士依其言，血果即止。遂作口号以赞之曰：今朝散步入园中，窥见蔷蔽满树红。双手摘时遭一刺，血流不止手鲜红。牧童传把热尿淋，果然灭迹就无踪。莫道人间无妙药，层子也会做郎中。	1
晚上睡觉的时候三岁的女儿躺在床上，翻来覆去地唱《世上只有妈妈好》。 爸爸对她说：“宝宝怎么老唱这一首啊，换一首唱吧？” 女儿鄙视地瞪了爸爸一眼，不屑地道：“我又不是CD，怎么叫我换一首？”	1
杰尼从学校回来后，向母亲了解家世。 杰尼：妈妈，我在哪儿出生的？ 妈妈：伦敦。 杰尼：妈妈，您在哪儿出生的？ 妈妈：我是出生在法国巴黎。 杰尼：爸爸呢。 妈妈：你爸爸出生在罗马。 杰尼：真奇怪！我们出生在三个不同的地方，后来怎么会在一起呢。	1
张X靠着老婆的群带关系，当上了公司的总经理。 一天他和老婆到一处建筑工地视察。突然一位头戴安全帽的工人和向他们打招呼，并诙谐地说：张太太，还记得我吗？我们以前常常约会呢！ 回家后，张X就故意逗老婆说；能跟我结婚，是你前辈子修来的福气呀！否则你早成为建筑工人的妻子了，而不是总经理夫人！ 老婆回答道：老公呀！你别往脸上贴金了，如果我不和你结婚的话，他已经成为这家公司的总经理了。	1
妈妈再也不用担心我的学习了！！！so easy！！！真想有个步步高打火机，拿着教科书，哪里不会点哪里 ！！！	1
阿强对朋友说：“我想离婚，我的太太已经有两个月没有和我说半句话了。” “你得考虑清楚啊。”朋友劝告他：“现在这种老婆已经很难找了。”	5
问奶奶：“是什么让他们维护一份感情长达60年？” 奶奶说：“那个年代什么东西坏了都会想要修，现在什么坏了都想着换。”	1
未婚夫：我没有勇气对你爸爸说，我身无分文。 未婚妻：你们男人都是懦夫！我爸爸也不敢告诉你，他已经破产了。	1
前男友去看被嫁到山村的前女朋友，看到昔日衣冠楚楚的女朋友拖儿带女，前男友感慨万千。 他还发现前女朋友的衣服上粘有童便，他说：“我快认不出你了，你真是大变（便）身呀。”	5
医生：喂！快醒醒！ 病人：什么事？ 医生：时间到了，该服安眠药了。 病人：啊，我差点忘了！	5
妻子说：孩子不听活，是该打，可你不应该老是扭他的耳朵。 要扭哪儿？丈夫问。 打屁股，那是块死肉。 你真糊涂，屁股听得进话吗？	5
有个人的鞋子和袜子都穿破了，鞋子便归咎于袜子，袜子不服气，也归咎于鞋子。二人争论不休，僵持不下，便一道去官府诉讼。 官府见它俩都振振有词，一时难以判决，便把脚后跟抓来作证人。脚后跟也推脱得一干二净：小人我一直被它俩逐出在外，怎么能够知道它们谁对谁错呢？	1
有个男人去买助听器，但他不愿意花太多钱。他询问营业员价格，营业员说：“那看你要什么样的了，它们的价格从两元到两千元不等。” 男人说：“把两元的给我看看。” 营业员取出两元的助听器，提示道：“你只需将这个装置塞进耳朵里，再把开关打开就行了。” 男人问：“这管用吗？” 营业员回答：“说实话，这助听器本身没用，但当人们看见你戴着它的时候，他们说话就会大声些！”	5
楠楠和妞妞玩你看我猜的游戏，楠楠比划妞妞猜。 题板上写“袋鼠”两个字。 楠楠就用手捂着肚子蹦蹦跳跳。 妞妞大吼我知道了：“是肚子疼的兔子”	1
爸爸：“丫头，考试考的怎么样呀？” 丫头：“不怎么好！” 爸爸：“考了几分呀？” 丫头：“数学零分，语文六分” 爸爸：“嗯，是不怎么好，有点偏科” 我站在边上瞬间就凌乱了…	5
一个老太太临死前，拉着老伴的手忏悔：“老头子，实话跟你说吧，我们那三个儿子都不是你的。” 老板听罢宽慰的说道：“没事，虽然那三个儿子不是我的，但那三个孙子肯定是我的。”	5
两个痴子面对面坐着烘火取暖，甲不小心把脚插入炉中烧得焦烂，便埋怨乙道：你怎么不提醒我一声？ 乙回答：火烧你，我怎么会知道？ 甲发怒道：难道火烧人，你臭味都闻不到？！	1
在一个订婚宴会上，年轻的小姐希望给未婚夫的亲友留下很好的印象。只见她端庄地出来，微笑地招待贵客时，不慎绊在桌子脚上跌了个四脚朝天。 他未婚夫急了，想向前扶她，只见她翻身起来说：“先生们，女士们我给你们表演的武术怎么样？”	1
大四毕业陪同学一起卖书，过来一学妹翻了一会儿，拿了本书的上册说：“我要这本” 同学：“这套书有三册十五块钱三本你都拿走吧” 学妹：“我只要这一本” 同学：“你要三本吧，不然剩下两本我怎么卖呀” 学妹：“那要不我要中册吧，给你剩个上册下册，这样就好卖了” 同学……	1
考官：那你是学什么专业的？ 应聘者：秘书。 考官：对不起，我们不能用你，漂亮姑娘会影响我们经理工作的。 应聘者：可是，我并不漂亮呀？ 考官：那就更不行了。我们经理不会同意。	1
等车的时候一帅气小哥跑到我身边问：“能给我留个电话号码吗？” 瞬间把我给美的呀，心想我终于也等到了这一天！ 但是表面上还是故作镇定地问：“有什么事吗？” 然后小哥邪魅一笑从屁股兜里拿出了一叠传单：“我可以帮您联系瑜伽老师瘦身塑形哦！” 立马我就头也不回地怒走了一站路，这种推销手段太无耻了！	5
一天，某老师在传授自己的亲身体会和经验：“同学们！一旦你感冒并鼻子塞了不通气了，有个简单而行之有效的方法，那就是左边的鼻子塞了，请你向右侧睡觉，右边的鼻子塞了向左侧睡觉，这样你的鼻塞就会好起来。” 忽然有一个同学站起来问道：“老师，你有两个鼻子吗？”	1
吵架的时候，妻子不客气地对丈夫说：你啊，我把一生中最美好的年华都给了你。 别这样说，丈夫请求道：一想到更糟的日子还在等着我，真令人胆寒。	1
两人秃顶男人在闲聊。 A：“我秃顶是因为遗传，我爸就秃顶，你的也是吧！” B：“我秃顶是因为妻子遗传。” A：“妻子遗传和你有什么关系？” B：“当然有关系，岳母一生气就揪她丈夫的头发，她女儿也是。”	1
我一同学，男的，上高中的时候他跟几个同学在厕所里面偷摸抽烟，被校长看见了。 都很紧张看着校长，只见校长从兜里拿出一根中华烟，说：“你们抽吧。” 他们说：“不抽了，校长。” 校长又说了：“抽吧，别客气，你们一人一口，谁先掉烟灰就找谁家长……”	5
有一次外交部长和他的妻子去参加一个聚会,外国大使出于礼貌就说:your wife is very beautiful !! 外交部长很中式的讲:哪里 哪里。于是讲:where?where! 外国大使就想是哪呢:眼睛还是鼻子 就回答说:erery where!!	1
宿舍的三个妹子在看陆贞传奇， 妹子A说：“为什么电视剧中的人病了， 都要咳嗽两声呢，不管是什么病？” 另一妹子B回答：“那你要人家怎么办呢， 总不能让人家流鼻涕吧！”	5
冬天的时候，校门口来了卖烧饼的 可惜俺的口袋是比脸还干净 然后，只能眼巴巴的看着童鞋们买 就在这时、卖烧饼的大喊：“卖烧饼了，凉了不要钱。” 于是我跑了过去说：“大哥，给我来个凉的吧！” 卖烧饼的瞬间在北风中凌乱了。	5
数学课，下课铃声已经响过， 而数学老师还在讲题目：“这个角和这个角……”最后全班都每人回答了， 数学老师还在那问：“什么角啊？ 然后就是突然从角落里冒出一个声音：“香港脚！” 全班爆笑，老师脸一下子就阴下来，二话不说就拔了插头，抱着电脑离开了。	5
儿子：“爸爸，你喂过马吗？” 爸爸：“是呀，下放农村时喂过。” 儿子：“怪不得叔叔阿姨们说你最会拍马……”	5
北直隶有个帘子胡同，在这里住的都是小唱艺人，他们都是从绍兴来的。后来北直隶人也学小唱，学的都是绍兴口音绍兴话。 有个人知道某甲是北直隶本地人，有次故意问他：原籍哪里？某甲答道：绍兴。又问他：你是如何渡过扬子江的？答道：骑驴过江的。	1
夫表情严肃：无夫无妻制。 妻：啊！什么是无夫无妻制？ 夫：就是无夫妻制度。	1
一天，爸爸问他考试成绩，问了23分54秒，他一直不回答，好像没听见。爸爸发火了，大吼道：你的耳朵掉在马桶里了？！！！说着就要打他。 儿子悠悠地回答：既然我的耳朵掉在马桶里了，那你还问我干啥？你去问马桶好了！说完就继续他的大不溜大不溜大不溜…… 爸爸气的差点归西。	1
史丹尼斯洛夫躺在床上奄奄一息，亲人环绕身旁。 临终之际，他低声说：“我要告诉你们一个大秘密。我婚前什么都有：跑车、美女、许多好朋友、一大堆钱。但有个好朋友提醒我：‘还是结婚成家吧，否则临终甚至没有人帮你倒一杯水。’我听从他的建议，不再到处玩。我将美女换成妻子，啤酒换成婴儿食品，卖掉法拉利，储存孩子的大学学费。这么一路走来，现在，你们知道我怎么想？” “怎么想？”亲人们问道。 “问题是我现在根本不觉得渴。”	5
有个官吏，叫画家给自己画像。画家如实地把他的像画好，他一看大发雷霆，责骂画家说：前天我见你画老虎，还用金箔贴眼睛；像我这么个大官，你为啥不给我贴双金眼睛？	1
作曲家：我足足花了10年工夫才写成这首催眠曲。 出版商：怎么会那么久？ 作曲家：因为它老催我入睡。	5
美国一所法律学校，有一天考刑法。教授向学生提出的第一个问题是：什么叫诈骗罪？ 一个学生回答说：如果您不让我考试及格则犯诈骗罪。 教授非常诧异：你怎么解释这个问题？ 根据刑法，凡利用他人的无知而使其蒙受损失的人则犯诈骗罪。	5
小鲤鱼眯着眼忍着恶心吃进去了一小撮浮游植物，不过很快他就张开了眼，因为……味道似乎还不错！ 不过鲤鱼妈妈还是仿佛听见小鲤鱼在嘀咕着什么，“面包会有的，牛奶会有的……面包我要达利园，牛奶我要特仑苏……”	1
前不久用一枚５毛硬币，辛苦倒模，溶了二条金链子，翻了一枚金５毛，准备作为传家宝留给儿孙。 今儿上午，被俺老婆当零钱花掉了，俺中午没吃饭，晚上没吃饭，心里堵，吃不下。	1
一天、一个捷克人去移民局办理移民。 二天、移民局的官员问他：那，你打算去哪里呢？ 三天、捷克人想了想，回答说：随便。 四天、于是，移民官把地球仪给了捷克人说：那好，你自己选吧。 五天、捷克人把地球仪转来转去，最后说：你这里还有别的地球仪吗？	1
一个病人给医生说：“我总自己觉得自己是母鸡，已经有半年了！” 医生：“啊！都半年多了，为什么不早来？” 病人：“因为我想吃鸡蛋！”	5
傅显喜欢读书，通晓文章礼义，也懂得一点医药知识，就是有些迂腐。 一天，他踱着方步到集市上，见人就问：你见到魏三兄吗？！有人指给了地点，他又踱着方步去找。等见到魏三兄后，他定了定心，才慢悠悠地说：刚才我在苦水井旁，看见三嫂在树下作针线活，疲倦了在那儿打盹。你家小孩跑到井旁去玩，离井口只有三五尺远，好像很危险，因为男女有别，我不便去叫醒三嫂，所以来找你。魏三惊慌地奔去，等他赶到时，妻子已趴在井口痛哭掉在井里的儿子了。	1
一位太太想画肖像，丈夫给她找来了最好的画家。当她坐下来画像时，提出了一个要求，希望给她画上项链、耳环、头饰等物，而事实上她并不戴这些金银首饰。 画家同意了，但问道：“干吗要这样呢？” 太太答道：“这是为了万一，你知道，我也许比我的丈夫死的早。那时他会马上再娶的，让他的新太太去找这些宝贝好了！”	5
一天，一位大地主把牲口市上的所有驴、马、牛、骡等四条腿的牲畜全买走了。但他说还不够，要有多少买多少。 阿凡提走过来，问他：阁下，您买这么多的牲畜干什么？ 我有一百万亩耕地，需用很多四条腿的牲畜来耕作。大地主回答。 只要四条腿的您都要吗？阿凡提问。 要，你有多少我要多少！大地主回答。 那好，我有一百只四条腿的牲畜，我全部卖给您，可咱们说好不许反悔，一言为定。阿凡提说道。 一言为定，我们可以让喀孜作证。大地主高兴地说道。 您如果全部都要的话，我还可以优惠给您，每只只要五个银币。阿凡提又补充说。 那太好了，我保证全部要，请一百分放心！大地主迫不急待地说。 阿凡提回去后，给他拿来了一百只兔子。 大地主一看急了，怒斥道：阿凡提，这兔子能耕作吗？ 那么，您说免子是不是四条腿？阿凡提问。 是四条腿。大地主回答。 这就对了，刚才你亲口说只要是四条腿的都要，并没有具体说是什么呀？现在有喀孜作证，您如果反悔就不是一个男人。阿凡提说道。 大地主无言可答，只好买下了阿凡提的一百只兔子。	1
有一次路过朋友家，看见楼下两个男人抱一个小孩。 甲男：“宝宝，叫爸爸！” 乙男：“嗨嗨！叫妈妈。”	1
本人正在放暑假。 前一段时间的科学考试让我笑了。 考试前，大家都不听课。考试中大家都前后左右讨论， 老师视而不见，过了一会儿，声音渐渐大了， 老师说：“大家请把讨论的声音降低一点，不要让外面的人听到。”……	5
一对夫妻去看新买的住房。一开门，一只老鼠从眼前跑过。男人迅速关上门，拿起笤帚追打：“我花了几十万元还没住哩，你倒先住上了，饶不了你！” 老鼠被打得快要咽气时，男人却开门将其放走。妻子不解，男人答：“让它回去给其他老鼠捎个口信，咱这家人不好惹，以后别来骚扰！”	1
小民问他妈妈：妈妈，妈妈的妈妈是不是爸爸的妈妈。妈妈没有理他。 他又问：妈妈，爸爸的妈妈是不是你的妈妈。妈妈还是不理他。他火了，说：你是不是气爸爸给你找了一个妈妈呀？	1
昨天高考第一天，考完数学收卷的时候， 监考老师发现一个同学一道题都没做， 在下面就写了一句：“高考，我还会回来的。” 监考老师瞬间凝固了：“你这是灰太狼看太多了吗？。。。”	1
爷爷带俩孙去玩，心想都说疼外孙没疼里孙好，就佯装掉进河里看俩孙子倒底是什么反应，里孙哭了，大喊：“我爷爷掉水了。” 外孙看见拍着手笑道：“哦哦，你爷爷淹死了，俺爷爷在家里。”	5
有人来向阿凡提报告说：阿凡提，您的儿子在人家的婚宴上暴饮暴食，这会儿可能已经撑死了。 阿凡提不相信儿子会这样，便若无其事地对那位报丧者说：我的孩子决不会为食而亡，如果为食而亡，我决不参加儿子的葬礼。	1
牙医在报纸上登了一个聘用广告：本人欲聘用一名女秘书，联系电话：7654321。 注：若打电话时没有人接听，则此位仍然空缺！	5
有个男人在一次事故中失去了两只耳朵，于是医生给他做了移植。一个月以后他回来找医生，抱怨说：您给我移植的是女人的耳朵！ 是啊！可是，您是怎么知道的？ 嗯，我什么都听到了，可是我什么都不明白！	5
一单位招聘，面试官问一年轻人：“你有领导和组织能力吗？” 年轻人：“我组织过几次罢工，不知道这个算不算。”	1
有一个铁匠，用一些好泥和铁来铸剑，十年才铸剑完毕，剑是铸好了，可还少了个名字，铁匠看着这把剑的材料，想一想，便取名为泥好剑。当这个铁匠把剑进贡给皇上时， 皇上问：“这把剑的名字叫什么?” 铁匠回答:“泥好剑(你好贱)”。 当天哪个铁匠就被杀头了。	5
昨晚半夜三更的还收到一条短息说：“报告：您此时的睡觉姿势不正确，为了您的身体健康，请重新起来再睡.....,手机实时监测系统。” 我就纳闷了，手机有这功能吗？我便回了句：“报告：您的手机系统出现了问题，可能会随时爆炸，为了您的生命安全，请立即将手扔出窗外。” 那人回了：“囧...”	1
坐公交车，以前都是学生季票，上车时给司机看一下。 昨天忘带季票，掏出一元准备投币。 上车时不知道想什么呢，习惯性地拿着钱给司机看了一下，就走到后面坐下了……	5
那条街上，有家时装店总是在搞活动：“房租还剩一月到期，所有时装一律四折。机不可失，时不再来！！！” 这种骗子做法，使我忍不住上前质问：“你们天天宣称一月到期，这都到期几个月了，还未到期，这不是在骗人吗？” 女售货员嫣然一笑:“广告绝对不是假的,我老板总是一个月一个月地交房租。”	5
床上，爷爷艰难的对身边的人说着话：“我快不行了…… ” 孙子把桃送到爷爷的手里，说：“爷爷吃桃。” 爷爷：“爷爷不吃，爷爷有话要说。” 孙子：“爷爷吃桃。” 爷爷：“诶，我坚持不了多长时间了…… ” 孙子：“爷爷吃桃。” 爸爸看不下去了，一巴掌拍了过去：“闹什么闹，你当这是三国杀啊！！！”	5
女顾客：我穿这套衣服好看吗？ 店员：任何衣服穿在你身上都好看！ 女顾客：那我戴这条项链好看吗？ 店员：任何项链戴在你的脖子上都好看。 女顾客：那你说我的先生好看吗？ 店员：太太，任何一位先生站在你身边都好看！	5
手机和电话结婚了 ！生了一个儿子叫小灵通！ 可是手机发现小灵通长得不像自己了 ！手机信号好又帅，而小灵通信号不好又长得丑！ 于是手机就和小灵通去验DNA了！结果发现小灵通的爸爸是对讲机！	1
妻子对丈夫说：“我同学小美都快成剩女了！” 我说：“不会吧！你不是说她以前是你们学校的校花吗？是眼光高了吧！” “不是啊！一直没人要啊！” “我也奇怪啊！像我这样的，别公司帅哥们，都排着队，偷看呢？” “是去看你到底丑成啥模样吧！”丈夫接口道。	5
工头对新工人说：你做事慢，走路慢，脑筋也动得慢，你有哪件事做得快？ 新工人说：有，我累得快。	5
领导去汨罗视察，当地旅游局负责接待。走到一座山下，导游对领导说：“前面有一处名胜。” 领导问：“什么名胜？” 导游说：“是一口泉，屈原泉。” 领导又问了一遍：“什么泉？” 导游复述说：“屈——原——泉。” 领导怒道：“就你懂拼音！”	5
美女拍了套写真，其中一张“美女出浴”的照片她特别喜欢。照片里的她头发蓬松杂乱，眼神迷离，一副无精打采的样子。回家后，她兴奋地把照片拿给老妈看，并隆重地介绍了那张“美女出浴”，还忙不迭地问：“怎么样，不错吧，有没有美女出浴的感觉？” 老妈说：“感觉倒是挺像的。哪个美女在牢里蹲上几年，出狱时估计都是这个样子！”	5
“杰克，听说你离婚了？” “是的，没想到这么顺利，我把离婚申请书交给法官后，他只是粗略地看了看，便签字同意了。” “怎么这么快呢？” “后来才搞清楚了原因，原来他是我妻子的前夫。”	5
里根平素性情豁达、幽默、温和，但偶尔也发点脾气。一次，他告诉他的侍从人员说：我在很久以前就学到这么一个秘诀：当你发怒时，如果克制不住自己，不得不扔掉一些东西来出气的话，那么应注意把它扔在你的眼前，可别扔得太远。这样，捡起来就省力多了。	5
一个女人发狂一样地奔进了诊所，喊道：“医生，快给我看看，今天早上照镜子时发现我的头发枯黄、皮肤多皱、眼球充血、眼窝下陷，天啊！我的脸看起来像死尸一样惨白！医生，快告诉我究竟出了什么问题！” 医生给她检查了几分钟，说：“夫人，我可以告诉你，你的视力并没有什么问题！”	5
店里的收银妹纸被经理骂了，原因是如下， 客人：“2块钱你也收啊，找我个整数！” 妹纸：“对不起，少钱我们要自己贴的。” 客人：“你会不会做事情啊，2块钱还收个P啊！能买什么啊？！能买什么啊你说说看。” 妹纸：“买包老鼠药毒死你全家还能剩一半！”	5
一人的绰号叫做文殊菩萨。大家不理解取此绰号的用意。有人便问这位文殊菩萨的密友，答道：因为他的妻子是个泼辣货，所以才得此美名。 又问：难道文殊菩萨也有凶老婆吗？ 答：不是，因为凶老婆有‘河东狮子’的称呼。 又问：咦，‘河东狮子’同‘文殊菩萨’有啥关系？ 答：文殊菩萨的坐骑不是狮子吗？问的人恍然大笑。	5
有个举人在京城做了官，为了炫耀自己，特地写了一块文献世家的匾客挂在门口。晚上，有人用纸把头尾两个字贴没了，成了献世。 次日，举人大怒，把纸撕掉，派人到街上大骂盖字的人。 又一天晚上，有人将文字的一点和家字贴没，成了又献世。 次日，举人又是发火、撕纸、骂街。晚上，有人又用纸将文字和家字的一点贴没，结果变成了献世冢。	1
一个人写道：亲爱的，想我们不久前还素不相识，可如今已经熟视无睹了…… 另一个复信道：亲爱的，你说得太好了，我不仅对你熟视无睹，而且还横眉冷对哩！	1
恭喜你呀！你老婆刚刚在医院为你生了个大胖小子，你出去都两年多了，也不回家看看。	5
那时候我上初中，正在上早课。 我们班主任把两个同学叫过去对话如下：“你两昨晚干什么去了？” 他两说去医院了！ 老师又问：“内科还是外科？要紧不？” 一同学说：“外科，他的腿摔了，我扶他去的医院，本以为没事了，结果呢！” 老师一耳光过去！来了句阴谋与实践相结合， 柯南都佩服的一句话：“晚上医院开门的只有急诊室！”	5
小偷一手拿着五块钱假装挤公交，一手把我同事钱包抽出来了，同事发觉后，平时十分温柔的女孩子，不知哪来的勇气大吼一声，把我的钱包还给我！ 小偷石化，她一把抢回了钱包，又看到小偷另一只手上的五块钱，以为是自己的，又大吼，把我的钱还给我！ 小偷颤巍巍的把那五块钱也给她了。	1
阿凡提病重，在他临终前有一位制靴匠来看望他。制靴匠问他：阿凡提，您一生中讲了那么多笑话，曾给我们带来那么多快乐。有一点我不明白，不知该不该问？ 请问吧！阿凡提说。 那些笑话中说的那些事都是您亲身经历的吗？制靴匠问道。 不，请允许我也问你一个问题，你做的每一双靴子都是自己穿过的吗？阿凡提说。	1
真是冤家路窄，今天逛商场，居然撞见了她，一路追赶，要不是她躲进女厕，非抽她两耳光不可。	1
有个人爱酒如命，常到朋友家去喝酒。 一天，他在一个朋友家边喝边谈，喝个没完。主人感到厌烦，想叫他早点回去，但又不好直说。 恰好这时天阴了，主人说：天要下雨了，早点回去吧！ 这个人说：要下雨了，怎么走？ 过了一会儿雨下了起来，许久才停。 主人等雨停后说：雨已经住了，快走吧！这人又说：雨住了还忙什么！	1
宿舍里的小刘正忙着学英语。他不断地练习听力就是不见提高。 有一天，大家在宿舍吃饭，小刘正津津有味地听着他的广播。他开心地对我们说，啊，我觉得我的听力有很大的进步，现在，我能听懂它说的是什么了！哈哈！大家都没在意，只见小刘边听还边不住的点头。 过了一会儿，广播中忽然传出的声音让我们喷饭。你猜是什么？ 法语广播现在结束！	5
话说大学有一次领导开什么会，系团支部书记讲话，很严肃的论述关于大学生谈恋爱的问题。他第一句话就说：“谈恋爱是最不道德的行为！！” 表情义愤填膺有木有！ 自认为自己说的很在理，翘起尾巴扫视台下一分钟，台下同学静的出奇！ 这不是GC！ 只听静悄悄的礼堂内幽幽的传出某君一句话“你TM就是一不道德的产物！” 话音刚落，我们齐声鼓掌！	5
晏殊出任南京留守时，府署中有两个他敬重的幕僚，叫张元、王滇。 张元身体肥胖，王滇称他为牛；王琪精瘦骨立，张元称他为猴。两人常相互嘲讽取笑。一次，他俩又说开了。王琪说：张元触墙成八字。张元反唇相讥说：王滇望月叫三声。满座皆笑。	5
画家给某甲画完像后得意地说道：请把像拿去问问行人，看像不像你的模样？ 某甲便问一个过路人：这张像哪处最像我？ 那人答道：方巾最像。 某甲又问一个过路人：这张像哪处最像我？ 那人答：衣服最像。 某甲准备再问一个过路人，画家却抢上前插嘴道：方巾、衣服都有人说过了，你只说脸画得怎样？ 那人看了好一会儿，答道：胡须最像。	1
王宫辞了阿凡提的工作。一天，失了业的阿凡提蹲在墙根儿下晒太阳，邻居出来问他：阿凡提，你死后愿意进天堂，还是愿意进地狱？ 咳，我的好邻居。阿凡提叹了口气说：哪边儿有工作就去哪儿。	1
小侄子放假天天在家看熊出没,一次这孩子居然看的哭起来了, 过去问他为什么,他说光头强太可怜了。真是感情细腻啊！	1
数日来很少进食的阿凡提经过馕铺门口时，手指着刚出炉的热馕，问打馕师傅：师傅，这是馕吗？ 是刚出炉的馕！师傅回答。 摸一下烫手吗？阿凡提又问。 当然烫手喽！师傅说。 师傅，这热馕抹上奶酪好吃？还是抹上蜂蜜好吃？阿凡提再问。 随你怎么都好吃，买一个吧！师傅回答道。 身无分文的阿凡提只好咽着口水要走。打馕师傅一把拽住他说：你既然不买馕，为何这样折腾人？ 阿凡提也不示弱，冲他说：你这个人怪不怪，让人幻想都不成吗？	1
阿凡提从小就很幽默，爱开玩笑。一天，小朋友们问他道：阿凡提，请问是你大，还是你的弟弟大？ 噢，这个问题嘛，是这样的，去年据我母亲说，我弟弟比我小一岁，一年过去了，今年我们同岁了。阿凡提回答说。	1
“听说厂长决定要大裁员了！” “这你还不知道，跟我们无关。他是跟他老婆吵架，威胁要把她所有的亲戚全裁掉……”	1
星期天休息，上幼儿园的妹妹挟持了我的足球，威胁我给她讲故事，我说那就讲龟兔赛跑吧，妹妹不干，说已经讲一百遍了，我急忙绞尽脑汁又编了一个故事给她讲：龟兔赛跑后哇，兔子一直不服气，于是他们又比了一次，这一次他们一起到了终点，没有分出胜负，他们决定称体重，谁重谁就赢，结果乌龟稍稍重一点点，兔子输了。 兔子还是不服气，突然她发现小乌龟耳朵里有只小虾米，一下明白了，就明知故问的问小虾米道：‘你在干吗呢？’小虾米看自己替小乌龟作弊的事被发现了，就不急不忙的说：‘我在给小乌龟讲故事呢。’	1
初次见岳母，顺便提亲，不知该如何称呼她，是普通青年叫阿姨，还是文艺青年叫伯母，最后2B的叫了声，伯姨! 把她给逗乐了，顺利拿下婚事!	5
老师：我国的羊毛主要出产在什么地方？ 学生：羊身上。	1
一老农学会了几句革命口号，总想在人面前卖弄卖弄。 一日老农拎着一大一小两兔子去集上卖。有人上前问：你这兔子不是病兔吧？ 老农急忙答道：您放心，俺这俩兔子，一只是万寿无疆，一只是永远健康！	1
初二的时候物理上课学到光的散射， 老师给我们每对同桌发一个反光镜还有激光灯， 老师先演示一遍，完了说：“下面同桌两个其 中一个把光线利用反光镜射到同桌的脸上。 “班里有对同桌一男一女，不愿做觉得没意思。 然后我们物理老师很霸气的冲那男生 大叫你快点做啊！射在她脸上！射她脸上啊！”	5
孔子东游，遇二小儿辩斗，问其故。 一小儿曰：我以日本生自山东，故属东。 一小儿曰：夕阳西下，日本归山西也明矣，是以属西。 孔子不能决，后以问老子。 老子笑曰：孰为汝多知乎？日本无根基，岂能算东西 ！！	5
某日刚念小学的小仁回到家 爸爸：小仁，你在学校有没有乖呀？ 小仁：还好，老师说我很调皮。 爸爸：哦，那你要乖一点哟。 小仁：好，我尽量。 爸爸：那你知道怎么做吗？ 小仁：我知道，放两颗「劲量」电池在身上就可以了！ 爸爸：#@&%$……	5
一个阿贝丁人同自己新近结识的加布罗伏人来到饭店用午餐，像意料中的那样，两个人只要了一条鱼，招待员把叫的菜端来以后，他俩好长时间都没敢动这条鱼，以免显得过于心急。这时两人都注意到，吃鱼尾不上算，因为鱼尾窄些。 鱼开始凉了，阿贝丁人（鱼尾是冲着他的那一面的）开始说起话来。 你知道哲学家是一种什么人吗？ 不知道。 阿贝丁人把菜盘掉转过来，让鱼头冲着自己，并解释说：哲学家是这样一种人，他能掉转世界，就像我掉转菜盘子一样。 那么，你是哲学家吗？加布罗伏人问道。 当然不是。 那么，世界原来什么样就还让它什么样吧。加布罗伏人一边说，一边把菜盘掉转成原来的样子。	1
一个水手说他胸口疼，请医生诊治，医生掀开他的衣服，只见他胸部刺着完整的世界地图。 医生问：具体在哪个部位，指给我看看。 水手说：在巴西。水手回答。	5
长途汽车上，一个老太太喋喋不休地叮嘱司机，当到了某个小村子的时候，一定要提醒她。可能是老太太说得太多，司机反而有些神经过敏，以至于当汽车开过那个小村子很远后，才猛然反应过来。司机在征得其他客人的同意后，掉头驶回那个小村子。 老大娘，您下车吧！司机叫醒在座位上打瞌睡老太太。 谁说我要下车？老太太望了望窗外。 不是您说的吗？ 我不是要下车，我女儿告诉我，经过这个小村子时一定要吃药。	5
今天上物理课，物理老师提问书上的题。 之前讲过几遍，所以没讲就直接提问同学了。 问到一男生，男生支支吾吾答不出来。 老师顿时怒了，扬起手中的书就要打。 男生立马条件反射把脸用手捂住。 老师郁闷的放下手，说：“翻到书33页，答案在那里。” 男生很乖的去翻书。 谁知，手刚从脸上放下，老师便扬起手啪啪给了他两下...... 然后，很拽很牛逼的回到了讲台上......	5
裁判官：你常常到法院里来，不觉得难为情么？ 罪犯：但是你也天天在这里啊。	5
老婆怀的是双胞胎，肚子很大。 一次我们在外吃饭，一个小男孩肚子也很大，他一直看我们。 过了会儿，终于他忍不住跑过来，指着老婆的肚子，再看看自己的肚子，担心的说：阿姨，你别再吃了！	1
老头就生气了，他说：“我闺女连我吃剩下的饭菜都吃，你算什么？” 保姆被噎得没话可说。这时，老头养的那只白色的小京巴跑过来，向着老头直摇尾巴，老头高兴了，冲着它说：“闺女，想吃香肠了？” 说完就去冰箱取香肠，保姆听了，马上说道：“我知道了，你原来属狗的。” 老头一惊，马上问道：“你怎么知道的？” 保姆笑着，抱起小狗，说道：“你的闺女真高贵啊！”	1
在某国首都举行了一次妇女座谈会，参加会议的有各界妇女代表。一位上了年纪的妇女在会上发表了她对选择爱人的看法，并说明她的丈夫就是她父母为她选定的，这使她至今都很高兴。 有位妇女不理解她的观点，问她：“为什么？” “因为，”她说，“如果是我自己选择的，我将悔恨终生。”	1
本人胖妞一名，和老公是异地恋。 话说学校组织体检，验血，血压，胸透。 验过血的都知道，在手臂内侧抽点血验。 事后第二天的时候抽过血的地方有点青。 我想让老公心疼下，就拍了张照片，发了过去。 这货问我…大腿怎么了！腿怎么了！怎么了！么了！了！受刺激了…	5
周喻：“亮仔，听说你神机妙算，你算下中国足球2014会不会打进世界杯？” 诸葛亮：“除非小乔和我谈恋爱。” 周喻：“那是不可能的。” 诸葛亮：“那你还问这么弱智的问题！”	5
两个老人坐在公园的长椅上。 一个指着长椅上的牛皮癣广告说：“活着真累，到处都是广告。” 另一个：“我最近在卖一种广告消除器。使用它，你就能回到一个没有广告的时代。用起来简单，价格也很便宜，而且是最新技术。”	1
“先生，我能帮你吗？” “开个帐户。” “你的姓名。” “马马马马马马马马马马克里·登登登登登登登登登登维奇·杰杰杰杰杰杰杰杰杰杰杰西” “先生你口吃？” “我不口吃，是我父亲口吃。给我出生登记的出生官他妈的是个白痴。”	5
记者向基辛格探问导弹和潜艇的情况，基辛格耸耸肩道：我的苦处是，数目我是知道的，但我不知道是不是保密的。 记者马上说：不是保密的。 基辛格反问道：不是保密的吗？那你说是多少呢？ 记者只得嘿嘿一笑。	1
一个在赌城度假的生意人在街上碰到了一个衣着不整的人。那人向生意人诉苦：“先生，您能施舍我25块钱吗？我已经两天两夜没有吃饭了。” 生意人瞥了一眼四周密密麻麻排列着的赌场，怀疑地问道：“我怎么知道你不会拿这钱去赌博呢？” “不会的！”那人急忙申辩，“赌博的钱我已经要到了！”	5
朋友的老婆去外地出差，好几天不回来。 某天下午她开会的时候偷偷发条短信给我：“我边上的领导睡的像头死猪，好好笑啊！” 结果朋友的手机没电，等晚上睡觉的时候才想起来充电开机，这时收到他老婆的短信，差点跳了楼！	1
有一小女孩今年5岁多，她生长在北京，每年放假总要回乡下的外婆家里。正巧这年她回外婆家住的时候，外婆的村里有一个女孩要出嫁，外婆带着她去吃喜饭。饭桌上人们都纷纷议论这个女孩子真是好命，嫁到了首都北京。这时小女孩问外婆：姥姥，她也嫁到北京了？ 外婆说：是呀，这个阿姨也是象你妈妈一样嫁到北京了！ 小女孩突然急着说：啊？她不是嫁给我爸爸吧？	1
一位顾客坐在一家高级餐馆的桌旁，把餐巾系在脖子上。 经理很反感，叫来一个招待员，说：“他这么做是不允许的，但话要说得尽量委婉些”。 招待员来到那个人的桌前，很有礼貌地问：“先生，在我们的餐厅里，您是想刮胡子，还是要理发？”	5
单位同事都喜欢网购。今天一男同事买的货到了，他特兴奋，说九十多块钱买了一件七匹狼，超划算。 女同事们听到了都聚拢过来。包装拆开一看，是“千匹狼”。 一位阿姨幽幽地说：“真划算，多给了你九百多匹狼呢。”	5
一个少年向高僧求字，高僧大笔一挥写了一个“缘”字。 少年将字挂在床头，果然很快就找到了女朋友。 半年后，少年又找到高僧：“大师你给我写的缘不管用啊，我女朋友跟别人跑了。” “缘？什么缘？我给你写的是绿啊。”	5
阿呆是个口吃，他去买东西。到了商品店，拿起一包牛肉干，老板说10元。阿呆说：买·······老板把牛肉干装进袋子，阿呆说：买······不起！ 阿呆拿起一包花生，老板说8元。阿呆说：好······老板把花生装进了袋子，阿呆说：好······贵呀！ 阿呆拿起一瓶可乐，老板说3元。阿呆说：开·····老板开了瓶盖，阿呆说：开·······玩笑！ 老板当众昏倒！	5
总经理急匆匆地跑到办公室——老王，你的高尔夫球杆借我用一下。——哦，李总，给你。 过了一会，总经理又跑进来——小吴，你的雨伞借我用一下。——哦，李总，你拿去用。 过了一会，总经理又跑进来——小张，你不是有鱼竿吗，借我用一下。——哦，李总，给你。 办公室里议论纷纷，这家伙到底做什么啊。 过了一会，隔壁办公室小马过来了——刚才上厕所，看到李总新买的iphone4掉蹲坑里去了，哈哈！ 办公室里顿时充满杀气。	1
有一天，三个小耗子在聊天。 第一只耗子说你们说潜水就长我可以10分钟都出不来，然后随后第二只耗子说他潜水最长，在他们打得热火朝天的时候，第三只耗子很平静的说边挥着手指说，ONON，你们都不行，我老爸去年潜水今年还没上来那！	5
妻子眼泪汪汪地对丈夫说：记得前几年，你对我是那样体贴，那样忠实。而现在呢？你动不动就发脾气……简直成了两个人！ 丈夫哼了哼鼻子：前几年……前几年那是因为咱俩还没结婚。	1
一次看港台片，儿子听见里面的小孩子叫妈妈作“妈咪”，觉得新奇，我便告诉他这是一种亲呢的叫法，也可以叫我妈咪呀，儿子大喜，立即叫我：“妈咪！” 我正乐呢，他又转身依次喊家里其他人：“爸咪，婆咪，爷咪，姑咪” 天啦！	1
小华特别爱玩手机，喜欢享受按键的快乐。 他交了一个女朋友，把女朋友看得很重，他对女朋友说：“你就是我手心里的宝。” 女朋友说：“这么说你知道《最浪漫的事》。” 他说：“我会做最浪漫的事呢。” 他把女朋友抱着轻轻抚摸女朋友的身体，一边摸一边说：“你比我手心的手机好玩多了，每按不同的键，你就会发不同的声音，真带劲！” 女朋友气愤地说：“我没电了，别在玩了。”女朋友马上就跑了。	1
人：“我近来超级健忘，刚说过的话一扭头就忘了！” 医生：“你像这样多久了？” 病人：“什么多久了？”	5
明天儿子过生日，妈妈准备给儿子买一件礼物。 妈妈：“你希望妈妈给你买什么？” 儿子：“要一块大蛋糕。” 妈妈：“还要什么？” 儿子：“还要一块大蛋糕。” 妈妈：“你要这么多大蛋糕干啥？肚子能装下吗？” 儿子：“那就再要一个肚子。”	5
甲乙二人同行，甲看见达官贵人，就对乙说：这是我的好朋友，见了我难免下车相见，不想麻烦他。我回避一下。没想到避入官员的住宅内，官人见了诧异说：是何混蛋，藏在我家，想干什么？叫仆人痛打一顿，赶走。乙问：既是好友，为何受辱？答：他一贯这样跟我开玩笑的。	1
小时候，忘记做作业了，早上一上课就要交的，临时补肯定来不急，就先交个空本子上去，然后就趁老师改作业这段时间临时补。 等老师发现了问起就说交错本了，马上把临时补好的交上，百试不爽。	1
俩人吃完饭都不想涮碗，所以决定用猜拳方式决胜负，谁输谁涮碗。但老婆好耍赖，出拳时总比我慢一拍，我也不去揭穿她的诡计，只在洗涮时找有豁口的(或看着不值钱的)碗、盘子打碎一两个，第三次她就不再让我涮碗，但我得负责倒垃圾。	1
一官断事不明，惟好酒怠政，贪财酷民。百姓怨恨，乃作诗以诮之云：黑漆皮灯笼，半天萤火虫。 粉墙画白虎，黄纸写乌龙。茄子敲泥磬，冬瓜撞木钟。唯知钱与酒，不管正和公。	1
公交车上见一哥们，拿一手机，国产大屏， 屏幕上一美女穿裙子，只见这哥们按住美女裙子向下滑， 裙子瞬间移到脚底，只剩内衣。屏幕锁解开。 哎，这哥们，手机真好！	1
每个周末催孩子做作业都是一场恶战。 儿子今天趴在地上对爸爸说道：“读书最没有用了，我读六年书，一分钱也没挣着。我这六年要是用来当乞丐，都不知道赚了多少了。” 爸爸气愤地冲他喊：“你去要啊去要啊！” 儿子低声说：“这个你要想好了，我面前那张纸会不太吉利，至少会写四个字：父母双亡……”	5
魏延向诸葛亮贡献子午谷奇谋，诸葛坚决不给兵。 魏延心有不甘，遂决定带自己家的亲兵、厨子、裁缝、奶妈、园丁自己去打。 没等出发呢，诸葛就扑过来抱住他的大腿，死活不放。 魏延怒了：“丞相，我都不用你的兵了你咋还不准，你有病吧？” 诸葛微微点头：“嗯。”， 然后双颊绯红地说：“拖……延……症。”	1
有两个同学（都是女生）有一次一起出去外面玩，由于行程必须过夜，于是她们决定一起睡双人房。其中一个女生唱歌非常好听，所以另一个女生总不敢在她面前唱歌，很自卑，也是因为她本来就比较害羞。那晚，她真的好想唱歌，可是又不想给她室友听到，怕被笑，于是想：那我在洗澡的时候偷偷唱，就没人知道了！她趁莲蓬头流水很大声的时候，小小声的自己偷偷唱歌。当很快乐的从浴室出来时，她室友表情非常紧张地问：你刚刚有没有唱歌？ 她心想：这怎么能承认呢？于是矢口否认，她室友的表情简直快哭出来了，说道：我跟你说，这房间不干净，刚刚你在洗澡的时候，我听到鬼在哭的声音……	5
艾迪16岁了，他决定加入一个剧团，他爸爸气坏了。 “让我的儿子上台演出？太丢人了！”爸爸大声嚷嚷道，“邻居们要是知道了会怎么想？” 儿子建议说：“我会改一个名字的，爸爸。” “改名字？”爸爸喊叫道，“天哪，那你出了名怎么办？怎么让邻居们知道你是我的儿子？”	1
外星人长什么样？ 答：他的眼睛像眼睛哥哥，鼻子像河马，嘴巴像我妈妈，耳朵像鬼。 外星人头上戴一个玻璃罩，里面能放鱼的。	1
初中那会儿，偶第一次来月经，因为事先不懂也没有准备，结果沾了一凳子血，幸好那凳子是深红色的！ 下课了，偶趁大家都出去活动，偷偷地跟后排凳子换了一下…… 放学后突染一男生大叫起来：“TMD这什么破凳子，总掉漆！”	5
经理追求女秘书。 亲爱的，你不是答应嫁给我吗？ 我在哪里说过这话？ 飞机上。 哦，那是空话。	5
新娘：你在结婚前曾说你有一大笔财产，原来是假的，你欺骗了我！ 新郎：当时你对我说，有没有财产没有关系，看来那句话也是假的。你也欺骗了我！	1
一对夫妻看着刚贴好的壁纸，丈夫不太满意，而妻子却无所谓。为此，丈夫很恼火，对妻子说：“咱们的分歧，就在于我是个要求完美的人，而你却不是。” “说得对极了。这就是为什么你娶了我，而我嫁给你。”	5
到单位一个星期后，正巧赶上一个项目完成，老板说请大伙儿吃饭喝酒。 没喝几杯，大伙儿全都喝醉了，趴在桌上。 仅剩我和老板双目对视，我觉得有些尴尬。 突然，我身边一同事戳了戳我的腰， 轻声提醒我：”快醉吧，不然该你结账了～～	5
我的表妹冬冬今年3岁，可讨人喜爱啦。暑假的一个傍晚冬冬在楼下玩了佷晚才回来。 进了家对着镜子笑嘻嘻地说：哇那么多美人痣啊。 我扭头一看，哈！原来冬冬脸上被蚊子叮了几个包。	5
一个中国记者问德国足球名宿贝肯鲍尔：“您觉得现在的德国队中还有像您这样有灵性的球员吗？” 贝肯鲍尔说：“穆勒。” 记者：“呦，还会说河南话。”	5
老师：小明，知道七手八脚是什么意思？ 小明：太容易了，七个人其中一个人少了一只手吧！ 老师：那七嘴八舌呢？ 小明：七个人其中一个人长了两只舌头！！ 老师：……	1
贫子途遇监生，忽然抱住兜耳一口。生惊问其故，答曰：我穷苦极矣，见了大锭银子，如何不咬些飞边用用。	5
有一次，岩江片去向财主丈人借谷子。丈人十分吝啬，把秕谷借给他。又有一次他上丈人家，碰上吃饭，丈人把腊肉藏起来，给他吃豆腐。这两次他都没言语。 不久丈人约他去撵马鹿，丈人在前面堵，他却停下来休息。他一会大叫“上去了！”一会大叫“下来了！”害得丈人跑上跑下，连马鹿的影子也没看见。丈人精疲力尽地走回来，见岩江片正躺在树下悠闲地看蚂蚁爬树，就责怪他。岩江片却说：“秕谷当饱谷，豆腐换腊肉，蚂蚁是马鹿。” 丈人听了又气又羞，半天讲不出话来。	1
有一个暴君，因为他的老婆无耻地背弃了他，从此对女人心怀仇恨；从那时起，他只要听说什么地方有学者和学识渊博的人，就把他们请来，附着他们的耳朵讲几句话，要是没有得到符合他的心情和足以驱除他的苦恼的答复，他就下令把他们统统砍头。 暴君让霍加坐在自己身边，对着他的耳朵轻轻地说：你结了婚还是独身？ 当霍加刚回答：难道活到我这样大的年纪，还会是单身汉吗？暴君就说：原来你也像所有人一样。来人！把他的头砍掉！ 霍加马上明白了事情的严重性，就说道：别忙，你首先应该弄清楚；也许我抛弃了一个老婆，后来又讨了另一个呢？或者是她死了，我又再次结婚。或许我曾经有过一个老婆，又另外讨了几个。事情就是这样，我犯了过错，结了婚。这是一个深渊，只有掉进去的人，才知道它的深度。有句著名的俗话说：‘人绝不能砍下滑倒了的那匹马的头’。 据说，霍加机智的回答，改变了暴可怕的习性。	1
一怕婆者，婆既死，见婆像悬于枢侧，因理旧恨，以拳拟之。忽风吹轴动，忙缩手大惊曰：我是取笑作耍。	5
单位招话务员，招聘广告发出去之后，当天就有几位姑娘前来应聘。 我看到一个姑娘的简历上写有：曾当过配音演员，心想这个人普通话肯定标准。于是就把她给录了。 结果呢，这位姑娘虽然工作很迈力，但普通话一点儿也不标准，我便问她：“你不是曾经当过配音演员吗？你这普通话可很不普通啊。” 这姑娘说：“经理，20年前，曾拍摄过一部反映抗日的电视剧，那里面的婴儿哭声就是我配的。”	1
虽然我十分不想学习，但是，儿子，为了让你用得起iPhone N.，不用天天打飞机，可以作为资深高帅富勾引女生，爹学！ 虽然我十分不想再学习了，但是，女儿，为了你未来上大学能用iphone N，回家能直接买机票，不致被图谋不诡的高帅富诱惑，爹学！！！	1
一男子要跳楼, 刚赶回来的妻子大喊道：“亲爱的别冲动, 我们的路还长着呢!”男子听完, 毫不犹豫嗖地跳了下去。 站在旁边的谈判专家说“这位太太，您真不应该这样威胁他……	5
我爸今天去南京开会，吃饭的时候我妈说：“你爸刚打电话回来，说是到宾馆了，一人一间条件不错，还有圆型的透明浴室，特暧昧。” 我说：“那你不担心啊？” 我妈特淡定地说：“有什么担心的，你爸开的是全国扫黄打非工作会。”	5
某天，一妇女带着孩子来存钱。 孩子突然想便便，于是他妈就随手拿个垃级袋给他装。 出门后，一摩托男擦身额过，把便便袋抢去了。 摩托男打开一看，马上唔住了口。想；那个2逼把屎放在袋了呀。尼玛的。	5
小时候妹妹问我几点了，我答：三扁担（三点半）！	1
警察问一个即将被绞死的罪犯早餐想吃什么？ 对啦，我想起来了，我最爱吃桃子。罪犯说。 你知道，现在是冬天，哪有桃子！警察说。 没关系，我可以等。	5
凉子开个沙县小吃，早上来了一位和尚，要了碗面， 吃完后，对凉子说：“施主，您这店，下半年要火。” 给凉子乐的，立刻就问了句：“大师大师，您看我的另一半什么时候能找到？” 大师一脸黑线的说：“对不起施主，贫僧不是算命的…………”	1
妻子责备地问：你连你奶奶的名字都不知道？ 丈夫受屈地答：我咋知道，我死时奶奶才七岁。 妻惊讶：什么？ 丈夫忙改口：不不，是奶奶七岁时我才死！！！	1
A君是我的大学同学，毕业前夕去某公司面试，叫到他了，他进去坐下后，面试官露出诧异的表情，说：小伙子，你不要紧张啊！ 此人说：“我不紧张啊！” 面试官又说：“你真的不紧张？我们只是聊聊而已，双向选择嘛。” 此人莫名其妙的说：“我真的没有紧张啊！” 面试官怒了：“你是真的不紧张？” 此人：“我真的~真的不紧张呀！” 面试官吐血：“不紧张你坐茶几上干嘛？…… ”	5
一醉鬼踉踉跄跄走来，他对正走过他身旁的一少女问道：请告诉我，小姐，我的脑门儿上有几个包？ 3个。姑娘胆怯地回答。 谢谢你！醉鬼咕哝着，到家之前还得碰5根电线杆……	5
听一哥们说的，他们学电焊，有个同学外号菊花。此人脸上皱纹颇多，一笑就挤成菊花了。 哥们最近辛苦的不行，天天在外学电焊，今天菊花兄作业时不慎被烫，哥几个慌了，冲着老师七嘴八舌大喊：“老师！老师！菊花被烫了！” 老师一脸诧异，怎么能烫在那，待解释清楚后众人将其送往医务室，按惯例这不是GC，一进门，老师大喊：“快快快，护士，菊花被烫了！小护士蹭一下练就红了。” 众人笑爆……	5
一个单位的一个科室有五个人，人员精简方案只留四个人，五个人在一起开会研究谁走的问题，会议从早上一直开到中午没有结果，中间一人去了趟厕所，回来后发现散会了。	5
大一：你怎么迟到了？ 大二：你今天怎么没上课？ 大三：你上课吗？ 大四：你怎么上课去了？	5
有相士对人谈相云：男手如枪，女手如姜，一生吃不了米饭，穿不了衣裳。一人喜曰：若是这等说，我房下是个有造化的。人问：何以见得？ 答曰：昨晚在床上，嫌我不能尽兴，被他打了一掌，今日还是辣渍渍的。	1
唐僧来到观音面前抱怨：“观音姐姐，你教我的紧箍咒口诀太简单，就是‘唵嘛呢叭咪哞’，悟空才听了一遍就记得了，现在他给高人要了颗止疼药，只要把药含在嘴里头就不疼了，原先那个紧箍咒的法被他给破了，你能不能再给我换个难一点的口诀？” 观音想了想，说道：“那你就记这个吧~‘三达不溜点达不溜不达溜点不吭你吭谁点谁嗯点靠姆’。”	1
地理课上，老师打开多媒体放中国地图，在地图上把上海北京和武汉标出来，然后问这都是什么类型的城市？接着指着一迷迷糊糊的同学说，你来回答。 同学警醒，站起来，瞧了半天，说道：是个三角形！	1
商店的橱窗里放着一匹匹布，你来剪一丈，他来扯八尺……谁也没调查过这一匹匹化整为零的布料各做了什么。不过，大体说来，它们有的做了帽子，有的做了短裤，有的做了鞋底，还有的做了尿布、抹布……	1
三岁女儿拿着一张有两个穿山甲的图片，指着其中一个问：“爸爸，这是什么？” 我说：“这是穿山甲。” 女儿又指着另一个问我老婆：“妈妈，这是什么？” 老婆答：“这是穿山乙。” 正在喝水的我差点没喷出来。	5
父亲带儿子到公园里去，看见地下扔着不少碎纸，就对儿子说：做人要讲究公德，看到地上有碎纸，就要把它捡起来扔进垃圾箱去。 儿子：可是，老师教我们路不拾遗啊！	1
县官要买金子，叫金铺子送来，就在县署领款。 老板亲自送来两锭黄金，为了讨好县太爷，笑着说：照市价一半算钱吧。 县官便吩咐左右：来！拿一锭还他。 老板却站着不走。县官说：金价钱已经给你了，还等什么？ 回答说：我还没收到金款呀。 县官大怒道：你这个刁奴才！你刚才明明说照市价对折算，我已发还你一锭，不是已经抵了一半价钱？来人啊，把他赶出去！	1
吴总：其他东西都送来了，就是咖啡没有送过来！ 女秘书：吴总，咖啡好像您给我的订购清单上没有啊！ 吴总：我怎么记得清单上有呢！我回办公室看一下！ 女秘书忽然想起来了，吴总给的清单上有咖啡，是自己给漏记订购了！ 她慌忙去追吴总，在办公楼的走廊上大喊：吴总！吴总！您别看了！我漏腚了！	1
一天，布朗先生带着妻子儿女外出散步。在街上他被一位警察拦住了。警察抓住他的肩膀。 住手！布朗抗议道，我犯了什么法？ 我当然不知道你干了什么。警察回答，不过请你告诉我，为什么一大群人跟着你？	1
奥斯卡在一家饭店里吃饭时喝了很多酒，当他突然看见电扇转动时便惊叫起来：“上帝呀，时间怎么走得这么快呀！”	5
高考落榜的同学别不开心呐，有什么呀，上大学也是玩四年微博，不上大学也能玩四年微博。 上大学也是聊四年QQ，不上大学也能聊四年QQ。 上大学是打四年游戏，不上大学也能打四年游戏。 上大学是打四年牌，不上大学也能打四年牌。 上大学是谈四年恋爱，不上大学的四年连孩子都有了啊……还省了四年学费，赚大了啊。	1
兰兰以前从未见过枇杷是什么样，她妈妈给她带回了一盒新鲜枇杷。 兰兰吃着觉得很甜，但里面滚出好几粒又黑又圆的东西，奇怪地问妈妈：“这是什么？也可以吃吗？” 她妈回答说：“这是枇杷里面的核”，兰兰还是没明白，妈妈又解释说“就是它的种子，就像妈妈肚里的小宝宝，它会发芽，长大”。 “奥，我明白了，那枇杷要长多大，肚里的小宝宝才能生出来呢？”	1
才从京城回来的儿子，说什么都是京城的好。 一天晚上月色皎洁，儿子就说：这个月亮有什么好？京城的要比这个好得多哩！ 父亲生气他说：天上月亮就是一个，有什么好坏？说完，就照着儿子的面孔一拳打过去。 儿子被打了一拳，一边哭，一边说：谁希罕你这拳头，京城的拳头要比你这个好得多哩！	1
你为什么如此能喝酒？婚前可不是这样的，难道那时是装的不成？妻子愁眉苦脸地对丈夫说。 因为我非常喜欢你的酒窝！丈夫不以为然地回答。	1
一年冬天晚上去买烤地瓜。 晚上很冷，卖地瓜的大哥穿着棉袄戴着耳包。 我称了一个烤地瓜，三块一，大哥说一毛不要了。 我掏掏兜拿出一角硬币，和大哥说：“晚上冷这么辛苦，有零的我一定给。” 大哥说声谢谢，我拿起地瓜就走。 才一转身大哥说：“姑娘，你只给了我一毛没给三块！	5
幼儿园老师正在给小朋友们讲“种瓜得瓜，种豆得豆的故事，兰兰瞪大了双眼听得非常认真，因为她感到十分神奇。 回家后，她抱着心爱的芭比娃娃，心想如果我把芭比娃娃种到土里不就能得到好几个芭比娃娃了吗？说干就干，她拿着小铲子到花园里开始挖土，然后她把芭比娃娃放进去盖上土，又拿了小桶去打水浇灌，妈妈看到了急忙说：“宝贝你在干吗呢？你会把芭比娃娃弄坏的！” “不！妈妈，我在种娃得娃呢！”	1
富翁想征聘一位司机，他问每个求职者能驶向悬崖多近而不至掉下去。 三十厘米。第一个说。 十五厘米！第二个说。 八厘米！第三个说。 但是下一个求职者说：我会尽量不驶近那个地方，越远越好。 我就雇用你。富翁当即决定。	1
主持人采访一对双胞胎，问其中一个：“你几岁啦？” 对方回答，然后主持人转过去又问另一个：“你呢？”	1
上午在楼道里听见一个女生气愤的打手机：“刚开始你把我当氧气，后来当空气，再后来当二氧化碳，现在已经把我当一氧化碳了，你什么意思！”	1
一个卖剪子的老头跟一位老太太讲价钱。 卖剪子的说：“大嫂，我这剪子卖给你就是照本钱卖。若是挣你一点钱，我就算是你的儿子。 ” 老太太有个儿媳妇，长得挺漂亮，听见卖剪子的说这话，噗哧一声笑了：“净想好事儿！”	5
督学到某学校视察，看见教室里有个地球仪，便问学童甲：你说说看，这个地球仪为何会倾斜23．5度？ 学童甲惶恐地答道：不是我弄歪的！ 督学摇摇头，转问学童乙。学童乙双手一摊，说道：您也看见，我是刚刚才进来的！ 督学疑惑地问教师怎么回事。教师满怀歉意他说：不能怪他们，这地球仪买回来时已经是这样的了。 校长见督学的脸色越来越难看，忙解释：说来惭愧，因为学校经费有限，我们买的是二手货。	1
一人远出回家，对妻云：我到燕子矶，蚊虫大如鸡。后过三山埉，蚊虫大如鸭。昨在上新河，蚊虫大如鹅。 妻云：呆子，为甚不带几只回来吃。夫笑曰：他不吃我就勾了，你还敢想去吃他！	1
有天上课老师提问：小明， 如果你有天在森林里看见一只大黑熊你怎么办？ 小明：我一枪打死它！ 老师：如果你刚好又没带枪呢？ 小明：我一刀捅死它！ 老师：万一你又刚好没带刀呢？ 小明：哎呀，老师， 你到底站熊那边还是站我这边？ 老师：……	5
我天生饭量小，基本上一顿饭连一个馒头都吃不掉，所以长得也很瘦小。昨天我和单位的胖子一起去食堂吃饭，我打了一个菜和一个馒头，胖子看了一眼我的饭就问我：“吃得那么少啊，难怪那么瘦不拉唧的。” 我逗趣地回答说：“为了保持身材。” 我瞅了瞅他的饭，好么，三个菜四个馒头外加两个鸡蛋，就问他：“你的身材都和猪差不多了，怎么还吃那么多。” 没想到，他冷冷的回答我：“目的和你一样的。为了保持身材。”	1
医生：“你丈夫今天怎样？” 妇人：“今天很有精神，早晨已经被我打过两下了。”	1
一僧与人对奕，因夺角不能成眼，躁甚头痒。乃手摩头顶而沉吟曰：这个所在，有得一个眼便好。	1
某生上学经常迟到，老师请来家长询问原因。 他妈妈说：“这是胎里带来的病，预产期过了8天他才出生。”	5
我们食堂的肉包很好吃，包子里有许多味道，大爷的烟头味，老奶奶的香皂味，大叔的汗水味，还有年轻妈妈的乳汁味，姐姐们的香水味。	1
吝啬的巴依见阿凡提家门口挂着一张刚刚剥下的羊皮，便知道了阿凡提家刚宰过一只羊。 巴依瞄准阿凡提家炊烟快要散尽的时候，想进去美餐一顿美味的手抓肉。阿凡提早已知晓了巴依的意图。他坐在锅台前，把已熄灭了的灶火吹来吹去，就是不从锅里捞出早已煮熟了的手抓肉。 等得不耐烦的巴依问阿凡提：阿凡提，你架的是什么锅？ 阿凡提说：是煮不熟肉的锅。 巴依又问：你从哪儿找来的这么一口破锅？ 我是从您家借来的！阿凡提回答道。	1
男子问朋友：“听说你谈对象了。” 朋友答：“是的，成功了三分之二。” 男子疑惑道：“此话怎讲？” 朋友解释道：“哪里，媒人同意了，我同意了，但女方没同意！”	5
年轻的父亲伸出大拇指，对3岁的儿子进行智力测验： 宝宝，这是几个? 哥俩好！	5
宿舍里，基本上每晚都是我最后一个睡，因此……他们三个说梦话时我是最忠实的听众！ 他们梦话时声音洪亮，口齿伶俐，吐字清晰，当然，我还是没听出他们在说什么！谁让他们做梦说方言的，不知道出门在外说普通话吗？！	1
一天晚上9点多钟，刘哥接了一个电话。“刘……哥，我….喝多了，找……不着家了。” 刘哥一听是梁弟，就说：“喂，别着急，告诉我，你现在在哪儿？我去接。” 梁弟很气愤的说：“我知道…在哪儿，找…你干啥！”手机关了。这到哪去找……。	1
一个大学生请一位著名的经济学家给衰退、萧条、恐慌等词下个定义。 这不难。专家回答，‘衰退’时人们需要把腰带束紧。‘萧条’时就很难买到扎裤子用的皮带。当人们没有裤子时‘恐慌’就开始了。	1
有一个食人肉的国家里，一位旅游者偶然走进了一家餐厅。他看到厅里的广告牌上标着每一种菜肴的价格。每盘牧师肉是3美元，每盘猎人肉是4美元，每盘老板肉是5美元，每盘政客肉则为25美元。这位旅游者便忍不住问为什么政客的肉比其他人的肉要贵这么多。这种肉要弄干净多不容易!餐厅老板回答说。	5
吃晚饭时，安娜对爸爸说： 爸爸，如果我每隔一段时间便给您省一元钱，您一定很高兴， 对吗？ 是的，乖孩子！爸爸摸摸她的头。 我今天给您省了一元钱。安娜说，您说过，我考及格了便给我一元钱，可我又没及格。	5
全家到餐馆去吃饭。儿子小明吃得已经够多了。 妈妈说：“小明，你不要再吃了，你看你的肚子已经够大的了。” 小明指着一旁怀孕七个月的婶婶，不服气的说：“婶婶的肚子还要大，她还在吃呢！”	1
小阿凡提与巴依的孩子一起吹嘘。 我爸爸最富有！巴依的孩子说。 我爸爸最聪明！小阿凡提说。 我爸爸可以白送你一块金子！巴依的孩子说。 我爸爸一文钱也不会让你骗去。小阿凡提说。	5
有位富翁，对文章一窍不通，有人向他借马，写了封信来说：偶欲他出，祈借骏足一乘。富翁看了大怒说：我只有这两只脚，怎能借给别人？我的朋友很多，要是大家都来借，我岂不要大解八块了吗？ 有个友人在一旁解释说：他信上说的‘骏足’，是指马足。富翁听了更恼火，说：我的足是马足，我看他的腿是驴腿，他的头还是狗头呢！	5
姑苏的蒋思贤父子都喜好为人画像。一天父子俩互相画，但画得都不像。当时人们讽刺这父子俩道： 父写子真真未像，子传父像像非真； 自家骨肉尚如此，何况区区陌路人！	1
一位小伙子发现公司厕所里的信号不稳定，站起身的时候手机信号是满格，但蹲下时就没信号。 没办法，他只好在蹲下去的时候编辑短信，发送的时侯把手举起来。 另一个在厕所里的同事看到后感觉好奇，就把厕所门拉开了，接着又把门关上了。 然后说道：居然有人上大号时玩自拍，表情很灿烂，场面好恶心……	5
期末考完后，试卷发了下来。 学生A：我好惨啊，这次考试错了几十道题，老师打了那么多个叉，试卷脏死了。 学生B：我的倒干净的很，老师只在我的试卷上的一道小题旁打了个小钩。 学生A：……	5
一对情侣在月色下相拥而坐，女的一看男友要来吻她，忙挡住他的嘴说：不行，在结婚之前，你不能这样做！ 那好，男友道，我可以等待，我把电话号码留给你，等你结婚后通知我一声！	5
我有4个孩子。都非常顽皮，一天下班回家，孩子们正在家门口吵闹不休。 太太见我回来很高兴他说：你终于回来了，好极了。 我很高兴，以为孩子们怕我。谁知太太又接着说：家中只有你听我的话，乖！快去帮我买袋盐！	5
财主和客人在厅堂上谈话，仆人前来送茶。他浑身没有衣裳，只用两片薄瓦将下身前后遮盖，中间系了根草绳。财主便骂：有客人在，你成何体统？穿这么粗厚的衣服！快去换套轻软的衣服来！ 一会儿，仆人解下瓦片，换上荷叶，又来到厅堂。 客人说：府上用度太奢侈了！ 财主问：奢侈在哪里？ 客人答：你这仆人，又有粗衣，又有软衣，还不奢侈吗？ 财主说：这仆人来我家时，我要他回自己家吃饭，我只管他的衣服。如果不给穿一套，换一套，怎么留得住他呢？	1
砖家建议：每当老公感到烦心、沮丧、失望、无力的时候，贤惠的妻子便什么也不说，只是默默地跑去把信用卡刷爆，然后把账单偷偷放在他的床头，他便会立刻重新拥有奋斗的勇气和力量。得妻如此，夫复何求啊！	1
一个懒汉死了，去阎王那里报到。 阎王问：“来生你想变个啥？” 懒汉答：“千万别再让我变人，人要劳动，我怕累。” 阎上：“好吧，那就让你变只猫。” 懒汉：“变只猫倒也好，只是我想变只黑猫。 “那是啥道理？” “变只黑猫，我躲在黑暗处，老鼠看不见我，它从我面前过，就可以吃掉它。” “好吧，我决定把你变只黑猫。” “别忙，我变的黑猫要与众不同：浑身上下一般黑，唯独鼻子是白色的。” “为啥要变成白鼻子黑猫？” “让老鼠看不见我，只看见白鼻子，它来啃我的鼻子，我就可以顺便吃掉它。” “……”	1
女儿两岁时，一次不小心把他爸心爱的钧瓷花瓶报废了。 怕怕的很，等他爸回来。 她迎到门口，弱弱的说：“爸爸，你最喜欢你的宝贝女儿还是你的宝贝花瓶？” 他爸抱着她说：“当然是我的宝贝女儿了。” 女儿高兴的玩去了。 然后他爸在垃圾桶里看到了花瓶，凌乱了……	1
母亲对女儿非常生气。 妈妈，为什么生气呀？ 这就是现代的年轻人！她对女儿说。16岁就交上了男朋友，但却忘了母亲的32岁生日！	1
有一位中国老太太到泰国游玩.第一天早上服务员敲门,对老太太说到:"good morning',老太太回答到:"我叫陈水花.于是第2天服务员又来敲门,又说到:"good morning'.老太太还是不懂,又回答到:"我叫陈水花'.后来老太太总觉得奇怪,就去问经理!于是经理给她解释说:"good morning是早上好的意思!你只要回答别人good morning就行了!于是第3天服务员又来了,这次老太太主动说到:"good morning,没想到服务员对老太太说到:"我叫陈水花!!!!!!!	5
记得有一年6．1的早上， 胖子前所未有的带着套撸了一管， 撸完后把套用纸巾包好， 然后小心翼翼地放心裤子口袋里拍了拍说： 走，爸爸带你出去过节去……	5
这是一个很经典的外国笑话。 一个富裕的地主赶路回家，路上他碰到了在他外出期间替他料理财产的管家。 啊，管家，正在返家的地主高兴的招呼说：老伙计，你好吗？家里情况怎么样？ 不妙呀，先生，管家说：喜鹊死了。 哎呀，可怜的喜鹊，地主说，他终与去了吗，恩？他是怎么死的呀？ 它吃的过饱死的，先生。 它是撑死的吗！贪吃的鸟！那么它喜欢吃什么？ 马肉，它吃的过多了，先生，是马肉。 不会吧。地主说：哪来的马肉让他撑死呀？ 你父亲所有的马，先生。 什么？马都死了？ 是的，先生，它们工作过度劳累死了。 为什么让它们过度劳累？管家？ 驮水，先生。 为什么驮水 用来救火呀，先生。 火，什么火？ 啊，先生，是把您父亲的房子烧了的火呀。 啊，天那，房子失火了吗？究竟怎么发生的？ 我想是火把引起的火吧，先生。 什么火把？ 您母亲葬礼上的火把呀，先生。 什么？我母亲死了？！！！！ 是的，在那以后她就死了，真可怜！ 在什么以后？！！！！！！！！！ 你父亲去世以后，先生。 父亲……也死了吗…… 是的，他听到那件事之后就不行了。 什么事呀……上帝…… 您的银行破产了，您一分钱也没有了，先生，我也要离开你了，再见了，先生。 ……	1
正好不在，同事帮我留了客户的姓名，整个把我雷到了。 同事留的条子是：张银，沪猩路**号。 然后我和客户核对信息，结果是：张莹，沪星路**号 无语地问同事怎么会这样。 同事说：问名字的时候，他说是金银的银嘛。 问地址的时候，他说是猩猩的猩嘛…… 我……	1
某人急用钱，准备向一个同事借1000元钱。 他对这位同事说：“可能不会太早还哦，最快也要到劳动节。” 这位同事小心翼翼地问：“你是指今年的劳动节吗？”	5
刚结婚的小赵发牢骚说：“追女人比追贼还要糟。” 小何：“你这是什么话？” 小赵：“因为贼追到后，损失可以挽回，但是女人追到后，损失才刚刚开始呀！”	5
安南和美国总统布什、英国首相布来尔、以色列总理沙龙等正在讨论巴基撕坦问题。 突然满屋臭气熏天，安南实在憋不下去就黑着脸问沙龙：是不是你放的屁！ 沙龙不愤答到：不可能，我向来放屁又响又臭！ 安南又面带微笑问：英国首相是不是你干的？ 首相微笑答到：我向来放屁只响不臭，这点总统先生是知道的。 那么是您的了？安南小心的问美国总统。 上帝知道，我从来就不会放屁。美国总统红着脸答到。	1
晋时，王或之子王绚，6岁那年，外祖父何尚之教他《论语》，读到郁郁乎文哉时，何尚之戏说道：此可改为‘耶耶乎文哉’。(吴蜀地方叫父为爷，耶与爷谐音)。 王绚拱手答道：父亲之名，哪得游戏?难道可把‘划上之风必偃’，读作 ‘草翁之风必舅’(‘翁’即外祖父尚之，舅即尚之儿何偃)吗？	1
一个学生请一位著名的经济学家给衰退、萧条、恐慌这几个专用辞汇下个定义。 专家笑道：衰退时，人们需要把腰带束紧。萧条时，人们很难买到腰带。当人们连裤子也穿不起时，恐慌就开始了。	1
一位搞室内设计的锦绣女士，为一间办公室已经做了几回装璜。 有一天，几个装饰挂在墙上，总是装不稳，掉了好几次，她终于气愤地脱口而出：“下一个再给我摔到地上的，我索性就带回家了！” 办公室里，有一位暗恋这位锦绣女士已久的男子，听见立刻重重摔到地上。 世人错愕之后，会意过来，无不窃笑私语。这位锦绣女士则红着脸，心里打动不已。 数月后，传来两人的喜讯。这位锦绣女士终于将那位多情的男士带回家去了！	1
老婆一巴掌打老公脸上，火辣辣啊！ 正当老公无比愤怒和迷茫的看着她时， 老婆来了句：“你睡觉撅着嘴的样子好欠揍啊！”	1
有个书生因偷丝织品被捉到官府，县官见他是书生，就说：小贼，你若能作出一赋，我就免你的刑狱。书生暗喜，于是作一赋云：窥户寂静无人，心中爱矣；见利而忘其义，卷而怀之。	1
昨天，我在车站等车，旁边有一对恋人，女孩一看就是第一次进城，男孩倒是特别能说。 女孩指着车站对面胡同口的一扇窗户问道：你看，那边写着‘电车洗脑’，什么意思啊？男孩愣了一下，然后说道：嗨，咱们要坐的就是电车，电车洗脑就是说电车没污染，好处多，通过电车给大家洗洗脑，让大家转变观念，保护环境……哦……女孩频频点头。 我实在听不下去了，快步穿过马路了，到了对面窗户前，把写着车和脑的两扇窗户拉了一下，使得它们换了位置。然后跑回车站。 女孩看了看我，又看了看那个男孩，恍然大悟道：你真会瞎掰，原来是‘电脑洗车’，我们那边马路上多的是……	1
瓜瓜在喀什要给老师寄明信片，不知道邮局在哪里。 就问路边的新疆人：“请问邮局在什么地方呀？” 新疆人：“哦（二声），你佛邮局呀！看见子条路么有，弯子都不要拐，一头囊哈起就到了。”	1
老板不慎掉进了池塘里，挣扎着喊救命。这里地处郊外，周围没人能来救他。 妻子急得直跳，但她也不会游泳，只能大声叫道：“再支持一下！让我到厂里去叫人来救你！”  老板的厂就在附近。 “慢着！”池塘里传来着急的声音，“现在几点钟了？” “四点半钟。” “那你过会儿再去求援吧，等五点钟下班后再去叫他们来……”	5
夫死，妻以扇将尸扇之不已。邻入问曰：天寒何必如此？妇拭泪答曰：拙夫临终吩咐：‘你若要嫁人，须待我肉冷。’	5
小洪逛街，看到一个成衣店门口的海报上写着：“做上衣送下衣，做下衣送上衣。” 小洪知道老板在玩促销手段，他走进店里，故意问老板：“上下衣怎么分呀？” 老板说：“这还用问吗？以腰带为界呀！” 小洪说“好”，便进了试衣间，不一会儿，他慢慢挪出来，老板一看就傻了，只见小洪把腰带系在脚踝上，还笑眯眯地说：“我做的‘下衣’是棉袜子，上面的----老板你就送了吧！”	5
3岁的女儿起了一身痱子，我让她穿衣服，她就是不肯。于是，我就吓她说：“天气这么热你不穿衣服，皮都会被晒掉的。” 谁知女儿想了想，指着楼下的邻居说：“那那个光头叔叔的头发也是被太阳晒光的吗？”	1
姑娘：“像我这样脾气暴躁、喜欢发火的女子，应该选择什么样的夫君？” 心理医生：“消防队员。即使你一气之下点火将家烧着了，也会化险为夷。”	5
斯特拉芬斯基（1882-1971年）是一位出生于俄国的美国作曲家，一生创作了大量的为美国人所熟知的乐曲。一次，有位电影制片人出价4000元邀请斯特拉芬斯基为好莱坞的一部电影配乐，被他当面拒绝，理由是钱太少了。 制片人争辩道，另有一位作曲家也以同样的价为一部新片谱了曲。 作曲家分辩说：他有才呀！我没有才，干起来就要吃力得多。	5
一天，小李骑车上班闯红灯被警察抓住了。他对警察说：对不起我看到那个老人家零下5度穿的怎么少真可怜。他怎么说警察就放了他一马。第二天，他闯红灯又被警察抓住了，他又说：对不起警官我看到那边的小姑娘零下5度穿的怎么少真可怜。	1
爸爸：“为什么地上的飞机大，天上的飞机小呢？” 儿子：“到天上，要像小鸟一样才飞得快。”	1
1945年7月英国大选后，丘吉尔首相下台。理查德·皮姆爵士去看望丘吉尔，把大选结果告诉他。当时丘吉尔正躺在浴缸里洗澡。当理查德爵士把这个坏消息告诉他时，丘吉尔说：他们完全有权利把我赶下台。那就是民主！那就是我们一直在奋斗争取的！现在劳烦您把毛巾递给我。	1
我上中学时不仅成绩差，而且目无尊长， 所有老师见到我都头疼。 但是我一直比较佩服我们的外语老师， 觉得她不仅漂亮而且才华横溢。 印象最深的就是她在上课时， 竟然可以熟练使用四个国家的语言……来骂我。	5
本班女生居多，男生基本人妖， 天天贵妃醉酒，从早到晚唱个不听。 一天，某男唱歌中，他同桌说： “你这个娘娘腔，别唱了，给男生丢脸！” 某男一急，大吼一声： “再说老娘跟你翻脸！”	5
有人请法师为刚去世的父亲祈祷，送父亲的灵魂上西天。法师索价一百元，他认为太贵了，说：“八十元可以吧？” 法师同意了，于 是面向东方祷告：“请灵魂上天吧。” “不对呀，”他连忙指正，“西天在西，向西边祷告才是。” “这有什么办法？”法师无可奈何地说，“上西天要一百元，八十元只能上东天。”那人听了连忙补足一百元。法师这才转身面向西边道：“请灵魂上西天极乐世界去吧！” 此时，棺村里面忽然发出愤怒的叫声：“你这不孝的小子，为了节省二十元，害得我东奔西走，不得安宁！”	1
几个学生凑在一起，比谁最不崇洋媚外。 王甲首先发言：我从来就不买外国货。 李乙摇了摇脑袋：我从来不看外国电影。 张丙慢条斯理地站起来说：哼，入学以来，我外语考试从来不及格！	1
昨天有个人说要给我介绍一个女朋友，我本来想问“漂亮吗”，结果说成“便宜吗”。 汗死自己！	1
某晚，史迪在离开酒吧的时候，发现门口躺着一个醉汉嚎哭不已。他对这人深表同情，就过去问他是何原因。 今晚我铸下大错，他用鼻音说，我把老婆卖给一个家伙，价钱是一瓶威士忌。 真是糟糕！史迪说，她被卖了，你后悔是不？ 不。醉汉说，我希望她回来，因为现在我饿了，想吃东西。	1
坐地铁，一小女孩在我的背后拿根魔杖玩。 她拿着魔杖指着我的后背：“我要把你变丑！” 我听完，笑了。 转身过去就听到一声惊叫：“妈妈！妈妈！我会魔法了。”	5
新来的校长，抓学风很紧，自称心理咨询师， 欢迎各位同学去找他开导心理。一二货同学去找校长了， 说：“校长，我早恋了，怎么办？” 校长特和蔼的说：同学，别急，慢慢说，来，把你的名字和班级写下来。 第二天，那个二货就被处分了。。。	5
闹闹去买水果，一共68。 闹闹给了老板100，老板问：“你有没有十八？” 闹闹听完心里一乐，没想到自己长得这么年轻， 但闹闹还是谦虚地说道：“哪儿啊，我今年都快三十啦！” 老板愣了一下，想了想，说：“我是问你有没有18块钱， 这样我找你五十就行了！”	5
一天，阿凡提乘船远行。突然，风暴骤起。船长命令船员爬到高处去收帆，并把帆捆在桅杆上。 阿凡提感到奇怪，跑去问船长：你这个蠢货，船明明是在往下沉，你怎么让他们从上面捆住它呢？	1
东家令蒙师作篇祭文，蒙师搜索枯肠也作不出，正不知所措，情急中便骑上东家的马，跑到荒郊野外，找到一座烧瓦的窑，忙下马跑进去躲了起来。 此马徘徊踟蹰，不愿进窑，蒙师在窑中煞是着急，骂马道：你若会作祭文，便在外面站着吧，反正我是不敢出去了。	1
妻：“老公，我刚听到报道说高速路上有一辆车在逆行，你要小心！” 夫：“一辆？我看一百辆都不止！”	5
很早以前养过一只狗，一个同学来我家玩，叫汪磊…… 我就糊弄他跟他说，我家狗厉害，看人一眼就知道对方姓什么。 他不信，彪吧啦叽过去问“快看我，我姓啥？”…… 结果狗冲他“汪！！汪汪……” 他乐得跟什么是的，还说真塔么准！	1
“知道为什么我们拥抱的时候能够强烈感受到彼此的心跳？” “是因为我们爱的深，心相连？” “不，是因为你平胸。”	5
有一天，小明妈妈的一位同事来到小明家。她以前听小明的妈妈说过小明的事，知道小明不听话，是个魔王。她见小明在家，就和小明聊了起来。 我妈妈对别人客客气气，对我总是发脾气。每天见妈妈下班回来，脸总是拉得老长，我便跑回自己的房间了。 小明妈妈的同事对小明说：你妈也不容易，她在单位是领导，操心的事不少，回家又要操持家务。爱发脾气可能是到了更年期。 更年期？没等她说完，小明就迫不及待地接过话来，自从我上学，我妈对我脾气就这么坏，更年期怎么这么长？你给我来个倒计时，更年期哪天结束，我好有个盼头。	1
有一个城里人特别喜欢吃红薯叶。 一次去乡下探亲，特意买几捆红薯叶带给亲戚。 还高声说：“这可是城里的美味，放到火锅里是最好吃的； 你们乡下人是无法吃到的。” 几个小孩童言无忌说：“姐姐，我们这里的红薯叶一般是拿来喂猪的！”	1
湖北多雪，每逢大雪飘飞之时，知县就会同官员们赏雪吟诗，以附庸风雅。当时有个国 师姓杨名筠松，很有真才实学，因遭受变乱而隐名埋姓，周游海内，人们不了解他的才能。 他偶尔参加了一次县官的赏雪吟诗宴会，坐在下座。每人即兴吟诗一首，最后轮到筠松，他 吟诗道：大拳大块满天飞，挺挺筠松被压低；冷笑这般轻薄物，难熔能得几多时。	1
妻子对丈夫说：你每次出门，我都会非常担心。 亲爱的，别担心，丈夫安慰她道，我会随时回来的。 可这正是我所担心的。	5
父亲节，爸爸给幼儿园的女儿买了个士力架当礼物， 女儿拿到手中就哭了：“爸爸，我不吃这个，我怕吃了变成男的。”	1
都御史陈智性子异常暴躁，动不动就打人。 他洗脸时要用7个仆人，但仍不称心，洗脸时，很少有不被他打的。他坐着时，如谁走过有脚步声，也要遭其打骂。有个朋友劝他改改脾气，于是他便专门做了一块木板，在上面刻了戒暴怒三字，表示一定要改正。可木板刚做好，一人对他不够顺从，他便举起这块木板，打了他无数下。	1
男精神病患者：我有话要告诉你。 女精神病患者：什么事儿呀？ 男精神病患者：（小声耳语）你一定要保守秘密，我是菩萨的儿子。 女精神病患者：TMD！我什么时候生过你这个儿子！	5
某日下班，至家中，见吾电脑已尸横遍地，键盘更惨被浸泡水中。大惊，疑家中被盗贼光顾，乃问母亲。母亲坦然答曰：汝电脑已用年余，灰尘甚多，吾正帮汝清洗。键盘先浸泡大半小时，稍后清洗。其余皆已洗毕。晕倒！	5
老师，您为什么要用三副眼镜？ 哦，一副是远视，副是近视，第三副是用来找另两副眼镜的。	1
阿凡提小的时候，一天他翻墙跃入一家果园，美美地吃了一顿无花果，当他吃完，刚要翻墙出去时，被果园的主人发现了。 阿凡提，你翻墙跃入他人的果园偷吃无花果像话吗？主人生气地质问阿凡提。 您要是对我的翻墙跃入不高兴的话，那我从大门出去好了。阿凡提回答说。	5
导演问：“编剧，谁让你在这一集写灰太狼吃羊了？” 编剧答：“导演,您就让灰太狼吃一只羊吧.” 导演再问：“谁让你乱写剧本，你这编剧，还想不想干了？” 编剧立刻不说话了……	1
坐火车回家，旁边是一腼腆的PPMM，于是我热心搭讪道：“你好，你哪个大学的？” “哦，你好，我是××医科大学的。” 哈哈，成功搭讪！于是附和道：“哇，原来你是白衣天使啊，那我以后看病就去找你喽～” 看得出MM是强挤出一丝笑容，不太情愿地应道：“好……” 为进一步打开话匣子，我继续问：“那你学的是医学的哪个专业啊？” MM如坐针毡，犹豫了一会回道：“法医……”	5
唐僧等人取经有功，被封为菩萨佛爷，几人高高兴兴到西天各处找房子，几天后败兴而归。 唐僧说：“咱哥儿几个还是回去吧，西天房价太高，咱连首付都交不起。” 沙僧说：“不是听说有经济适用房么？要不咱问问去？” 悟空说：“傻兄弟，西天大大小小的领导，谁没几个亲戚？能轮到咱们？”	1
公园里，阿呆看到邻座一位女子的脚上穿着一对非常好看的丝袜，很羡慕。 阿呆：小姐，请问你穿的丝袜是什么牌子？我想买一双给我妻子。 女子诧异地打量了他一番。 女子：我劝你还是不要买吧。 阿呆：那为什么呢？ 女子：如果穿上这种丝袜，那些不三不四不怀好意的狗男人都会找借口和你妻子搭讪的。	5
妈妈对女儿说：“你要听话，你每惹妈妈生气一次，妈妈就长一根白头发。” 女儿茅塞顿开：“哦，难怪姥姥的头发全白了。”	5
某知青点，插队者是一批音乐学院学生，平时不闻丝弦声。 忽一日，公社组织宣传队，广大贫下中农对 再教育 对象表示信任，派他们登台表演。 幕启，英姿飒爽的报幕员道：下一个节目，小提琴合奏《贝多芬想念红太阳》全场掌声雷动。 贝多芬既然想念红太阳，准是个无产阶级革命派。音乐学院学生们堂而皇之演奏一段老贝的《 F大调浪漫曲》。 继而，准备演奏比才的《斗牛士之歌》。 报幕员介绍说：下一个节目，《全世界贫下中农春耕忙》。	1
某领导做报告：如今男女平等，妇女同志站起来………在场的女同志全部起立等待指示。领导翻了一页念：了！	5
平安夜，小帅一个人在路上走着，突然一个美女走到他面前，给了他一个苹果，小帅一看这个女生，自己又不认识，好奇的问：“你干嘛给我苹果呀？你不会是对我有意思吧？” 那个美女说：“是的，那你呢？” 小帅说：“抱歉，我只对这个苹果有意思。”	1
教会的小姑娘对一老人说：“请您为上帝捐些钱吧。” 老人摆摆手，说：“不用麻烦你啦，我肯定比你先见到上帝，我到时候把钱直接给他。”	5
有一天阿卜杜背了半褡裢炒面进城打工，半晌没挣到一个铜板。肚子饿得咕咕叫了，便走进一家馆子，买个糖油糕来吃。掌柜的嫌他穷，就很生气地叫他腾板凳。他装出一副愚蠢而可怜的样子，问掌柜的能不能给一点糖油糕的汤尝尝？掌柜的想让这个乡下人丢丑，就当着众人叫伙计端了半碗滚烫的熟油叫他喝。阿卜杜不慌不忙地打开自个儿的褡裢，取出炒面和着热油，大口大口地吃起来，边吃边说：掌柜的真好！ 吃一头牛呢！ 有一天，亥娃尼阿訇讲瓦尔兹（伊斯兰教教义）时高声说：我的教民啊！为主的最恼怒的莫过于吃人们的钱财！无缘无故地吃人家一根毛，他心里就要黑暗上800年。吃多了呢？你们自己去算吧！ 这时阿卜杜突然想起几年前亥娃尼阿訇黑心吞没了一个寡妇托他保存的钱财和寡妇送的一头奶犏牛，将寡妇活活气死，就当着众人的面对亥娃尼阿訇说：阿訇啊，今天你讲得太好了！你老人家知道，我是个不识字的瞎汉，不会算。你说吃人一根毛心里就要黑暗上800年。吃一头牛呢？比如说一头奶犏牛。 谈笑风生的亥娃尼阿訇，一下哑巴了。	1
七岁的儿子刚刚和小朋友们看完一部电影回来，妈妈问：电影好不好？ 好。 为什么好？ 因为好人打坏人。 好人怎么好？ 因为他打坏人？ 坏人怎么坏？ 因为他打好人。	1
有人发帖问：“女生都觉得打篮球比打羽毛球帅吗？” 有人回：“主要看脸。长得帅的踢毽子都帅，长得丑的打高尔夫都像在铲垃圾。”	5
某女子出嫁，途中哭泣得很厉害，轿夫不忍心，就对新娘说：小娘子，我抬你回去怎么样？ 新娘一听大惊，忙说：不哭了，现在起不哭了！	5
老师让我们把作业发他邮箱或微信里。 我一直在想作业怎么写， 打出来太麻烦，发图片手机像素太低， 语音有些符号不会念， 直到打开课本我才发现我想多了， 作业根本不会写！	1
本人女，老爸很疼我。一次老爸带我去买运动服，看上一套八百多的。老爸说：喜欢哪种颜色，就都买。最后买了三套。刷卡，出门，听见一售货MM弱弱的声音传来：这二奶真丑……	1
文具检讨大会上，不少文具开始检讨自己的错误。 尺子：我太刻薄，我总是以自己的标准去衡量别人。 橡皮：我每天都说脏话，我擦，我擦，我擦擦。 钢笔：我陷入‘我爸是李刚’的绯闻。 铅笔：大家好，我是2B铅笔。	5
遂给了他同一个劫匪的八张不同形态的照片； 不多日，小警察一脸兴奋的走进了警官室：“报告警官，八名劫匪中七人已当场击毙，还有一个在逃！”	5
老婆：“这个袋子你也拿着吧。” 老公：“我都拿着4个袋子了，你什么都不拿，好意思！” 老婆：“那我还挽着你呢！你体重100多斤，我拿的东西比你拿东西重多了。”	1
一日有远房亲戚父亲病故，由于人手不够又住的比较近，所以邀我过去帮忙招待，这种事哪有不帮之理。 结束以后亲戚找到我握着我的手感谢我的帮忙感谢我的捧场，我一激动说：“俗话说：有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我这没人又没钱的只能捧个火葬场啦~~~”	1
顾客：你辣椒辣不辣啊？ 小贩：保管辣放心吧！ 顾客：那算了吧，我吃不了太辣的。 小贩：……	5
寝室有一同学去厕所，玩手机不小心把手机掉下去了。 然后，就回去拿了双筷子准备夹出来，正当他要下筷子捞时，一哥们进了厕所看到此景，那人关心地问道：“哥们，还没吃啊……”	5
当你缺钱时，能拿出300的是同事， 能拿出500的是亲戚，能拿出2000的是兄弟姐妹， 能拿出20000的是父母！ 但能唯一拿出10万、20万甚至50万，只有我！	1
蒙古国是个纯内陆国，却有个海军部。 哥很好奇地问：“你们连海都没有，搞什么海军部！？” 蒙古人很不屑的答道：“你们不也有足协么？”	1
修理电脑时，一口痰吐到了主机箱里，结果电脑弹出发现新硬件！	5
母亲在新油漆的白色大门上看到几个肮脏的手指印，很生气，于是叫来她的儿子，问：“小明，门上那个手指印是你的吧？” 小明很无辜地说：“不是我，妈妈。我每次都是用脚踢开门的。”	5
一天，几个哥们凑到一起玩耍，临到吃午饭了，谁也不想请客，叫谁请呢？一个哥们说：那就叫路边的傻子请吧。于是他叫来了傻子说：今天我请你喝酒。傻子十分高兴。哥们对傻子说：到酒桌上你必须说：那还用说。傻子说：那还用说这句话我记住了。 到了酒桌，开始点菜，服务小姐问：谁点菜？只听傻子说：那还用说。小姐问：要什么菜？傻子又说：那还用说。一哥们指着傻子说：这哥们是有钱的老板，他说了点什么菜什么酒无所畏，有钱----那还用说，小姐你给点八道好菜，两瓶五粮液吧。 于是，小姐给点了菜和酒。一桌人吃喝起来。真是好酒一端心情放宽，眼睛一瞪酒杯乱蹦，大嘴一张酒菜溜光。哥们吃的差不多了，一个个往外走说：上卫生间。小姐一看只有老板，拿来菜单说：请买单。傻子还是那句话那还用说。买单？那还用说。	5
某女上大学不久，就写信给妈妈叫寄钱。理由是：新交男友，约会6次，所有衣服都穿过了，要再买一件。 妈妈回信：换男友，从头开始！	5
经理：我希望你在上班时间不要处理任何个人事务，比如：理发、剪指甲。 职员：我上班时间理掉的那部分头发和剪掉的那部分指甲，都是上班时间长出来的。	1
上机考试，先在备考区等，再经过一扇大玻璃门进考区。我考完后，在门口摸了良久，就是摸不到玻璃，旁边好心老师提醒我：“同学，门是开着的。” ……	5
有位患者到医院看病。 大夫详细询问其病情后，对他说：“请躺下，让我检查检查。” 大夫在患者的腹部按压了几下，问：“有感觉吗？” 患者：“有。” 大夫：“什么感觉？” 患者：“有人在按我的肚皮。”	1
古时侯，有个姑娘就要出嫁。别人对姑娘的父母说：“女儿出嫁后，不一定就能生儿子。所以平日应该让她从婆家多偷些衣物、器具藏在外面，防备着一旦不生儿子，被婆家赶出来，生活才会有着落。” 姑娘的父母觉得这个主意很对，便让女儿经常在外面藏私房钱。姑娘的公婆发现了这件事，就说：“做了我家的媳妇，却又生外心，这样的媳妇怎么能要？”于是便把她休了。 姑娘的父母更加佩服给自己出主意的那个人有远见，便把女儿被休的事告诉了他，并认为那人对自己很忠心，所以始终对他很好。	1
钟局长与大伙同住一大院，一日，钟局长养起了一只狗。 邻居问他：“老钟，你赶时髦养宠物狗啦！” 局长说：“我把它当成朋友，但是没宠爱它，要是它会骚扰你们，我决不原谅它。” 邻居说：“老钟，你说到哪里去了，它现在为我们看家护院呢。” 局长说：“这不是主要的，我们有门卫。” 邻居说：“你养狗还有什么秘密使命？能不能让我们共享？” 局长说：“没有那么复杂，我是怕门卫会认为我的狗要抢他的饭碗。” 邻居说：“我知道你养狗的秘密了，你是让狗发现地震的征兆，这个信息一定要让我们共享呀。”	1
一天，唐僧师徒四人行走在赶往西天取经的路上。突然，几个妖怪腾云驾雾冲过来，孙悟空、猪八戒和沙僧赶忙上前护驾，结果妖精们把八戒抓了就跑，唐僧坐在白龙马上大叫：“你们抓错了，他是我徒弟八戒，我才是唐僧！你们不是想要吃我么？” 妖怪：“别胡扯！现在的猪肉可比你值钱多了！”	5
老师出三十而立的破题，叫两个学生做。一个学生做破题道：两个十五之年，虽有椅子板凳而不敢坐。 另一个学生做破题道：年过花甲一半，只有两腿直站着。	1
“我的理想是像我爸爸那样，每月挣1万元。” “你爸爸月薪1万？” “没有，我是说我也要有爸爸那样伟大的理想。”	5
我想我是喝多了，老米对餐馆招待说，给我拿点什么醒酒的东西来吧！ 好的，招待说，我这就去拿账单！	1
有个学校男女厕所相临，一女生上厕所忘带了纸。这时，隔壁传来几张厕纸。 女生吓得花容失色，低声问：谁？ 一个男声回答：雷锋。	5
看了报纸上父母暴打孩子的新闻， 我不禁对老爸感慨道：“还是您疼我， 小时候打我从来没下过狠手。” 老爸深吸一口烟，说道：“孩子你太天真了， 我下狠手那两次都把你打失忆了…”	5
给老公织围巾的时候不知为何事与老公争辩，一气之下告诉他：“围巾不给你织了！” “那你给谁织？”老公瞪我。 “管得着！就是捐献灾区也不给你！” “捐献灾区？“老公皱了皱眉头：“我一个人嫌弃你的手艺也就罢了，何必连累灾区人民。”	5
爷爷和孙子坐公交车，车子走了很长时间。 孙子：爷爷，什么时候到啊？ 爷爷：停了就到了。 孙子：什么时候停啊？ 爷爷：到了就停了。	1
宿舍一帅哥刚学会拉小提琴，那声音就像用指甲在锅底刮…… 有天下午他正在拉提琴，忽然门被推开，查安全卫生的阿姨进来严肃地说：“谁在刷锅呢，宿舍不准用电饭锅你们不知道吗？！”	5
小明今天一回到家就对着父母说：“今天老师在学校问的一个问题只有我答得来耶。” 父母与有荣焉地问道：“是什么问题呀？”老师问的是：“谁没有交作业？”	5
小猫姑娘坐在镜子前涂口红，被一只老鼠看到了。 老鼠撇着嘴说:还臭美哩，一个女孩子家家还长那么长的胡子。	1
一天，一个日本人在人民医院看到漂亮的护士小姐，于是他走到护士身边对护士说：你把裙子拉上点我给你五十块。 护士抬头笑呵呵的说：你给我两百我让你看生孩子的地方。 那日本人就掏出钱给那护士，护士接过钱指着右边说：往那走前面左拐就是产房了。	5
一次，艾子出门，看见一位白发苍苍的老妇人在路边哭。 艾子问：你为何哭得这么伤心啊？ 老妇答道：我的丈夫死了。 艾子又问：丈夫是谁？彭祖。彭祖寿800岁而死，不算短了，你何必这样伤心呢？ 老妇说：800岁死，固然不算短，可是世上还有活到900岁的，叫我怎么安心呢！	1
一位旅行者离开旅馆，急着去赶火车。可是，走到门外，见外面正哗哗地下着雨，他对旅馆服务小姐说。 对不起，请你去看看我的雨伞是否在我房间里。 几分钟后，服务小姐回来说：先生，雨伞还在原地方，靠床头柜放着。	1
与老和尚喝茶， 我说：我放不下一些事，放不下一些人。 他说：没有什么东西是放不下的。 他说：你不是喜欢喝茶吗， 就递我一个茶杯然后往里面倒热水， 一直倒到热水溢出来。 真尼玛疼啊我就把一整壶开水 浇在老和尚脑袋上了，警察同志， 全部过程就是这样，是他先烫的我。	5
母亲：你为何对着镜子吃梨？ 女儿：这样不是可以吃两只梨么？	1
在南方某大学，学生去食堂打饭，想吃包子，就跟师傅说：来四个包子。 师傅问：10个？ 答：不，是4个？ 问：10个？ 答：4个！是4个！ 师傅问：HOW MANY？ 答：FOUR！ 师傅：这不结了吗！	5
妻子养了一只猫,从早到晚都离不开它.丈夫忍无可忍,决定背着妻子把那只该死的猫扔掉. 一次,他趁妻子不在家就带着猫离开家.来到一个荒芜人烟的地,把猫扔下便转身跑回了家.却发现猫卧在门口,得意的朝他笑. 他决定再试一次,这回他坐上汽车来到了比上次更远的地方.下车后,他朝东走了15里,朝南走了20里,又朝东南走了10里,把猫丢在那里…… 妻子回来后发现丈夫不在,这时丈夫来了电话,说道:“它在吗?”“在，刚进家。”“妈的！叫那畜生听电话，它把我弄的迷路了~~~~~~~”	5
懒鬼杰克洗澡时问旁人：“真麻烦，人为什么要洗澡啊？” 旁人告诉他：“怕睡觉弄脏被子。” 洗被子时他又问旁人：“够罗嗦的，人为什么要洗被子呵？” 旁人又告诉他：“怕睡觉时弄脏身体。” 杰克听罢，拍手道：“哈，有办法了，我既不洗澡，也不洗被子，不就谁也不怕弄脏谁了吗？”	1
老婆一个转身，不小心碰到了左耳朵，抓着耳朵疼的直蹦。 我连忙跑过来，关心的问：“怎么样？老婆，痛不痛？”老婆看着我，委屈的点点头。 “别怕！乖，老公给你弄好，现在听老公的。来，你慢慢的把你的左手拿下来。” 老婆信任的看着我，慢慢的把左手拿了下来。 “然后轻轻的抬起右手，放在耳朵上。” “轻轻的揉揉。” “还痛不痛？” 老婆傻傻的看着我说：“不痛了！”	1
女神：“完了，这次考试考砸了。” 屌丝轻轻地拍了拍女神的脑袋， 说：“小傻瓜，我就知道你不会做， 后面几道大题我都没写，这样我们就能上同一所学校了。” 三个月后，屌丝去了蓝翔技校，女神被父母送到欧洲留学。	5
一家有粪一窖，招人货卖，索钱一千，买者还五百。主人怒曰：有如此贱粪，难道是狗撒的？乡人曰：又不曾吃了你的，何须这等发急。	1
有个妇女怀孕了好几个月，一天突然肚子出奇的剧疼，于是就去找某妇科医生看看。 妇科医生给她把了一会儿脉后，摇摇头说：“抱歉，问题不在于你，在于你肚子里的孩子，我也爱莫能助，你还是去找儿科医生诊断吧！”	5
老人扶起小伙，反被讹３００元， 民众认为这是年轻人的反击。 但经调查，小伙其实也是老人，他是林志颖。	5
琪琪去公园玩碰到母女三人， 俩孩子吵着要去鬼屋看鬼， 这位彪悍的母亲说了一句琪琪到现在想起来还忍不住想笑的话， “奶奶的，我把你俩打的跟鬼似的你俩对着看吧！” 就这一句话俩孩子都不吱声了……	5
三贫农在田间聊天。 甲：我要当了大官就顿顿吃白馍。 乙：那我每天吃大碗的牛肉面。 丙：我要当了官，村里的粪谁都不许拣，全是我一人的！	5
拜托经理办事儿，收到经理应允迟几日会办的短信后，很开心地回复短信“好的，谢谢您”。 后来翻看手机清理短信时，发现自己手写输入时不小心，发送的是“妈的，谢谢您”……	5
一天，小明哭着回家，他爸爸问他为什么哭？ 小明说，今天上历史课，老师问他，八国联军是怎么来到中国的，我说不是我带来的，老师他就骂我。 他爸爸打电话给老师：“老师，你怪错小明了，小明虽然有点调皮，但我向你保证，八国联军绝对不是他带来的。” 老师：……？	5
双子座流星雨出现了科学无法解释的怪现象：众流星在夜空划到一半，竟然原路又划了回去！众科学家解释无果。 最后，终于有一大学生解出了这一谜团。 当晚，很多大学生在流星造访时，心底默默许愿：别挂科！	5
女邻居：“我找我丈夫已经2个钟头了。” 老处女：“小事一桩。我找丈夫已经20年了，直到现在还没结果。”	5
XX银行。一黑丝美女到服务台：“我想申请一根银棍。” 银行小哥满脸通红，愕然看着美女：“那不叫银棍，那叫银盾……”	1
昨天晚上，我一个同事唱完歌凌晨一点了。 怕回家打车也不安全，遂到旁边的开封菜去点了份外卖， 然后，让送外卖的顺道带他回去。。。	5
儿子：“我不要你辅导，我要妈妈辅导，昨天你把‘一顿饭’写成‘一吨饭’，同学们都笑话我是‘大饭桶’。”	5
一个保险推销员在说服一位顾客购买保险：“上个星期我给一位只有三十岁的人办了人身保险，第二天那人就出事故死了。我们公司立刻给他家赔了10万英镑。你想想，没准儿你也会和他一样幸运呢！”	5
丈夫出差回来，妻子问：“这么久才回来，在外面想我了吗？” “咋能不想啊！出差一个月，整整30天，天天都在想！” 妻子一听跳了起来：“好啊，你这个没良心的，上个月31天，说，还有一天你在想谁？”	5
一个人的靴子穿错了，一只底儿厚，一只底儿薄，走起路来一脚高，一脚低，很不像样。他很诧异，自言自语道：今儿我的脚，为什么一条长、一条短？想来是道路不平的故。 路上有人告诉他道：您先生想来是穿错靴子了吧。他赶忙叫随从回家去拿。 仆人去了好久，空手而回，对主人说道：不必了，家里那两只靴子，也是一只底儿厚，一只底儿薄。	1
医生说：看过你的测试后，有好消息、也有坏消息！你想先听哪一个？ 病人：先说坏消息吧！ 医生：我发现你有潜在的同性恋倾向！而且难以根治！ 病人：我的天啊！那好消息呢？ 医生：说心里话，我发现你还蛮可爱的哦。	5
大学某个下雨天，我在阳台洗衣服， 看到一学弟学妹冒着雨跑到楼下躲雨。 学弟：“你衣服都湿了要不上去我拿件衣服？” 学妹：“还不是很湿，不用了吧。” 听罢，我端起水桶把水倒在他们身上。 加油吧学弟，学长只能帮你到这了， 听着他们幸福的尖叫声，我转身入内。	5
母亲：儿子，去帮我买包盐巴。 儿子：我要去帮爸爸买彩票。 母亲：你帮我，我给你一块钱买冰淇淋。 儿子：我帮爸爸买彩票，他给两块钱买果冻，如果中了奖的话，另外还有奖金呢。	1
小丽养的宠物狗跟她去扫墓，在爸爸的墓地，小丽说：“爸爸，女儿来看你了。” 她一说完，狗也叫起来。 小丽骂道：“死畜生，你休想认祖归宗。”	1
“娘，暂借2000大洋。” “何用？” “杀人。” “啥？！谁！？” “您孙子！”	1
一次争吵后，老酷让气得无话可说，于是向对老婆一咧嘴：我真成你的追星族啦！ 老婆转怒为喜：是吗？ 老酷慢条斯理摇头晃脑：我追的是颗扫帚星。	1
一位老太太播通了兽医的电话：我的孩子好吗？ 对不起，这里是宠物医院。兽医说。 你以为我不知道？ 那么，夫人，请问，是猫还是狗？ 我是你的妈妈！	5
我一朋友在联通实习，一天，一老头走近来，劈头盖脸就来：“"给我办张移动卡，好吧！”然后我那朋友头也不抬的就来句：“师傅，有人来砸场子！”	5
波斯国王邀请比尔巴到该国访问时，问道：依您看来，还有哪位国王像我一样照顾人民利益和主持公道吗？ 比尔巴说：您像望日的月亮，谁也不可能和您相比。 波斯王又问：阿克巴国王和我比较如何呢？ 比尔巴说：他倒像初二三的月亮。波斯王听后乐不可支，送给比尔巴许多财物和布疋。 比尔巴的话很快就传到阿克巴国王耳里，反对他的人竭力煽动国王处罚他。 比尔巴回国后，国王带着怒气问起此事，他谦恭地说：陛下，新月一天天长大，象征您的事业会不断发展；而望日之月将逐日缩小，象征波斯国王会日益耗损直至消失在黑暗之中，我实际上在称颂谁，您一定会理解的。	1
爸爸问妈妈：“今天的馒头怎么这么黑？” 宝宝抢答：“因为这是昨天夜里做的呀！”	1
甲：我们村里有条非常凶的狗，谁要是打它，它肯定对谁拼了命地狂咬。但是唯独我儿子打它时，它不光不咬我儿子，而且表现得很温顺。 乙：的确很奇怪，我想知道你儿子怎么打那狗的？ 甲：拿肉包子！	5
病人从手术室逃出来找院长：护士讲不要害怕，镇定点，手术很简单。 院长：这话不对吗？ 病人：可她是对医生讲这话的。	5
高中历史考试，考中国近代史，列举中国1950-1985发生的三件大事？ 我们班里一神人不会，毅然列举：1952年我爸XX出生，1955年我妈XXX出生，1982年晴天霹雳，一声巨响，一个神一样的伟人，我---XXX诞生了！！！ 这张考卷第二天被贴在通告栏公示了一个星期，据说老师哭笑不得……	5
女：你觉得我哪点可爱？ 男：你很特别。 女：怎么特别？ 男：天下那么多男人，可你只爱我！	1
今天去医院参加面试，进行口试时， 主考官问道某种药每次口服量是多少? 我答:5克。一分钟后，发现自己答错了…应该是5毫克， 便急忙站起来说：教授，允许我纠正答案吗？ 主考官看了一下手表说：不必了，由于服用过量的药物， 病人已经不幸在30秒钟之前去世了！	5
儿子：爸爸，爸爸，上帝好厉害好伟大！ 爸爸：怎么了？ 儿子：上帝他说要有光，于是这个世界便有了光明！ 爸爸：那我就更厉害！ 儿子：爸爸骗人，爸爸骗人！ 爸爸：哼，我跟你妈说要有你，于是这个世界便有了你！	1
话说这男生有个小姨，只比他大几岁。 有次他和他小姨手挽手上街，那个亲热阿！ 结果被路过的某老师发现了，回去给他妈告状说：“看见孩子早恋。” 他妈质问：“他那天怎么回事儿？” 他默默想了想说：“你问你妹去。”	5
今天心情很不好，手被玻璃划破，还没人安慰。一个人低着头郁闷地向诊所走去。到了诊所，听到有人问：“有什么事吗？” 我头也不抬,说：“治手。” 他问：“自首？” 我点了点头，心想这人说话好不标准。 “好，跟我走吧！” 他起身，我抬头，才发现他身上穿的不是白大褂，而是蓝色的警服。天哪，我一不小心走到诊所隔壁的警察局里了，还说要自首！	1
有一天，一个富豪要买车，却在为车行没有吉祥的车牌号正犹豫不决。车行老板走过来笑着说：“这个车牌不错00544（动动我试试），保证没人敢惹，不错吧！”富豪很满意地买了。 没想到几天后出事了，都是因为车牌惹的祸，他遇到了车牌是44944（试试就试试）的车，结果很惨！	5
有个督学考问监生：什么叫姚江学术？（姚江的一家之说。） 监生答道：有人说姚的学术胜过江的学术，有人说江的学术胜过姚的学术，两说并存，似乎难以分辨它们的高下和优劣。督学只能啼笑皆非。	1
金正银站在岸上对着韩国士兵高喊着：“对方听好啦，我爸是李刚！” 旁边军师一听急了，忙低声对他说：“将军，您父亲姓金呢。” 金正银一听，连忙改口：“我爸是金刚！”	1
他答称：要看足球赛，可借声名之助订到最佳座位，这滋味当然不错。可是要拍一部好电影，要在玩马球时打一杆好球，或者要我女儿听话，声名却毫无帮助。不论声名多大，跳蚤也不肯放过我家的狗。要是身为名人而强不过几只跳蚤，做名人就没有什么了不起。	1
坐公交车，在一站上来一对年轻男女坐后排，车没开多久，男的突然对一坐靠窗口的学生模样的男生说：“小兄弟能不能跟我老婆换个座位，我老婆有孕，想透透气。” 男生（迟疑）：“额…我也感觉有点晕，也想透气。” 男士：“不是的，我老婆有孕，是怀有孕…” 车上一片笑声这哥们的反应太强大了！	5
隔壁班一语文老师，男滴，有回骂他们班一女生。 女生不服气骂了句SB，结果那老师当时就让她去办公室。 我们以为她死定了，结果她回来告诉我们，那老师进去给了她一张纸说：你给我写，我哪SB了……	5
看完描述发明家爱迪生的故事的电视片后，妻子对丈夫说：亲爱的，如果当年爱迪生没有发明电灯，那么我们现在还只能点着蜡烛看电视了。	1
昨天去相亲了，女孩和她父母 再加我在那种尴尬 又紧张的气氛下吃饭， 我吃着吃着咽到了， 女孩看见后赶紧给我打了一大碗汤。 我大口大口地喝着， 突然听到旁边桌的大妈说： “孩子，喝慢点， 别搞得像冲厕所一样”。	5
一对无在吵架，女：“我真是越来越受不了你了！” 男：“瘦不了就胖着吧！”	1
近年代表们的神奇提案：关闭社会网吧。 发行千元人民币刺激消费。 让企业老板享受局级干部待遇。 让农民工开垦边疆。 用高房价控制人口素质。 雷锋精神申遗。 将人民币改成中华元。 竖立和谐女神像。	1
我问你怎么看出有钱没钱啊。她说“使用iphone客户端上猫扑的就是有钱人啊。”……	1
刘公荣为西晋名士，好与人饮酒，饮时从不挑剔同饮之客为谁，不管身份贵贱都一视同仁。 有人讥笑他这种不分贵贱的行为，他笑道：比我高贵的，不可以不给他酒饮；不如我的，亦不可以不给他酒饮；与我同辈的，又不可以不给他酒饮。所以刘公荣终日与人共饮而醉。	1
有一种生物，他不抽烟不喝酒，不看球赛和AV。 他赚美元、欧元和加元，已经知道地球为什么这么圆。 这种生物长得帅，身材好，口才好。 爱小孩、疼老婆、听丈母娘的话、出得厅堂入得厨房。 每天花10块钱都觉得奢侈，还能五年买套房。 这就是感动中国2011十大人物之——别人家老公。	1
昨晚心情极差，前女朋友打电话给我，一直聊到五点。 最后我对她说：“这样下去，我欠你的会越来越多，但是你是唯一一个见过我最糟糕的一面还不嫌弃我的人，我最内心的想法只敢告诉你一个人，我最脆弱的时候也只敢找你。这样，为了补偿你，我跟你讲讲什么叫法律诠释学和法律实在论。”	1
今天做公交，旁边一妖艳女人打电话说：人家开车去啊，要不怎么的你又不心疼人家，打车脏死了。 然后就巴拉巴拉一堆。最讨厌她这种类型的，刚在心里各种厌恶。 后边坐的男森就拿出电话，很大声很大声的冲那女人手里的电话喊。 老子在公交车上，挤死了。 那女人立马回头一个白眼。哈哈。笑死我了	5
法官：你作案的过程与检察所说的是否完全符合？ 被告：不，不完全符合。不过他所说的这一套方法对我也很有启发。	1
有一个老师要学生翻译论语中的一段子在川上曰：逝者如斯夫，不分昼夜！ 结果天才学生发挥出他累积十几年至高无上的国文水准说道：子在床上曰：睡得很舒服，不写作业！老师一听，叹为观止。摸摸学生的头说：汝百年之才也！吾悻而教之 （你真是一百年才出现一次的蠢材，我越教你越不爽）	1
有人问阿凡提：阿凡提，在这个世界上为什么有人富，有人穷呢？ 财富、钱就像水，会积到低凹处。阿凡提回答说：穷人有像高山一样崇高的品质，富人就像低凹的泥水一样下贱，所以，钱就像水一样，从高山流到了低凹处。	1
我在地板上铺了个地毯，毛茸茸的。 二岁多的女儿就爱往毯子上躺着。 一天我忍不下去了：你怎么又躺在地上了。 女儿边爬起边小声说：我是被蚂蚁绊倒的。	1
法官：“这么说，你真是单独流窜行骗的？” 骗子：“是的，我总是独自行动。我一直想找个同伙，可我担心他不诚实！”	1
中午吃完饭，大家都在洗刷自己的饭盒。 一位近期正在减肥的女同事很无奈的说：我怎样才能把一肚子的脂肪减下去啊？ 另一位女同事正在用洗洁精洗饭盒，她说：要不，你喝瓶洗洁精试一试？	1
甲: 先生你喝醉酒后, 心里清楚吗? 乙: 清楚,每次我都听见老婆在骂我。	5
金陵陈全发疟疾病，自己写了一首打油诗描写病况，十分惹人发笑：冷来时冷得在冰凌上卧，热来时热得在蒸笼里坐，疼时节疼得天灵破，颤时节颤得牙关挫，只被你害杀人也么歌，真个是寒来暑往人难过！	1
女友刚才坐在男友身上，深情款款的问交往了三年了男友， “如果我们以后分手了，你会来参加我的婚礼吗？” 你们绝对想不到这货回答了什么。 他说：“那要看我上不上班了，上班忙就不去了。不去了。”	5
老汉：为什么拦住我要罚款？ 警察：因为你闯红灯了！ 老汉：我没有看到哪里有红灯呀！ 警察：你抬头看，红灯不是在那上面吗？ 老汉：是的呀，红灯在那上面不是好好的？它那么高，别说闯了，我碰都碰不到！ 警察：啊……	1
丈夫：你跟谁在门口站着谈了三个多钟头？ 妻子：邻居张太太。 丈夫：怎么不请人家进来坐坐？ 妻子：她说没有时间。	1
一天，我在等公车时，看见对面站牌有一个婆婆，那个婆婆很认真地摇手，可是公车都只停一下，等不及老婆婆上车就开走了～就这样来回数十次，我想公车司机太过份了，老人家动作本来就比较慢啊！于是我决定走过去帮婆婆……哪知一靠近就听到婆婆碎碎念着：“每台都不是我要坐的，我已经摇手跟司机说不要坐了，还一直停、一直停，很奇怪喽！” 我：“哇咧……！”	5
朋友假期去商场做促销，商场有摄像头，又有领导视察，连站了几个小时，腿都软了。 朋友偶然去厕所大的，蹲下，腿好爽啊！ 从此朋友每一个小时去一次厕所。	1
同学搭出租车回学样，向的哥抱怨道：“你的车好无聊，连个音乐都没有。” 的哥：“那你最好搭消防车和洒水车。”	1
有个秀才，送了一只鹅给学官。 学官说：我想接受你的鹅，可又没有东西给它吃，不要饿死吗？想不受呢，又失了礼节，怎么办好？ 秀才说：请师父收下吧，饿死事小，失节事大。	1
某天傍晚，Cindy下了班回到家，如同往常一样下厨准备晚餐。但是她却发现厨房的水槽排水管好像堵住了，于是她打电话给水电工William，希望他能来帮忙修理。William一口就答应了，他说他会在明天下午过去Cindy家看看。由于是在Cindy的上班时间内，因此Cindy告诉他：“我会把钥匙放在门口的踏脚垫下，你自己进来。我有养一只秋田犬，它很乖，你不用担心。另外，我还养了一只鹦鹉，它是个麻烦的家伙。你进来的时候，不管它跟你说些什。记得！绝对不要和鹦鹉说话。”William听了虽然满腹疑惑，但还是说好。 第二天下午，William按时到了Cindy的家中，进了门开始修理厨房的水槽。狗儿很乖，没有叫也没有凶他。鹦鹉则不断聒噪地对他话、大叫。刚开始William记得Cindy的嘱咐而没有理它，但鹦鹉还是不断的大叫。过一会儿William终于忍受不住了，他对着鹦鹉大吼：“Shutup！你这只大笨鸟！”鹦鹉愣了一下，William还以为自己的大吼有了一些效果。接着，只听见鹦鹉模仿Cindy的声音说：“Doggy！去咬他！”然后就只听到厨房传来一阵的惨叫声。	5
两位教主正在讨论并谴责世风日下。 一个说：想当初我结婚前，都没有和我的老婆睡过的，你呢？ 另一位回答道：我不能确定，你老婆叫什么名字？	5
有人作了一首嘲讽近视眼的诗：笑君双眼太希奇，子立身旁问谁是？日透窗棂拿弹子，月移花影拾柴枝。 因看画壁磨伤鼻，为锁书箱夹着眉。更有一般堪笑处，吹灯烧破嘴唇皮。	1
老婆：人家XX订婚，光聘金就100万；你的聘金硬是比人家少了两个零！还如数归还了……到现在，我家还一直倒贴。 老公：我才委屈呢，便宜哪有好货？ 老婆：你……你……！	5
美国一大学举行毕业典礼那天，一位头戴方帽、身穿学袍的青年捧着刚领到的博士文凭，在路上边行边看，高兴得不知迎面来了一辆小汽车，司机气冲冲地嚷道：傻瓜，活得不耐烦吗？ 那青年晃晃手中的文凭，笑嘻嘻地说：叫我博士才对呢！	1
精神病院里，医生问前来就诊的病人：“你感觉自己有什么不正常？” 病人：“我喜欢吃火锅。” 医生：“这很正常啊，我也喜欢吃。” 病人：“你喜欢吃锅盖还是锅底。”	5
南酋7岁了，还是非常调皮。有一次，母亲一本正经地对她说：“南酋，你也该懂事了，再这样调皮下去，将来你的孩子肯定也是个调皮鬼。” 南酋得意忘形地高声嚷了起来：“好啊，好啊，这回妈妈可是不打自招啦！”	5
一次，一名女同事正在卫生间中，有人打来电话找她。 办公室小刘在电话里告诉对方：“你朋友正在方便，现在不方便，等你的朋友方便的时候再打电话给你好吗？” 对方：“现在到底是方便还是不方便？” 小刘耐心地：“正在方便，现在确实不方便，等方便完后就方便了。”	5
我一直想买个笔记本电脑，但老妈始终不同意。我百般恳求，老妈终于松了口，对我说，如果我得了奖学金，就给我买电脑。 皇天不负苦心人，一个学期的努力奋斗，终于换来了几百元的奖学金。奖金虽少，作用却大啊！我立刻给老妈发短信，告诉她奖学金已到手，并附上一句名言：奖金到了，电脑还会远吗？ 少顷，老妈回复：“你是谁啊，我们很熟么？”	1
圣诞节这天，只有小强父子两人在家。 晚上，小强问爸爸：“老爸，今晚吃什么菜？” 爸爸：“你看看冰箱里还有什么，就吃什么吧！” “只有两个鸡蛋了哎！” “那就吃掉一个鸡蛋，另外一个留着明天吃。” 小明问爸爸：“为什么啊，老爸？” “因为剩蛋（圣诞）快乐啊！”	5
餐后，一位顾客把饭店老板叫过来。 先生，祝贺您，您这儿的厨房很讲卫生啊！ 多谢，先生我尽力而为。但是，我请教，您不曾参观过我的厨房，怎么好夸这里很卫生呢？ 噢，很简单。我刚在这儿吃的一切都有肥皂味！	5
顾客快吃玩的时候突然大喊：“服务员，菜汤里怎么有两只苍蝇啊？” 服务员：“那怎么可能，刚才已经挑得很干净了！”	5
阿凡提跟父亲学医，父亲教他说：当你第一次给人看病的时候，嘱咐病人一定要戒斋数日。第二次到他那里出诊时，你看见餐桌上放着的空碗就要对他发脾气说：‘你没遵守医嘱，开戒沾食了，你的病无法医治。’这样，你就可以来回赚他的钱。 阿凡提遵照父亲的嘱咐，第一次出诊时让病人先戒食三天，第二次出诊时，他察看屋里没发现有什么碗碟，只见屋角有个被老鼠啃咬过的驴鞍，阿凡提便对病人发脾气说：你破坏了医嘱，吃东西了！ 我可是遵照你的嘱咐三天来滴水未沾呀！病人有气无力地说道。 你胡说，吃了驴鞍！阿凡提指着被老鼠啃咬过的驴鞍说。	1
客户说：你们的广告上说这款笔记本电脑的重量是2．2公斤，可我回家后称的怎么是2．23公斤呢？你们这是欺诈行为，要么赔偿，要么我去投诉。  店长说：先生，您的秤不是很准吧？  客户大怒：我是拿我们实验室的秤称的，误差不超过万分之一，我们实验室就是研究秤的！  店长傻了，脸色发白，不知如何是好。  我只好亲自出马：先生，您的机器是不是回去装了很多软件？  客户：是啊！这台机器是我用来工作的，自然装了很多软件。  我说：那就对了，那0．03公斤，就是装了软件后增加的。  客户恍然大悟，带着钦佩的神情转身走了……	5
琼是个好姑娘，可就是懒得收拾家，因此结婚以后她总是提心吊胆，害怕丈夫指责。 一天晚上，她丈夫带着沮丧的口吻大声嚷嚷：桌子上的灰尘哪儿去了？我在上面记了一个电话号码呢！	5
同学：“2匹的空调多少钱？” 接线员：“4799。” 同学：“那1.5的呢？” 接线员：“2500。” 同学：“哦，那春兰呢？” 接线员强忍了半天，说：“对不起，我们这是海尔专卖！！”	5
对面楼下，11点55。 一小女孩子狂嚎, 狂哭, 狂砸门。 叫爸爸开门, 她不敢一个人睡, 她要和爸爸睡。 他老爸就一直耳聋没反应。 小孩就一直哭一直嚎一直砸门：“爸爸开门啊！小姨开门啊！我要进去睡觉……”	5
本人胸小，连32都撑不起，于是乎就有了各种带厚垫的内衣。 回家休假，妈妈给洗衣服，问曰：“怎么都这么厚一件的？” 于是答：“胸小没办法，得垫起来，其实也都怪你，要不我肯定能大点。” BH的妈妈一句话把我噎倒了“怪我干嘛，你这是随你爸。”	5
天津大学的说：我是天大的。 上海大学的说：我是上大的。 厦门大学的说：你们聊，我先走了。	5
法官：你问什么要印假钞，你可以告诉我吗？ 犯人：法官大人，你知道的，我是不会印真钞，所以我印假钞。	5
我行ATM机在客户输入支取金额前屏幕会有一段提示，大意是：本机可为您提供100元和50元票面人民币现钞，请您输入金额后按确认即可。有天来一客户，在柜台要求用卡取现2000元，柜员提示说也可到门外窗口的ATM机取，客户坚决摇头：不行！你们的机子太落后，每次只能取100元，我上次取1500元，取了15次……	5
路易十五世《1710--1774年》国王的党兄孔泰·德·沙罗莱是个恶贯满盈的怪人，他喜欢看他的车夫撞倒路上的修士，于是就命令他去撞任何一个可能撞到的修士。他还喜欢看人从高处下跌的姿势，有一次竟命令车夫开枪击落了一个正在屋顶上铺瓦片的人。 路易十五世原谅了这位堂兄，但对他说：你必须清楚，我同样也会原谅任何向你开枪的人。	1
一辆出租车在晚上行走时，出租车的师傅看到前面有一辆摩托车在疯狂的奔跑！差一点就把后前的小孩甩出去！于是出租车师傅就赶上摩托车,说道：“哥们！你后前的小孩就快被甩出去了！开慢点！” 开摩托车就往后一看，说：“我的儿呀！你娘呢？”	5
星期六小强去网吧上网，刚上了一会，就听到老板在说，电脑感染病毒了。 小强流行性感冒刚好，小强一听老板这样说，连忙说到：老板，不是我传染的。	5
唐青臣写了一首下第（科举考试落选）诗，很是诙谐：下第远归来，妻子色不喜；黄犬恰有情，当门卧摇尾（表示欢迎主人归来）。朋友们读了无不掩口而笑。	1
汤姆在酒吧里看到一容貌美丽、气质高雅的女子。犹豫之后，他鼓起勇气，低声问：我能和你谈谈吗？ 女子高声叫了起来：不，我不和你睡觉！ 酒吧的人都把目光盯在他俩身上，汤姆非常尴尬，红着脸退回自己的座位。 过一会儿，女子走到汤姆身边，低声道：对不起，我是心理系的学生，只想试验一下，人们在极度尴尬情况下，反映如何。 汤姆高声叫道：你要两百美元？太贵了！	5
在世界第一瀑布前，导游对一群旅游者说：如果在场的夫人们能稍稍安静一会儿，那么我们大家将可以听到尼亚加拉大瀑布的水声。	5
妻子埋怨老公：我跟了你一天到晚累死累活，没讨半点好处，你看人家慈禧太后吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，死了口中还含着一颗大珍珠！你看我身上空荡荡的，连个铁链也没有！ 老公：等我有钱了，我不仅让你含一颗珍珠，还让你戴一串！ 妻子：看你那衰样，养活自己都成问题，还买珍珠？我只想百年之后，我也能含口饭就算不屈了！ 老公：我保证，在你百年之后，含不了珍珠，也得让你含颗子弹，看谁敢惹你？	1
一美女游泳时三点式的泳裤脱落了，本人不知，上岸后春光暴露，众人齐视，她发现后忙把池边一块板拿来遮羞，众人偷笑；她一看上面写道：此处危险，深二米！忙丢掉，拿另一块，众人大笑，她急看：只限男性出入！她又羞又气拿最后一块遮，众笑翻，她一看立刻昏倒，上写：妇女节帅哥免费。	5
甲乙丙三个小孩在谈论。 甲该发问道：世界上最劳苦的动物是什么？ 乙孩说道：不消说，当然是牛马最劳苦了。 丙孩说道：据我看来，最劳苦的动物，莫过于鱼了。 大家听了，很是疑惑，问他：这是怎么说？ 丙孩答道：牛马虽然劳苦，晚上还有睡觉的地方，像鱼整天在水里来来往往的游泳，没有睡觉的地方，岂不是最劳苦的吗？	1
高中有次物理习题课上，老师讲的眉飞色舞，到高兴处说：“题目给出的条件变来变去，但是万变不离其宗，你们看我刚才就是小变了一下，现在我要开始大变了!” 大家都默默地低下了头……	5
某日一女中某班物理老师请病假，40位女同学都在期待会是谁来带课，到了物理课时居然是位大帅哥男老师。一位女同学语带挑逗的说：“老师我们可不可以不要上课，来玩一些兴奋刺激的游戏呢？” 男师沉默了一会儿说：“好～～ 各位同学课本收起来，现在考试！”	1
电影院的售票员对一位观众说：您平常都是带一个姑娘来看电影的，今天为什么只要一张票？你的女朋友呢？ 您不知道，我们俩结婚了。	5
一气质女猛追一小偷，嘴中喊到：“你偷我钱包就算了，你偷我手机就算了，你居然敢偷我的车票，活腻了！” 众人一听，怒不可遏，马上围追小偷，吓得小偷跪地求饶：“我再不敢偷车票了！”	1
父子扛酒一坛，路滑跌翻。其父大怒，子乃伏地痛饮，抬头谓父曰：决些来么，难道你还要等甚菜？	5
有一对小麻雀站在树上唧唧喳喳对话，一只小麻雀伤心的哭着，另一只小麻雀着急的解释着：亲爱的，你别哭了，求求你，你听我解释，我脚上的环是动物保护协会给我戴上的,真的不是我的结婚戒指。	5
盗墓的说：“靠，耽误我工作，吓死你们！” 话音刚落，发现旁边有个老头正在刻墓碑。好奇，问之，老头愤怒的说:“奶奶的，他们把我名字刻错了……” 盗墓的大惧，哇哇叫着奔跑。 老头冷笑一声：“靠，敢和我抢生意，还嫩点儿……”	5
一天，一位邻居到阿凡提这儿诉了妻子的苦。阿凡提听完，说道：对，您说得对，您妻子的脾气的确很不好！ 第二天，这位邻居的妻子找到阿凡提又诉了他男人的苦。阿凡提也对她说了一句：对，您说得对，您男人的火暴脾气实在不怎么样。 阿凡提的妻子听后，埋怨他说：你还是男人吗？丈夫来了，你说丈夫对；妻子来了，你说妻子没错，到底谁对？ 让我细想一下，你说得也对。阿凡提回答道。	1
一天，幼儿园的小朋友正在活动，老师发现小明有点奇怪，就问他：“小明，你不觉得你今天穿的袜子很奇怪吗？一只是红色的，另一只是绿色的。” 小明：“是啊，我也觉得奇怪，更奇怪的是我家里还有一双这样的袜子。”	5
苏东坡字子瞻，他任杭州太守时，经常与诗僧佛印参禅、唱和，二人最是友善。东坡喜欢吃烧猪。佛印和尚住金山寺时，常常做好烧猪等待东坡来吃。 一天，苏东坡又来到金山寺，而佛印做的烧猪却被别人偷吃了，佛印甚感不快。苏东坡便作了一首游戏诗，安慰佛印： 远公沽酒饮陶潜，佛印烧猪待子瞻；采得百花成蜜后，不知辛苦为谁甜。	1
琳琳走到友友那儿问：“哥哥，母亲的‘亲’字怎么写？” 友友聚精会神地想着算术题，看琳琳打扰他，便神气地说：“不知道，自己查字典去！” 琳琳说：“可我不会查字典呀！” “笨蛋，不会看字典的说明书吗？” 琳琳很委屈地说：“说明书上有的字我不认识。” 友友却说：“你怎么这么笨哪，不认识可以查字典呀！”	1
卡里的钱不多，想到银行去全取出来。 我很大声地对着银行柜台的MM喊道：“把里面的钱全部取出来！” 银行的MM一刷卡，随即抬起头来很认真地用扩音器对我说：“里面只有一块五，要全取出来么？” 当时我后面有一大堆人在排队……	5
丈夫给妻子买了一套婚纱， 藏在柜子里。妻子回到家， 丈夫温柔地暗示：“亲爱的， 我给你买了一样礼物， 一辈子只能穿一次， 但一次就代表永恒，你猜是什么？” 妻子惊讶道：“天哪， 你…你竟然给我买了件寿衣……”	5
阿公在医院取药，护士小姐说药效24小时。 于是阿公回家就一直笑。 孙子问：阿公，你怎么一直笑啊？ 阿公：护士小姐说要笑24小时呢！	5
幼儿园开学，许多孩子被送来，家长走后，孩子们哭闹着，简直跟宰猪场差不多！ 这时候，唯独有一个小孩蹲在墙角巨蛋定，老师准备好好夸一下他，刚走近，那个小孩以迅雷不及掩耳之势，抢过老师手机，连号码都没拨，拿起手机就对着手机哭喊着：“爸爸，快来救我啊！我被妈妈卖了！”	5
话说国民开会安排人事。选举主席，副主席。有人提议经国先生继任主席。大家一致同意，蒋主席经国先生满面春风，当研讨副主席时，没人知道蒋先生意图。只好等蒋主席发话，蒋主席年高体迈， 恰好有急，便起座直奔RESTROOM。主持人急忙跟进，见蒋公正在屏息用力，经主持人再三追问副主席人选，蒋公无奈，挤出一句你等 会。 主持人已被熏的神志恍惚，忙夺路而出。上到台前，转告诸公 蒋主席提名李登辉(你等会)为副主席。于是台下一致通过。待蒋公筹躇满志，回到台上，才知已成事实。好在刚刚长出一泡，心情正好，心想叫这个白痴过几天官隐吧。于是就有了现在的李总统登辉先生。	1
有个人胡须是黄色的，常常在妻子面前自夸：黄须无弱汉，一辈子不受人欺负。 有一天，他外出时被人揍了一顿。回到家后，妻子引他以前说过的话笑他。那人说道：哪想到打我的那个人的胡子竟是彤红的！	5
酒店里，顾客喝完酒对服务员说：我想我是喝多了，能给我拿点什么醒酒的东西吗？ 服务员说：好的，您稍等，我这就给您去拿账单！	5
某人作客，久饮不去，主人无奈，只好讲个故事给他听：有人养了一只虎，毛纹十分好看。主人就每天拿谷子给它吃，虎不吃，就拿米喂它，虎还是不吃，又拿饭喂它，也不吃。忽有一小孩路过，被它一口吃了，又有一大人走过，虎把他连衣都吃了。主人便大骂道，‘畜主，放着许多东西你不吃，原来你吃人没个饱的时候！	1
一天夜里，东海龙王托梦给艾子，让他给找个性情温和的女婿。 艾子说：要选水族中的为佳。龙王称是。艾子说，找条鱼吧鱼又贪吃鱼食，容易被人钓去，再说又没有手脚；找只海龟吧虽有手脚，但相貌不好；找只蟹吧虽说相貌堂堂，手脚齐全，可爱横行霸道，我看最合适的莫过于虾下。 龙王皱眉道：虾的地位，难道不太低贱了吗？ 艾子答：不能这么说，虾至少有三德：一没有肚肠；二割不出血；三头上能容脏物。	1
有一个四十岁的女生长的还不错,有一份工作,收入稳定。 有一天小明就问她：“你条件这么好,怎么还没结婚啊?” 那女生回答：“我小时候是田径队的,有一次受伤,脚底留了一个疤。” 小明就问：“脚底有一个疤,跟你有没有结婚有什么关系呢?” 那女生回答：“对啊!那我结不结婚关你什么事?”	5
有一日上帝派天使请希拉里参观天堂，游玩了许多有趣的地方。后来到了一个很奇怪的屋子里。这个屋里全是挂钟，奇怪的是每个钟走的速度均不一样。于是希拉里便问陪同的天使，这是怎么回事。天使说：每个钟都代表一个男人，钟走的速度代表这个男人花心的程度，走得越快代表这个男人越花心。 希拉里听后便说：我想看看代表克林顿总统的那个钟。天使面露难色地说：克林顿总统的钟不在这里，上帝拿去当风扇用了。	5
有一人向阿凡提叙说他的梦，说：阿凡提，我今天做了一个怪梦，梦见自己的靴子上被一只耗子啃来啃去，您说我这个梦怪不怪？ 这算什么怪梦，如果是你的靴子在啃耗子的嘴，那才是怪梦呢！阿凡提说道。	1
姑娘：今晚别再给我打电话，昨晚你打了四次！ 小伙子：好吧。请记住：电话铃不响，就是我！	1
隋时，卢思道受命出访陈国，陈主得悉，恐国情外泄，即下令：在卢思道所经之地，任何人不得跟他讲话。卢经过一寺庙，和尚招待他，但都不敢讲话，只嘱咐卢自己吃罢了。 过了一会儿，和尚又端来蜜茶请饮，并介绍说这种放蜜的茶多吃，大脑会变聪明。卢思道故意尝了尝，笑着说：法师久服蜜茶也未显效，怎么还用来劝他人服用呢?和尚顿觉已违主令，又惭又惧。卢到国者后，拿着隋主的信去见陈主，陈主就故意用《观音经》中的语句来捉弄他说：是哪来的商人?还带着贵重的宝物。 卢思道立即也用《观音经》中语应道：突然间遇到恶风，故漂堕到了罗刹鬼(恶鬼名)国。陈主反被人讥笑，羞惭不已。	1
一次我同桌对我含情脉脉的说：“今天晚上你去我家，我会把你拉到卧室， 回手锁上门 疯狂地把你推倒床上，用被子蒙住头， 张开我的手臂 （我承认他说完这些话后有些心跳加速） 摞起袖子告诉你：看，我的手表是夜光的！”	5
一家店铺开张，既无招牌也无名号，只在橱窗内摆了一个精美的古董钟。 一日，一位男士走进来，要求修手表。 “对不起！这里不是钟表店。”老板说，“我们是隔壁那家医院的分院，专门做痔疮手术。” 男士不解的问：“既不是钟表店，干吗橱窗摆古董钟呢？” 老板盯着他说：“那你说我们该在橱窗摆什么？屁股吗？”	1
有一天，一位老太爷带着孙子到处玩，不知不觉就到了铁轨旁边。正好一辆火车来了(他不知道这就是火车)，火车去后他就想，这个车爬着跑都跑的这么快，如果立起来了跑，那不就更快吗？他想了一阵，觉的他这个建议很好，就边笑边走回家了。	1
北国的使者李谐到了梁朝国都，梁武帝和他在一起游览，偶然到了放生处。武帝问他：你们国家也放生吗？李谐说：既不取，也不放。武帝听了甚觉惭愧。	1
一个同学上课说话。被老师发现。 老师生气的说：“你浪费一分钟就是浪费40个同学的一分钟，你承担的起吗？” 那学生弱弱的说：“那你敢不敢只上一分钟的课。” 老师：“…………”	5
老马在睡梦中喊了几声初恋女友的名字，老婆推醒他，警觉地问：“你在喊谁？” 老马忙掩饰道：“我做梦当老师了，在叫学生回答问题。” 老婆问：“那你一节课怎么总是叫同一个学生回答问题？” 老马一愣，紧接着回答：“因为我做的是家庭教师。”	1
母亲：托托，快去练钢琴吧，我给你一个法郎。 托托：好吧。不过，我们邻居答应我，要是不练钢琴的 话，给我两法郎呢！	5
两个修女开着车在一条乡下公路上行驶。突然汽油没了。她们两个到附近一个农民院子，问主人借一点汽油。 “当然可以。”农民说，“但是我没有东西给你们装。” 最后他找到一个便壶，便壶里装满了汽油，两个修女提着便壶高高兴兴地回到车子那里，把油倒进油箱里。 这时一个牧师开车经过。他停下来，打开车窗，盯着修女和便壶瞧了好大一会儿，最后说：“可恶的邪术！我怀疑你们的信仰是真的！”	1
爸爸，我想今晚用下您的汽车，可以吗？ 那你的两条腿干什么呢？父亲显出莫名其妙的神情。 一条腿踩油门，另一条踩刹车。儿子连忙回答。	1
一日，某神经病院院长在台上放了一只兔子。第一个病人上去：“驾，驾！” 第二个病人：“驾，快追上他！” 院长看见第三个病人一直在摸那只兔子，就满意地点点头。 没想到那个病人却说：“哼，小样。先让你们300米，等我擦完车再说。”	5
老师：“陶渊明写‘采菊东篱下，悠然见南山。’的出发点是什么？为什么？” 学生甲：“我知道，是家。他正在上学的路上，路经南山下的东篱，看时间还早就采起菊花玩！” 学生乙：“不对！是学校。他嫌上课没意思逃课了，绕道去了南山，顺便到东篱为他的女友采点鲜菊花！” 老师：“都错了！应该是集市。他下岗了，为了生活，他每天都来。	5
学校规定：学生每两星期要去老人院探望老人一次。其实我们都不愿意去，但一方面由于学校规定，一方面觉得老人在院里挺可怜，也就乖乖地去了。但都只是勉强应付。一天，我们又去探望。谁知听到老人们在谈天，内容如下： “今天又有学生来了。” “是呀，其实我们真的没有时间去跟他们聊，院里的节目我都忙不过来啦。” “但他们也挺可怜的，学校要求来，大概是学习闷吧。” “那就应付一下好了，让他们好过点。” “……”	5
丈夫：“人人都说母亲的乳汁最营养，可你却不愿为孩子喂奶，这是为什么？” 妻子：“不是我不愿意，而是孩子不爱吃。因为这儿有一股很浓的烟味……” 丈夫：“啊，怪不得！”	1
丈夫：看来这孩子对我不只是尊重，简直是有点崇拜了。你告诉他，我的思想可以研究，但不要有太强的崇拜意识，作文题目最好不要称我为老子，直接写出我的名字，这样就更明确了。	1
一个牙医为患者打麻药拔一颗极不整齐的怪牙时说：坐好，坐好，放松，不要怕，一点都不痛的.......马上就好了...... 张开嘴巴的患者说：“少来这套，骗我，我自己也是牙医！”	5
仔仔被爸爸修理了，他跑去找妈妈诉苦：“妈妈，有人打你儿子你会怎样？” 妈妈：“我会打他的儿子报仇！” 仔仔：“……”	5
过年小李和小张值班，班上人也有来的。快到点了有人来接班,小李说她去趟厕所.小李回来后小张也要去,这时老公来电话,她一边跟老公通话一边向厕所走去.话也通完了厕所也到了.她推开厕所门正准备进去,只见里面蹲着个人.一看那锃亮的脑袋她才知道进了男厕所. 她生气的照那人脑瓜盖上打了一下说：“也不给个声”随手拽上门,接着又说：“对不起,啥也没看着.别以为我是有目地来的.”	1
从前有个地主，雇了两个长工。因为他非常爱听吉利话，便特意给他俩重新取了两个好听的名字：一个叫高升，一个叫发财。 正月初五早上，地主要迎财神，说吉庆话。天还没大亮，他就怪声怪气地喊：高升！高升！ 高升住在楼上，一听地主喊，便赶忙答道：下来了！下来了！ 地主一听，怒气填心，又不能说什么，只好再叫：发财！发财！发财住在马圈里，那儿没有窗子，睁眼一看，到处都是黑糊糊的，以为天还早，便高声答道：还早，还早！ 地主气得连话都说不出来了。	1
某天弟弟问我小姨：“妈妈，我是怎么来的？” 小姨随口说：“捡来的”。 然后我弟弟就无比郁闷的说：“诶，这么好的孩子也舍得丢掉啊？”	5
“我前女友身材很好，身高168，体重很轻，我可以很轻松就把她抱起丢床上去” “哦，好羡慕！后来怎么分的？” “呃。。。太用劲给弄漏气了”	5
村里有一个很大的养鸭场，鸭子们每天都呱呱呱的叫，很多工人们忍受不了这种噪音，陆陆续续的都走了，最后就剩下一个工人了。 有人问他：你怎么不走呢？鸭子们每天呱呱呱的叫！你不烦吗？ 他说：说实话，和家里老婆的唠叨相比，鸭子们的叫声简直就是一种美妙的音乐！	5
蛋蛋在派出所边上开了个烟酒店，所里的有个辅警经常来买烟， 一来二去就熟了，有次和他聊天“你们辅警算编制里的吗？” 他摇了摇头:“不算编制里的，不过你别看我不是编制里的， 有条大街还是以我的名字命名的。” 当时蛋蛋就惊了：“你叫啥名这么厉害？” 他微微一笑“我姓王。” 王辅警大街么。	5
女：像你这种人，只有狗才会爱你。 男：告诉你，我刚才继承了一千万元的遗产。 女：汪！汪汪！	5
上路先生携子出外，吃着鲜藕。乃问父曰：爹，来个沙东西，竖搭起竟似烟囱，横搭着好像泥笼，捏搭手里似把湾弓，嚼搭口里醒松醒松，已介甜水浓浓，咽搭落去蜘蛛丝绊住子喉咙，从来勿曾见过？ 其父怒曰：呆奴，呆奴！个就是南货店里包东包西大叶个根结么。	1
高中时候也是填诗词下句。上句是：洛阳亲友如相问；我一个同学填：就说我在岳阳楼。 高中一次语文考试，也是填下一句：蚍蜉撼大树，()。我有一同学填：一动也不动。很符合事实。 高中语文考试，写古诗下句。上句是：待到山花烂漫时，我们班一人居然填了：我便奋力把花采。 以前同学读课文，其中有一句：拿出芭蕉扇扇扇。本来停顿应该是拿出芭蕉扇，扇扇。那同学直接读成：拿出芭蕉，扇扇扇！ 老师曰：西塞山前白鹭飞，一同学憋半天憋不出，于是答：东村河边黑龟爬！	5
有个食品店经理，中秋时节亲自书写了一块出售月饼的大招牌，可惜他把“月饼”写成了“日饼”，引得人们议论纷纷。 一位热心人找到经理，指着招牌说：“你这月饼的‘月’字，写的可是个白字啊。” 经理反过来笑话人家：“你再看看，这哪里是‘白’字，‘白’字头上还有一撇呢！”	1
有一次，食人族部落捉到了个金发碧眼的美女，正准备依照惯例把她投入油锅的时侯，酋长的侍卫走过来道：“慢着，让她跟我走，酋长要在床上吃。”	1
两个女友在交谈，其中一个死了丈夫。 “你为什么不再找一个丈夫？” “因为我养了狗，鹦鹉和猫了。” “什么意思？” “狗常常叫喊，鹦鹉常常发出不愉快的声音，猫在深夜也不回来。”	1
中午老公仔细地盯着我看了半天，说道：“不做家务的女人永远不可能美丽。” 晚上他回来晚了，没办法，我只好炒菜。 老公又仔细地看我半天，说道：“做家务的女人永远都是美丽的，但是你例外。” 然后我就罢工。	1
宠物商店老板新进了一只鹦鹉，挂在商店门口招待顾客。波莎每天上班都要经过这家宠物商店。 一天，波莎路过商店时，鹦鹉突然叫道：小姐，请等一下！ 有什么事吗？波莎回头好奇地问。 你长得可真丑！哈哈哈鹦鹉乐不可支。 你这只不懂礼貌的鸟！波莎非常气愤，但回头一想，算了，不和一只鸟计较。 次日，波莎经过商店时，鹦鹉又向她打招呼：小姐，请等一下！ 这次又有什么事？波莎瞪着鹦鹉。 你长得可真丑！哈哈哈鹦鹉笑得全身发抖。 波莎非常恼火，但还是极力安慰自己：波莎，别发火，和一只鸟用不着生那么大气。 但是连续被鹦鹉嘲笑了几次之后，波莎终于忍无可忍，她跑到宠物商店，对商店老板怒冲冲地嚷道：你要是再不把这只没有教养的破鸟弄走，你就等着上法庭吧！ 听到这儿，商店老板十分难堪：小姐，请您不要太往心里去，这是鸟是刚从一家赌场买来的，所以语言有些粗俗，我这几天也一直在调教它，我向您保证它明天再也不会对您说难听的话了。说完，商店老板转身对鹦鹉吼道：如果明天你还敢对这位小姐出言不逊，我就把你炸了吃！听清楚了吗？炸了吃！ 听到这儿，鹦鹉神气的脑袋一下子耷拉了下来，看到这儿，波莎才平静下来。 第二天，想到再也听不到这只破鸟的嘲讽，波莎心情格外轻松。 经过商店时，鹦鹉却照旧向波莎打招呼：小姐，请等一下！ 波莎很是惊奇：小心被炸了吃噢，你还想说什么？ 我想你知道，哈哈哈鹦鹉哈哈大笑。	5
父亲翻看儿子的作文本，发现有一篇作文结尾处老师的批语很奇怪：“兔子不吃窝边草。” 便问儿子是怎么回事。 儿子支支吾吾的说：“这篇作文是我抄同桌的。”	5
老师：考试不能作弊！ 八力：对！不能坐以待毙！	1
为了防止下水道堵塞，学校专门在餐厅的水池边写了几个大字。谁知第二天食堂的营业额骤然下降，经调查，原来问题出在水池边。派人一看，那上边赫然写着几个大字：饭菜请倒入饭桶。	1
一人见冥王，自陈一生吃素，要求个好轮回。王曰：我那里查考，须剖腹验之。既剖，但见一肚馋涎。因曰：罚你人变一只蟹，依旧吐出了罢。	1
某一天，老婆不知中了什么邪，突然宣布：以后不准再叫她“老婆”。我纳闷，问她为什么？她说，“老婆”中有个“老”字，女人不经叫，叫着叫着就真把人给叫老了。 行。那我改口叫“太太”吧！过了没多久，又颁布新规：再不准叫她“太太”。我继续纳闷，问她为什么？她说，“太太”二字有对老妪和旧社会对姨太太的称呼嫌疑，不准叫。 行。那我改口叫“娘子”吧！“娘子、娘子”地叫了一段时间，先是小女提出抗议，说每天放学一回家就浑身起鸡皮疙瘩，肉麻死了。	1
托斯卡尼尼对一个水平很差的交响乐团大光其火。 我退休后要去开一个妓院，音乐家突然说道，你们知道什么是妓院吗？我要招揽世界上最漂亮的女人，它将成为充满激情的斯卡拉歌剧院。你们所有的人都被阉割过，你们中任何一个人都休想进妓院的门。	1
有客在外，而主人潜入吃饭者。既出，客谓曰：宅上好座厅房，可惜许多梁柱，都被白蚁蛀坏了。 主人四顾曰：并无此物。客曰：他在里面吃，外边人如何知道。	1
某对夫妇生了一个儿子。 有个朋友去探望，对做妈妈的问到：你怎么老是教他叫爸爸的呢？ 妈妈笑了：这样儿子晚上就不会叫我起床了呀！	5
阿呆与阿瓜是一对好朋友，但是阿瓜长的较帅，女友较多，所以阿呆就希望阿瓜介绍一些女孩子给他阿呆。 阿瓜，你女朋友那么多，介绍一两个给我吧！阿？阿呆说。 阿瓜说：不好吧……介绍不好的对不起你…… 阿呆：那就介绍漂亮的啊！ 阿瓜：那对不起我自己……	5
阿凡提晚年已是老态龙钟了。有人问他：以您的估计，您还能活几年？ 对这位很不礼貌的人的问话，阿凡提回答说：我估计，等我见到了你的第十代孙子时有可能闭上双目。	1
盗墓的正干着，不小心锄头掉了，弯腰去捡.突然从地下伸出一只手：“奶奶的，哪个王八蛋乱改我的号。” 盗墓的吓的落荒而逃…… 这时一拾荒者爬出来：“吗的，偷块废铁容易么？”	5
老公和老婆晚饭后去公园散步，老公不慎滑了一跤，他站起身后气愤地骂道：“这该死的路灯！就不能再亮一点吗？” 老婆掩口而笑：“还记得我俩婚前到这里约会的情形吗？那时候你是怎么讲的？” 老公纳闷：“我说过什么话吗？” 老婆说：“那时你曾埋怨，这里的路灯怎么亮得像白天似的？”	1
一个男人去拜访他的好友，结果只有好友的年轻漂亮的太太在家，他居然色胆包天地引诱她和他上床，代价是他愿意给她500元。她考虑一下，认为合算，是笔轻松好赚的钱，于是真的和他上床了。 天黑后，她丈夫下班回来了，问道：“发迪今天来过没有？” “来过了，你问他干嘛？”她心虚地回答。 “他给了你500元吗？” “什么？500元？”她心里一阵惊慌。 “嗯！”丈夫说：“上个月我借给他500元，说好今天一定还给我的。”	5
有一次，在银行上班的我刚刚接完小女儿的电话，电话又响。前面都正常，不知怎么我突然说：你要乖一点哦！电话那边沉默……	1
高考结果应该出来了吧，我今天作为一个长者告诉你们一些做人的道理， 考的好的同学，一定要记得请考的不好的同学吃个饭， 等你们毕业出来搬砖的时候，人家可能早混成工头了。	1
妈妈向小女儿安妮详细讲解了小宝宝是怎样来到这个世界的。小安妮静默了一会儿妈妈于是问她：你明白了吗？ 是的。 还有什么问题吗？ 是的，那我们的小猫咪呢？也是这样来的吗？ 对，跟小宝宝一样啊。 哇！安妮兴奋地大叫，我爸爸好棒，什么事都会做！	5
某酋长有爱听故事的嗜好。一天，他大宴宾客。在他的再三请求下，一位外地客人讲了一个有趣的故事。 这位客人在城里遇见过一个自命不凡的人。客人对他说：请你猜猜我口袋里到底放了些什么。要是你猜到了，我就把这些鸡蛋的一半送给你；要是你能猜出鸡蛋的个数，我就把这十个鸡蛋全给你。 那人想了半天，说：朋友，我虽说不笨，但不可能事事皆知。我猜不出。 客人说：再猜猜，这东西外面白，里面黄。 猜到了！那人大声说，那一定是一堆白萝卜，中间藏了一个土豆。 听到这里，客人们都笑了，那个酋长更是大笑不止。最后他问道：朋友，现在请你告诉我们，你在口袋里到底放了些什么？	1
甲女：“我同丈夫结婚到现在，七年以来，丈夫对待我，总是与结婚那天一样。” 乙女：“我昨夜还听见你们二人争吵的呢！” 甲女：“是的！丈夫与我结婚那天，就争吵的。”	1
表妹15岁，去买菜。问青菜多少一斤， 答：2元。 还价：便宜点，1块9吧。 菜贩同意了，正好称了一斤。 付钱的时候，这二货掏出2元钱对菜贩说，不用找了。。	5
今天在校园里走着，突然迎面过来一女生问我：愿意做我男朋友吗? 哥愣了，没见过此女啊，而且哥自认还没帅到让人这么直接的份上。 这时女孩不耐烦的问道：到底愿不愿意? 哥考虑到女孩的自尊心就郑重的回答说：我愿意。 这时女孩拿起电话吼到：听见了吗?老娘不是没人要!	5
女演员：“上床就可上镜，干嘛要演技？” 房产商：“炒地就可赚钱，干嘛要盖楼？” 建筑商：“楼房出售前不倒、不漏就可以，干嘛要质量好？” 医生：“卖药就有收入，干嘛要疗效？” 学生：“上学就能毕业，干嘛要读书？” 老师：“有课题就是老板，干嘛要教书？”	1
一个年老的教师正在给学生上英语课，她指着一句英文短语问：I am beautiful，是什么时态？ 全班同学齐声回答：过去时！	5
一女走到一大厦的天台上，发现阳光很好，于是决定在上面做阳光浴。 当她正享受这美好时，发现一男的向她走来，她急忙翻了一个身。 不理那人。 “小姐，……” “你没看到么？我在做阳光浴”女的没让他说完。 “我知道，但您能不能让一下，您挡住我们酒店的天窗了……”	1
清代乾隆年间，河南邓州的庞振坤所在的村里有个财主，他老婆生第八胎时，叫家丁通知各佃户，12天后大请客，送的礼越重越好，不送的小心抽他。按当地规矩，不是第一胎不兴请客的。佃户们又气又愁，找庞振坤想办法。 12天后，庞振坤领着身背石头的佃户们来到财主家。财主一见气极了。庞振坤笑道：你不是说礼越重越好吗？说完，和佃户们上酒席去了。	1
历史老师：“你们谁知道孟子是怎么评价孔子的？” 学生：“不知道……” 历史老师：“这就对了，你们什么都知道了，那还来干什么？”	1
某地方电视台新闻播音员正在播报新闻，这时一张纸条送到他面前，他拿起纸条习惯性地说：下面是本台刚收到的消息……接着打开纸条读起来：伙计，你的门牙上有一片儿菠菜叶……	5
一块醒目的旅店广告牌矗立在车站的出口处，上面写着：“顺箭头行，只需10分钟。” 一位旅客提着笨重的行李走了半天才走到这家旅店。他气愤地质问旅店老板：“你们明明写着走10分钟，可我走了半天才到这儿。” 旅店老板彬彬有礼地回答：“对不起，先生，这块广告牌是专为司机写的。”	5
婚礼上，牧师问紧张的新郎：你愿意娶杰妮为妻吗？ 一阵沉默，没有回答。牧师只好轻声提醒新郎：我愿意。 新郎立刻大声回答：我也愿意。	5
我刚来这个城市的时候找不到工作， 凭身高做了保安，后来朋友说我的身材不错可以做模特， 他介绍了一家公司。 我说：“我不行。” 他说：“试试吧，不吃亏。” 后来我才明白，不去做永远不知道自己有多优秀！ 经过三个月的模特培训，很多人都被辞退了， 但经理留下了我，从此，我成了模特公司的一名保安。	5
如果想要生两个小孩，30岁前生完，小孩相差三岁，那27岁就得生第一个， 26岁就得怀孕，想怀孕之前二人世界两年，那24岁就得结婚。 订婚后，见家长，旅行，准备婚礼要一年，那23岁就得订婚， 订婚前要拍两年拖，那21岁就要遇到这人。好紧迫啊……	1
一马戏团老板从动物园买了一只狮子，打算训练好后参加马戏团演出。 可这狮子怎么也钻不好铁圈。老板威胁狮子：“你如果再练不好，我就把你送回动物园去。” 狮子听了这话无所谓，说道：“回去就回去。” 老板提醒狮子：“别忘了，你在这儿的身份是表演艺术家。在动物园的笼子里你只是个畜生。” “不对，”狮子反驳道，“饲养员说了，我们在动物园里也是艺术家。” 老板冷笑道：“艺术家？你们在游人面前吃肉、睡觉，这算什么艺术？” 狮子理直气壮地回答：“行为艺术！”	1
今天晚上和舍友喝酒，平时那货喝一杯脸就红了。 今天，我们喝了三杯，回去后，那货对着镜子说， 你们看，今天喝酒我脸都没红，大家都在说他酒劲见长， 结果，从门外传来一声：“那是因为你脸皮又厚了！”	5
我一哥门儿，就喜欢酒后驾车，一次，回家时正碰上xxx在查车。就在他暗叫倒霉下车接受检查的时候，xxx接了个电话，捧着手机，指手划脚，滔滔不绝的说了起来。他一看有 机可趁，就悄悄的返回车里，趁打电话的xxx不备，风风火火的把车开回了家。 到了第二天，有人来敲他家的门，正是昨天的那个xxx。他的酒现在已经醒了，自然理直气壮的质问xxx：“你来干什么？有什么事？” xxx说：“你的车我已经给你开到了门口，现在，你把警车还给我吧?”	5
男友对自己相貌很不自信， 一次他在玩电脑， 我在他旁边举着手机说给你拍张照吧！ 他断然拒绝了：别别别， 我侧面看起来跟条狗似的…… 第一次听别人这么形容自己。	5
一名男子趴在一座墓碑前，哀伤的痛哭道：你为什么要那么早死呢？你如果还活着那该有多好？路人看了，不忍地问：别伤心了，去世是你的父亲或兄弟吗？都不是，他是我太太的前夫。	5
一对男女刚认识不久，还是普通朋友的关系，有一次逛街女的带着个腰包，包正好在小腹的位置，走路一颠一颠的，男的说：“你把包包放在正中间走路不难受吗？” 女的回问：“这个问题不和你一样吗？你每天这样走不难受吗？” 男的被憋的半天没说出来话！	5
一位富有的人家，请了一些有钱有势的人到他家赴宴，其中也有阿凡提。阿凡提穿了身普通的衣服应邀赴宴来了，穿戴讲究的那些体面人物，看见阿凡提那身极普通的穿戴，谁也不理睬他，既没人让座也没人让餐。见此情景阿凡提悄悄跑回家。头上戴了一个崭新的色兰，身上穿了一件华丽的狐皮大衣，重新赶来赴宴。阿凡提刚一进门，众人都点头哈腰地簇拥过来，把他请到席中央，还把最好吃的佳肴摆到了他面前。 但是，阿凡提并没有伸手品尝那些美味，却把狐皮大衣的袖子伸到宴席桌前，一本正经地自言自语道：请吃吧，我的狐皮大衣！	1
有一个妇女，看到警察在大声吆喝她的丈夫，便不快地对警察说：“请你说话留神些，向他大声吆喝的，除了我，没有第二个人。”	1
大学老师在讲台上眉飞色舞， 发现门口一直有个游荡的身影， 估计是学生迟到不敢进来。 老师道：外面的同学，进来吧。 那人走进教室，缓缓开口； “请问是谁叫得肯德基？	5
科长：你又迟到！ 女职员：我今天出门后有个男人紧紧跟着我。 科长：这为什么会让你迟到？ 女职员：那个人走得很慢，所以时间就拖长了……	1
妻子：老公，我穿这件衣服就不象孩子妈妈了吧？ 丈夫：不象，象家长。	1
一外教教小朋友一个单词cat，老师让小朋友猜猜是什么，老师说:"它每天喜欢躺在炕头，睡觉的时候还打呼噜。 有个小朋友站起来说：“那是我爷爷。”	1
从前有一个财主，他的为人专横跋扈。但说来也真有趣，他大字不识得一个却最怕人家说他没学问，因此处处冒充斯文，他家里悬挂的字画，落款是他的名字，其实那都是他花钱雇人写的。 在过年前几天，这个财主打算在春节期间来往的亲朋显示一下他的学问，于是他把村子里的私塾先生找了来，要他代写春联。私塾先生尽管不太情愿，也不得不应付，大笔一挥也就算了。当然还是要念一遍给他听。 这是一副老春联： 天增日月人增寿 春满乾坤福满门 刚念完，这个财主就发火了：什么什么？天增日月人增寿，怎么可以每个人都增寿，连穷小子也增寿吗？你给我改了。 怎么改？ 改‘娘增寿’，我娘增寿。 私塾先生心里好气，哼！你也太霸道了。好吧，我今天得戏戏你。于是说道东家，不瞒你说，这对联讲究对仗，上联改了下联也得改。不然人家看了会笑话，这是哪位写的对子呀，也太没学问了。 那你就改，只要我娘增寿就行了！ 东家，怎么改，还是你说吧。 这财主有点不高兴地说：你这人怎么这样罗嗦，只要我娘增寿，你改什么我就不管了。说完就走了，他目不识丁，那懂得对仗。私塾先生于是就拿起笔刷刷刷，一副改过的春联就写好了。 大年初一这天，到财主家来拜年的亲朋好友，进进出出，好不热闹。其中凡识得几个字的，看到大门上这副对子，无不笑痛了肚子。原来这副改成的春联是这样写的： 天增日月娘增寿 春满乾坤爹满门	1
作文题目：假如我能与狗说话 某学生写：假如我能与狗说话 汪汪汪，汪汪汪汪汪！汪汪汪，汪汪汪汪汪汪汪汪？汪！汪汪汪汪，汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪。	1
罗伯特·威廉·伍德是美国著名物理学家，他平时在一家巴黎饭馆包饭。有一天，他吃了一盘烤鸡，吃饱之后，从上衣口袋里掏出一小包粉未，撒在盘中剩下的骨头上，邻座都奇异莫解。 第二天，第一道菜上来之后，伍德把一盏小型酒精灯放在桌上，朝火上滴了几滴菜汤，火焰变成了红色。伍德喊道：果然不出我所料！他向一起进餐的人解释说，昨天他把氯化锂撒在吃剩下的鸡骨头上了。酒精灯发出的红色火焰，说明汤里面有氯化锂，证明今天的汤是用昨天吃剩的鸡骨头做的……	1
乞丐：先生，您能不能给我几分钱，买杯咖啡喝？ 走运的人：你干吗不靠劳动养活自己呢？我觉得，你需要的是更多的头脑，而不是金钱。 乞丐：先生，我觉得，我向您要的正是您更多的东西。	1
“听说你前不久看中一姑娘，追到了没？” “没，她下嫁了。” “嫁给谁了？” “什么嫁给谁？就是下架了啊！”	1
一天妈妈回家发现儿子在哭，就问她怎么回事。 儿子回答说：“刚才爸爸钉钉子时砸了手。” 妈妈很奇怪：“那你怎么会哭呢？” 儿子说：“因为当时我笑了……”	5
水獭跳入水里寻食吃，遇到一条金鱼，便一口将它囫囵吞下，却不能解馋。又往前游行，遇到一只甲鱼，见它鳖裙（甲鱼的边缘，肉质嫩软肥美），大喜道：这东西足足可供我大吃特吃了。就扑向前吞吃，牙齿碰到甲壳，急切间难以下咽。 水獭不觉大为惊疑，暗想：刚才吃的那东西，文采斑烂，仪表非凡，看看好像是个读书人，却是没有骨头的，倒不如这个臭王八，还算有点骨气！	1
我和老公在门口边上摆地摊卖炸串，现在每天卖炸串特别热而且很累，晚上做梦都是卖炸串。 昨天我买了一个甄嬛传的光盘，看了一会儿，心想着晚上做梦可以梦见当个后宫娘娘啥的。 结果，我梦到了，我穿个旗袍在皇宫里卖炸串，太后和娘娘们都过来买……	1
于是，同学们起了个外号“新陈代谢”	1
两个化学家进了一家餐厅，服务员问喝什么，一个说：H2O。另外一个说：H2O，too。 后来第二个死掉了。唉,文化多了更可怕。	5
A君正追本校一女士。 素有弱智雅称的A君，此时智商之高却令人惊叹不已，追女孩的手段诸如提水送饭，嘘寒问暖之类的小把戏，玩得淋漓尽致，鞍前马后，殷勤备至，令许多情场高手都自叹弗如。 一室友问曰：此苦为何？ A答道：尔不闻从奴隶到将军乎？吾今为其跑腿一时，伊以后供吾驱谴一生。此笔买卖，大赚也！	1
她的丈夫吧她送夜总会，晚上把她接回来。 “您赚了多少？ ”丈夫问。 妻子答： “我赚了100美元50美分。 ” 丈夫说： “还有人给50美分啊？ ” 女人说： “他们都是给的50美分啊！ ”	1
诺诺五点多放学回家，刚到家， 就放下书包，给爸妈说去写作业了。 就把门关着，和女同学开始聊天， 一直到八点多才出来，伸了个懒腰。 和爸妈说：“累死了，作业写完了。” 妈妈说：“这谁的书包在客厅的沙发上放着呢。 恋爱了吧，恋爱中的人都是傻子。”	5
女病人：医生，你叫我把舌头伸出来，怎么你又不看呢？ 医生：我不是要看你的舌头，我叫你把舌头伸出来，只是要你在我开药方的时候安静些。	5
几何课上，阿SIR正提问一溜号学生：“由线和面组成的是什么？” 该生脱口而出道：“馅和面？饺子呗！”	5
医生问病人是怎么骨折的，病人说:我觉得鞋里有沙子，就扶着电线杆抖落鞋，他奶奶的有个傻*经过这里，以为我触电了，抄起木棒就给了我两棒子！	5
小学老师在公开课之前“抚慰”我们紧张的心情，说：“大家不用紧张，进了课堂不要东张西望，台下坐的还不都是人，不都是长着两个鼻子、一个眼睛嘛！”	1
李老太太同王老太太搭话说：大妹子，有件事不知道当讲不当讲？你家王先生，怕有七十五岁了吧？怎么人家说常看见他老跟在漂亮的女孩子后面走。这样不太好吧？ 王老太太说：是呀！都八十岁的人啦？他爱跟就跟吧！你看街上的那只狗，它不也爱追着汽车跑吗？就是追上了，难道他还真能开汽车？！	5
“真扫兴！”新郎生气地打开闩紧的门。 只见丈母娘手里拿着一团毛线正在打毛衣。 新郎问：“妈什么事，这么急？” 丈母娘说：“我在帮我小孙孙打毛衣，想让你看看，喜不喜欢这个色？要是不喜欢我明天就去换。”	1
今天，学生突然问我说：“老师，您知道我最喜欢您哪一点吗？” 我想了想说：“老师这么优秀，应该有很多吧！” “不是啊！老师，我最喜欢您离我远一点，哈哈！”	5
清明节，傍晚我在国道旁等朋友接我去上班。 发现忘了带钱，于是让家人送钱过来。 国道旁边有些墓地，一些人在烧纸。 这时一个老头看我在徘徊， 问：你在干嘛呢？ 我说：在等家人给我送钱。 老头没有说话，匆匆走了，走了几十米后， 夜色中的大爷居然跑了起来。 哎，大爷，听我解释啊！	5
一男生看到舅舅：“买舅啊，二菜！”舅舅：“这孩子，这么大话了，连人都不会说！”	5
一群红蚁到海边观看大鳌。在海边等了一个多月仍不见大鳌浮出，有些不耐烦了，准备返回。这时忽然狂风浪涌，大地也有些颤抖。红蚁们说：这回大鳌该出来了。 又过了几天，风平浪静，大鳌果然从海中隐隐升起，它头顶着一座山岳，高入云天渐渐向西游动。群蚁看到此景，都七嘴八舌地议论开了。 有的说：大鳌头顶高山和我们头戴沙粒有什么不同？ 有的说：我们在洞口的土堆上逍遥自在地游玩，天黑了就回到洞穴里睡觉，我们和大鳌都是各得其所，何必跑这么远，劳累身体，来观看它呢？	1
阿凡提在河边走，一阵风把他的帽子吹到了河里。他折腾了半天也没从河里捞出帽子来，精疲力尽的阿凡提，望着漂去的帽子说道：你走吧，本来我就有一点嫌小，打算买一顶新帽子的。	1
一个百货公司推销员，对一位家庭主妇喋喋不休，把所有产品优点一一介绍，主妇毫无反应，推销员最后问到：说了半天，府上究竟缺少什么？ 主妇直接了当的说：钱。	5
一个穷人，肚子很饿，没有饭吃；太太对他说：你把身子旋转几圈，便不饿了。 他照办以后，对太太说：你这法子真好，不但能当饭食，还能当酒饮。	1
儿子：“爸爸，什么叫做有理智？” 爸爸：“就是生气时不提高嗓门，而是抬高眉毛。”	1
母亲：“你为何对着镜子吃梨?” 女儿：“这样不是可以吃两只梨么?”	1
社区主任来到社区门卫检查工作，他问门卫：“今天你登记了进入人员吗？” 老头说：“我的职责是看住大门别丢了，我不管人。”	5
女人：恋爱的条件是什么？ 男人：男人、女人。 女人：废话！ 男人：对，还有一堆废话！	1
古时布袜很宽大，在膝间束住，像后来的和尚穿的那样。 但有一阵子人们以穿窄袜为时髦，把长袜做得很窄，称为“笔管袜”。 有个买袜子的人要赶时髦，挑了几双，老是嫌宽。店主不耐烦了，说道：“您要想称心如意，为何不去找漆匠？”买袜人不解其意，店主道： “您不用穿袜，只用白粉把两条腿刷白了，岂不更妙？”	5
女人都愿意自己年轻。 一个中年妇女到医院去看病，当医生问她的年龄时，她说：已满20了。 医生听了这活，在诊断书上写道：口齿清楚，已失去记忆力。	5
甲：“我有一个问题一直很纳闷。” 乙：“什么问题呀？” 甲：“如果有一天我突然意外死亡了怎么办……QQ不会有人上，微博也不会有人发，这个ID会永远黑下去，网络上认识的孩子只会当我断了网……妈妈也不知道我开了微博……我该怎么告诉那些我在乎却不认识我的家伙我已经死了的消息啊……	1
儿子是个小学生，这天他放学回家就问：好爸爸，你有本事闭着眼睛在纸上签字吗？ 好孩子，这有什么难的？闭着眼睛写它几行字都行！ 写几行字倒没有必要。爸爸现在你就闭着眼睛，在这份成绩单上签个名吧。	1
我问一朋友：“你谈过几次恋爱？” 朋友：“暗恋算么？” 我：“算半次吧。” 朋友：“我谈过3.5次。” 我：“那还不错啊，看不出你还和3个女孩交往过。” 朋友：“我暗恋过7次。” 我：“……”	5
一女被派遣去法国培训两周,临别问丈夫想要什么礼物,丈夫:"法国女孩!" 妻子想想没吭声. 学成归来丈夫问:"我的礼物呢?" 妻:"我已经尽力了,不过是男孩还是女孩,要等几个月才能知道!"	5
一次批小学语文卷，要求用“有……有……还有……”造句。 一学生是这样写的：昨天去奶奶家，奶奶给我拿个鸡腿，我都吃完了问奶奶还有吗，奶奶答：“有，有，还有！”	5
若干年后的一个待审讯室里。 “哥们你是带了啥？” “几斤白粉吧。你呢？” “几斤奶粉。” “那你死定了！”	1
已是深夜了，丈夫才回家。 “你又到哪儿了?”妻子大声训斥着拧开灯，“为了等你回来，我在床上看报纸等你到凌晨三点。” “我……我怕回来以后你说，我一直在等你熄灯，所以在街上一直等到凌晨三点。”	1
读小学的时候，班主任姓王，因为个性彪悍，被称之为王老虎，这一日，在街上碰到了他，打招呼：王老虎好！王老虎居然微笑着点头了！	1
眼角张了个小疙瘩。不细看以为是眼屎，所以每次要解释一下。 有次和一女生吃饭，关系较好。 她随口一句，你可真邋遢，出门都不洗脸…… 我当即会心一笑，指着自己眼睛说，你以为这是眼屎？ 我边笑边用手擦擦…… 结果擦掉了……	5
在一个现场直播的电视节目上，幽默的主持人把来宾逗得不停地哈哈大笑。 过了好一阵子，一位来宾忍不住对身旁的另一人说：“当你大笑的时候，我总想，等节目结束后请你到我那儿去坐坐。” “怎么？是不是我的笑声很有感染力，率真爽朗，你想跟我交朋友？” “不是，你误会了，我是一个牙医……”	5
有两人各带资本，一同外出做买卖。行至无人处，甲顿起邪念，将乙打死，取了资本返回。来到乙家，哀痛地说：某人不幸病死了。那人家也不猜疑，相信了他，后来甲又将乙妻娶了过来。 不料乙未被打死，后来醒了过来，调养多日，回到家中，他把这图财害命之事告到县官那里，状纸上写道：图财打死，强娶我妻。 县官一看，就把乙重打了一顿，判作诬告，并在状纸上批写道：既然说打死，如何还活着？娶妻用财礼，怎能说强娶？	1
有个人喝了一斤酒，还觉得不足兴，便端了一个碗打酒去了。买了一斤酒，碗里倒得满满的还是盛不下。他急中生智，将碗一翻，对卖酒的说：把剩下的酒给我往碗里倒。卖酒的人笑他大概是醉了，他说：别高兴，给我倒，想剩我二两酒呀？没门！卖酒的只好把酒提里剩的那点酒，给他倒在碗底里。他反端着碗一阵高兴地回到家，妻子问：你怎么只买了一碗底酒呢？他说：憨呆子，这是零头，还有满满一碗哩。说着，把碗一翻，碗底那一点酒也洒光了。他看着空碗，指着妻子问道：那满满一碗酒，保险是你偷喝了。	1
大林高度近视，却不愿戴眼镜。女友没办法，只好硬拖着他去商场配隐形眼镜。服务小姐很热情地询问了大林一些情况后，找了一副合适的给他试戴。谁知大林对隐形眼镜过敏，折腾了好半天才勉强戴上，眼泪也流了不少。服务小姐见他十分痛苦的样子，上前关切地问道：“还行吗？” 大林慢慢地睁开眼，定定神，突然一把抓住服务小姐的胳膊，很生气地说：“你又买了一套衣服？”	1
有群孩子在后山玩耍，其中一个爬假山时掉进了下面的大水缸里。 缸大水深，小孩们一片大乱。 司马光连忙站出来唤大家回去拿盐，众人不解。 光解释道:“遥远的西方有一片海，它的盐水浓度很高，人在海里会浮起来，我们只要投足够的盐就能救他。” 众人听罢，皆去拿盐，回来时小孩已经浮了上来。	1
父亲下班回家。他的儿女围拢过来，按次序汇报自己在家干了些什么活。 我把所有的碗碟都洗干净了。老大说。 我把它们都抹干了。老二说。 我把它们放到碗柜里去了。老三说。 最后，轮到年纪最小的女孩子，她怯生生地说：我，我把碎片都收拾起来了。	5
妻子：这儿报上有一条新闻，说新郎和新娘刚要进入结婚的时候，新郎得脑溢血死了！ 丈夫：是啊，有的人就是运气好啊，你看他在最后的关头还是逃出了虎口！	5
丈夫上班前，妻子对他说：“请你顺便拿我的皮鞋到你单位旁边的皮鞋店修理一下好吗？” 丈夫没有用东西来包它，用手一提就出门走了。 一路上愉快地吹着口哨上了公共汽车。 车里的一位仁兄把那双皮鞋打量了半天， 然后恍然大悟他说：“对呀！如果不想让太太乱跑，这种做法最有效！”	1
在超市排队结账，后面有个大胖子盯着我的手推车说：“买这么多吃的呀。” 我说，“是啊你买的也不少。”胖子说：“每天忍不住吃，心情好复杂。” 我说：“你不能这么吃，再胖下去你就娶不到老婆了。” 胖子沉默了一会说：“我就是个女的。”	5
闹了旱灾，求雨要表示诚心，按例是禁止屠宰的。 御史娄师德到陕县视察，当地的官吏为了奉承他，还是叫厨子拿羊肉给他吃。娄师德责问厨子：你们为啥要杀羊？ 厨子答道：不是杀的，是豺狼咬死的。 娄师德笑笑说：这只豺狼倒蛮懂得礼节的。 一会，厨子又端上了红烧鱼。御史又问，厨子故意说： 它也是被豺狼咬死的。 娄师德大笑道：你这傻瓜！为啥不说是被水獭咬死的呢？ 这就不会露出马脚来了。	1
某部队进行军事演习，一切都按计划进行，但炮兵那边出了问题，一颗炮弹打歪了。部队立刻派兵去侦查。在一派片菜地发现了情况。只见一人躺在菜地旁说，现在警察真厉害，我拿了两棵白菜就拿炮轰啊。	5
小明：“又快要考试了，怎么办呀？我都发愁死了。” 小亮：“不用担心，我教你。买一个鸭梨放入冰箱，变“压力（鸭梨）”为“动力（冻梨）”；吃点小食品锅巴，意为“过吧”，防止挂科；最后，考试当天穿耐克，因为Nike的标志是个“√”，能保证成功率，最好不要穿特步，因为特步的标志是个“×”……”	5
爸爸：怎么搞的，大白天还开着灯？ 儿子：这是你早晨上班前忘记关了。 爸爸：你发现了，为什么不关上？ 儿子：你不是经常教育我要用事实说服人吗？	5
有个人说自己掌握长生不死的法术，燕国国王闻讯，就派使者去向他学习。还没有学成，那人就死了。燕王对使者非常生气，打算把他杀死。 有个宠臣劝解道：人人都怕死爱生。那个自称掌握长生不死法术的人自己先死了，又怎能保证您大王不死呢？ 燕国这才没杀那个派去学法术的使者。	1
伊萨克·巴罗（16301677年）是英国著名的数学家，曾任剑桥大学数学教授，对几何学颇有建树。他还是位名教士，著有大量久负盛名的布道文。他为人谦和可亲，然而却与当时的国王查理二世的宠臣罗切斯特伯爵结下了难解之仇，只要遇到一起，终免不了舌战。 据说，罗切斯特曾将巴罗教士讥为一座发霉的神学院。某日，巴罗为国王作祈祷后与罗切斯特狭路相逢。罗切斯特向巴罗深深地鞠了一躬后，语带讥讽地说：博士，请您帮我系上鞋带。 巴罗答道：我请您躺到地上去，爵爷。 博士，我请您到地狱的中心去。 爵爷，我请您站在我对面。 博士，我请您到地狱的最深层去。 不敢，爵爷，这样高雅的宫殿应留给您这样有身分的人啊！ 说完，巴罗耸耸肩走开了。	1
从前，有个人特别懒，什么事都不肯干，时间长了，日子就过不下去了，没办法，他只好来到了求职所，请求得到一份最轻松的工作干。那里的工作人员明白了他的意思后，想了想说：“那你就去看坟地吧！这活儿特别轻松，最适合你干了。” 懒鬼听了很高兴，愉快的去干了，可是干了不到半天就回来了，并生气的对工人员说：”这太不公平了，我不干了！” “为什么？”工作人员问道。 “他们都躺着，就我一个人站着。”	5
儿子：爸爸，我听您说过，您上学的时候，曾经留过级，是吗？ 父亲：是呀！ 儿子：真糟糕！ 父亲：怎么啦？ 儿子：历史又重演了！	5
夜晚，伊万娜回到家里，她对丈夫说：亲爱的，我把汽车停在街上了。 为什么你不把它停在车库呢？ 亲爱的，街上太黑，要把所有的零件都找回来，根本不可能。	5
阿凡提在一次长途旅行中，累得疲惫不堪，他那头瘦弱的毛驴也走不动了。阿凡提坐在一家住宅前，高举双手向真主祈祷道：万能的真主啊，请您明察，恩赐给我一头健壮的毛驴吧，让我免受步行之苦。 这时，从这家住宅的院里传来了一阵马的嘶鸣。阿凡提听毕，又说道：万能的真主啊，我没向您讨要马，而是向您讨要一头健壮的毛驴！	1
我们县有个博士叫张宗圣，性诙谐，善于讲笑话。当时主簿姓游，此人贪赃枉法，有状子就收；还好拷打人，所以政声很不好，老百姓都痛恨他。 张宗圣便编了个哑谜嘲弄这个主簿：小衙门，大展开，铁心肠，当堂摆，全凭一撞一撞拷打，才有些取采。不怕他黑了天，有钱的进来，与你做个明白。谜底是油铺。 我们县的油铺榨油，是用木头作榨，用铁作心，引木头撞击压榨，油就流出来了，而油门既不放横木也不设门，所以用这样的门来比喻游主簿的小衙门，大展开，讽刺他明目张胆地大肆收受贿赂。	1
主人问先生曰：为何讲书再不明白？师曰：兄是相知的，我胸中若有不讲出来，天诛地灭！又问：既讲不出，也该坐定些？答云：只为家下不足，故不得不走。 主人云：既如此，为甚供给略淡泊，就要见过？先生毅然变色曰：若这点意气没了，还像个先生哩！	1
老师：世界上什么东西最大？ 学生：眼皮。 老师：为什么？ 学生：只要把眼一闭，全世界都被遮住了。	1
某人在高速公路上行车时，突然内急，停车掏出东西便想方便。 突然一个警察拍拍他的肩膀说：难道你不知道这里不准随地大小便吗？此人连忙说：我拿出来看看都不行吗？	5
甲：昨天我收到一个家伙寄来的信，信上说如果我不离开他老婆他就要杀我。 乙：你离开他的老婆不就完了嘛！ 甲：可那个家伙在信中没有署名！	5
五岁的儿子是个小人精，各种知识懂得不少。 一天，表哥、表姐来家里玩，儿子指着表哥说：表哥是哈日的。然后又指着表姐说：表姐是哈韩的。 妈妈逗他说：那你说说看，奶奶是哈什么的？ 儿子瞅了瞅在佛龛前敬香的奶奶说：奶奶吗？奶奶是哈佛的。	1
柯立芝刚上任总统时，管理白宫的官员带他巡视白宫。这位官员指着一处烧焦的大梁说，那是1812年战争时被英国军队烧的，建议应该尽快更换。 柯立芝考虑了一下，说：好吧，但别忘了把账单寄给英王。	5
男：我失恋了，我女朋友和别的男人跑了。 女：不要难过，你会遇到更好的。 男：我没有难过。只是同情。 女：同情？ 男：同情那个那个男人，因为以后他和她在一起，会过着痛苦的生活。	5
一在天津的学长说的：“今天打车11.9毛钱他给司机12块钱。” 司机看他半天没动弹给他打了个小票， 打完小票他还是没动弹说了句：“还差一毛。。。” 司机愣了，司机边找一毛钱边说：“我纵横天津二十多年头一次见到一毛也要找的。”	1
小偷偷了只鸡，在河边拔毛。 有人经过，小偷忙将鸡扔进河，并向来人解释：这只鸡在游泳，我帮它看衣服。	5
据说，学校的伙食标准是一天30元。这天，寝室里进了只老鼠，大家一起发挥飞行员的本色，终于活捉之。然后就开始讨论它的死法。 寝室老大说：“用黄豆泡水，胀死它。” 老二说：“不，用火烧，水淹，再处以满清十大酷刑。” 老三悠悠然说：“都不好，让它吃食堂的饭，恶心死他。”	5
同学聚餐，一女同学说我不修边幅，我那是不服呀。 当时就让她看我的裤脚，还是用订书机订上的呢！ 这能说俺不修边幅吗？	5
凤凰做寿，百鸟都去朝拜，独独蝙蝠不去。凤凰责骂道：你的地位在我之下，为啥这样傲慢无礼？ 蝙蝠回答：我有脚，属于走兽，为啥要朝拜你？过了一阵，麒麟做生日，百兽都去拜贺，偏偏蝙蝠不去。麒麟也责备它。 蝙蝠说：我有翅膀，属于飞禽，为啥要拜贺你？？后来，麒麟，凤凰会见，谈到这事大发感慨：如今世上风气很坏，生了这等非禽非兽之物，真是无可奈何啊！	1
今天我调戏了一下小餐厅的服务员。 我自己去餐馆，要了6个馒头，服务员问我：“现在上还是等人齐了再上？” 我说：现在就上，就我自己。 服务员说：“你一个人吃6个？” 我说：是啊，你们城里东西太贵，吃个半饱算了。	1
一位病人向医生诉说左脚痛得很。医生说：这大概跟你年纪老有关系。 不可能，病人说，我的右脚与左脚是同岁的，为什么右脚不痛？	5
同事老公喝醉了，回家爬在床上呕吐。 因为同事是女的，力气小扶不动，就抓着老公头发把头杨起来给他擦脸，同事小孩6岁了，心疼的给同事说：妈妈，小心点…别把爸爸弄死了…	5
孙子考完试，成绩在班里排序靠后，爷爷问是什么原因？ 孙子回答：别人考试时在抄，他没有抄，就落后了。 爷爷问他为啥不抄呢？ 孙子回答：他找不见地方。	1
有一次朋友在家看碟，光盘质量不好。朋友说到：怎么这么多马克思啊。 半晌后才明白他是说马塞克！	1
一天，喀孜把阿凡提请到家里说：聪明的阿凡提，我诚心诚意地想助你一臂之力。请你隔三差五来这里作一作伪证，起码能赚回喝茶的钱。如果有时需要你向真主起誓什么的还能赚回吃饭的钱…… 阿凡提听了，不满意地问：如果周围的人知道了怎么办？ 知道了又怎么样？没关系！喀孜说。 每个人都有一死。假如有一天我死了，当别人问起阿凡提究竟是怎么样的人时，周围的人肯定要说‘阿凡提是黑心的喀孜手中一根黑色烧火棍’，我不愿意当黑色烧火棍，请您另请高明吧！阿凡提回答说。	1
丈夫对妻子养的猫忍无可忍，抓起猫，走进树林扔了。回家一看，猫正安逸地趴在门口，还满意地对他发出轻轻的呼噜声。 丈夫气坏了，把猫塞进麻袋就出了门。他走了10公里，向左转又走了15公里，再折向东北走了12公里，又往西走了20公里，然后把猫从麻袋里放出来，就自个走了。 一小时后，丈夫用手机给妻子打电话：猫回家了吗？ 对，5分钟前就回来了。亲爱的，你问这干嘛？ 你叫这个畜生接电话，我找不着回家的路了！	5
老婆晚上跟老公在客厅看电视，很晚了老公说睡觉啊？！ 老婆跟老公耍赖，“老公，我要你抱我进去！” 老公看了看我说：“算了，我还把床给你搬出来吧！！”	5
雌鸟泪流满面，雄鸟怒气冲天的说：“我跟你讲了多少遍了，这个指环是鸟类研究站的人给我套上的，不是结婚戒指！我还没结婚！”	5
火车进隧道，一片黑暗，只听一声亲吻，接着一记耳光。火车出了隧道，四个不相识的人都没吱声，唯有A男的眼圈发青。 老太婆想：“小姑娘人美心也美。” 姑娘想：“奇怪，A亲老太婆也不亲我。” A想：“B真狡猾，偷着亲嘴我却挨揍！” B想：“我吻了自己手背，又打了A一耳光，没有人发现。”	5
戏班子到村里演出，大多是戏唱过多半，就撤了卖票桌子，照顾买不起票的乡亲进去看个尾巴戏。 这回来村里的戏班子有几为名角，认为自己把式好，头天晚上就是不撤票桌子。害得乡亲们又冷又冻在剧场门口等了半夜，也没看上个戏尾巴。 第二天演午场戏，刚开始卖票，怀怀就挑了两个竹筐来到剧场门口。 怀怀，干啥呀？有人问。 挑水呀！怀怀说。 竹筐能挑水？ 当然能挑，不信你看走。怀怀边说边挑着竹筐朝村东头池泊走去。准备看戏的人很是惊奇，都不买票看戏了。走，看怀怀竹筐挑水去！ 大伙跟着怀怀来到池泊边。人越来越多，全村人差不多都闻风而来。怀怀就放下担子，对乡亲们说：他戏班中午这场戏才是竹筐挑水。我保险今晚上咱们都能看上尾巴戏了。结果这午场戏只卖了十几张戏票。 戏班班主找见怀怀，又赔情，又道歉，又送戏票，怀怀就是不买账。班主一想，晚场戏便早早撤了戏桌子。	1
某富翁想要娶老婆，有三个人选，富翁给了三个女孩各一千元，请她们把房间装满。 第一个女孩买了很多棉花，装满房间的1/2。 第二个女孩买了很多气球，装满房间的3/4。 第三个女孩买了很多蜡烛，让光线充满房间。 于是，富翁选了胸部最大的那个。	5
话说那个周末，老师在黑板上写下了一行字：周末没有作业。 同学们高兴地欢呼起来！ 老师让大家安静下来，说：这就是周末的作文题目。	5
德国小说家、作曲家霍夫曼（17761822年）到柏林的一个新贵家作客。 餐毕，主人领他观看豪华的住宅。谈到仆人，这位暴发户漫不经心他说他一个人需要3个仆人服恃，谁料到，小说家说他单洗澡就有4个人来服侍。一个给他放好浴巾，另一个试水温，还有一个检查水龙头。那么第四个呢？ 暴发户迷惑不解地问。 噢，他是最关健的他代我洗澡。小说家说。	5
儿子念幼儿园中班，岀去玩回来，嫌弃家里没钱没车。 我火了：“有本事你就换个妈！” 儿子沉默许久，幽幽地说：“就我这不听话的儿子，也只配有你这个破妈。”	1
小外甥给我出了一个题：在医学上痛分12级痛，被蚊子盯是1级痛，生孩子是12级痛，请问13级痛是什么！ 我想半天也没想起来，什么比生孩子还痛，我说：死。 他说NO，最后公布答案………生孩子的时候被蚊子盯，这死孩子。	1
那是戈尔巴乔夫还是总书记的时候。 一天因私外出，嫌司机车开的太慢，催促了好几次，但因交通拥挤，还是不能让他满意。 最后戈尔巴乔夫一把抢过方向盘，把司机推到后面，自己开起来。 他一路横冲直撞，造成一片混乱。有人打电话向交通局长反映。 局长：看到肇事者没有？ 警察：看到了。 局长：为什么不逮捕他？ 警察：我不敢？ 局长：为什么？ 警察：他的官很大。 局长：有多大？ 警察：不知道，反正戈尔巴乔夫是他的司机。	5
一女的问我:你哪的？ 我:萍乡的… 她:我好喜欢萍乡哦！ 我:为什么… 她:因为每次坐火车过了萍乡，我就到家了…	1
僧临终，嘱其徒曰：享祀不须他物，只将你窟臀供座上足矣。徒如命。方在祭献，听见有人叩门，忙应曰：待我收拾了祭器就来。	1
在学堂里，毛拉问小阿凡提：你能讲出一种动物的名字吗？ 阿凡提回答说：一条狗。 毛拉又问他：你还可以再说出一种动物吗？ 阿凡提想了想，回答说：县官，他跟狗差不多，有一次，他派人把我们家刚宰的一只羊给抢走了。 毛拉气得用脚踢了一下小阿凡提，说：你怎么敢污辱县官老爷？再说出一种动物的名字！ 小阿凡提哭着回答说：那就是毛驴。我们家的毛驴，人骑在它身上它都不踢人。	1
字字珠玑对咬文嚼字说：连字你都能吃下去。热量很高还是口感很好？ 咬文嚼字对字字珠玑说：一般般啦，我只是看中字的美容养颜功能。这一点姐姐你比我更明白的啦。	1
在墓园门口，一男子问：“纸房子多少钱？” 商贩答：“20元！” “这么贵啊！去年不还只要15元吗？” “房价涨了！”	5
汤姆：你们这儿的商品陈列可真怪，为什么把萨克斯管与手枪放在一起？ 店员：这有什么奇怪的，只要有谁将萨克斯管买走，过不了多久，他的邻居准来这里买手枪！	5
大李平时不爱抽烟，这天午间休息，他却躲在角落里一个劲地抽闷烟，同事觉得很奇怪，就问：大李，你怎么抽烟了？ 大李脸涨得红红的：我是没办法呀，谁让这‘红梅’烟和我老婆重名呢。 同事笑着说：原来是想老婆了。 大李的脸突然由红转青：什么呀，她既然敢动手打我，我也不是吃素的，我就敢狠狠地抽她。	5
阿凡提的妻子给他端来一碗滚烫的热肉汤，馋嘴的妻子先喝了一口，不料烫得她淌出了眼泪。阿凡提见了，问道：你怎么了？ 可怜的亡母生前喜欢喝肉汤，一想起她老人家，我就伤心地落泪。妻子为了掩饰自己的尴尬答道。 阿凡提信以为真，匆忙喝了一口热汤，没想到烫得他也流出了眼泪。 你又怎么了？妻子故意问道。 你母亲过世时你还很年轻，我想起你这么年轻就成了孤儿也感到很伤心，所以就流了泪。阿凡提回答道。	1
一位官员坐计程车，下车时，特别从皮夹中拿出一张新钞票付给司机：“我想你和一般人一样，喜欢干净的钱。” 司机接过钞票端详了一会说：“其实，我并不在乎你的钱是怎么来的。”	5
情人节当晚，所有餐馆不得设双人桌，不得使用烛光。凡有男女两人进餐之食客，有三道菜为必点菜。 一是把心里美花心萝卜切成条，用滚油煎了配杏仁上盘，取名油炸花心人。 二是用嫩南瓜雕成房子状上笼蒸熟，周围配以糯米团、汤圆，取名家庭团圆。 三是当归炖乳鸽，上菜时，需把乳鸽直立，鸽头遥望远方，取名望夫归。 要让那些想偷偷与情人共进烛光晚餐的家伙们吃得毛骨悚然、心惊肉跳、悔恨成堆、潸然泪下！	1
儿子对父亲要求道：“我很喜欢B小姐，请你准许我们结婚吧！” 父亲面带愁容地说：“我老实告诉你，孩子！她是你爸爸年轻时跟她妈妈恋爱时的结晶，她是你妹妹，所以你不能和她结婚。” 儿子知道这个秘密后，十分苦恼。母亲看到他那愁眉苦脸的样子，非常不忍心，于是也对儿子透露了一个真相：“没问题，你也不是你爸爸亲生的呀！”	5
林德四被判死刑。押上刑场前，国王问他还有什么话说。 他对国王说：我昨天做了个梦，得知你的死期比我晚一年。 国王一听害怕了，立即传令：改为死缓！	1
主人问先生曰：为何讲书再不明白？师曰：兄是相知 的，我胸中若有不讲出来，天诛地灭！又问：既讲不出，也 该坐定些？答云：只为家下不足，故不得不走。主人云： 既如此，为甚供给略淡泊，就要见过？先生毅然变色曰： 若这点意气没了，还像个先生哩！	1
一老农到猪场去买猪娃,当他推开经理的办公室门时,只见经理对手下的员工大发脾气：“你们是怎么搞的？连这点芝麻大的事都做不好，我看你们简直是一群蠢猪……” 经理说完后，突然发现站在门口的老农，便没好气地问：“你是干什么的？” 老农陪着笑脸，说：“我是来买猪的。”	5
丈夫；结婚行礼之时，你不是发过誓，说服从丈夫的么？ 妻子：是的，那时候是有牧师在旁边啊！	1
病人把食指碰碰头又碰碰腹部：我碰这儿痛，碰这也痛，我到底得了什么怪病呢？ 医生回答：我想你是食指骨折了。	5
一对父子交谈。爸爸问儿子： “你知道男人，什么大， 什么粗，什么硬女人才喜欢吗？” 儿子摇头不知。旁边一路过的 女人小脸微红，一脸羞涩。 老爸说：“男人只有财大气粗关系硬， 女人才会喜欢。”	1
阿凡提每天回家都很晚，每天都要挨妻子说，一天，他又回家晚了，而且比平时更晚，他担心妻子发火，于是，他在门口把鞋脱下来，蹑手蹑脚地走到孩子的摇篮前，开始轻轻哼着催眠曲，轻轻摇着摇篮。 妻子听到他的声音后，问道：喂，阿凡提你在干什么？ 看你，孩子哭了你都不管，我坐在这儿摇着孩子入睡部一个多钟头了。阿凡提回答说。 你骗谁？孩子在我身边已经睡了一个多钟头了。 阿凡提一看，原来自己摇的是一只空摇篮。于是站起来说道：这么说我白摇了一个多小时！	1
他说，打错了。 但过了几天，那人又打过电话来，说，王书记，你在家吗？我想到你家坐坐。 他实在是不耐烦了，就说，那你过来吧。 以后，那电话再没有来过。	1
两个久未见面的老朋友在街上碰到了，其中一个拄着拐杖。 你怎么了？另一个关切地问。 我六个月前遇到了车祸。 这么严重，现在还用拐杖！ 医生认为可以丢掉了，但我的律师认为还不行。	5
王老太开了一爿酒店，以卖酒为业。 有个道士，常常吃了酒不付钱。后来，道士对她说：为了报答你，给你掘口井吧！ 掘完井，道士就离开了。谁知井水比酒的味道还要醇厚。从此，王老太就不再酿酒，只拿井水当酒卖。三年便赚了大钱。 一天，道士忽然返回，问她道：酒好吗？ 王老太答道：好是好，只是没糟，不能养猪！ 道士笑了笑，题了一首诗在墙上：天高不算高，人心第一高，井水当酒卖，还说猪无糟！道士走了，井里也不再出水了。	1
有置妾者，与妻行乐，妻曰：你身在这里，心自在那里。夫曰：若然，待我身在那里，心在这里何如？	1
我们班男数学老师是男老师，喜欢和女生套近乎， 一日与班内一妹子聊天，如下。 老师：“你爸爸在哪做生意啊？我有空可以去照顾一下他生意。” 妹子：“我爸爸在殡仪馆工作。。。”	5
妈妈：乖孩子，学会了这个本领啊，你就一辈子都饿不死了。 我：好，我好好学。 妈妈：来，妈妈教你吃饭！	5
儿子看到抽屉里的邮票，问：“爸爸，这个小图片是干吗用的？” 爸爸说：“把它贴到信封上，再投到邮箱里就可以寄信出去。” 儿子又问：“那邮箱是什么样的？” 爸爸说：“就在道边，绿色的，上面有口可以投东西。” 儿子惊讶地说：“爸爸，那不是垃圾桶吗？”	1
热恋中的弗里得对自己恋人的小弟弟说：给你五克罗纳，只要你姐姐的一小绺头发就行了。 你给我五十克罗纳，我可以帮你弄到她的一头的假发！	5
银行经理的助手不满地对经理说：我觉得您根本不信任我。 你想到哪里去了？经理说：要知道，我甚至经常把保险柜的钥匙就放在敞开的抽屉里。 是的，可它根本打不开保险柜。	5
伊登，怎么搞的，你这学期成绩为什么这么低。 噢，亲爱的爸爸，你难道不知道现在正是经济萧条时期，各行各业都不景气，难道我的分数会高吗？	1
我在办公室养了两条金鱼，一条取名莫严，一条取名支云，莫严是我办公室和我关系最好的姐妹，支云是我隔壁办公室的。 有天我刚进单位门，支云一脸忧伤：“莫严昨晚去世了。” 我脑子一片空白，站都快站不稳了：“怎么死的？” “可能是撑死的，我昨天走的时候把一包鱼食都倒进去了。”	1
小文的爸爸很吝啬，但是为了小文，对小文说：只要你考试有一科及格我就给你买电脑。 一天，小文高兴的跑回家对爸爸说：爸爸，我的考试成绩出了，你上次不是说我只要考试有一科及格你就给我买电脑吗。 小文说到这里时，爸爸心想：惨了，要大出血。 小文大声笑着说：告诉你一个好消息，你可以省省了。	5
汉森、维特和科尼希三个人一起上了前线。在一次激战中，一颗子弹打断了汉森的一条胳膊。 他连忙跑过去找维特：上帝啊！我亲爱的维特！你瞧瞧，我的胳膊打断了！ 维特满不在乎地说：你嚷嚷什么呀？瞧瞧人家科尼希，脑袋都打飞了，可他却毫无怨言。	1
两个人在一个老大爷家里喝茶，是很贵的茶，女问：“这茶有什么好处？” 老大爷：“对男女都有好处。” 女又问：“什么好处？” 老大爷从容淡定的回答道：“解渴。”	5
高衙内一把拉住林娘子的手臂说： 你这小妇人！给你点脸面就上房揭瓦， 我给出的条件已是非常优越了，你还不从， 难道想要天价？看来该给你上点手段了…… 导演大吼：停！你小子谁找来的？ 我们拍的是万恶的封建社会， 那时还没人能说出这么不要脸的话来。 老子让你演的是高衙内，不是人大代表！	5
网吧收银小妹的签名：开通宵的男生最讨厌了，冲上来就问：“小姐，包夜多少钱？” 一点情调都不讲的……	1
老师：请用“爱戴”说一句话。 学生：爷爷爱戴瓜皮帽，真笑人。	5
最后来了个比绿钻还绿的小三，生出个儿子，叫会员。	1
一位富有好奇心的妇女问：你们的菜单里列有小鸡沙拉，全是鸡肉做的吗？ 侍应生：那里面也有一点牛肉，夫人。 富有好奇心的妇女追问：有多少？ 侍应生：啊，夫人，我们的配方很诚实，一比一，一头牛配一只小鸡。	1
理课上，老师正在讲中国的最南端和最北端时，发现小明正在睡觉，便将其叫起发问：中国的最南端和最北端在那里？ 小明故做镇定答曰：南极，北极。 只见老师大怒曰：你以为中国是地球啊!	5
有兄弟两人，共延一师，分班供给。每交班，必互嫌师瘦，怪供给之不丰。于是兄弟相约，师轮至日，即秤斤两，以为交班肥瘦之验。一日，弟将交师于兄，乃令师饱餐而去。 既上秤，师偶撤一屁，乃咎之曰：秤上买卖，岂可轻易撒出！说不得，原替我吃了下去。	1
在一天，数学老师出了一个超考验智商滴问题： 同学们，偶出个问题，一辆公交车，开到了一站，之前有50名乘客， 下了42，上了27，又一站，下了32上了14，又一站，下了22，上了61， 又一站，下了92，上了65，又一站，下了11，上了84，又一站， 下了12，上了65。 请问。。。 没等老师说完，一个童鞋猛得站了起来，说：老师，是XX人! 老师不理睬：“请问，此时一共经过了几站？？？？” 教室突然安静了。	5
妻子：今天是圣诞节。 丈夫：怎么啦？ 妻子：让我们互赠美好的礼物，象领带啦，毛皮大衣啦……	5
妻子拿着我的衬衣， 满脸狐疑的问道：“说啊？衣领上为什么有女人的口红印？”。 “我可以解释的！” “不用解释了，我认得这个色号和味道是我的，你故意弄上去让我发现， 以便显得自己很抢手，其实你永远是无人问津的屌丝！”	5
明成化年间，太监汪直权势很大，许多朝廷大臣争着巴结他。 汪直巡察边地，所到之地的都御史全都身着戎装到二三百里之外迎候，而且望尘下拜，半跪在路边，如同奴仆。本来该行的揖让之礼，这时竟没有谁用了。当时的人们作了一副对联形容这种情况：都宪叩头如捣蒜，侍郎曲膝似抽葱。	1
威廉·F·巴克利是美国保守政界很有影响的人物，也是博学多才的编辑、作家。他反应敏捷，言辞犀利。 1965年，巴克利被推为保守派候选纽约市市长一职。实际上，他获胜的希望微乎其微，甚至巴克利本人也不怎么认真对待竞选。 其间，有位记者采访他，问道：如果你被选为纽约市市长，你要采取的第一项措施是什么？ 巴克利回答说：我将首先重新点一下选票，看看有没有弄错。	5
爸爸说“读万卷书”，我成了图书管理员； 妈妈说“行万里路”，我成了周游世界的旅行家； 爷爷说“厚积”，我成了集邮爱好者、古董收藏家； 奶奶说“薄发”，我成了卖报摊的老板； 老婆说“做事要持之（刺字）以恒”，我成了篆刻家； 老师说“凡事要锲（弃）而不舍”，结果我成了废品收购站的老板； 儿子说“你要以身作则，模范带头”，我成了一名导游。	1
牛牛和一哥们逃学去网吧，玩完出来， 正好一主任在门口慢慢的向他们走来， 对牛牛说：‘你们死定了，根我来’ 牛牛哥们听完马上接口：“老师，求你把我们当成一个屁放了吧”， 主任蛋定看了他们一眼说：“不行，这样会污染空气的！”	1
母亲：“吉米，你又打架了。我看你丢了两颗门牙。” 吉米：“妈妈，我没有丢。我把门牙放在口袋里了。”	5
我和老婆都爱啃鸡爪，自叹啃的速度不如老婆，一次俩人边看电视边啃鸡爪，老婆双手各执一个，当我伸手向盘里最后一个时，老婆狠狠地瞪我一眼，我讪讪道：“老婆，吃多……不怕胖啊……” “XXX，我看你这礼拜是不想吃肉了！”一句话砸得我头皮发麻，两腿发软，曾因无心说过老婆有点胖的话，被罚吃一星期青菜	1
一个外国男孩走进伦敦邮政大厦，一只手拿着一封信，另一只手拿着他早就买好了的一张邮票。他把信和邮票一古脑儿交给那里的女职员。 她说：不，小孩，要你自己贴上邮票才行。 男孩喃喃地说：为什么要我把邮票贴在自己的身上呢？我要寄出的是这封信哪！	1
老妈是球迷，只看中国甲A。一次甲A开赛，周杰伦现场唱歌双节棍。我回家，老妈兴冲冲跑过来。 老妈：今天足球开场有个老红的歌星唱歌的。 我：谁啊？ 老妈搔头：名字忘了。 我：那唱什么歌？ 老妈继续搔头。 我说：忘了就算了。 老妈冥思苦想大叫：想起来了，叫两截鞭！ 我昏倒。	1
语文课上，老师津津有味的给同学们讲死海的形成，快下课了，老师问了小明一个问题：死海有鱼么？小明回答道：有，死鱼。	5
电视台智力竞赛抢答，参赛者争先恐后，老在主持人宣布开始前摁抢答器。主持人急了：我说‘开’时你别抢，等我的‘始’出来你再抢！	5
夫问妻曰：此物还是长的好，短的好？妻实喜长，而故应之曰：短的好。夫曰：这等我的太长，不如截去一段。 持刀便砍。妻发急，止之曰：虽则长了些，却是父母生就的遗体，一毫也动不得。	1
一位顾客进一家餐馆，把大衣挂在衣帽间，然后坐到桌子旁，要一份牛排。侍者从厨房出来说：对不起，没有了。顾客又要了一份红烧猪肉，侍者又从厨房空手而回，说：对不起，也没有了。顾客又选了几样其它的菜，但什么也没有。最后顾客生气了，他对侍者说：把我的大衣拿来吧！侍者过了一会从衣帽间出来，对这位可怜的顾客说：很抱歉，您的大衣也没有了！	5
有个人去带著朋友去探望他的外婆。当他和外婆说话时，他的朋友开始吃著咖啡桌上放的花生，把花生都吃完了。 当他们离开时，他的朋友对外婆说：谢谢您的花生。外婆回应说：喔！嗯！唉！自从我牙齿掉光后，我就只能吸掉它们外层的巧克力而已。老了，咳………	5
两个女孩在散步，突然下起了大雨！！ 两个人在街上狂奔！！ A对B说：如果有个男生在这时候为我撑伞，我就做他女朋友。 话毕，雨突然就停了。	1
县文化馆李馆长请某主管局长去审查一台节目。当演到小歌剧《兄妹开荒》时，局长气冲冲走到后台，把馆长训了一顿：现在都在干社会主义，你怎么公然在舞台上宣传开荒，扩大自留地呢？你的政策水平到哪里去了？ 李馆长愕然，解释说：这是延安…… 不管哪里！局长打断他的话说：全国的政策都一样，都不准开荒扩大自留地。连这点基本的政策观念都没有，怎么干革命呢？	1
上小学时，老师让写一篇关于做家务的作文，反复强调要真实。 周一老师让一同学读，他读道：“回家后我要帮妈妈洗衣服，妈妈说滚一边玩去。我说老师让我做的，我妈说你们老师事儿真多……” 这是我听到的最真实的作文。	5
农民赶驴进城，遇到无赖。 无赖：吃饭没？ 农民说：吃了。 无赖：我问的是驴。 农民一听，转身对驴扇两耳光：妈的，城里有亲戚也不说一声。	5
女教师在黑板上画了一个苹果，然后提问：“孩子们，这是什么呀？” 孩子们异口同声地回答：“屁股！” 女教师哭着跑出教室，找校长告状：“孩子们嘲笑人。” 校长走进教室，表情严肃地说：“你们怎么把老师气哭了？啊！还在黑板上画了个屁股！”	5
宿舍老大看到，说，发给我我懒得编了，于是老四就发了。 刚发了五秒，没节操的老大就回了一个，谢谢你，乖儿子， 于是，宿舍又打起来了……	1
看到老公在玩ipad..蹭到他身边，问之。 “老公，我是你的什么？” “哦……你是我的ipad啊……” 欣喜之。 “这样你就可以把我捧在手心里了对不对？” “不是啊……” “那是什么……？” “是前平后板啊……”	5
小夫妻俩正开着车在路上，拐个弯见前面有辆有点年头的车没挂车牌。 妻子是良好市民，拿出电话：“我要举报他！” 丈夫冷冷的说：“如果110管你要他的车牌号，你有吗？ ”	1
一位青年军官被任命为他的父亲的副官，他的父亲是一位功勋卓著的将军。 在一次军事演习中，副官向一位老上校传答将军的命令：我的父亲命令你必须带领全团尽快占领402高地。 老上校强忍住笑问：你的母亲说了些什么呢？	1
郁离子跟客人一起在彭蠡泽中划船游玩，红日高照，绿波荡漾，游鱼戏水，气象开阔。船儿随意划行。客人高兴地说：划船乐趣无穷，我如能依托这山光水色度此一生，也就心满意足了。 不久，乌云堆积，大风陡起，白浪滔天。小船颠簸。那客人东倒西歪，站立不稳，低头呕吐，魂飞魄散，脸如死灰，他有气无力他说：咱们快离开这里吧！我一辈子不敢再来啦！	1
电影快放映了，检票员对一个吸烟观众说：先生，剧场里不准吸烟。我在吸烟吗？那观众问道。没吸烟，你嘴里叼着烟斗干吗？检票员说。这能说明什么？我的鞋子套在脚上，能说明我正在走路吗？	1
辜鸿铭学贯中西，然而性情古怪，留着根又细又黄的辫子。 一次，几个外国青年见到辜鸿铭，放声大笑，用英语放肆议论。辜鸿铭不动声色，拿过一张英文报纸，颠倒着看了起来，外国青年更为放肆。这时，辜鸿铭慢吞吞地用极为纯正的英语说：英文这玩意儿太简单了，不倒着看还真没意思。 几个外国青年大吃一惊，赶紧溜走了。	1
深夜，王老师批改完最后一份试卷，疲惫地拧开了收音机，想听音乐放松一下。收音机里传来了DJ的声音：“XX中学高三级X班全班同学一同把这首歌奉献给他们敬爱的王XX老师听，感谢他多年来给他们出了无数道练习题(尤其是这年)，使他们得到了宝贵的练习机会……” 听到这，王老师的眼睛湿润了，心力交瘁的脸上露出一丝的笑意。 DJ又继续说:“……现在就让我们一起来听这首歌，李惠敏的《你不会有好结果》。”	5
一士借僧房读书，忽闻鸦噪，连连叩齿。徒问：相公为何？ 答曰：鸦噪。徒曰：我们丫燥，不是这等解法，是拓谗吐的。	1
妻子今天看到丈夫洗了很多次手，有点好奇。 就问：“你干嘛老是洗手，水不要钱呀？” 丈夫：“洗洗更健康！” 妻子：“你以为你是妇炎洁呀？还洗洗更健康。”	1
有数小厮同下池塘浴水，被一小蛇将屪子咬了一口。小厮忿怒，将池塘戽干，果见小蛇，乃大骂曰：这小畜生太无礼，咬我屪子就是你！	1
加上上了一天班了就比较的累了， 还不是上了公交车我找到一个靠窗位置坐下来， 一下子就睡着了，刚一躺下的时候，我头往后面依靠， 感觉头后面软绵绵的，然后我头也没回直接用手去捏了一下， 手一捏就感觉怎么这么软，然后我转头一看， 是一个胖乎乎男孩把手放在我的后靠上， 当时我转过去的时候，他两个眼睛大大看着我， 然后我说了句：对不起。。	1
有这么父子俩，分居好几年了。儿子身强力壮，家有余钱。父亲老病交加，沦为乞丐。 一天，父亲出去讨饭，恰好路过儿子的门口，有个认识他们的人指着父亲问儿子道：这个人不是你的父亲吗？你为什么一点儿也不照顾他？ 儿子说：我虽然是他生的，我如今只要不要他的饭吃就够了。难道他自己的饭，还想要我给他吃吗？	1
饭店经理不紧不慢地解答说：“大白兔奶糖里面有大白兔吗？买老婆饼你见过送你老婆吗？怎么说我这还是牛肉汤煮的呢。”	1
我在医院上班，有一天地震了，这时候大家都往外跑，只有内科的老主任非常淡定地扶着墙掏出降压药吃了两片……他以为自己血压高了。	5
闺蜜：你怎么看上你老公的，跟你一点都不配，又没钱，长的又难看。 某女：相亲那天，旁边有个老太太摔倒了，他想都没想，背起来就往医院跑。回来我问他不怕被赖上啊？他说应该做的。 当时我想，这么善良的人，太难得了。 闺蜜：哦，是难得，后来那老太太怎么样了？ 某女：怎样？成我婆婆了……	5
师：你能告诉我一个保证找到黄金的地方吗？ 生可以。 师：在哪儿？ 生：字典里。	1
学生：老师，我已梦见自己成了作曲家。请问，我怎样才能把梦变为现实？ 老师：少睡觉！	1
儿子今年六岁了，这几天感冒了，就带他去医院打针。 到了医院，医生调侃到，小朋友，怕不怕疼呀？ 儿子看了看他，没理他，药弄好时医生说：小朋友，我要打针了哦， 儿子还没说话，打完了以后，医生夸奖到：小朋友真坚强，都不哭。 儿子提起裤子，回头冷冷一句：打个针废话真多。 最后只剩我和医生一脸尴尬	5
在卢浮宫里，两个美国富豪站在油画《耶酥降生》面前。 富豪甲：我简直不明白，连最基本的生活条件都不具备，他们怎么生活。看，孩子就直接躺在干草上…… 富豪乙：难道你不知道耶稣的父母都很穷吗？ 富豪甲：穷？那他们当时怎么请得起像提香这样要价极高的画家为他们作画呢？	1
几个人在一起喝酒，大家都有些喝多了，就开始吹牛。 搞建筑的陈老板解开肚子的皮带说：“你们看我这皮带圈，用的是造飞机的特殊的钛金，八千多块钱啊。” 搞外贸的聂老板抬起脚，指着皮鞋说：“这双鞋是我在意大利买的，你们猜多少钱？五千，美元！折合人民币四万多！” 搞印刷的马老板髭不屑地撇了撇嘴，摘下眼镜比了一比，又戴了上去，说：“玳帽，知道吗？我这眼镜是用马达加斯加深海的一只号称”王中王“的巨大玳帽制成，七万三千多。” 这时，角落里一个声音粗粗的响起：“这有什么了不起！”大家一看，原来是某国有大公司的江老板，只见他呼着酒气，挥着手说：“我身上的内裤10万元啊，10万！你们谁比得起？”他是国有大老板，财大气粗，大家不由得面面相觑，但也有人表示不信，就说：“金子打的也不要10万吧！”只见江老板吧了一声，说：“上个月，我跟一个小姐开房，没想到内裤被她藏了起来，向我要钱，扬言我不给钱，就把内裤寄给我老婆，最后，我给了她10万元” 这时，搞运输的范老板站起身，说：“哦！原来上个月你向我要10万，就是为了买条内裤啊！”	1
弗雷德里克·埃德温·史密斯是英国律师和保守派政治家。 有一次，史密斯在一起由一个盲孩做原告的案子里做被告一方的律师。应诉法官想把小孩抱到一张椅子上，以便陪审员能看清他，而史密斯却考虑到这样会引起陪审员们的同情，他反对这样做：尊敬的法官先生，为什么不领这小孩绕陪审台走一圈呢？ 法官指责这是不合理的建议。史密斯不客气地说：我是在听不合理的建议前提下才这样说的。 为了让对方不再纠缠，法官用了培根的一句话来对付年轻的律师：年轻与谨慎是一对冤家。 史密斯则反驳说：尊敬的先生，培根也说过：‘多嘴的法官就像一根破音叉。’	1
妻：每当吃饭时我就生气。 夫：为什么？ 妻：你每餐都是自斟自饮地拼命喝酒，好像没有我似的。 夫：亲爱的，这就是古语，所谓酒逢知已千杯少啊。	5
有一天，一个人到理发店去理发，但是不知道该去哪个好，这时他看到一个理发店的牌上面写着：该理发店如果在客人脸上刮了几刀就请他吃几餐饭的标语，还有到店理发的顾客将得到一定的奖励。所以他就进去了，看的理发象个大师一样以为还可以，所以就坐找要理发师为他理发。到中途理发师不小心吧那人的头个刮了一道很长的口子，那人边说你要请我吃饭，那理发答应了，后来不小心又给刮了一刀，那人边说你要请 我吃两餐饭了，理发师又答应了，后来理发又刮了那人几刀，那人就说你应该请吃几天的饭，最后理发师被那人说的老火了，就说：好，我养你一辈子好吗，说着拿着刀在那人的头上刮的他满脸都是刀疤。	1
古时候某论坛有一个人，他总是嫌他发的帖子没人顶，上午去瞧瞧，下午去看看，觉得帖子下沉的太快了。他心想：有什么办法能使帖子总在首页顶上呢？ 有一天，他登录到论坛，把帖子一帖一帖地自己往上顶。中间还不断换马甲顶，真费了不少的力气，等他顶完了所有的帖子，已经累得筋疲力尽，可是他心里却很高兴。回到家里还夸口说：“今天可把我累坏了，终于把帖子都顶到首页了！” 他儿子听了，赶忙跑到论坛去看，结果发现他爸爸发的帖子都被删除了，连IP也被封了。	1
上课前班长扭曲个脸问：“你们谁网名叫“你爹临死前”。同桌窃喜，原来昨天他把网名改成了“你爹临死前”。 于是班长就有了如下：你爹临死前请求加您为好友，你爹临死前给你留言**，你爹临死前邀请您玩抢车位，你收到你爹临死前赠送的QQ秀，你爹临死前偷了你的菜…这网名真绝啊！	1
记得当年我们在上数学课，一个同学老乡来找他，那同学出去以后，我们数学老师愤愤的说：以后上学时间不得接客！	1
姐姐对着镜子抱怨自己门牙太大，小妹说：那你整天还嚷着要补钙。	1
化学课上,老师讲解溶剂与溶质的关系：“一定的溶剂只能溶解一定的溶质。 比如说，你吃了一碗饭，又吃了一碗，第三碗吃下去已经饱了，你还能吃下去吗？” 有个学生提问：“还有菜吗？”	5
我侄女一岁半的时候，她爸爸出差在外面。有一天，她爸爸打电话回来叫她妈妈去接。旁边的同事逗她：杨杨，你爸爸不听话，被我们装在电话里面去了。 小侄女听了，马上拿起话筒就找，边找边哭着说：你们坏，把我爸爸装到电话里面去了，赔我爸爸，赔我爸爸。 旁边的同事都笑成一团。	1
一人走进一家餐馆，脱下外套挂在衣帽钩上，在那里丢下一张纸条，上边写者：“衣服的主人学过少林拳，本城没人打得过他。” 餐馆的另外一个人看到后，在纸后面加了一行字，然后拿起外套扬长而去。衣服的主人吃完饭出来一看，衣服不见了，只见纸条上写者：“穿走外套的人练过飞毛腿，本城没有人追得上他。”	5
一老师判作业时发现一学生作业本上写着这样的作业： 考试作弊您瞅准了！（蓝天六必治） 考上大学真对得起咱这张脸。（大宝洗面奶） 老师的表扬苦苦的追求，甜甜的享受。（伊利雪糕） 尖子生考试当然不求人。（皮炎平软膏） 攻破难题的方法JUST DO IT！（NIKE） 上体育课I LOVE THIS GAME！（NBA） 老师永远的话题相信我没错的！（首乌洗发露） 尖子生对名牌大学的真情流露我的眼里只有你。（娃哈哈）	1
小朱从货摊上买了把伞，拿回家一按弹簧，只听啪的一声，伞骨就飞向四面八方，再也收不回来了。小朱气呼呼地找到摊主论理。摊主把双手一摊，道：你买的本来就是自动散么，还要怎么样？	1
算术老师在讲除法应用题时，为了使学生由浅入深地掌握运算方法。 启发学生说：“咱们班共有学生36人，分成18张课桌，那么，谁告诉我，每桌坐几个人？” 一个学生说：“两个”。 “对！你是怎么算出来的？” “是老师排出来的。”	5
一个五岁的小孩跟着父亲走到停满小轿车的车库。 她对父亲说：爸爸，这是汽车幼儿园，对吗？	1
我们这里水比较紧张，晚上一般用一盆水先洗脸再洗脚。那天晚上给儿子洗脸，洗脚的时候，儿子突然问我：爸爸，为什么要先洗脸再洗脚呢？ 我，一楞，然后问他：你想先洗什么？ 儿子：脚。 于是就给他先洗了脚再洗脸。 …… 第二天晚上问他，先洗哪里？ 儿子：脸！	5
作文讲评课上，老师把批改好的作文本发给大家。当他走到贝西的座位旁时，问：贝西，这次的作文是你做的吗？ 我不知道。贝西回答。 你怎么会不知道呢！老师生气地说，说实话，到底谁帮你做的？ 我确实不知道，贝西回答，说实话，我那天晚上很早就睡了。	1
在达拉那省有一个特别怕上帝的老头。他是一个非常出色的烧炭工人。一天他正在烧炭时，突然想起来有点事情要到镇上去一趟。但是他不能扔下木炭堆不管。不行，那样会引起火灾，到那时一切都毁了，但是那个怕上帝的老头又有了这么个想法：我可以把我的木炭堆交给上帝照管。 然后他就乘车到莱特维克办他的事情去了。两个小时以后当他又来到木炭堆那里时，果真发生了不该发生的事情。炭灰四处飞扬，来自木炭堆的火星和火苗简直、像架发动机似的劈哩啪啦响成一片。这简直是一场灾难，老头看到这一切时，两腿一软倒在地上，他看着眼前发生的一切说：上帝呀，世界上的绝大部分事情你都能统治和安排，但是你永远不会成为一个烧炭工。	1
想当初我第一次玩穿越火线 就遇见一个开挂的，他朝我走来， 我拿起枪不停射击他就是不死。 过了好一会，那家伙打出一行字： “哥们别开枪，我是队友”	5
一位萌妹纸感冒了在图书馆纸用完了，于是发短信给室友，说：过来的时候带两包纸。 不一会儿，室友过来了，手里拿着两个包子……	5
“哦，你们家的厨房真的很干净啊！”客人在临走时对女主人说。 “啊，谢谢，”女主人眉飞色舞：“可是，你还没有参观过厨房哪！你是怎么知道的啊？” “晚饭的每到菜里都有肥皂沫。”	1
一说话不经过大脑的男人与一位小姐共舞。 男人：你结婚了吗？ 小姐：还没有。 男人：那你有孩子了吗？ 小姐大怒，拂袖而去。 男人寻思，下次不能再这样问了。 后又接着与一妇人跳舞。 男人：你有孩子了吗？ 妇人：有两个。 男人：那你结婚了吗？	5
佳佳开始学英语了，而且特爱说，还总爱让别人问她。一次，电视里的孩子在学英语，而且说得都是他们学过的，妈妈决定要考考她。 妈妈：佳佳，听懂他们在说什么了吗？ 佳佳（很自豪地）：听懂了！ 妈妈：那他们说的是什么呀？ 佳佳：是英语呀。	1
有一位聪明的商人，带着两袋大蒜，骑着骆驼，一路跋涉到了遥远的阿拉伯地区。那里的人们从来没有见过大蒜，更想不到世界上还有味道这幺好的东西，因此，他们用当地最热情的方式款待了这位聪明的商人，临别送与他两袋金子作为酬谢。 另一位聪明的商人听说了这件事后，不禁为之心动，他想：大葱的味道不是也很好么。于是，他带着两袋大葱来到了那的地方。那里的人们同样没有见过大葱，甚至觉得大葱的味道比大蒜的味道还要好！他们更加盛情款待了商人，并且一致认为，用金子远不能表达他们对这位远道而来的客人的感激之情。经过再三的商讨，他们决定送与这位朋友两袋大蒜！	5
有一美国人,来台湾做生意,自然就想学会一些幽雅的国语. 有一次,这个美国人用生硬的国语问他的客户:“您府上有几位少爷?“ “我家里有两小犬“客户回答,并问道“您呢?您家里有几个小孩? 美国人一听,人家这么客气,称自己的儿子为“小犬“所以自己也必须客气一些,不能失礼,于是他很礼貌的说“我家没有小犬,但有三个小母犬”。	5
一位维修工上门维修电视机，家中只有一位很性感的女人。维修工一边修电视一边不停的看那女人。 修理完毕后，女人对维修工说：“我有一个很难为情的请求，你能答应我吗。” 维修工隐隐感到些什么，连连说“能”。 女人继续说：“事情是这样的，我丈夫的身体很弱，有的事指不上他。你看你是男人，我是女人……其实你一进来我就注意到你强壮的身体了……” 男人的口水都快流出来了，迫不及待地说：“那我们开始吧！” “你真爽快！”女人高兴的回答：“我新买的冰箱就在门口，那你就帮我把它搬进来吧！”	5
第三节下课，第四节物理课前，就用下课时间睡会儿吧……睡梦中，铃声大阵，睁眼看见物理老师已在讲台上，连忙站起做鞠躬装，只见物理老师夹起讲义，走出教室，不解，问同桌，方知刚才听到的竟然是下课铃。	5
有个酒鬼，一闻到酒香就丢了魂。 一次，在朋友家喝酒，已喝了很久，忽然乌云遮空，马上要下雨了。随从催他道：早点儿回家吧。 他说：就要下雨了，怎能回去？ 雨一停，仆人又催道：可以走了。 他说：雨停了，还急什么。	1
今天上厕所，公司的厕所门，下面有离地面大约10cm左右。。 蹲下来一会，就看见有人伸手进来，拿着纸给我，我出于好奇， 接了过来，我准备走的时候， 听见隔壁有人打电话大骂：“纸怎么还不送来，腿都蹲麻了”。。 我是不是做错什么了？	5
一同学不喜欢学习...上个礼拜，他突然想学习，觉得不能荒废了， 跑去跟我们班里的第一名借笔记，结果去的路上给车撞了， 还好只是小事故，不过右脚骨裂，说完原因， 他叹气道：这一切都是命啊，老天爷是想告诉我要是读书会死得更惨的……	5
今天中午午睡的时候看小朋友睡觉，看着他们好像都睡着了，就出去拿一下东西。 回来的时候听到有声音，走过去的时候讲话的小朋友装睡了。 我就对着一个平时爱讲话的小朋友说：“XX,你睡着了吗？” 那个讲话的可爱的小朋友点了点头。	1
企鹅想找北极熊玩，走了10年，终于走到了北极熊家，企鹅对北极熊说：“咱俩出去玩吧！” 北极熊说：“好啊，去你家玩吧~”	5
老张和老婆逛街，老张说：“去看下那些店怎么加盟。” 老婆说：“不看，你爸不喜欢我们干这行。” 老张说：“少拿我爸来说事，给我往远点去说。” 于是老婆走到马路对面大吼：“你爸不喜欢我们干这行！”	5
德国幻想小说的奠基人库尔德·拉斯维茨，一次在回答记者关于他最喜爱什么样的书籍的问题时说，他只读歌德的作品和描写印第安人生活的庸俗惊险小说。 记者对这位大作家如此古怪的阅读趣味大惑不解，拉斯维茨便进一步解释道：你知道，我是一名职业作家，总爱情不自禁地对所读的作品分析品评一番，这样做实在太费精神了。而读上述那两类书籍，则可以省却这种麻烦，让脑子完全休息。因为，歌德的作品太高超了，简直不容置评；而庸俗的惊险小说又太低劣了，根本不值一评！	1
某大学阶梯教室里播放辨论赛，其间选手之慷慨激昂、能言善辩令众人屏息。这时后面一高个女孩突然向前冲去，脚下一滑，扑倒在地，有人惊呼：佩服得五体投地。	1
一学生在家拉了坨屎在报纸上，之后裹了几层报纸，带到班主任家门口。 摆在地上用打火机点着报纸，然后敲他家门，之后逃跑，班主任好奇的打开门。 面对家门口一坨正在燃烧的报纸，你的第一反应是什么？ 没错！！用脚踩！灭火！	1
今天家庭矛盾了。 爸爸来电：“儿子，我对你够好的吧？” 儿子：“够呀， 怎么啦？” 爸爸：“那你媳妇为什么惹我媳妇不高兴？” 儿子：“……”	1
罗罗刚刚去超市买香烟，顺手买个个随便冰棒。 这时，旁边有个小萝莉一直看着罗罗手里的冰棒。 罗罗顿时问：“小妹妹想不想吃呀？” 小萝莉说了声想。 罗罗说：“那你叫一声好听的。” 那个小萝莉毫不犹豫的说了声 老公 ！！！！！ 我了个擦！	5
iPad4如期发布，其支持10种语言，但没有韩语。 韩国网友表示遗憾说：“韩国是个不可忽视的市场，为什么不支持韩国语呢？” 中国网友表示：“还是苹果老辣，从根本上杜绝了苹果是韩国人发明的可能。”	5
男：“亲爱的！你能和你未婚夫解除婚约，和我结婚吗？” 女：“很好，不过我要请你想一个办法！” 男：“什么办法？” 女：“你现在爱我，我可以解除婚约而嫁给你；但是将来再有第三人向我求婚，我该怎么办？答应了，对不起你；不答应，那么，现在也不能答应你。你有两全之法吗？”	1
老师教育学生：多少钱也出卖不了自己对亲人的爱，我给100美金，你能打你父母吗?" 学生立即问：我打我姐姐，你给多少钱？	1
老公：老婆，既然你那么体贴，我申请今夜就去偷腥，不辜负你的殷切期望和谆谆教导。	1
以前上学喜欢用双手成抢状爆别人菊花！第一次发！ 有一次夏天晚上宿舍人都睡了，忽然听到一声爆吼！ 然后传来一声爆炸的声音！卧槽。你丫睡觉不穿内裤啊！ 僵局持续了整整得有五分钟 然后再也控制不住了！！！ 笑声。哭声。臭骂声！声声入耳！	5
张三到李四家闲坐，见桌面上有滩水；便蘸着在桌面上随便写了我要当皇帝五个字。李四一见，如获至主，赶忙扛上桌子到县衙告发张三谋反，想讨个重赏。谁知道到县衙后，桌面上的字早被风吹干，字迹全无。 县官问他干啥来了，李四只好苦笑着说：家中祖传楠木桌子一张，特扛来孝敬老爷。	1
女友：“以后咱俩互相尊重，我不骂你，你也别打我，好吗？” 男友：“我同意。不过你要是再骂我，我特么就呼死你！” 女友愤怒：“草泥马，你动我一下试试！” ……	1
老沈被他夫人逼得没法，才一同到一家照像馆去，拍夫妇合影。 摄影师对好了镜头之后，向老沈说道：先生！你的脸上一定要露出一点笑容来才好。 老沈看看夫人，说道：请你暂时走开两分钟，好不好？	1
和少数民族的妻子吵架，冷战几天了，父亲怒道，吵架归吵架，别影响民族团结可不好。	5
在一家公司的工资单上通常印着这样一行说明文字： 你的工资是你的私事，请不要向他人泄露。 有一个新雇员，在工资单上签名时加上了下面的话：我不会向任何人提起的，我像你们一样感到很害臊。	5
在餐厅里一个胖墩墩的妇人，看到附近窈窕的妙龄女子吃着东东。 妇人招来侍者问：「那个女孩子吃什么呀！」 侍者说：「哦！减肥餐啊！」 「哦，那给我来两份减肥餐好了！」	5
一女生A给另一女生B发qq消息：长亭外，古道边，芳草天。 女生B不解，问：什么意思。 女生A回答：不要碧莲（B脸）	1
妈妈：“佳佳，我这里有两只香蕉，你要那一只？” 儿子：“我要最大的那只。” 妈妈：“佳佳，你真不懂礼貌，要那只小的。” 儿子：“妈妈，难道懂礼貌就必须说谎吗？”	1
有朋友去银行帮公司存钱5万整。 银行：“存5万以上需要身份证！” 摸摸兜后发现没带。我：“忘带了，你通融下吧！给公司存的！” 银行：“不行！这是规定！5万以上必须要身份证！” 我：“额...好吧你找我1毛钱吧！” 银行：“……”	1
一小孩特淘气，他舅舅教育他，说：在这样下去，我看你是没救了。 小男孩：你不在这儿吗，你怎么说我没舅了。	5
如果你老妈总问你玩手机有神马好， 你就这样回答他：“玩微信、qq：增强我的交友能力。 刷微博：了解国家大事。 玩跑酷游戏：增加我的反应力。 玩愤怒的小鸟：提升物理考试成绩。 玩格斗游戏：遇到小偷不用怕。 玩塔防游戏；知道钱的重要性！”	1
有位客人点了一只北京烤鸭，服务员端上来后，客人在鸭嘴上舔了一下说：不对，这是只南京鸭。 服务员忙换了一只，客人舔了一下鸭嘴说：不对，这是只湖北的鸭子。 服务员又换了一只，客人又舔了一下鸭嘴说：还是不对，这是只广东鸭！ 这事惊动了饭店老板，老板非常激动地跑出来，把嘴凑到客人面前说：我从小就是孤儿，不知道自己是哪儿生的。麻烦您也舔我一下，看看我是哪儿的人。	5
早上起床，老公翻了个身，被子就把他裹起来了，卷了好几层。我看着继续呼呼熟睡的他，觉得很可爱，像个待切的寿司。然后用他的皮带，拦腰把这个大卷卷系了一圈后，就去上班了。 下午4点钟回来，看见老公保持着早上待切的寿司造型，还躺在床上，只是角度有些不同，并用幽怨的眼光看着我。 他说：饿了一天不是关键，我走的时候关了空调把他热死了不是关键，第二天怎么去单位解释没上班而且不接电话也不是关键，关键是：床的正对面是穿衣柜，他看着镜子中的自己觉得很囧很好笑，大笑的时候尿尿没有憋住……	1
今天上大课，老师讲中国的环境问题，气氛各种凝重啊。 然后他放了张赤潮的图片，忽然一拍桌子：“同学们我们的环境怎么会变成这样， 蔚蓝的大海怎么会变成红色，你们思考过吗？” 大家都很沉默， 忽然角落里飘来一句：“应该是美人鱼来大姨妈了吧！” 然后全班笑翻，这哥们被请出了教室……	5
妈妈：“你为什么一个劲的翻跟头？” 儿子：“我刚喝完药。我喝药之前忘了把瓶摇匀，我现在正在摇它。”	5
一天几个单身的朋友在讲收情书，一MM来了一句：“自从我工作之后就收到很多情书。” 众人感叹：“妹子，还是你的职业好。” MM补充：“没收的。”	5
5岁的女儿让老爸帮她做某事。 老爸：“爸爸很累啦，你夸我两句吧，你夸我两句我就又有劲了。” 女儿：“老郑！” 老爸：“哎！” 女儿：“你家妞妞长得可真漂亮啊……”	1
一个工厂招聘会计，有三人要进行最后面试。 厂长问：假如我从会计室拿走5万元，购买了2万元的物资，还剩多少钱？ 其中一人说剩下3万，结果被淘汰。 另外一个人说剩下2万，结果也没能录用。 厂长小声问第三个人：你说剩多少？ 这个人说：没剩下呀！ 结果这个人被录取了！	5
老师：“同学们，由于大家向校长投诉我上课经常拖课， 让我意识到自己的错误，所以我决定，以后再也不拖课啦！” (热烈的掌声响起) 老师：“为了表示我的诚意，今天这节课提前20分钟下课！ (掌声更加热烈)老师：那么，下面开始考试，下课时交卷。”	5
年轻人下班回家，发现新婚妻子在发愁。 我真是没用，她说：我刚才替你熨那套西装，把裤子臀部烧了个大洞。 不要紧，她丈夫安慰说：那套衣服我多备了一条裤子。 对，妻子高兴起来说：幸亏这样，我用那条裤子把烧的洞补上了。	5
急事要联系一个同学，给另外一个和他很熟的同学发短信，“请问有 XXX 的电话号码吗？” 5分钟后，终于收到回复了，迫不及待打开短信，赫然写着，“有啊”两个大字。无奈之下，只能又再发短信给这位大哥，“那么，请告诉我好吗？” 又继续等五分钟，收到回复，赫然写着另外两个字，“好啊”！	1
清代大文豪毕秋帆（毕沅字）做陕西巡抚时，正逢六十大寿，下属官吏纷纷前来送上贺礼祝寿，他一概拒收。有个县令深知他的爱好，特意让家丁送来了二十块古砖，砖上有年号题识，都是秦汉时的古物。 毕秋帆见了非常高兴，他召来送古砖的县令家丁说：别人送来的寿礼，我一概不收。你主人所送的古砖，我很满意，所以我就留下吧。 那家丁一时受宠若惊，连忙跪下报告说：我家主人因为要为大人您祝寿，专门召集工匠在县署里制做古砖，主人亲自监工，挑选了最好的来献给您。 毕秋帆完全没料到竟会是这样，尽管心中不悦，但他还是对这事一笑了之。	1
有一天，员工们突然发现他们要涨的工资掉到井里啦！ 大家都很害怕，连忙一个吊着一个， 从树上伸到井里去捞工资。 正好他们摸到工资的时候， 一个员工忽然兴奋的大叫：“别蠢了，要涨的工资还好好的挂在天上呢！”	1
地理课上，老师问学生们最想去哪里。 我想去美国。 我想去巴黎。 学生们一个个地回答道。 楚阳向，你最想去哪儿？老师问道。 厕所。	5
数学家、生物学家和物理学家坐在街头咖啡屋里，看着人们从街对面的一间房子走进走出。他们先看到两个人进去，时光流逝，他们又看到三个人出来。 物理学家：“测量不够准确。” 生物学家：“他们进行了繁殖。” 数学家：“如果现在再进去一个人，那房子就空了。”	1
清代书画家郑板桥年轻时家里很穷。因为无名无势，尽管字画很好，也卖不出好价钱。家里什么值钱的东西都没有。 一天，郑板桥躺在床上，忽见窗纸上映出一个鬼鬼祟祟的人影，郑板桥想：一定是小偷光临了，我家有什么值得你拿呢？便高声吟起诗来： 大风起兮月正昏，有劳君子到寒门！诗书腹内藏千卷，钱串床头没半根。 小偷听了，转身就溜。 郑板桥又念了两句诗送行： 出户休惊黄尾犬，越墙莫碍绿花盆。 小偷慌忙越墙逃走，不小心把几块墙砖碰落地上，郑板桥家的黄狗直叫着追住小偷就咬。郑板桥披衣出门，喝住黄狗，还把跌倒的小偷扶起来，一直送到大路上，作了个揖，又吟送了两句诗： 夜深费我披衣送，收拾雄心重作人。	1
一个小男孩告诉老师，昨天他爸爸教会了他宋朝文天祥的那首诗《过零丁洋》。老师说，那很好，就请你教给全班的同学吧，请你先把它写到黑板上。 小男孩兴冲冲地在黑板上写了起来。其中，最后两句是这样： 人生自古谁无屎？ 留取丹心照汗青。	1
上中学的女儿和父母闹别扭，一整天不说话，母亲一怒之下说：“你有本事，我们这两个更年期管不了你这个青春期！”	1
有个客人久住不走，主人十分讨厌他。一天，引客人到门前闲望，忽见树上有只鸟大如鸡，主人说：我去取斧砍倒树，捉这鸟给你下饭。客人说：只恐怕树倒时鸟飞了。主人说：你不知这呆鸟，往往树倒了也不知飞呢！	1
趁同事或同学离开的时候在把他的电脑桌面按print键截屏截下来，设置为桌面。然后把原来在桌面上的文件统统移到一个盘的文件夹里，这样桌面看上去和平时一个样。 捉弄效果：对方回来后疯狂点鼠标。却没有反应，关机、开机，问题继续存在，然后绝对会抓狂。。。	1
一位国会议员问别一位议员：你怎么一口咬定你是个诚实的政治家，何以为证？我从不撒谎，从不否认：我是被收买的，谁掏腰包，我就为谁效力。我是说到做到的。	5
比利端起酒杯想了想，觉得有理，说：“老板，请你再准备一根绳子吧。”	1
那天去逛夜市，一个很帅的西方男子在一个卖毛绒玩具的小摊子前拿着一个娃娃看了很久，我当时在他身边也在挑东西，他拿的那个娃娃是个头很大，身子很小的娃娃，然后他忽然说了一句中文： 大头大头，下雨不愁，你有雨伞，我有大头~~~~~~ 然后他就掏钱把娃娃买下来笑咪咪的走了，然后我就在旁边石化了……	1
女儿觉得自己太胖，就去减肥，结果一点儿效果也没有。 这天，她在照镜子，看到自己的胖模样，满心的不高兴。 当她妈妈从她身边经过时，她抱怨道：“都怪你，把我生的这么胖，丑死了！” 妈妈听后，瞪了她一眼，冷笑着说：“我说闺女啊，你可真不讲理，我生你时你才六斤多点，你现在这样，关我什么事呀！”	5
戈尔连日来为扭转佛州的败局而绞尽脑汁，但仍无计可施。一高参说，别不好意思，不如请克林顿老兄出马，前往佛州一趟。以其男性魅力，定能迷倒女州务卿哈里斯，令其为民主党办事。另一高参说，还不如直接任命莱温斯基当佛州州务卿。	1
医学院里病人：我常听到一些声音，但不知道谁在讲话，也不知道声音从哪里传来？ 实习心理医生：那是什么时候发生这种情形？ 病人：我去接电话的时候。	5
放学回家，一对双胞胎兄弟兴奋地告诉母亲：妈妈，今天我们全班同学要选一位最美丽的妈妈，结果您当选了。 母亲很高兴，问怎么会当选的。 双胞胎兄弟说：同学们都是投自己妈妈的票。我们有两票，所以你就当选了！	5
钢琴调音师：对不起，先生，我是来给你的钢琴调音的。 主人：哦？可是我没有请你来给钢琴调音啊。 钢琴调音师：这我知道。是你的邻居们要我来的。	5
有次和几朋友去逛街，其中朋友带上了她的小萝莉，当时我故意逗她说：“哟，这谁家的孩子啊，这么漂亮啊？” 当时小丫头就乐了说：“阿姨也很漂亮啊！” 我听了很受用说：“谢谢啦，当即拿出一袋糖果给她，你真会说话呢？” 小女孩接着说：“是妈妈说的，见了阿姨要说漂亮，阿姨会开心，会给我糖果。” 我一听当时就凌乱了！	1
中学时，一群同学在讨论，世界上最牛B的事情。 有的人说是发现新大陆，有的人说是发明计算机，还有的人说是统一世界，向太空移民…… 问到小明时，小明淡淡的说了一句：“当然是修改自然法则了。” 众人瞬间无语。	1
慌得他连忙叫到：我的新娘子哪里取了？ 肉丸子嗔怪地说：讨厌，人家脱了衣服你就不认识人家了？！	1
“对象一个学校的？” “恩。” “一个专业的？” “恩。” “一个班的？” “恩。” “一个寝室的？” “恩。”	1
有一天，我因为身体不舒服而导致上课迟到。 老师便问：你为什么迟到？ 正当我要回答时，老师又说：你解释就是掩饰。 此时我无言而对，想不到她又补充一句：你不吭声就是默认。	1
有两个人在路上碰见，互相骂了起来。甲说：你欺心。乙说：你欺心。甲说：你没天理。乙说：你没天理。过时正好有个道学先生路过，便对他的学生说：你们好好听着，他们两个这是在讲学呢！ 学生问道：他俩在那里对骂，怎么能说是讲学呢？ 先生说：说心说理，不是讲学是什么？学生说：既然是讲学，为什么互相对骂？先生说：你看如今的道学辈，哪个是和睦的？	1
懒汉对阿凡提说：吩咐你的妻子做顿好饭，我要上你家去作客哩。 阿凡提答应了。一会儿，懒汉来了。阿凡提说：咳，饭到现在还端不出来，是因为就差那么一件东西。 懒汉问：什么东西呀？ 阿凡提说：干活的手呀！	1
从前，有个呆子，那日娶媳妇拜堂后，入了洞房。 他问新娘：嘿嘿，我该喊你什么？新娘又好气又好笑，就口了一句：喊‘阎王爷’吧。 新婚之夜，夫妻各睡一头，妻子就用脚去勾丈夫，呆子被勾醒后，摸不着头脑，就喊他的爹：爹，你来看，‘阎王爷’在勾我。他爹一听，吓了一跳，就大声禀告阎王爷：阎王爷啊阎王爷，我儿子年轻，我已老了，要勾你就勾我吧。	5
丈夫：你什么时候才能烧得出像你妈妈那样一手好菜？ 妻子：很简单，等你挣的钱像我爸爸那样多的时候！	1
小孩：妈妈，爸爸怎么秃顶呀？ 妈妈：爸爸想的事情太多就秃顶啦。 小孩：哦，原来妈妈是什么都不想的木头疙瘩呀！	5
一日，在某酒店吃饭，一男子大声对女服务员喊：给我拿两只奶来（椰奶）。	5
国王想难为阿凡提，他与大臣们商量好后，把阿凡提叫来并对他说：阿凡提，我们现在急需一件东西，请你给我们办到。 陛下请讲，只要我能办到，阿凡提答道。国王陛下现在只需咳嗽的一半，请你立刻办到。一位大臣说道。 阿凡提连想都没想，从腰里拔出刀，把刀放入口中，然后大声咳嗽了一声说道：国王陛下，请问您要咳嗽的右半拉，还是左半拉，随您的便。说完就走了。	1
我问儿子：“给爸爸打电话没有，晚上回家吃饭不？” 他说：“我给爸爸打电话，是一个阿姨接的。” 我心里一沉，不高兴了。 儿子继续说：“阿姨说了：‘您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。’”	5
妻子比平时晚回来了两小时，丈夫大发雷霆：干什么去了，怎么晚了两个小时！ 实在对不起。不过也没有办法，车站的自动扶梯坏了，我正站在扶梯上，只好一直等到故障完全排除。什么？你说你在扶梯上站了两个小时？你真是个傻瓜！你干嘛不坐着等呢？！	5
琼斯先生有个健忘的毛病。有一次他妻子要他寄一封信，并嘱咐他：千万要在上班前寄出去。 他急急忙忙赶去上班，一位素不相识的先生拍着他的肩膀，笑着说道：先生，可别忘了寄信罗！琼斯赶忙把信寄了。可当他往前走时，又有人对他说先生，你没忘寄信吧！琼斯点点头。当他走到办公室，他旁边的一位女同事又微笑着问他：琼斯，您没忘记寄信吧！ 没有。 琼斯感到奇怪，难道全世界的人都知道他今天要寄一封信？他微笑地问女同事：你怎么知道我有信要寄呢？我早把它丢到邮筒了。 女同事哈哈大笑道：这下，我可以帮您把这张字条撕下了。原来，他妻子在他衣服上贴了一张字条。上面写着请提醒我的丈夫寄一封信。	1
那天，我在家里哼唧《月亮惹的祸》“都是你的错，轻易爱上我”。 被爱挑刺老婆听到了，怒道：“当初是你跪下来求我，现在竟然还说是我的错。” 害得我在家连个歌也不敢乱唱了。	1
小陈和他爸爸都在学院同一系里上班，一天，老陈往系里打电话，小陈接的电话：哪位？找谁？ 老陈说：你爸，找你。 小陈一听生气了，心想：你占我便宜，张口就说：我还是你爸呢！ 电话那头的老陈晕倒。	1
奥地利作曲家莫扎特（1756-1791年）是海顿的学生。有一次他和老师打赌，说他能写一首曲子，老师准弹不了。 海顿自然不相信。莫扎特用了不到5分钟，就匆匆地把乐谱稿子写完，送到海顿的面前。 这是什么呀？海顿弹奏了一会儿后惊呼起来，我的两只手分别弹向钢琴的两端时，怎么会有一个音符突然出现在键盘的当中呢？这是任何人也弹不了的曲子。 莫扎特微笑着在钢琴前坐下，当弹到那个音符的时候，他弯下身来，用鼻子弹出了那个音符。	1
“老板！我要的牛排是九分熟的，这个好像只有一分熟吧。” “你不是要打包带走的吗？” “对啊。” “你家离这儿是不是有300米？” “对啊。” “那就没错了，这天，这距离，你走回家，这牛排正好九分熟。”	5
同事小弟老家回来。 我问他订婚了没有，这哥们说：“订不起，娶不起老婆。要三斤。” 我答：“三金不是很正常吗？哪有不要的？” 这哥们说：“不是你说的那个三金，除了金戒指，金耳坠和金项链之外，女方还要崭新的三斤百元人民币。”	1
大年夜，有人送年礼给财主。财主便拿了一本旧历本还礼。 仆人提醒主人道：这本旧年历没用了。 财主说：我留它在家里也没用。	1
家里的答录机，是由七岁的桦桦留言。内容如下：喂～爸爸不在家……妈妈不在家……哥哥不在家……我也不在家……有事请留话，谢谢！ 一日不在，伯母打电话进来说：喂～ 喂～找爸爸听电话。 爸爸不在家。 那妈妈呢？ 妈妈不在家。 只有你和哥哥在家呀！ 哥哥不在家。 只留你一个人在家？ 我也不在家，有事请留话，谢谢。	1
财务的漂亮MM说：我找男朋友绝不找戴眼镜的男生,视力不好,影响工作和生活． 我说：不是吧，戴眼镜的视力不好的男生都是很上进很有才的，举个例子，古代的大诗人李白就是近视眼，有诗为证，床前明月光，疑是地上霜．还有诗人陶渊明，他是个斜眼，有诗为证，采菊东篱下，悠然见南山．还有大词人辛弃疾，他是个弱视，有词为证，众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处．	1
高中的代数老师：说话不许出声音。	5
一天，阿凡提跟一位邻居借了一口锅。用完后，阿凡提在锅里放了一口小锅还了回来。邻居一见觉得占了便宜，很高兴，可又觉得奇怪，便问道：这口小锅是怎么回事？是利息吗？ 不是。阿凡提说：您借给我的是口怀孕的母锅，到我们家两天后就生了这口小锅，所以我把它们母子都给您还回来了。 往后用锅，您尽管来拿好了！邻居高高兴兴地把两口锅收下了。过了几天，阿凡提又来借锅。邻居一听，马上把家里最大的一口锅借给了阿凡提。 过了很长时间，阿凡提没来还锅。邻居忍耐不住了，干脆到阿凡提家来讨要。 阿凡提愁容满面地诉起苦来：真是对不起，您那口锅刚到我们家两天就死去了。我想等四十天祭做完后给您去报丧呢。 喂，阿凡提，锅是生铁做的，它还能死吗？邻居一听又生气又好笑地问阿凡提。 哎哟，我的好邻居，您既然相信锅能生儿子，怎么就不相信锅会死呢？	1
一日，一架飞机飞过一个精神病医院…… 突见驾驶员大笑…… 空中小姐很好奇的问：你为何笑得那么开心啊？ 只见他说：他们知道我逃出来，一定会气疯的……	5
农家有客来，主人想杀公鸡，可公鸡飞上屋顶就不下来。主人骂：“你不下来我把母鸡全杀了，叫你生不如死！” 公鸡狂笑：“哇靠！老子终于可以找野鸡了！”	5
张丞相喜欢写草体字，但又写得不合体统，别人讥笑他，丞相却不以为然。 一天，他突然想到了名句，便要来纸墨奋笔疾书，满纸的草字龙飞凤舞。 过后让他的侄儿把诗句抄录下来，抄至笔划怪异之处，侄儿看不出，就捧着稿子去询问他。张丞相仔细辨认了很久，连自己也不认识，就责骂侄儿说：你为什么不早些来问？以致使我忘记了。	5
弟弟对正在玩电脑的姐姐说：“姐姐，姐姐，妈妈说人的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵是连通的。” 姐姐盯着电脑屏幕头也不回的说：“那什么是电信的？”	1
亲爱的旅客朋友们！你们好！我是本班机的机长。欢迎大家乘坐本次飞机。现在飞机上发生了不小的事故，飞机机枪坠毁。因为我们发现海里有鲨鱼，为了你的生命安全，请多带点食物，以备不时之需！	1
前几日某公安分局接到群众举报电话，说在九眼桥下有两个大炸弹。分局民警与排弹专家一起奔赴现场，在桥梁下发现一个红色布袋。专家与民警小心翼翼拆开布袋，里面还有几层报纸包裹。民警一层层拆开，最后发现果然是两个大炸弹：4个2和一对王。	5
医生问他的女儿：你没有告诉约翰说，我认为他不是个有出息的小伙子？ 女儿：告诉了，可是他一点都不气恼。他说，这不是你第一次作出错误的诊断了。	1
小明和小刚正在看《花木兰》，看到花木兰从军，小明说：这故事也太假了吧，吃喝拉撒睡都在一起一定会被看穿的啊。 小刚用看白痴的眼神看着小明，幽幽的说：换了你和她睡一个铺，你会告发么？	5
孩子问：“妈妈，他们为什么叫你泼妇？” 母亲答：“那是表扬妈妈是个活泼的妇女!”	5
老师：你今天为何迟到？ 学生：我，我告诉你一个秘密喔！今天早上那个X中的女同学一直对我看！后来，她终于跟我说话了！！ 老师：那跟你迟到有何关系？ 学生：后来，她跟我说：‘喂！同学，你为什么坐我们的校车？’	5
一向严厉的班主任要走了， 今天是最后一课， 我们几个女生纷纷送上了礼物。 没想到班主任接到礼物的时候突然怔住了， 过了好久才慢慢说道 「额，这是我当老师以来第一次收到礼物。 我真没想到，我平时对你们那么凶那么差， 你们不但不记恨反而送我礼物。 我只想问一句，你们是不是贱？」	5
喂，怎么样？弗瑞德利克，父亲问，你的女老师满意你吗？ 啊，是的，爸爸，十分满意。 你怎么知道？是她亲口对你说的？ 当然，爸爸。前天她对我说：‘要是所有的学生都象你这样，我马上就离开学校！’这说明，我已经全学会了。	1
老婆要求老公必须戒烟。 老公表决心：“我一定能戒掉，老婆大人放心好了。” 老婆：“如果你戒不掉怎么办？” 老公：“如果戒不掉，我跟你姓！”老婆晕倒。	1
有个乡下人，当了衙门里的巡捕，被派做守门人。 一天，太守到了，守门人跪报道：太老官人请进。太守听了很生气，责令拉下去打十大板。 第二天，太守来时，守门人跪报道：太公祖请进。太守又责打了他。 到了第三天，太守又来了，守门人心中思量：前日说乡下话不行，昨日说官场话也不行，叫我如何是好？他灵机一动，报告说：前日来的，昨日来的，今日又来了。太守一听，禁不住笑了起来。	1
第一次去相亲，那姑娘看我穿戴普通，有点瞧不起我，一个劲的问我的收入房产等。 我有点烦的跟她说：“人不可貌相！我自己创业的，做进口材料，业务遍布全国。” 她连忙请求原谅她的失礼，然后她问我的生意， 我笑着跟她说我是在淘宝卖瓜子的，目前三心卖家，已卖出十多斤了。。	1
一群人到某地旅游，当地习惯早餐是馒头、稀饭并且每人一个鸡蛋。 这天早晨，一人剥开一个鸡蛋，是坏的，就跟服务小姐说：“给我换一个，这个鸡蛋坏了。” 不一会儿，小姐就回来了，可是忘了是哪个人了，就高声喊了起来：“谁的蛋坏了？” 众人沉默不语。小姐又喊了一句：“谁的蛋坏了？” 还是没人答应。这时，餐厅主任过来对服务员说：“你这小姑娘真没礼貌，应该这样问：‘哪位的蛋坏了？’” 忽然，餐厅主任觉得这话不对劲，赶紧又改口又高声喊了一句：“哪位是坏蛋？”	5
早上上班，一初中生骑单车闪电般的速度往前赶， 突然他一个急刹车把车停路旁，然后躺路上滚来滚去， 我心一惊，该不会是抽羊癫疯了吧！ 我赶紧上前给他好几个耳光，边打边吼，喂！醒醒，快醒醒，你怎么了！ 只见他激动的说：哥，别打了，别打了！我只想把衣服弄脏，我tm迟到了。	5
老师：“我们皇上常常说：‘我没时间感到疲倦。’莫里茨，你重复一遍，皇上常常喜欢说什么？” 莫里茨：“皇上常常说：‘我没时间，我已疲倦。’”	1
我一朋友怀孕了，俗话说酸儿辣女， 刚开始想吃辣的，朋友们都说是女儿， 后来又想吃酸的，朋友就说是儿子， 过段时间又想吃辣的了，，高潮， 朋友惊讶的说，，是，，，是女汉子！	5
贾似道宴请客人，厨师端上一盆热气腾腾的甲鱼汤。 一个客人拒食，说：我一向信仰和祭祀真武菩萨（道教崇奉的神）。那甲鱼好像菩萨几案下面的乌龟，所以不吃。 汤里还有甘蔗，另一位客人也说：不吃，因为我也一向信仰和祭祀真武菩萨，那甘蔗不是很像菩萨前面的旗竿吗？宴席上笑声纷起。	5
某女会计因为例假来向厂长请假。 厂长问，你怎么每个月这时候都要请假？请假干嘛？ 女会计说，家里来客了。 厂长很好奇，问，什么客人？ 女会计犹豫了一会儿说，娘家人。 厂长继续追问，叫什么？怎么每月都来？ 女会计红着脸说，叫刘洪水。 厂长一拍大腿，刘洪水是我表哥啊，不行，我得去陪陪他。	5
村里的依麻目对阿凡提耿耿于怀，企图寻机报复他一下。于是，他用钱买通几位亡命之徒，让他们把阿凡提痛打一顿。 在村里下手，他们觉得不便，便密谋好在阿凡提出村时再下手。果然阿凡提遭到了他们的暗算，他好不容易才逃了出来。 阿凡提气喘吁吁地逃回村里，正巧遇见了依麻目，依麻目问他：阿凡提，你这是怎么啦？ 咳，甭提了，村里的一帮人围着我不放，非要推荐我当村里的喀孜不可，我推辞不愿意当，他们就不愿意，这不，他们追来了。 哎呀，阿凡提，有你这么傻的吗？喀孜的宝座可是一块肥肉，你为什么不愿意呢？要我是你的话，高兴还来不及呢！ 用下好吧，请你代替我当喀孜吧！阿凡提说。 我怎样才能可以代替你呢？依麻目问。 这个好办，请你穿上我的长袍，缠上我的色兰，然后到那边的路口一站，那帮人一过来就会把你捧到白色的拜毡上，你就是这个村里的喀孜了。 依麻目高兴地按阿凡提说的做了。那帮亡命之徒追过来时，还以为他就是阿凡提便把他痛打一顿。	1
蚊子女儿恋爱总是分手，很郁闷，蚊子妈妈教训道：早就警告过你，别亲嘴，别亲嘴，就是不听！ 蚊子女儿一肚子委屈：可这次是青蛙先生哦。	1
男主角：“亲爱的，你听我解释！” 女主角：“我不听，我不听……”	1
女和男分手，男不同意，问原因。 女：我妈妈不喜欢你。 男：那不重要。 女：我爸爸不喜欢你。 男：那不重要。 女：你要重要的原因是吗？ 男：对，否则我就不分手。 女：好吧，是我们俩不合适。 男：怎么不合适，我喜欢你。还有上次你去我家，见到我爸爸，我爸爸不是很喜欢你吗？ 女：问题就是这里，不光爸爸喜欢我，我也喜欢上了你爸爸。	5
我们怎么可能教孩子们学会正直和廉洁呢？我们连国会议员都教不会。	1
潘曼打工快满一年了，这天财主突然说：我问你，世上什么东西最好吃又最不好吃？ 答对了，多发你10文钱，否则就扣你一半工钱。 潘曼知道财主在耍花招，便答应着走进厨房，端来一碗硬糠饼放在桌上。 财主一看是给 长工当饭吃的东西，不敢说不好吃，潘曼便说：既最好吃，那你就吃一口吧。 财主嚼着又馊又酸的硬糠饼，不觉哇一口吐出来，潘曼侧身道：老爷，这是世上 最好吃又最不好吃的东西。你说对吗？ 财主无话可说，只好给他加了10文钱。	1
儿子：老师说，爸爸打儿子也是犯法的。 爸爸：笨蛋！老师说的国法，我打你用的是家法。	1
妹的，大清早的楼上打孩子，哭天喊地跟杀猪似的。 咋回事哦，揉揉惺忪的睡眼，抱着阻止家暴的心态，敲响了楼上的房门打听了一下。 这家孩子9岁，早上去买早点顺便遛狗，狗不听话，孩子比较生气，恰好遇到骑三轮车收狗的，于是以30元的价格，把这狗给卖了…… 当年买的时候是900。	1
一朋友出口便说“艹他妈”已经成习惯。 结婚两年了小孩6个月，一天孩子晚上着凉感冒了，朋友带着小孩去看医生。 医生：“孩子怎么了？” 朋友：“昨晚艹他妈孩子没有盖到被子整感冒了！” 医生：“孩子在旁边动作就不要太大嘛！”	1
病人：“我常常失眠，有什么好药？” 医生：“最好是用理智的办法来控制。” 病人：“怎么控制？” 医生：“睡觉时，你别想其他的事，用心数数，一直数到睡着为止。” 病人：“那可不行，数到十我就非跳起来不可！” 医生：“哦！那为什么？” 病人：“我是拳击运动员。”	5
一公路上发生严重塞车，一个人来到一司机窗前说道：“恐怖分子劫持了领导，索要100万，如果不给，他们会点燃领导身上的汽油，我是来筹集善款的。” 司机问到：“现在筹集了多少？” 这人答到：“60只打火机。	5
一对热恋中的男女，相约去吊祭一位长辈，后来两人闹情绪，出殡那天只有男的去了殡仪馆，看不到女的，越想越觉得不对，就想写信给女的道歉，谁知女的看了信，更加火大。 你知道这男的是怎么写信的吗？ 亲爱的，昨天原本去殡仪馆，是想看你，没想到看不到你，心中好难过。	5
“妈妈，你为什么要煮爸爸的筷子和碗呢？”因为爸爸上班的地方发生了传染病，爸爸被传染了，所以爸爸嘴巴碰过的东西都要煮一煮，这样叫做消毒，你懂不懂？” “哦！这么回事。可是，妈妈，你为什么不煮一煮隔壁的阿姨呢？”	1
老万的儿子在北京当经理，老万到了儿子那里，不愿意去公司餐厅和员工们一块吃饭，儿子只好打电话让人把酒菜送到他的办公室里来吃。饭吃得差不多了，只见儿子拿起电话说：喂，请送两碗汤进来。喝完汤之后，儿子又拿起电话说：喂，再送点水果进来。一连几天，都是如此。老万要回家了，儿子要给他拿一些钱，他坚决不要，说：我不要钱，我只要一样东西。儿子问：什么？老万一指电话：就是它。儿子一听就笑了：咱们老家不通电话，拿回去也没有用。老万心里想：你有用我就没用，舍不得给你老子吧？于是第二天一早，偷偷拔下电话塞进了提包。一回到家，老万就对老伴说：这下好了，咱们吃啥都不用愁了！说着掏出电话机，对着话筒说：喂，把酒菜送进来！过了很久，没有动静，他又拿起话筒说：怎么，菜还没做好，那就先送些水果进来吧！	1
丈夫又是一夜未归，妻子再也无法容忍了。 一清早，丈夫推门进来，妻子用门后一根早已准备好的木棍将他打昏过去。待他一小时后醒来时，妻子抱歉他说：亲爱的，对不起，我忘了你上夜班。	1
五一带着10岁的儿子出去野营。 刚在篝火前坐定，他开口说：“爸爸，我想大便。” “那就去拉咯，”我说，“这就是野营的妙处所在了！ 你想在哪儿大便都可以，绝对不会惹上任何麻烦！” 于是他走开了几分钟，回来时我问他：“你在哪里解决啦？” “你车里。”	5
法官要劝一位太太打消离婚的念头。 他说：“您都九十二岁了，您丈夫也九十四岁了。 你们结婚七十三年，为什么还要离婚呢?” 那位太太说：“我们的婚姻早已破裂多年， 只是为了儿女，才决定等到儿女们都死了再说。”	5
阿凡提与一位吝啬的人一起去旅游。到了中午，他们俩一同吃了阿凡提带的馕和煮的鸡蛋。到了晚上吝啬的人一人偷偷跑到河边吃自己带的熟肉。 阿凡提发现了问道：朋友，您吃的是什么？ 没什么！吝啬鬼急忙把吃的熟肉藏在身后说。 那么请你把没什么拿出来吧，让我们共同享受您的没什么吧！阿凡提说。	1
巴黎一家古董店的橱窗里，陈列着五个姿态各异的少女雕像，在它们旁边的标牌上写着爱神们。 没多久，当一个少女雕像被卖出后，经理换了个新标牌，上面写着四季。 又一个少女雕像被售出，标牌改为三个少女。 当少女雕像只剩下两个时，被取名为夜与昼。 最后只剩下一个少女雕像了，它又有了一个新名字：孤独。	1
‍　　那天我一边吃冰淇淋一边骑自‍行车骑着骑着，突然感觉冰淇淋融化了滴了一滴在手上，哥毫不犹豫的舔了一下。 尼玛是鸟屎。	5
儿子和我逛街时吵着要买冰淇淋。 我生气地说：“你要冰淇淋还是跟妈妈回家？” 儿子委屈地说：“我能不能跟冰淇淋回家？”	1
a：我的女朋友被学弟抢走了。 b：那你恨你的学弟吗？ c：不你那样说太残忍了，他们还活着吗？	1
两个秀才在考试时都得了四等，四等要受杖责，两人在受罚挨打时曾见过一面。后来两人成了儿女亲家，在会亲之日相见了。男方亲家说：尊容我似乎在什么地方见过？ 女方亲家也说：确实面熟，一时想不起在什么地方见过。各人都在回忆，忽然同时醒悟，男方亲家点头说：啊！女方亲家也点头说：啊！	1
小明说：“还没做。” 父亲生气了，问小明：“看的什么电视？” 小明说：“《我的青春谁做主》。” 父亲拿起遥控器，关闭了电视机，大声说：“我做主。做功课去！”	5
经济学教授在上课时说道：“同学们，外劳对我们的影响很大，你们谁能知道一国的外劳赚走最多钱？是泰劳、越劳、菲劳，还是……” 小逗号抢先回答：“麦当劳！”	1
朋友是幼教，我偶尔去她们幼儿园玩。 前两天园里来了个特别帅的小男孩，我很喜欢，抱着就亲亲。 小帅哥说：“姐姐我都被你亲过了，你跟我结婚吧？” “可以啊。可是你这么小，等你长大姐姐就老了，到时候你会嫌弃姐姐的。” 小帅哥语出惊人：“没事，到时候我就把你给我爸爸，他会要的！”	5
老板觉得无聊，就挂了。过了一会儿，电话又响了，对方还是问这个问题，老板又把电话挂了。第三次，电话又响了。老板一接电话，只听见对方说：“你TMD别挂了！用蹄子打过来，我容易吗！”	1
八年级下册，第六单元第一课 其中说：东方红一号发射上天之后，不断地播放《东方红》，声音响彻天空，中国人民都激动地流下眼泪。...... 尼玛！不是说真空不能传声吗？？！	5
我刚找了男朋友，家有一个比我小两岁的弟弟。 今天老妈突然问我他有妹妹吗，我说好像有个表妹怎么了， 我妈说，“那把她介绍给你弟弟吧，一是亲上加亲，二是到时候他父母对你好， 我就对他妹好，要是他父母对你不好，我也对他妹不好。” 老弟在旁边憋出内伤，默默的来一句，“放心吧，我能找到女朋友。”	5
有一个普通老百姓得到皇帝的封赐，他初次拜见县官的时候，很是畏缩不安，坚决推辞不坐上席。县官说：我与您儿子是同年生的，属于晚辈，您老理应坐上座，我理应陪坐。 那人张大眼睛说：那你也是属狗的喽！	1
司马先生请人吃饭，找好了一家正在有优惠做广告的饭店，吃了一半，司马先生问招待不是说消费满1000元，送四盘大菜的么，怎么还不来。 招待就去催了，一会儿，四个少女端着四大硼萝卜来了，司马先生不高兴了，问：怎么上这个，广告上不是有螃蟹和鱼么？ 招待说：废话，广告上还有小姐呢？	1
早晨，打开电脑，我对室友说：“我要去赶集。” 室友不解，问：“你用电脑赶什么集。” 我自豪一笑，答到：“笑话集。”	1
晚上稀里糊涂的做了个很奇怪的梦，梦见自己有了个小女儿，哄了大半夜，累得要死。最冤的是，醒了之后，死活想不起来孩子她妈是谁。。。	1
奇奇放学回家，妈妈看到他的帽子破了，还沾了不少污泥。 这是怎么一回事？妈妈问。 都是同学们……奇奇吞吞吐吐地回答。 同学们怎么样？ 他们拿我的帽子当足球踢。 那么你们在做什么？ 我在守球门。	1
肖蜀梁生性愚笨而胆小。某晚，独自出门赶路。月光照在他身上，投下一个黑黝黝的影于。他走一步影子也跟着走一步。 低头一看，顿时大惊：一定有小鬼紧紧缠上自已了！再接头一看，更是吓得魂不附体：自己的头发飘呀飘的，一定是另一个长鬼的头发啊！于是，拔腿回头就跑。他跑得越快，小鬼和长鬼也跑得越快。跑呀跑，始终摆脱不了两个鬼魂的纠缠。跑回家，终于力竭气衰而死。	1
某男和几百人与公司签合同时，正在奋笔疾书，旁边一妇女要借他的笔用一下，某男回答：没看我正忙着吗？ 妇女说：瞧你那熊样！ 某男立刻回击：废话！我本来就性熊！众人皆笑……	5
小企鹅有一天问他妈妈，“妈妈，妈妈，我是不是一只企鹅啊？” “是啊，你当然是企鹅。” 小企鹅又问爸爸，“爸爸爸爸，我是不是一只企鹅啊？” “是啊，你是企鹅啊，怎么了?” “可是，可是我怎觉得我很热呢？” 爸妈异口同声的说“傻瓜，我们现在在动物园了。”	1
小明欲整蛊一女孩，在其后面喊：“靓女！”   女孩害羞地回头。 小明抱歉地说：“不好意思，看错了！”	1
一对同年同月同日生的老夫妇过60大寿， 宴席期间，上帝降临，说可以满足夫妻二人两个愿望。 老妇说：我的梦想是周游全世界。 上帝将手中的魔术棒一挥，哗！变出了一大叠机票。 老头说：我想和小自己30岁的女人生活在一起。 上帝将手中魔术棒一挥，哗！把老头变成了90岁…	5
隋朝的张荣跟朋友在一起聚会，讲定各自嘲说。有一人先嘲道：嘲。 抽你皮作马鞭梢。张荣即续嘲：嘲，剥你皮作被袋。 旁人问张荣：所嘲为何不同韵?张荣说：只管剥皮多少，哪还管它同韵不同韵！	1
在医学院新生的第一堂课上，老师对学生说：学医最重要有三点：第一，胆大；第二，心细；第三，不怕脏。说完，老师就拿出一具婴儿的尸体放在讲台上，用手指伸进小孩的肛门，然后又用嘴舔了一下手指。 学生都看的目瞪口呆，老师问：谁敢上来试试？ 台下一片寂静。突然有一个男孩子举手上来，嘴里说：这有什么不敢的，看我的。 于是就把手伸进肛门，又用嘴舔了一下，这举动赢来台下一片掌声。 老师也鼓掌说：这位同学的确够大胆，也不怕脏，可是，他不够心细。因为他没有留意到我用食指插入肛门，而舔的是中指。	1
相传，清朝大官李鸿章有个远方亲戚，不学无术，却想通过科举，弄个一官半职。 这年他来参加考试　　可是试卷一到手，他就冒虚汗。连破题也不会作，写了半天也不知道写了什么。后来他想，我是中堂大人的亲戚，把这关系写上，监考官敢不录取！于是，他就在卷尾写道：我是中堂大人的亲戚。可是戚字不会写，写成了妻字。 那监考官为人十分正直，看到这张狗屁不通的卷子正要扔掉，却见上面有一行字，他看后，便在下面批道：因你是中堂大人的亲妻，所以我不敢娶（取）。	5
有一天宿舍老三不愿到食堂排队打饭，等到老二回来就问食堂的队伍长吗？ 不长，但很粗。	1
一位人际关系学家在给青年人上课，他说：“在家里，有富裕的爸爸和妈妈，你会觉得如何？” 青年人说：“舒适，安全。” 他说：“那离开了家，你会害怕吗？” 青年人说：“会害怕，因为没爸爸妈妈支持了。” 他说：“如果社会上有你的干爹和干妈支持你，你会害怕吗？” 青年人说：“不害怕了，因为我有干爹和干妈关爱。” 他说：“知道吗，在社会上混得舒适，其实是拼爹拼爸。”	1
一位意大利年轻作曲家，有一次请罗西尼听他演奏新作。罗西尼在听的时候，一连好几次把自己的帽子脱下戴上，戴上又脱下。年轻作曲家演奏结束后，问他为什么这样脱帽戴帽的。罗西尼回答说：我有个习惯，每逢遇到老相识，总要脱帽招呼一下。	1
应聘面试，老板让我再随便介绍下自己有什么特点。 我说：“我不知道‘失败’两个字怎么写。” 他拍了拍我的肩膀：“小伙子很不错嘛！我喜欢的！这个位子就是你的啰！” 真够意外的，一般听说我是文盲之后，他们都会叫我滚出去的。	1
我的姐夫是一位计算机迷。 有一天，我的姐姐从商店转了一圈后回到家里，把她新买的那件睡衣举了起来，要姐夫评价。我的姐夫回答道：好漂亮的软件！	5
早晨客厅的沙发上，坐着一对年轻夫妻，老婆挺着身孕，丈夫正悠闲自得地看着报纸。 突然，老婆冲丈夫喊了起来：“亲爱的快来看呀！这小东西在动呢？” 丈夫往老婆肚上一摸感觉有一小包包在挺着，不禁开心地笑道：“谢天谢地，一柱擎天，肯定是个儿子了哇！”	1
一天，王小二正在同事们面前吹自己在家里的地位是如何如何的高。 他大言不惭地说：我呀，论地位，在家里要算个皇帝！ 不料，话音刚落，他的老婆出现在他的面前。 王小二的老婆问他：王小二，照你这么说，我在家里的地位就是皇后，侍侯你这个皇上罗？ 王小二连忙回答说：不不不，你在家里的地位，当然是太后！	1
克立病危时对妻子说：亲爱的，你去梳梳头，洗洗脸，换上好衣服，打扮得漂漂亮亮的，再到我身边来。 妻子难过地说：在这种时候，我怎么能离开你去梳妆打扮呢？我绝不这么做。你以为我这么无知，这么薄情，心肠这么坏吗？ 克立回答说：不，亲爱的！我不是这个意思。我老看见死神伊兹拉依在我周围转悠。我想，假如你打扮成个天仙似的美人，也许他就会放开我而去追求你了。	1
阿朵当了差不多十年的干警， 还破获过几起命案， 但最近老是梦到有人拍她肩膀说到“小心真凶。” 于是她找个算命的问到， 是不是因为我案子抓错了犯人？ 算命先生说，梦里的话是相反的， 意思其实是说你“胸真心小”。。。	5
老公给我买了部手机，在回来的公交车上， 我突发奇想的问他：“这让你老婆知道了，你可要吃不了兜着走了吧？” 谁知道老公接过我的话头 说：“谁叫你不做大房，非要做二房？” 这时旁边的人斜着眼看我们。 我不甘示弱的说：“你不知道做小的受宠啊？”	1
我们这小地方，有些小饭店没WC，方便的话都是去公共厕所，爷们小便有时墙角。 一次几个哥们去喝酒，结完帐集体去放水，一哥们喝高了，他对着树尿的。 天凉了，叶子都枯了，树上还有一小半没掉的，他抬头看了一眼，冒了一句：我靠，我没这么毒吧，尿泡尿，树都死了……	5
小志说：你说黑鸡聪明，还是白鸡聪明？ 小媛说：当然是黑鸡聪明，因为黑鸡会生白蛋，白鸡却不会生黑蛋。	5
小荣的一个朋友结婚，他上了一百的礼，去赴婚宴吧，正好单位有事，不去吧，他又觉得太吃亏，于是就给了单位看大门的老何二斤黄豆，雇他去赴宴。下午，老何一回来，小荣就问他：替我吃好了吗？老何说：没有，我只吃了个半饱。小荣问：那你为什么不吃得饱饱的？老何说：你给我的黄豆有一半是坏的，我当然只替你吃个半饱。	1
早起去水房洗漱，右侧一男，拧开牙膏盖子，直接把牙膏挤到门牙上！！ 然后开始刷牙，整体动作干净利索毫无违合感。。。 瞬间让我对二十几年的习惯产生了动摇。。。	5
明明：青青，你知道是早晨的太阳重还是傍晚的太阳重？ 青青，不知道，你知道吗？ 明明：那还用说，当然是傍晚的重啦。 青青：为什么？ 明明：早晨的太阳轻得连大海都能一个浪头打上天空，傍晚的太阳重得连大山都托不住。	1
在一座深山里，有一个枪法非常好的猎人，有一天，他进山打猎，走着走着，突然遇到一批狼，猎人举枪便要打 ，就在这是狼开口说话，你打我可以，但我有一个条件，猎人说那你说吧，狼说你可以打我三枪，如果你打不死我，你就让我吃了你可以吗，猎人一听很有信心地说可以，猎人连开两枪，一看狼还站在那里，猎人很吃惊，于是又开了第三枪，狼还是站在那里，猎人一看自己输拉，就对狼说你可以吃我拉，狼一看说你应该把衣服脱拉我在吃你，猎人同意拉，于是把衣服都脱拉，脱到最后一件内裤时，狼看到拉撒腿就跑，跑着跑着，狼遇到一村妇，村妇问狼，你跑什么，狼就把山上打赌的事说拉一遍，没想到他下面还有一棵枪，村妇一听，告诉狼他的第二棵枪可很厉害呀，十年前，我被他打了一枪，伤口现在还没愈合呢。	1
清末，山东临清（今河北省临西县）某村，有个叫罗竹林的庄稼人，滑稽多智，方圆百里闻名。 某年，他去北边的直隶冀州（今河北省冀县）一带打短工。一天，走了好多路，饥饿难熬。遇到有个财主家的大少爷带着一帮人，牵狗架鹰出来打猎。几个随从抬着馍馍挑着肉。 罗竹林上前说：你们直隶和我们山东怎么不一样？我们那里，打猎的见了兔子只用人追赶，不用猎狗不用鹰。 大少爷说：胡说，人追赶得上吗？ 罗竹林说：可惜我饿了，不然我就追赶一只叫你们看看。 大少爷就请罗竹林吃馍馍和肉。罗竹林吃饱了，刚好草窝里钻出一只兔子，就说了声：现在看我的。但他刚追了几步，那兔子就窜得不见踪影了。 大少爷生气了：你怎么追赶不上？ 罗竹林笑道：我们那里的兔子跑得慢，能追赶上，你们这里的兔子跑得这么快，怎么能追赶得上呢？	1
小陈正在热恋，但他的收入微薄，很难满足女友在物质上的需求。 这一天是女友二十岁的生日，看来无论如何也得送点礼物给她了。他筹了一笔钱，给她买了一只金戒指，另在贺卡上写着：亲爱的珍珍，祝你生日快乐，并预祝从今天起到我俩结婚前的一切节日，你都快乐！	1
根据来路不明的消息，周阿发曾拍过一个未公开的广告…… 周阿发：各位泡面的弟兄们，你们是台湾资讯奇迹幕后的无名英雄…… 老外：可是你们盗拷原版软体！！； 周阿发：NO！！我们保护原版软体，所以我们把原版软体锁在保险柜，我们只用备份的…… 此时台下响起一片欢呼声：啊COPY啦！COPY啦！……。	1
初二的时候，我经常听到外婆跟别人说，你下的那20个蛋孵了多少个鸡崽？我的孵了16个	1
小李给一个女孩去了很多信，但对方一封信也没有回过。 一天小李愤然宣誓：“如果等不到她的回信，我就去死！” 闻者大惊，同时为其痴心感动不已。尔后小李继续宣誓：“我愿为那封信等一辈子！”闻者方明白，小李无非只会老死。	1
妹妹丢了一毛钱，站在院子里哭。父母亲上班去了。 伯伯问她：“为什么哭啊？” “我丢了一毛钱！” 伯伯掏出一毛钱给她：“给你，别哭了！” 妹妹接过钱，停了一会儿，继续哭。 “怎么还哭啊？” “呜呜呜……如果我钱没有丢，我就有两毛钱了！”	5
当医生的丈夫常常在妻子面前夸耀自己的医术。 我知道你是个非常成功的医生，病人没什么毛病，你也有办法告诉他有什么毛病。妻子对丈夫说。 那算什么！丈夫显得很得意，我的成功是因为我是个专科医生，我能训练病人在我的诊所里生病。	1
毕业典礼，一同学唱歌。平时他都拿黄瓜练歌，练完就是一口下去。 昨天看他彩排他拿着麦唱完，全场回荡着“铛”的一声。	5
阿凡提在街上走到一个穿戴考究的人面前说：先生，能给我五枚钢板吗？ 我又不认识你，为什么要给你五枚钢板呢？那人奇怪地问道。 就请你在还不认识我的时候给我，等到你认识了我的时候，你是绝不会给我的。阿凡提说道。	1
朋友A手机前段时间丢了，就拿了妈妈以前淘汰用的一个山寨机先用着，巨破，巨丑。  某日逛街，没心没肺的四处走，突然一路人甲怯怯的凑过来问：“刚才那个男的你认识吗？”  A一头雾水：“啊？什么男的？”  路人甲：“哦，我刚才看他把你手机从你包里拿出来又放回去了，以为你们认识的。”  A：“o(╯□╰)o……”	5
单位某领导口齿不清，说话漏风。 一次，单位晚上有文艺演出，该领导在广播中通知：各位鸡公（职工）请注意，今天晚上在灯光球场有好看的鸡母（节目），请鸡公们（职工们）晚饭后去看鸡母(节目）。	1
一医药死人儿，主家诟之曰：汝好好殡殓我儿罢了，否则讼之于官。医许以带归处置，因匿儿于药箱中。 中途又遇一家邀去，启箱用药，误露儿尸。主家惊问，对曰：这是别人医杀了，我带去包活的。	1
先生，我家里一只大公鸡把你花园里的花弄坏了，我真过意不去。 太太，你不用道歉了，我的狗已经把你的大公鸡吃掉了。 那太好了，我刚开车的时候，正好把你的狗碾死了。	5
飞机场安检处。前面一哥们背一书包。安检员问：“有电脑吗？” 哥们答：“有” 安检员：“拿出来” 哥们答：“在家呢” 安检员一脸黑线。	5
帕大是出名的馋鬼。一天艾掌来把黑芝麻捣细伴进糯米饭里，捏一团放在帕大的坐垫 上。帕大进屋他边吃边说：老爷，刚才跑来一只狗，在你坐垫上屙了一泡屎，我闻着 香喷喷的，试着尝尝还真好吃哩！ 帕大把坐垫上的狗屎捧起来，确实很香，不一会儿就吃完了。 他得意地说：这是 因为老爷福份大，狗才跑到我坐垫上屙香屎的。他嫌没有吃够，让艾掌来再弄一泡狗 屎给他吃，没想到臭得连肚子里的鱼肉也吐了出来。 艾掌来说：那一定是老爷的福份快完啦，狗不屙香屎了。 帕大虽然想吐，可嘴里还说：谁说不好吃，老爷的福份大着哩！	1
第二次世界大战期间，一个在欧洲作战的美国士兵向长官请假， 说要回去看看新婚不久的妻子。 长官大为不悦：难道你把对妻子的关心放在对国家的关心之上吗？ 不，士兵说，但是，现在有几千万男人关心美国，但关心我妻子的，大概只有我一个。 长官一听笑了，便准了他的假。	1
班级一美女带她七岁的弟弟来自习，坐在肥肥前面。 美女怕他淘气说话，就让他憋着，不许说话。 上课上到一半，她弟弟突然站起来快哭了的说：“姐啊！我实在憋不了了！” 然后指着肥肥接着说：“他脚太臭了！”	5
刚才打开电脑写东西，第一个字输入“不”，但总显示是“丕”，怎么尝试都不行。 我一度怀疑难道是自己发音不准，或者是键盘上B、U和P、I四个字母对调。 最后折腾了十来分钟，我凭借自己的智慧找出了根源：谁把下划线状态给打开了！	5
老师发下作文本时， 问汤姆：“你爸今年才40岁，怎么参加了第二次世界大战呢？” 汤姆回答：“那是我爷爷。” “可作文题目是《我的爸爸》呀。” “没错，它是我爸爸写的。”	5
杰茜40岁才去上大学，一天早晨，她向丈夫比尔抱怨她是班里年龄最大的学生，她说：“咱们班的教授都比我小呢。” “是吗？”比尔乐观地说，“不过，你可以用我的观点来看待这个问题，这样，你就会舒服多了。” 杰茜问他有什么观点，比尔笑着说：“我从没想到都快50岁了，还会围着一个大学女生团团转呢。”	5
两名警察在大街上发现了三枚手雷，准备将它送到警察局。路上稍年轻的警察有些害怕，便问老警察：如果路上有一枚手雷爆炸怎么办？ 老警察：那我们就说只捡到两枚。	5
有个小男孩，有天放学后，问他的妈妈：“妈妈，我到底是从哪里来的？” 妈妈觉得这个问题不好回答，但应该趁此机会教育小孩，就一本正经地以 猫狗为例，支吾地谈及生殖的过程。 儿子听完后，一头雾水地说：“怎么会这样？我的同桌说他是从山西来的！”	5
一位过路人从阿凡提身边过，阿凡提平白无故地骂了一声蠢货！ 过路人愤怒地高举拳头向阿凡提逼来：谁是蠢货？假如你要真打，那我是蠢货……阿凡提边退边说道。	1
上次，和男朋友在地铁上，不记得老公说了什么，我就损他：“你就是个4，除了2，还是2（4/2=2）” 老公顺口就说：“我是4，你就是2，除了你还是你！” 瞬时地铁上安静了。后来朋友说我骂人够损，男朋友表白够狠……但是还是很甜蜜啊……	1
瑞士入境处的公路旁竖着一块牌子，上面写着：请司机多加注意。当前，医生与殡仪馆的工作人员正在休假。	5
他大惊，背着父亲战战兢兢回过去，发现是一位大叔。他最后自我劝慰说，可能有人姓婆吧。	1
前天晚自习学校停电。 正当停电万籁俱寂的时候，一个长得特高大的男生特别娇羞地来了一句：“尔康，我怎么看不见了？” 全班爆笑。 没几秒，另一女生接道：“容儿别怕，我在这儿！”	1
三个劫匪闯入美国洛杉矶一户人家，用枪抵住男女主人。正在楼上的7岁男孩儿见状躲入浴室，反锁门，给911打电话。他对警察说：“请派很多警察来，最好还有士兵。别忘了战机空中支援！”	1
银行女清洁工辞职，理由是行长不信任她。 行长回答：“你怎能这样说？我连保险箱的钥匙都随处乱放。” 清洁女工说：“不错，可是没有一把钥匙能开保险箱。”	1
5岁的维佳第一次到调光室。 站到这儿来，医生对他说，现在给你拍张片子。 这时维佳问道：还用笑吗？	1
俄罗斯的著名歌唱家夏里亚宾一次赴美演出时，在海关被人认了出来。于是，大家就议论起他的美妙歌喉来。一名海关人员听后就请他去透视一下颈部，他大惑不解。 请原谅，因为大家都说你有一副金嗓子，而贵重金属是不可以私下出口的。海关人员说。	5
前两天，一女生问我：“我喜欢一个男生好久了，怎么和他套近乎？” 我答：“你先扔个东西，不小心砸到他，再道歉。这样一来二去就行了。” 今天，我上楼时被一个迎面飞来的茶壶砸中了……	5
在美术馆的展厅里，一位参观者对画家说：“先生，这画美极了，杰作啊，你瞧，我的口水都流出来了。” “这幅落日图使您流口水的吗？” “落日？？这画的不是煎鸡蛋吗？”	5
阿华到市场买牛肉准备回家做料理，走到牛肉摊前买了一百元牛肉。 老板：请问牛肉要拿来做什么用的？ 阿华：要煮的！ 老板：不是，我是问你牛肉要切丝还是切片？ 阿华：不要，我自己会用。 老板：牛肉到底要做什么用？ 阿华：要带回家的啦！	1
近日持续高温，记者采访市民。 问一黑人：“你能说说是上海热还是非洲热吗？” 黑人回答：“我再强调一遍，我不是非洲的，我是在上海晒黑的！”	5
女演员为了博得导演的喜爱，极力的表现自己！ 女演员对导演说：“导演，请你给我一杯真的白酒，这样我才能演出最逼真的感情来！” 导演听后，很满意，说道：“那好，不过明天那场服毒的戏，就全看你的了！”	5
小温跻身京城白领，买了豪华住宅，又将外地老家的老爹老妈接来享受。小温事业忙不能终日奉陪二老。这天他去上班，晚上回来后问老人：没到楼下转转？ 二老答：想下去溜达溜达，你这屋门多过道多，不知哪扇门能通外边，我们二老没敢动窝。小子，看来，你这住宅得设路标了。	1
儿子3岁不到，一次抱着他在电脑前看到屏幕中有只哈可爱的小狗狗，由屏幕左至右跳过去，到了最右端没了，那小子居然跳下椅子到显示器旁边找小狗狗去了，瞪着大眼睛一脸迷茫的问我：狗狗呢？	1
男：我好喜欢你喔……我真的很喜欢你……我可不可以亲亲你？…… 女：不要脸…… 男：那我亲嘴好了……	5
办公室装了个感应门，一直都挺正常，这天，不知谁设置的感应时间调的特别长. 一矮个子同事走到门前半天没反应，后面来了两个MM刚走到，门就开了，结果一MM对另一说道：“看到没，个子矮连感应器都没反应！！！”	5
一个富翁把银子含在口中，误吞了下去，肚子很疼，请医生来治。医生说：这不难治，先买纸牌一副，烧成灰咽下去，再用艾丸点着，炙脐部，银子自然就会出来。 富翁问是何缘故，医生说：外面用火烧，里面有强盗打劫，哪怕你的银子不出来！	5
一位老大太买了3袋卫生球。第二天，她又来到商店里。 请再给我6袋卫生球。她对店员说。 店员吃惊地看着她：您家一定有很多蟑螂吧？ 是的，老太太答道，我花一整天时间，用昨天买的卫生球打蟑螂，可惜，至今我才打中一只。	1
学校大门是中间一个大门口，两边有小门口的， 门卫很敬业，没有假条不许出去。 今天中午吃完饭我就拿百米10秒8的速度从小门跑了出去， 再从大门跑了进来。结果门卫直着就追出去了。 我在门口吃了根冰棍他都没回来。	5
小李最近时不时听见老人被骗的传闻，他想到了自己的母亲，因为母亲最容易轻信别人。于是，小李赶紧回家告诉母亲要小心骗子，说完他还不放心，对母亲说：“要不然，您把存折交给我吧，省得哪天不小心被人骗去。” 母亲警惕地看着儿子，说：“交给你？那和被人骗去有什么区别？”	5
提问：市场上有增肥药吗？吃什么东西能胖一点？越简单越快越好！ 回答：市场上没有，树林里有，去捅马蜂窝。	5
法国寓言家拉·封丹，每天早晨习惯食用一个烤马铃薯。 有一天，他把一个大烫的马铃薯放在饭厅的壁炉上凉一凉，随后就离开了饭厅。可是等他回来时，那个马铃薯不见了。有个佣人曾经到饭厅里去过，拉·封丹猜到了这件事情。 于是，他叫喊起来：哦，我的上帝！谁吃了我放在壁炉上的那个马铃薯？ 不是我。那个佣人回答说。 谢天谢地！那再好也没有了。 为什么这样说？ 因为我在马铃薯里放了一点砒霜，是为毒死老鼠的！ 啊！我的上帝！……我中毒了！ 放心吧，孩子，拉·封丹笑着说，这是我略施小计，为的是知道事情的真相。	1
周未挨了两夜牙痛，星期天一大清早我便去找牙医，谁知有个美貌少女比我还早。她不慎跌倒，碰掉两只门牙，焦灼得不断发抖。牙医尽量使她安心，说道：我给你补好以后大概可以维持20年，以后还可以照样再做一副。你的容貌绝对不会受损，而且不会痛。 可是任凭他怎么安慰都没有用，女郎依然紧张得很，我想他得给她镇静剂了。只见牙医俯下身去在她耳边说：就是他吻你，也不会察觉。她全身立即松弛，因为她终于听到真正能使她安心的话。	1
甲：“天哪！我把钱包忘在枕头底下了！” 乙：“哦，你的佣人不是挺诚实的吗？” 甲：“不错。可是她会把钱包交给我妻子的啊！”	5
普鲁士国王腓特烈国王二世（1712--1786年）把一直为他治病的名医齐默尔曼叫到床前，调侃道：先生，我想你把许多人送到另一个世界去了吧？ 不，并不像陛下送的那么多。医生回答说，我还没有这么大的荣幸，接受这么多的荣誉。	1
欧洲有位君主虽年事已高，视力不好了，但他每年仍有猎鹿豪兴。他的副官每次总要陪着君主外出猎鹿，但亦怕君主看不清误射自己。 有一次，他写了我不是鹿的牌子挂在背上，走了不久，突然听到砰的一枪，副官腿上中弹倒下。君主过来，副官诉苦说：陛下难到没看见我背上的字吗？君主走近细看，说：对不起，我刚才看到的是‘我的鹿’的字样。	1
妻子抱怨晚上太冷，买了一床电热毯，但丈夫怕不安全，经过半天时间解释，他才肯睡这床电热毯。 在睡前，妻子在烤箱里放了一块火腿，用低温烤着，以便早上起来不必赶做早点。 到午夜后，一阵肉香飘入卧室，丈夫从梦中惊醒，跳起来，摇醒妻子说：亲爱的，快醒来，我们被烤熟了。	5
打工仔：上帝呀，何时加工资？ 上帝：我也看不到了。。。 怒：MD，还不如改信真主！ 问：唯一的主啊，何时加工资？ 真主：。。。。。。 急：您老人家倒是说句话啊！ 真主：。。。你还是改信老子去吧。。。 问：老子大人，什么时候加工资？ 老子：加就是不加，不加就是加。 打工仔：。。。。。。 这时，孔子走过来，一步三摇首曰：“呜呼，熟读经书三万卷，不加工资也会饱。”	1
甲乙婚前相约喝酒。 甲说：我问过未过门的媳妇，她红着脸悄悄告诉我她的胸部像鸡蛋。我心想鸡蛋就鸡蛋吧，咱家穷，有个鸡蛋就够一辈子啦。 乙说：我也问过，她跟我说她的胸部像馒头。我心想馒头就馒头吧，咱也不挑食，有个馒头就够啃一世啦。 婚后两人相聚喝闷酒。 甲说：我被骗了，万万想不到，荷包蛋也是鸡蛋！ 乙说：我也吃了哑巴亏，馒头也有旺仔小馒头！	1
宿舍内，床分上下床。 一日晚上，正在下铺睡觉的甲听到“咚”的一声，然后就听到上铺的乙说：“你把我撵下床干啥？” 甲莫名其妙。原来，乙在梦中被甲追撵着，一不小心就裹着被子从上铺掉了下来。	1
去年我一友，受人之托找一家免开户费的ISP入网。一日行至万寿路某部大院内，见一横幅上书金桥网免费入网，大喜。入得营业厅来一看，三两台PC，四五个中年女士，遂上前说我要入网，一女士说先登记并递过一张表，我友便开始填表。 此表内容罗列身高、体重、收入、家庭离异否等栏目，我友边填边纳闷，就免我100元开户费至于的吗！填好后交表，那女士接过表一边看一边说：你需要交两张一寸的免冠照，两张彩色生活照，带了吗？我友一愣还没等说话，这妇女大叫：呦！！你都结婚了还要找啊！！！ 我友恍然大悟，敢情这是个叫金桥网的婚姻介绍所呀！	1
一天，妈妈带予予去坐公交车。小家伙看到车上有人带着几只很可爱的小猫咪，开口说：“叔叔，你的小猫咪能给我一只吗？” 男人笑呵呵地说：“不行，猫咪还太小，还要吃它妈妈的奶呢。” “不怕的，我妈妈有奶。”接着，小家伙转头朝妈妈说：“是吧？妈妈。”	1
第一次世界大战中，一名黑人少校军官和一名白人士兵在路上相遇。士兵见对方是黑人，就没有敬礼。当他擦身而过时，背后传来一个低沉而坚定的声音：请等一下。 黑人军官对他说：士兵，你刚才拒绝向我敬礼，我并不介意。但你必须明白，我是美国总统任命的陆军少校，这顶军帽上的国徽代表美国的光荣和伟大。你可以看低我，但必须尊敬它。现在，我把帽子摘下来，请你向国徽敬礼。士兵只得向军官行了军礼。 这位黑人少校，就是后来成为美国历史上第一个黑人将军的本杰明·戴维斯。	1
甲：你们班里有多少人上自习课？ 乙：加上老师一共31人。 甲：就是说，老师不在时是30人了？ 乙：不，老师不在时教室里一个人都没有。	5
几个吸血鬼进了地狱酒吧。 一个点了动脉血，一个点了静脉血，一个只点了杯纯水。 众鬼正觉得奇怪，谁知那家伙掏出片卫生巾扔进杯里。 大模大样地说：“老子今天胃口不好，喝杯袋泡茶！”	1
两岁半的女儿经常说一些可笑的话。 一天看电视上非洲人跳舞，她突然问：妈妈，这个叔叔咋没洗脸呀？	1
上小学，第一次撒谎的事。 有一次学校让交钱，妈妈给了100元钱，但是班级里当天没收，放学后看见路边有卖小吃的，没忍住买了三块钱吃的。 回家以后，妈妈问：“交钱了吗？” “今天没收。” 妈妈：“哦，那钱呢?” 掏出钱：“在这呐！” 妈妈：“怎么剩97啊？” 低头：“哦，我回来的时候不小心丢了三块钱。” 妈妈笑了笑，然后手掌摸脸蛋的声。	5
一贵妇独自在珠宝店买首饰， 付款时门口进来一男的二话不说上去就给那女的一耳光。 “不让你买你听不懂啊！”，然后夺过那女人手里的包满面怒容的离开了， 当时那女的被一耳光打傻了， 过了一会才反应过来，大叫：“抢劫啊……”， 收银员也愣了：“那不是你老公吗？”	5
老公下班回家后，发现老婆躺在床上。 老公关切地问道：老婆，身体不舒服吗？ 老婆点了点头。 老公连忙安慰道：做饭的事你不用愁，我一会把你背到厨房！	5
李三晚上喝得大醉，回家的路上摔了一跤，屁股上被划了一下。 他蹑手蹑脚地走回家，对着镜子涂了些红药水，然后悄悄地睡觉了，暗自庆幸老婆不知道。 谁知早上他老婆对他大怒道：“如果不是喝醉了，镜子上怎么会被涂上了红药水！”	5
妈妈讲述人类衣着演变过程时说：“我们的祖先开始时是用树叶来遮羞的。” 小明听了问：“那么，到了秋天树叶落了怎么办？”	5
一天，儿子问妈妈：“‘食色性也’什么意思？” 妈妈一听“性”字连忙问：“这话谁说的？？那么不文明！” “孔子啊！”儿子很委屈的说。 “孔子，谁家的孩子，那么不文明，以后不准你跟他玩！”	1
一诚实男子晚上泡妞，待清晨回家同妻子吃早饭，欲告知妻子检讨。 对妻子说：我昨晚坐动车了。 妻子说：啊，是吗。继续吃饭。 一会男子又对妻子说：我昨晚坐动车了。 妻子说：我 知道了。 男子忍耐不住又对妻子说：我昨晚坐动车了。 妻子不耐烦回答：已经说两遍了。 丈夫咆哮到：笨蛋，这都不懂，我出轨了！	1
一个雷雨交加的晚上。儿子：“天上为什么打雷呀？” 爸爸：“每次有人一撒谎，老天爷一生气，就会打雷。” 儿子：“可是晚上大家都在睡觉啊，有谁在撒谎呢？” 爸爸：“这……哦，这会儿正是铜厂出铜的时间。”	1
他用一幅画打消了我的疑虑：美丽的大漠长烟，夕阳山外山，他牵着我的手共赴旅途。	1
三个秀才暗地相约，想要出艾玉的丑，便对艾玉说：我们来说一句七字诗，要说出一物变三物，说不出来就给钱。 艾玉说：好，你们先说吧！ 第一个秀才说：谷子出糠糠出米。 第二个秀才说：棉花纺线线织布。 第三个秀才说：木柴烧炭炭成灰。 三人说完，都盯着艾玉，艾玉笑笑，指着三个秀才说：我爹生我我生你！	1
发现班里有个小姑娘一副心事重重的样子看着她叹气， 一下课朋友就问她：“宝宝你今天怎么了？”， 她拉起我朋友的手，摸索着她的手背忧愁的说：“哎，都年底了你还没个对象，全班都为你操碎了心啊……” 朋友当时就愣住了。	1
父亲：记住，孩子，成功需要诚实和智慧。 儿子：诚实和智慧，但什么是诚实呢？ 父亲：诚实就是在信守诺言。 儿子：那，什么是智慧呢？ 父亲：不要许诺。	5
去年暑假，我们初中的同学聚会。我看到了那时候我暗恋得死去活来的女生，便过去跟她打了个招呼。她像疯了一样尖叫，打我。我费了好大劲把她稳住，问她怎么回事，她说：“我听人家说你早就死了……”	5
舅舅是清华大学博士后毕业后留校任教的，他鼓励四岁的宝宝要好好学习，宝宝好象也有一丝紧迫感。 看着我们很认真地说：如果上不了大学就上清华算了！此言差点把舅舅的鼻子气歪了。	1
丈夫习惯给妻子写便条，提醒她应做什么事，便条结尾总是写着：夫字。 一天晚上，夫妻俩闹意见，怒气冲冲地上床。第二天早上，妻子在餐桌旁边看到一张便条，结尾写着：一位远亲字。	1
女士问老公：“如果我跟你妈一起掉到水里，你先救哪个？” 老公面露难色，说：“我不会游泳呀！” 女士说：“假设你会。” 老公说：“你自己不是会游泳吗？我当然救我妈。” 女士说：“假设我不会游泳。” 老公说：“你不会游泳，带一老太太到水边干吗？” 女士气愤地说：“你真是死脑筋，我不是假设吗？” 老公毫不示弱地说：“你假设什么不好，干吗假设我妈掉进水里，你怎么不假设你妈掉进水里？” 女士强忍怒火说：“那我妈和你妈一起掉进水里行了吧？” 老公面露痛苦状，说：“你没事把两个老太太假设到水里干啥？我妈你不喜欢也就罢了，你妈把你拉扯大容易吗？”	5
有个僧人号不语禅，见识甚少，平日全凭二侍者代他答问。 一日，侍者外出，碰巧有个游方和尚来参拜并请教。问：不语禅，何为佛？不语禅哪里能答，一会儿东看看，一会儿西看看。又问：何为法？不语禅不语，看上看下。又问：何为僧？不语禅无奈，就闭眼不答。再问：何为加持？不语禅急得伸出两手来了。 游僧满意地走了，路遇侍者，就告诉他们说：我去见过长老了，问他佛，禅师东顾西顾，意思是人有东西，佛无南北也；我问法，禅师看上看下，意思为法平等，没有高下；我问僧，他闭上眼睛，告诉我：向云深处卧，便是一高僧；再问加持，他伸手出来，意谓接引众生。这大师真可称是明心见性啊！侍者回到寺庙，不语禅大骂道：你们哪里去了？也不来帮我。他问佛，教我东看你不见，西看你又不见；他又问法，教我上天无路入地无门；他又问僧，我无奈，只好作假睡；他又问加持，我自愧诸事不知，还做什么长老，不如伸手沿门去叫化也罢了。	1
阿凡提去参加一个婚礼，把套鞋脱下来挟在腋下进了会场。一位来客问他：阿凡提，套鞋放在门口也可以嘛，何必挟在腋下？ 朋友，我这套鞋的脾气我最清楚，如果谁要带它走，它就会扔下主人随他而去的！阿凡提回答道。	1
美国第一任总统华盛顿邀请人们参加他的正式宴会时，他总希望他们准时出席。 一次，一位议员迟到了。他发现所有的人都已经坐在餐桌旁开始就餐了。 我们这里的人必须准时出席，华盛顿对他说，我的厨师从来不问客人到齐了没有，只问时间到了没有。	1
一天国文课，老师要同学解释成语的意思。 老师：厚古薄今是什么意思？ 小星举手答道：古代的女孩子想的是衣服要穿越多越好，现在的女孩子想的是衣服要穿越少越好。	1
父亲正在聚精会神地看电视，他的小儿子走过去问他一道作业难题：“爸爸，阿尔卑斯山在哪里？” 他回答道，“问你妈去，东西都是她收拾的。”	5
妇人去庙里求神，虔诚地祷告：求大仙保佑我儿子中文考100分，数学考100分，历史、地理都考100分。 儿子提醒：还有英文。 英文等星期天到教堂求耶酥，妇人答，黄大仙又不懂英文。	5
老妈心态一直很乐观，一天，她有点惆怅地自言自语：“唉，一转眼就50岁了。” 正准备安慰她，又听见她悠悠地说了后半句：“人生的1/3就这么过去了啊！”	5
佳佳是我的小侄女已经1岁了，一日我带她出去玩。 她对地上的什么东西都很好奇，总想拣起来仔细研究一翻，我又怕弄脏她的小手，便对她说：地上的东西好脏，你看有许多土，会弄脏你的漂亮衣服的。佳佳看看我，再看看地上能引起她注意的东西，一脚踢开，说：脏。 这时旁边一位母亲正生气的责怪一个满身是土的小男孩，说他好脏。佳佳听见了，跑过去看着小男孩，小男孩也看着她，突然佳佳踢了他一脚，说：脏。小男孩哇地一声哭了。	1
电视机的控制感应器不灵敏，我按了几下也没能调换节目。 儿子笑我说：“我们家，最灵的感应器是你呀，爸爸！” 我不理解6岁儿子说的什么意思。这时，我听到老婆在阳台上喊：“老公，快来帮忙晾一下衣服！” 老婆大人发话，我哪敢怠慢，立马向阳台冲去。 儿子大笑，说：“爸爸，我没说错吧！”	1
生气女儿对爸爸说：“你凭什么骂我啊？！” “凭我是你爹。” “你是我爹咋的？！” “有权利呗~”粑粑样子很嘚瑟。 “有啥权利啊？！！！”女儿不淡定了。 “骂你呗。” “你凭什么骂我啊？！！” “凭我是你爹。”…	1
乡民初次入城；见有木桶悬于城上，问人曰：此中何物？ 应者曰：强盗头。及至县前，见无数木匣钉于谯楼之上，皆前官既去而所留遗爱之靴。乡民不知，乃点首曰：城上挂的强盗头，此处一定是强盗脚了。	1
一个男孩去找自己的同学，在同学家的门口看见一只大狗。 同学在门内嚷：“你怎么还不进来？” 男孩：“这只狗咬不咬人？” 同学：“我们也很想知道，因为它是刚刚才来的！”	1
齐达内进了一家理发店，理发师傅笑容可掬，拂了一下椅子让齐落座。 问：您是偏分呢还是中分？ 齐答：只要中场空档不要太大就行！	5
有一个傻儿，父亲为了让他长长见识，便让他上山寻访，并把他看到的事情记录下来。傻儿到了山上，看到了一滩水，便记录下来：山上发大水。接着，他又看到一只伸着舌头的狗，又记录到：恶狗伸舌头。不一会儿，又看到一只老牛和小牛在吃青草，他又记录到：大牛欺小牛。最后，他又看到一只猪从两头牛身旁路过，便记录到：母猪来劝架。 傻儿回到家后，父亲就问他都看到了些什么，傻儿说道：山上发大水。父亲听了，吓得把舌头给伸了出来。傻儿接着说：恶狗伸舌头。父亲听后，十分生气，便要打他。傻儿又说：大牛欺小牛。父亲听后，更生气了，便打起他来，这时，傻儿的母亲见了，便劝到：不要打了！不要打了！傻儿最后道：母猪来劝架。	5
某人怕老婆，一日被妻子打，无奈只得钻到床下。妻子在床前喝道：快快出来！ 丈夫觉得床下安全，嘴硬起来，说：男子汉大丈夫，说不出来，定不出来。	1
面试官：有什么文凭？ 男人：不懂，可是我家里有很多啤酒瓶。 面试官：有什么一技之长吗？ 男人：不懂，可是我的腿特别长。 面试官：会做帐吗？ 男人：欠了很多帐。 面试官：那你是怎么处理的？ 男人：我从来不还。 面试官：行了，会计这个职位你被录取了，明天来上班吧。	1
MM因为很喜欢吃糖果，闹的整天牙痛，痛了一个晚上，第二天她终于想去拔牙了。 她的妈妈问她你现在牙还痛吗？ 她想了一想说：我怎么知道呀，我拔掉的那颗牙在牙医那里了啦！ 我晕！	1
某市的地方官员素质低在江门地区是出了名的，某镇领导在全镇经济工作会议上，大谈特谈我国加入世贸后对该镇经济的影响，该领导看见稿子上写着WTO，心想：我不认识它，它认识我，唉，我的座驾不是配了VCD吗，我只认识这三个英文呀，就叫VCD吧，于是，该领导在有WTO的地方都读为VCD。 台下的村委领导在议论：唉，我国进入了VCD年代啦，看来VCD在我国挺普及的呀，怪不得镇领导今天要讨论我们进入VCD时代的经济情况啦，你听说过有哪一间外国VCD企业要到我们镇投资吗？	1
这天，上课铃声响了好久，还有七八个同学没来。老教授就照例点名，同学们也就一个个地回答到。当他叫到秦明时，没有人回答。老教授连叫了三声秦明，依然没人回答。 他稍稍抬了一下头，从老花镜后仔细看了看全班同学，然后很纳闷地说：这个人是不是人缘很差？怎么连一个朋友都没有。	5
有个病人请教医师关于手脚冰冷的问题。 医师：“当我觉得手脚冰冷时，就会抱着我的妻子， 于是就会热起来，觉得温暖….” 病人：“这倒是一个值得一试的方法…. 那….请问尊夫人什么时候比较方便呢？”	5
某寝室的电脑同时装了某公司的两套操作系统。 一天中午老大开机，选择进入其一，而后拿出饭盆泡上方便面，待面好之后正好进入系统。 老大下机后，老二上机，准备进入另一个更高级的系统，重启，选定，只见老二拿起脸盆到水房洗头，回来后换上一身干净衣服，对老三说：机器正启动呢，别动，我和老四去看甲A……	1
历史课上老师问：历史上那个挖心救妲己的人叫什么？ 小懒自告奋勇的举了手，在经过老师的眼神默许以后，小懒起身骄傲的回道：乙肝。	5
某大学晚自习教室，纪律急差，这时，学生会主席进入，发现有一些同学不在教室，便问到，他们都到那里去了？ 答曰：图书馆！ 主席便说，以后让他们都来教室，这里安静，图书馆太吵了！ （全班爆笑！都知道，图书馆是纪律最好的地方）	1
曾见招领启事二则。 第一则：昨日拾到汤匙和饭盒各一，失者三日内速来领取吃饭的家伙。 第二则：一月前在二教303拾到小说一本，为防止冒领，请失者领取时带下册来作为凭据。	1
编程编得昏天暗地，去小店买吃的。 开口第一句：师傅，你们这儿支持菜票吗？ 师傅：我们这里钞票和菜票兼容。	5
一位女子因为老爸欠钱还不上，无奈只好嫁给了债主。 新婚第一天晚上，女子对得意洋洋的新郎说：我嫁给你，是因为我老爸欠你的钱，你别太得意！ 第二天，女子睁开眼睛，摇醒熟睡的新郎，说：我爸到底欠咱们多少钱？可不能就这么算了。	5
小明去看医生，医生检查后说：“没关系，注射一针就好了。” 医生拿药棉在学生手臂上擦擦，如此反复三四次。 小明以为病重，担心地问：“医生，问题严重吗？” 医生认真地说：“同学，你该洗澡了。”	5
有人上任做官，朋友送行，嘱咐他说：给国家办事，凡事要有耐性！他连连说：是！是！是！ 不多时，朋友又照样嘱咐了他两次，他仍点头称是。到第四次嘱咐他时，他忿忿地说：是不是把我当成呆子？就这么两个字，再三再四说个不休！ 朋友叹口气说：可见耐性是不容易的！你看，我才说了三四次，你就不耐烦了！	1
一位老师喜欢白天睡觉，学生说：宰予昼寝（宰予白天睡觉，此事见《论语》）怎么解释？ 老师说：是啊，我不讲，你怎么晓得呢？宰就是杀；予，就是我；昼，就是白天；寝，就是睡觉。合起来讲就是：‘那怕杀我，也定要白天睡一觉啊。’	1
一个人生病了去打点滴，因为赶时间他加快点滴的速度，医生看到了就调慢了，医生走了他又调快了。医生叫他不要调快但是他不听，结果医生生气了说你要快的话直接把这个喝进去就最快了。 那人急忙说：“那不要，万一打开盖子有再来一瓶怎么办。”	5
南北朝时著名文学家庚信，受梁明帝派遣出使北周。很喜爱北魏文学家温子升所作《韩山碑》。有人问他：北方怎么样？ 庚信说：只有韩山一片石（即韩山碑）能与之相语，其它所闻就像驴鸣犬吠一般。	1
A男唱道：“传说我的祖先有大钉耙……” B女叹道：“唉~看来好色这个病根是祖传的啊……”	5
一天睡午觉醒来，看到老公在晒衣服，还很开心地哼着歌。 当他哼到“我要一所大房子”的时候，突然转过身来看我，发现我醒了。 他很幽怨地哼了一声，说：“我就知道你要大房子，听到大房子你就醒了！”	1
兄弟俩吵嘴，弟弟骂道：“你妈的”，哥哥回骂：“你妈的！” 爸爸怒着冲过来，打了每人一个耳光，训斥道：“吵什么，他妈不是你妈？你奶奶的！”	5
三个斜眼犯人站在一个斜眼法官面前。 法官瞪着第一个犯人问：你叫什么名字？ 第二个犯人以为法官在问他，便答道：伊里。 我没问你！法官将眼光转向第二个犯人，然而第三个犯人却答道：我没有说什么呀！	1
一只小鸟学飞，向鸟妈妈埋怨说：“如果不是空气阻碍了我，我将飞得更高，飞得更远。” “如果没有空气，我们都将飞不起来。”鸟妈妈对小鸟说。	1
二战时，有一次在火车的一节包厢里坐了四个人。一个是个老太太，一个是漂亮的姑娘，一个是德国军官，还有一个是罗马尼亚人。火车穿过隧道的时候，车厢里一片黑暗，突然响了一声亲嘴的动静，接着是记响亮的耳光。火车从隧道里钻出来后，只见德国军官脸上有五道红印，尴尬地坐在那里。四个人谁也没说话。老太太想：这个德国人太不象话，趁黑欺侮那个姑娘，活该。漂亮姑娘想：这个德国人不怀好意，一定是想亲我，却亲到了老太太，真是活该。德国军官想：这个罗马尼亚人胆子真大，亲了那个姑娘，躲得倒快，害我替他挨了一巴掌。罗马尼亚人想：我亲了一下自己的手背，又揍了德国人一耳光，太解恨了……	5
老师：如何分辨章鱼的手和脚？ 学生：放个屁给它闻，会捂住鼻子的就是手，其他的就是脚。	5
老婆子，多做一点饭，来了几位熟人。阿凡提一进门说道。 家里的老鼠都拄着拐棍走路了，你拿什么招待客人？我用什么做饭？妻子听了生气地说道。 阿凡提无奈，只得出门对那些熟人说：我妻子说‘不放木瓜的抓饭不好吃，’等到了秋天，我妻子到我岳父家取来木瓜再给你们做木瓜抓饭吧，做好抓饭前，请你们出去转一转再来吧！	1
侦探学校举行毕业考试，有一个问题是：公路上有一辆汽车飞驰，没有开灯。突然之间，有一个穿黑衣服的醉鬼走到路中间。这时没有路灯，也没有月亮。眼看那个人就要被汽车撞倒，但汽车忽然刹住了，是什么原因？ 有人答：因为醉鬼的眼睛发光。 还有人答：因为醉鬼大声叫喊。 都不对，正确的答案是：当时是白天。	5
张三胆小且迂腐。一天，看见一强盗欲进屋，就在门外写了张纸条非请莫入，强盗一脚踹开了大门。 张三赶紧躲进卧室，并在门上写道此路不通，强盗一脚又踹开了门。张三又躲进了厕所，强盗敲了几下门，听见里面咳了几声后道：里面有人。	1
今天去朋友家玩， 他做饭的时候， 我在那逗鹦鹉， 结果鹦鹉突然说了一句： “哥，别这样！ 我们是亲兄弟啊！”	5
去医院打针，一个小护士可能是实习的，比较紧张，拿针头扎了我十下都没找到血管。 我咬着牙说道:“大姐，你姓李是吧。” 她说：“你怎么知道？” 我说很简单啊，因为你一看就是传说中的李十针(时珍)。	5
一大酒店生意颇红火，有记者采访老板：请问你们酒店是怎样发展起来的？ 老板用粤语答曰：一靠政策，二靠机遇。 次日，报纸刊登该采访录，提及该老板发展经验，曰：一靠警察，二靠妓女。	5
院长把我们叫到礼堂，告诉我们治理原因： “前几天我晚上巡查，在花园抓到了一对情侣你们知道在干什么么？” 下面学生有的说在调情，有的说在啪啪啪，院长说： “都不是，我跟你们说！你们的学姐学长大半夜在小亭子里拿了两个苹果，一对红蜡烛,还有一柱香,在拜天地！特么的吓死我了！卧槽!”	5
面试工作的时候，人家问我爱好是什么？ 我华丽丽的说是找工作。 结果？没有结果了……	1
某日，一女网友坐火车来见面，我早早在站台激动地等候。 火车到站后，人群中一中年妇女高呼我网名。我细看，恼了：“咋带这么多行李来？” “怕见面不成功，还可以去工厂打工。” “咋还带一孩子来？” “离婚了娃没人照顾。” “那你还在网上跟我聊这么热乎？” 她指一指那男孩：“不是我，是他一直在和你聊。”	5
有一天，爸爸问：“谁知道为什么熊在冬天要睡这么久吗？” 大儿说：“知道啊！因为熊好吃懒睡！” 小儿说：“才不是呢！” 爸爸说：“哦，你有更好的答案？” 小儿说：“是因为没人敢去吵醒它呀！”	1
都知道母蚊子才叮人，今晚我在床头贴了好多纸条， “谁叮我谁流产” “不叮人的蚊子最美丽” “想变胖吗？来叮我啊笨蛋！” “腹部赘肉，最大敌人是管不住嘴！” “你在围着我转想着从哪叮我的时候，你老公和谁在一起？”…… 如果我今晚没挨叮，证明我实验成功了。	1
有一次去洗澡，到我搓澡的时候，我对搓澡的师傅说：“师傅，我有点脏，最近忙有阵子没洗澡了。” 师傅大义凛然地说：“这都不是事，我干搓澡这么多年，多埋汰的没见过啊。” 搓了一会，师傅内伤地说：“小伙子，你过分了啊！”	5
私家侦探问：“您丈夫的照片有吗？” 女人说没有。 “那么，您丈夫长什么模样？他有什么嗜好？个人能力如何……等等，我们需要线索。” 女人道：“他长得很高，体形不肥不瘦，很有钱，业余爱好音乐，对我很体贴。” “我认识你丈夫，”一位刚刚进来的太太插嘴说，“他完全不是这个样子！” “别理她，”女人忙对侦探说，“要是你们帮我找到我所要求的丈夫，家里那个我就不要了！”	5
老师检查作业，同学完不成总是说没留。 一次老师气愤地说：“我明明课上留的是前20道题。” 大家急忙申辩：“就前10道。” 老师狡猾地一笑：“承认就好。”	5
记得初中快毕业时统一体检，有一项是查色盲。 轮到一哥们了，他盯着图片发呆。旁边的大夫说：“说数就行，赶紧着。” 哥们：“知道了，等会儿。”五秒之后，大夫急了：“你倒是说数啊！” 哥们：“着什么急，这不刚数完嘛！26个黄的，37个红的，14个绿的。”	5
有一次，一位银行家向法国著名作家大仲马（18021870年）说：听说，你有四分之一的黑人血统，是不是？ 我想是这样，大仲马说。 那令尊呢？ 一半黑人血统。 令祖呢？ 全黑。大仲马答道。 请问，令曾祖呢？银行家打破沙锅问到底。 人猿。大仲马一本正经地说。 阁下可是开玩笑？这怎么可能！ 真的，是人猿。大仲马怡然说，我的家族从人猿开始，而你的家族到人猿为止。	5
威利高声祈祷道：「上帝啊！求你在我生日的那天赐我刚才想买那件玩具吧！」 姐姐说：「弟弟，不要太大声啊！上帝并不是聋子。」 威利轻声地答道姐姐：「我怕妈妈听不清楚呀！」	5
一位电影明星安慰刚离婚的同行说：“还是你离婚好，你看我太太近来每天晚上都梦见嫁给百万富翁，这多受罪。” 刚离婚的同行反过来安慰电影明星说：“你还算运气好，我原来的那位不等到晚上，在白天就梦见嫁给了百万富翁！要不然我怎么会离婚呢？”	5
一对男女相亲，女的是农村的，男的没看上。 媒人问男的，感觉如何，男的不好意思当面回绝，就问那女的：‘刚从地里干活回来吧。’ 女的害羞低头道：‘嗯。’ 男的说：‘我说哪来土，掉渣了。’	1
我们几个朋友相邀去k歌，朋友的女儿和我儿子也同去，两个小朋友甚是兴奋。 小女孩高喊：“我要唱“宫”的歌”。 我儿子立刻还以颜色说：“我要唱“母”的歌。”	1
某日在丹佛机场的一班联合航空班机因故停飞，机场柜台人员必须协助大批该班机旅客转搭其它飞机。柜台前排满了办手续的人，这时有一位老兄从排队的人群里一路挤到柜台前，将机票甩在柜台上并说：我一定得上这班飞机而且是头等舱！服务的小姐很客气的回答：先生，我很乐意替您服务，但我得先替这些排在你前面的人服务。 此时这位仁兄很不耐烦的说：你知道我是谁吗？只见那位柜台小姐从容的拿起麦克风广播道：各位旅客请注意，23号柜台前有一位先生不知道自己是谁，如果有哪位旅客能帮他辨识身份的话，烦请到联合航空23号柜台，谢谢！ 此时排在后面的旅客都忍不住笑了出来。 (还没完，更精彩的是在下面！) 这位仁兄把脸一摆，瞪着那位小姐，并说：Fuck you!	1
有位显贵，很有孝顺的名气。他的父母先后亡故，在居丧期间，他面容表现得很哀痛，丧礼超过了定制，用以表现他比一般人更为孝敬。他枕着土块，睡在草席之上，偷偷地将巴豆油涂在脸上，故意弄出满脸疮痕，以表示自己悲痛哭泣得非常厉害。	1
珠珠和她的小朋友莉莉在一起闲聊时，莉莉对珠珠说：我的爷爷以前是白头发的，现在他把头发染黑了，看起来比以前年轻了很多呢！你的爷爷有没有染黑发呀？ 珠珠说：我的爷爷没有染黑发的，不过他总是喜欢把头发染白的啊！	1
本人笑起来有卧蚕，一日男友问：你怎么笑起来有眼袋？ 我鄙视他一眼说：这叫卧蚕，美女才有好吧？（当然纯属自己美） 有一次聚会，我一同学问我昨晚是不是没休息好，怎么有眼袋。 男友凑过来说：那不是眼袋，是卧槽！	5
有两个年青人都说自己胆子大，甲对乙说：你说自己胆子大，今晚你去某工地一间破房子里，有一个吊死鬼，你敢不敢去看。乙说：当然敢去。为了证明你已经看过，你要在死人嘴里放一条面条。乙说：好的，这很简单。 晚上乙拿了一碗面条向某工地走去。看到了一个又黑又破的房子，里面真的有一个人吊挂在那里，他也有点怕了。但也只好硬着头皮把一条面条挂在他抓嘴上，当他要走时回头一看，面条没有了。他看地上也没有面条，他只好重新挂一条面条上去。当他走几步回头一看，面条又没有了，他本想怕了不挂了，又怕甲笑他胆小。他又重新去挂一条，当他挂好后，要走。他急回头，只见这面条往死人肚子里吸。他怕极了，赶快跑时。只听这 死人说：我还要吃面条。乙怕得飞脚就跑……	1
丈夫很晚才下班回家，额头上还有一块红色印记。妻子见了大发脾气：“你头上哪儿来的口红印？” 丈夫赶紧说：“不是口红，是刚才开车回来时出了事故，前额撞到方向盘上了。” 妻子平息了怒火：“算你运气好。”	1
外公去世了。因为妈妈从小不在他身边长大，所以和他的关系并不是很好。 平静处理完后事，晚上回来她栽倒在床上抽泣道：“女儿，你知道么，妈妈没有爸爸了……”	1
早晨，村头打谷场，弥漫着过年的气息。 中午，小孩们骑在草垛上，盯着小道，盼着从城里带回年货的爸妈。 一个个热烈相迎，欢颜跑开。她羡慕地看着，又失望地低头。 夜幕降临，远远地，终于她看到了一个熟悉的身影。 “爸爸”她飞过去，紧紧抱住。 “咔”导演喊停，“又忘了说你要喜洋洋奶糖！”	1
妻子和丈夫吵架，正当二人吵的面红耳赤的时候，妻子发现儿子在一旁手舞足蹈的，显得特别高兴。 妻子生气地说：“我们吵架，你怎么还这么高兴呢？” 儿子：“当然高兴了，咱家又要买新电视了！”	5
阿凡提到一人家做客。其余来客围坐在阿凡提的周围天南海北地神聊，从早上聊到中午，从中午又聊到傍晚，也不见任何人送一点吃的、喝的来。有人问阿凡提：阿凡提，人为什么要打哈欠？ 阿凡提听了这个提问，精神振作起来，故意打了个长长的哈欠，回答说：人打哈欠的原因，要么就是饥饿，要么就是瞌睡。说完，又打了个长长的哈欠，补充说道：我打哈欠反正不是瞌睡的原因。	1
孝武准备讲孝经，叫谢公兄弟先练习起讲学来，并派车武子专门提问难二谢。 车武面有难色，对袁羊说：不面面俱到，问个周全，怕德音有遗漏。如问个仔细，又怕重劳二谢！ 袁羊说：不一定！ 车武子说：你怎会知道？ 袁羊说：你什么时候见过，明镜多照会疲劳，清流淙淙怕风吹？	1
一小偷偷了个西瓜边跑边唱：随风奔跑自由是方向。 老头边追边哭：看我流泪你头也不回。 警察看见了就追小偷边追边说：一定是我不够好，所以你才想要逃。 最后小偷被抓后法官说：还有什么话要说还有多少泪要流。 小偷：求求你给我个机会。 警察：这是对冲动最好的惩罚。	1
妻子不解，于是他又解释说：两年前，这混蛋卖给我的奶牛根本挤不出奶，我现在也要让他尝尝受骗的滋味。	1
河北文安县新上任的县官，盘剥百姓的手法，比前几任还辣。王黑小想捉弄他一下。 一天，王黑小买了两个烧饼送给县官的小少爷，说：快拿回家去，大人要问，就说是黑大伯给买的。 县官听孩子一说，大怒：哪来的黑大伯？分明是有人耍笑我。一查，知是王黑小干的，正要派人捉拿到衙，王黑小却来了。 他肩挑一根薄竹片，竹片两头各吊着个小沙果。上大堂后，连揖都不作。县官喝令打他40大板。王黑小把两个沙果向上一举道：且慢！小民有礼物呈送，你打我不得！ 县官问：怎么打你不得？ 王黑小说：官不打送礼的，狗不咬拉屎的。你今天如果破例打了我，那今后给府上送礼的，难道都该打不成？ 县官只好放了王黑小。	1
小琴的语文作业是用“夜深了，妈妈还在……爸爸还在……”的句式造句，她写道：“夜深了，妈妈还在打麻将，爸爸还在上网。” 爸爸检查后说：“写作要源于生活而高于生活，不能这么平实地描述。” 小琴点点头改成：“夜深了，妈妈还在辛勤的赌博，爸爸还在刻苦的网恋。”	5
有个专攻《春秋》的读书人陈生，同宋门一个妓女亲近厮混。一天，他俩又在曹门幽会，陈生一时兴起，仿照《春秋》简练笔法在墙上题写文章：春正月，会吴姬（吴地的女子）于宋。夏四月，复会于曹。。有人见了，就在下面续写道：秋饥；冬大雪，公薨（死）。游客见了大笑。	5
一个人来到美国德克萨斯州一个小镇的一家酒馆，要了一杯酒自斟自饮。这时候电视上出现了小布什，这人大喊道：这是我见过最大的马屁股。一个客人从角落里站起来，走到他面前扇了他一耳光。 过了一会，小布什的夫人出现在屏幕上，这人大喊道：这个马屁股也不小。所有的客人都站起来，每人给他一个耳光。 我的天啊，这一定是小布什的老家。 不，这是马的老家。一个客人回答。	5
名探福尔摩斯有一天与好友华特走在街上，忽然对华特说：我们后面是不是走着一位性感的女郎？ 华特回头一看惊道：是啊！你怎么知道？ 福尔摩斯笑笑说：看前面那位男士一直色眯眯的回头看就知道了。	5
德里电台的一位话剧导演的妻子带着孩子上动物园游玩。突然，孩子看见一只又肥又大的猫，便问：妈妈，这是丈夫还是妻子？ 导演的妻子很难为情，不知如何回答孩子提出的问题。这时，孩子自己作出了判断：妈妈，我知道了。这只猫是丈夫！ 为什么？母亲吃惊地问。 刚才我狠狠地拧了它一下，可它不叫也不蹦，只是垂着脑袋，一声不吭。	1
一哥们上街买东西，来到一摊前。左看看，右看看。“哎！不错，这怎么买啊？！”哥们很满意。 老板很疑惑的看着他：“你买胸罩干啥用啊？” “买回家试试能不能穿。”	1
怎么搞的？这么多科不及格？父亲看了儿子的成绩单后，不禁怒斥道，你想想，到底问题出在哪里？ 我也不清楚。归咎于遗传呢？还是归咎于家庭环境？	1
在北方的冬天，孩子们都说：“好冷啊，咱回屋儿吧！” 在南方的冬天，孩子们都说：“太冷了，咱出去暖和暖和吧！”	5
昨天去幼儿园接孩子，去了才发现还没下课，教室里的孩子们正在学汉字“人”， 老师：“哪位小朋友认识啊！” 一位小朋友举手回答：“这字读‘跨’”。 老师：“为什么啊？” 小朋友：“我过小水坑时就是‘人’这个姿势，所以读‘跨’……”。 老师：“……”	5
一幼儿园的小破孩躲在厕所里吸烟，被老师抓到，老师问他为什么吸烟，他低下头，深沉的回答：祖国未统一，心情很郁闷！	1
女经理在生日这天宴请公司职员，客厅里热闹非凡，许多客人正围着一只红嘴鹦鹉逗乐。其中一客人问女主人：这鹦鹉是公的还是母的？ 女主人不假思索地回答：是母的。 您怎么知道是母的？ 女主人一本正经地说：你没看见它嘴上涂着口红吗？	5
两个强盗撬开时装店的门，大肆抢劫。 突然，一个强盗惊呼一声：天啊！ 什么事？另一个强盗大吃一惊，以为是有人来了。 你看，像这么一件普通的衣服竟然标价30000元，这才是真正的抢劫呢！	1
今天吃饭听一个兄弟跟别人聊天！ 他朋友问他：“你会接受一个不是处女的做老婆么？” 他思考了回答：“二手房是可以买的，但是死过人那就另当别论了！” 我沉默10秒后喷了！	1
刘哥准备给在老家的母亲和正在读高中的弟弟寄去一些钱，就和妻子商量：“我想给孩子他奶奶和叔叔寄去两千块钱，你看？” 妻子说：“多少？” 刘哥马上说：“寄去一千五百块钱吧，” 妻子说：“多少？” 刘哥又说：“寄去一千块钱总行了吧？” 妻子说：“你是一家之主，你说行就行。”	1
好友乔迁新居，一群朋友前去参观庆贺。大家一面欣赏雅致的装潢，一面不停地问：“这套音响谁选的？” “我老婆！” “这组沙发谁挑的？” “我老婆！” “这幅壁画谁看中的？” “我老婆！” 一个朋友忍不住问：“这房子里到底有哪一样是你选的？” 只听好友得意地说：“我老婆！”	5
潘石屹一次到新浪做节目，站在新浪落地窗前，见下面还有一大片空地，大喜，急电秘书：中关村还有这么大片空地我们都不知道，快看看卖了没有，没卖咱们赶紧买下来！ 少顷，秘书回电：潘总，那是北大！	1
﻿老师提出一本正经成语要学生造句，小雄如此说着：我发觉哥哥看的书没有一本正经。3	5
老师：鱼为什么只能在水里生活？ 学生：因为陆地上有猫。	5
一对新婚夫妇卿卿我我地坐在沙滩上看日落，太太随便抓起一把沙，不经意地对丈夫说：真奇怪，无论我抓得多么紧，它总是从手指缝里漏走，最后就只剩下那么一点了。 丈夫接口道：亲爱的，在这美妙的时刻，还是不要提我那微薄的薪金吧！	1
一次上物理课，老师以提问的方式来让我们更好记住上浮和下沉的知识，于是就问：“物体在液体中向上运动叫什么？”“上浮！”全班同学抢着答。 老师又问：“那向下运动呢？”“下浮~~”我快速大声的抢答，汗！！	1
昨天晚上和哥们压马路，突然一辆黑色轿车驶过样子很霸气。 我哥们很霸气的说了句，这车是我家的，每次我出去专用的。 我听完头皮都麻了，因为我弱弱的看到车子上写着几个大字， “殡仪馆专用”…	5
您简直想象不到，我的妻子爱唠叨到了什么程度！她一天到晚，嘴就没有闲着的时候。 去年她去海滨疗养了半个月，回来后您猜怎么着，就连她的牙都晒黑了	5
老板：你今天为什么没来上班？这严重违反了公司的规章制度。 下属：是，我的错，可是比起您来，我要好很多。 老板：你哪里比我好？ 下属：记忆比您好，今天是周末。 老板：……	1
初中的时候班里一个同学上课老抢话说，一次惹恼了班主任。 把他叫到讲台掐他胳膊下然后问他疼不， 同学果断反掐了老师一下说：“你说疼不？”全班都笑了。	5
陆本办了一座养土鸡场，总有人巧借各种理由来蹭鸡吃。 兽医来到养鸡场没见一只鸡，他问陆本：“你的鸡都卖光了？” 陆本说：“它们去采虫子吃了，今天不回来吃中午饭。” 兽医走了。没过几天，陆本看到兽医来了，兽医又没看到一只鸡，陆本解释：“我的鸡去登山了。” 兽医说：“我每一次来拜拜养鸡场，为什么总看不到它们？”陆本说：“因为它们听了我讲的‘黄鼠狼给鸡拜年’的故事。”	5
中士对新派给他的士兵詹姆斯十分恼火。 中士：我简直弄不明白，像你这样的人怎么也混进军队里来！我敢肯定，你根本分不清前边开阔地上的两个物体，哪个是坦克，哪个是母牛？ 能，我准能分清楚！中士先生。詹姆斯信心十足地说，这一个是母牛，那一个是坦克。 说完他犹豫了片刻，又补充道：中士先生，或者我应该反过来说，这是一个坦克，那是一个母牛。	1
一中年农民去医院看病，好不容易排到，医生看了一眼，让他去验尿，这位老兄只好去厕所接了尿，没成想一出厕所门在走廊上被一女人撞了一下，尿样全撒了。 这位老兄急了，非要那女人赔，女人一生气，果真拿了瓶子到厕所接了尿样。化验结果出来，医生对他说：不好，你怀孕了。这位老兄垂头丧气回到家里，看见他媳妇就埋怨到，从来都是我上你下，可你那次非要在上面，看看，弄的我怀孕了不是？	5
儿子：“我英语只考了25分，但是全班分数都很低。” 妈妈：“我不管别人考了几分，你考这么低就不行！” 第二天，儿子：“我数学考了90分。” 妈妈：“那别人呢？”	5
某日夜里，一位先生在马路上不小心把钱包弄丢了。当时天很黑，他无法寻找。 这个先生就急忙跑回家，就在家里四处寻找。她的妻子好奇地问：“您这是找什么呀？” 先生：“别烦我，我在找我丢失的钱包。” 妻子：“你是在哪里丢失的呀？” 先生：“是在马路上丢失的。” 妻子：“啊？那你干嘛在这找呀？” 先生：“因为马路上黑，家里亮。”	1
今天吃完饭,在校园里找了个长椅打了个盹,醒来居然发现饭盆里放了几毛钱。	1
父亲：你刚学了动物学，知道为什么鱼只生活在水中，而不生活在陆地上吗？ 儿子：因为陆上有猫。	5
有一天，某校校长打电话给某家长：先生，我有一个好消息，一个坏消息，都是关于您儿子的。 校长，先说坏消息吧！ 坏消息是，您的儿子的动作十分女性化。 那好消息呢？ 好消息是他现在是本校校花！	1
一胆小的病人被推进手术室，他要大夫和护士都把口罩摘下来。 大夫说：这是规定。 病人：别骗我了，是怕出了事儿被我认出来吧!	1
登了QQ没多久，突然一个不认识的网友发来信息：在吗？ 我一看不认识就没理她，谁知她连续给我发了十来个QQ振动。 我怒言：“别惹我,惹怒了本大帅哥,我把头像换成你的照片,然后一直隐身……”	1
两位家长互夸自己的儿子。甲：我的儿子真是个天才，昨天他在墙上画了只蜻蜓，他妈妈捉了好几次。乙：那算什么？我儿子在地板画了条蛇，我吓得破门而出，谁知那扇门也是他画在墙上的！	5
小虎对老虎说：“我今天出山，捉了一个人来吃，滋味很怪。上半截是酸的，下半截是臭的，到底也不知道是个什么人。” 老虎说：“这肯定是名秀才出资买了个监生。”	1
经理：警察先生，我们公司的出纳员逃走了。 警察：保险柜检查没有？ 经理：已经彻底检查过了，他没有在里面。	5
阿呆被女朋友甩了，悲痛欲绝。 朋友安慰：算了，忘了她吧，没什么大不了！ 阿呆哭诉：忘不了啊，我买了许多东西给她，都是分期付款的。	5
举人陈琮，性格豪放洒脱。他曾购置一幢别墅，座落在二里冈，正处在县城北郊，前后是无数坟墓。 有个朋友对陈琮说：你眼里天天见到这坟里的鬼魂，一定不会快乐。 陈琮笑道：不，眼中天天见到这班鬼魂，使人感到自己存在阳世而觉得无比的快乐。	1
一帅哥非常的自恋，帅哥平时喜欢进空间发说说。 这不刚又发了一条：“哥这么的低调，而我却依然那么的出众。有时候真受不了我自己。” 帅哥发出几分钟，就遭到不少好友攻击。	1
有一天，一位其貌不扬的男士，带着一位十分美艳的小姐，来到一家爱马仕店。 他为小姐选了一款价值565000元的包包。 付款时，男士掏出支票本，十分潇洒地签了一张支票，店员有些为难。 男士看穿了店员的心思，十分冷静地对店员说：“我感觉到， 您担心这是一张空头支票，对吗？今天是周六，银行关门。 我建议您把支票和包都留下。等到下周一支票兑现之后，再请你们把包送到这位小姐的府上。 您看这样行不行？” 店员放下心来，欣然地接受了这个建议，并且大方的承诺， 送包的费用由该店承担，他本人将亲自把这件事情给办妥。 星期一，店员拿着支票去银行入账，支票果真是张空头支票！ 愤怒的店员打电话给那位男士，男士对她说：“这没有什么要紧啊！你和我都没有损失。 上星期六的晚上，我已經搞定那個女孩！哦，多谢您的合作！”	5
一对同时生的夫妇生活了35年.上帝称赞老夫妇是真正的"恩爱夫妇",答应给他们每人一个愿望. 老太太激动地说:"我想做一次全球旅游." 上帝挥了一下手,飞机票落入老太太的手上. 老头儿许愿说道:"我想娶一个比我年轻30岁的女人." 上帝又挥了一下手,老头儿一下子变成了90岁.	5
精神病院走廊，病人甲对着一个抱着鸭子的病人说：“老兄你怎麽带着这么瘦的狗出来散步呢？” 抱鸭病人笑着回道：“你神经病啊？看清楚点这是鸭子不是狗。” 病人甲轻蔑的说：“你才神经病呢，我又没问你我问的是鸭子。”	5
宋徽宗崇宁年间，举行殿试，蔡嶷因为巴结权贵而成为进士首眩蔡嶷前去拜见当朝奸相蔡京，因都姓蔡，他便认蔡京为叔父。 蔡京让他的两个儿子蔡攸、蔡修出来相见，蔡嶷急忙说：我刚才犯了个大错误，我应该认您老为叔祖父，这二位该是同我父亲是一个辈分的。	1
下班回来，妻子向他的吝啬鬼丈夫要钱买菜，丈夫在兜里摸了半天，才把钱给妻子。 妻子刚把钱放口袋里，吝啬鬼就把妻子带到镜子前，把钱从妻子口袋里面掏出来，然后说：“刚才是我把钱给你手里的，现在是镜子里面的那个人把钱拿走的。” 妻子怒了，也指着镜子道：“看到没，那个镜子里的女人是你老婆，站在你前面的这个女人一直都是她老板的……”	1
一女买绵子，正在讲价，卖者欲出小恭，踌躇不决。女云：你放在此，难道我偷了不成？其人曰：既如此，大娘绵（同绵）在凳上，待我撒出了来。	1
揉是一种小动物，可它爪子锋利，善于爬树。 一次，老虎头痒，便叫揉来搔痒。搔呀，搔呀，老虎的头被搔了一个洞，老虎只图止痒痛快，还是叫揉搔痒。揉见老虎闭着眼睛享受快乐，便把老虎的脑髓挖一点点出来，往嘴里送。 老虎听见揉在咀嚼，张开眼问道：你吃什么？ 揉答道：鲜味！还弄了点给老虎吃。老虎以为揉很忠实于自己，便更加信任它。 不久，老虎的脑袋渐渐空了，发痛了，它醒悟了，要向揉算账，哪知揉却一晃身，轻捷地爬上了大树。	1
半夜老公在噩梦中惊醒， 一把抱住睡在身边的妻子：“你还在？你还在？！” 妻子温柔的摸掉老公脸上的汗水：“别怕，我在，永远都不会离开你。” 老公一把捂住她的嘴：“求求你别吓我了，让我好好睡晚上行不？”	5
城里人三句话害孩子：1.宝贝，好好学习就行，其他爸爸妈妈来办；2.宝贝，记住不能吃亏；3.我告诉你，再不好好学习，长大没饭吃。	1
阿凡提从乡下到城里去，路上遇见一群城里人，他问那些人：朋友们，你们这是上哪儿？ 去麻扎，积善积德！那么您去哪儿？城里人答道。 去巴扎，寻欢作乐！阿凡提回答。	1
今天开车带儿子去奶奶家，在路口正好遇到绿灯的最后一秒， 害怕被罚没敢闯过去。我叹了口气说：“唉，只差一点就过去了！” 这时坐在旁边的儿子却兴高采烈的大叫：“哇！我们是第一名啦！” 原来，快乐和烦恼离的这么近！	1
蒂姆家里来了一位年轻漂亮的女客人。 妈妈对小安东说：“来，小乖乖，去亲一下阿姨。” 小安东拒绝道：“不行。爸爸在走廊上也想亲一下她，结果挨了一记响亮的耳光。”	5
法国巴黎有三家印刷公司，它们同在一条街上，而且门户相 邻。所以竞争激烈，任何一家都怕被其他公司抢去生意。 一天早晨，一家印刷公司贴出这样的广告：除钞票外，承印一切。 结果这家公司一下子挤垮了其他两家公司。	1
饭店总管来到餐厅,对着众位客人不安地说：对不起，厨房领班要我给客人们说一声，他希望你们在嚼东西的时候要小心，他的隐形镜片掉了……	1
一位太太担心她二十八岁的女儿找不到丈夫，劝她在人事栏里登个分类广告：兹有年轻貌美且极富情趣之女继承人，征求与玩世不恭、爱好邀游之男士通信。 广告登出两天之后，妈妈着急地问：怎么样？有人应征吗？ 只有一封。女儿叹息说。 谁写来的？妈妈问。 我不能告诉你。女儿说。 这是我的好主意，妈妈叫道。我非知道不可！ 好吧！女儿无奈地说：是爸爸。	5
法官：我这是第三次审判你了，但愿这是最看一次，希望你能。 犯人：法官先生，你说得极是，但愿我这是最后一次被捕，以后我会干得更巧妙一些！	5
一秃顶患者走进一诊所。 “听说您这儿，可以诊断秃顶病因？” “是的，当然！” “大夫，能帮我瞧瞧吗？” “哦！我明白你的病因了。” “您的病因是因为，缺氧所致。” “？” “您的头在高处对吗？” “珠穆朗玛锋它顶上长毛吗？没有。那是因为高山缺氧，所以你的病情与它类似此类病情即使华佗在世也回天无术，恕我无能为力。”	1
小白自卫生勤务中心受训完毕后，调到军医署，尔后分配到南部某军医院担任营养员，他几乎整天时间都在厨房里。 有一天，他对来实习的护士同学感叹道：“别人当兵是学做男人，我来当兵却是学做女人。” 护士同学回答道：“你才当一年多的女人，我要当一辈子的女人。”	1
老师：什么叫‘调虎离山’？ 学生：譬如考试的时候，校长忽然把老师从教室叫了出去，这就叫做‘调虎离山’。	5
可是第二天一看，大家不由觉得好笑了，原来成了：讲究卫生光荣？不！讲究卫生可耻。 于是校长在早操集合时大发雷霆，“谁加的，语文学的这么好也不好好用，怎么用到这厕所上来了。”	1
请听下面一段对话： 男：“做我女朋友可以吗？” 女：“做你妹！” 男：“那做个普通朋友可以吗？” 女：“做你娘！” 提问：“男的要求女的做他的什么？” A：女朋友 B：普通朋友 C：妹 D：娘	1
一天，依麻目问阿凡提：阿凡提，你为何只做晨礼，不做其他四礼呢？ 我家兄弟五个，我们兄弟五人平均分摊了一日五礼，我因排行老大，就分得了晨礼。 那么，星期五的主麻日聚礼呢？依麻月又问。 这个问题嘛，先父没给我们做具体安排。阿凡提回答。	1
有一个嗜酒的父亲，从杂志上看培养孩子智力的有效方法之一，是经常向孩子提出一些有想象力的问题。于是，找来儿子，试问道：你如果有一支马良的神笔，你准备先画什么? 二锅头，爸爸。	1
有一次，一位急匆匆迎面而来的军官在作战部大楼的走廊上一头撞到了林肯身上。 当他看清了被撞的竟是总统先生的时候，立刻赔不是。 一万个抱歉！这位军官恭敬地说。 一个就足够了。林肯回答说。接着又补上一句：但愿全军的行动都能如此迅速。	1
两个陌生的大男人在列车上相遇，他们谈得很融洽。 一个说：“哎，家家都有本难念的经，我一家三口其乐无穷，但是老婆嫌房子太破，她要我去外赚钱盖新房。” 另一个叹息地说：“我家也有一本难念的经，我有一幢飘亮的房子，但是我老婆红杏出墙，我们离婚了，家就破了。” 一个说：”房子破，我的家还没破，值得庆幸。” 另一个说：“我的家破，房子还没破，聊以自慰。”	1
里根竞选班底的人们认识到，里根要克服的大难题是他给人一种年纪太老的直觉，不宜当总统了。所以，里根利用每一个机会就年龄问题说笑话。 第二次论战是在严肃的气氛中进行的，里根和蒙代尔就范围广泛的各种问题相互进行十分单调的攻击。老资格的记者亨利·特里惠特向总统提出一个可预料的问题。 总统先生，您已是历史上最年迈的总统了。您的一些幕僚们说，最近和蒙代尔先生的遭遇战之后，您感到疲倦。我回忆起肯尼迪总统，他在古巴导弹危机中，不得不连续干好几天，很少睡眠。您是否怀疑过，在这种处境中您能履行职责吗？ 解释一下这个既棘手又彬彬有礼的询问，其意思就是你是不是过于年迈，不宜当总统？里根犹如处在击球位置，有戒心地笑笑，他说：我希望你能知道，在这场竞选中我不愿把年龄当作一项资本。我不打算为了政治目的而利用我对手的年轻和缺乏经验。	1
我在书上看到一句很有哲理的话，准备记下来，发现圆珠笔没油了。我喊儿子借我一支笔。 儿子很快跑过来，递给我一支碳素笔。 可那支碳素笔却怎么也写不出字来，我埋怨儿子：“这笔一点水都没有，还拿给我？” 儿子说：“不借给您，您能知道没水吗？我是怕您说我小气。”	1
丘吉尔是在第二次世界大战的战火中出任英国首相的，可谓受命于危难之际。由于他力主抵抗以及与苏美两国的有效合作，大大地加快了法西斯的覆灭，为和平赢得了时间。然而，战争结束不久，在1945年的英国大选中，保守党大败，丘吉尔也落选了。为了安抚这位前首相，英国女王决定授于他一枚巴思勋章。 丘吉尔感慨万分地说：当选民们把我解雇的时候，我有何颜面接受陛下颁发给我的这枚奖章呢？	1
老师：“地球是圆的，它无时无刻不在转动。当然，我们是感觉不到它在运动的！” 小明：“错了！” 老师：“错？哪里错了？” 小明：“我爸爸能够感觉到的，特别是酒喝的时候，感觉更明显！！”	1
一对情侣，女朋友可怜巴巴地问道：“我们为什么不能住贵一点的房子？” 男说：“我们马上就要住贵房子了。房东说明天起给我们加房租。”	5
父亲教儿子学算术：一加一是多少？ 儿子：不知道。 父亲：是两个，笨蛋！知道了吗？ 儿子：知道了。 父亲：那么，我和你，加起来是几个人？ 儿子：是两个笨蛋！	5
小芬：妈咪，有人欺侮我！ 妈妈：天哪！他对你性骚扰？ 小芬：不是啦！ 妈妈：那他到底做了什么？ 小芬：我刚才从他身边走过去，他对我说，小兄弟，是男生就应该要抬头挺胸！！	5
乔布斯咣咣咣的使劲拍着桌子对他们的工程师说： 屏幕亮度要再增加15%，厚度要再减少2毫米。 工程师们辛苦了半年后终于做出了符合要求的iphone。 卖到中国后首先要贴膜，亮度减去了20%。 然后加外壳，厚度增加半厘米。 乔布斯不是病死的，是被气死的……	1
醉汉在路上前跌后撞地走着，见人便打，见物便踢，行人都逃开了。唯独迂公却挺直身子，两手叉腰，听由他打。 别人说：你何苦白白吃这个醉鬼的胡涂拳头？迂公答道：我正要他打哩，把我打死了，他就好抵命！	1
县城有个富家子弟叫王七，笃信道教，听说劳山有个老道士法力无边，便去讨教。 老道士说：只怕你娇生惯养，吃不得苦。 王七说：我能吃得苦。 道士便给他一把斧，命他随小道士上山砍柴。 过了一个月，王七忍受不住劳苦，就想回家。某晚，忽见师父与两个客人一同饮酒。师父拿起一张纸，剪成镜子形状，贴在墙上，就变成月亮，明晃晃照亮了屋子。师爷又将一壶酒赐给徒弟们，大家竞相争饮，竟没有一点减少。一位客人说：承蒙赐月照明，但这样寂寞，为啥不叫嫦娥来助兴呢？师父便拿起一根筷子，扔向月镜。果然，一个美人由小变大，飘到地上，载歌载舞。唱罢歌，又盘旋腾空而变成筷子。过了一会儿，月光渐渐暗了，徒弟点上蜡烛，只师父独自一人坐着，客人已不见踪影，桌上酒肴和墙上纸镜还在。王七看呆了，便打消了回家的念头。 又过了一个月，王七实在忍受不了痛苦，便哀求师父传授点小法术给他，师父笑道：我知道你受不了苦，你想学点什么呢？王七说：穿墙。老道士就传授他口诀，叫他往墙里走，王七不敢。老道说：只管低头闯入。王七便向墙冲去，好像虚空无物，果然到了墙外。王七大喜，拜辞了师父回家，对妻子夸耀自己学得法术，妻子不信。王七便念念有词， 往墙壁冲去，猛然扑倒，额上肿起一个大疙瘩。妻子格格笑了，王七恼地大骂老道不止。	1
幼儿园的老师对小朋友进行启蒙教育。她拿出中国地图问：“哪位小朋友能告诉老师这是什么？” 只听到有人回答：“天气预报。” 老师又把一张天安门广场的照片挂到墙上：“这是什么？” 所有的小朋友都回答：“新闻联播！”	5
有个贼在夜间到别人家里偷窃，无奈这家太穷，屋里什么都没有，只有在床头边放着一坛子米。贼想：将这米偷回去，煮饭也很好嘛。但这么大的坛子，不便携带，贼就把自己的衣服脱下来，铺在地上，准备把坛子里的米倒在衣服里，包起来好带走。 这时床上睡觉的夫妻两口丈夫醒了。月光照进屋里，丈夫看见贼转身抱坛子时，就在床上悄悄伸手，把贼的衣服抽过来藏在床上。贼转过身子来，不见了地上的衣服，甚是纳闷。接着妻子也醒了，慌忙问丈夫：屋子里窸窸窣窣地响，怕是有贼吧？丈夫说：我醒了好长时间了，没有贼。这贼听见说话声，慌忙高喊道：我的衣服，才放在地上，就被贼偷了去，怎么还说没贼？	1
某女嫁不出去，弟弟这样安慰： “我相信，像你这样一个听歌听神曲，只看偶像剧，有品味而且接地气的女人，总有一天，会有一个高大威猛戴着粗金项链的纯爷们，开着带重低音的摩托车，放着最炫民族风来娶你的。”	1
从前有个傻女婿。 有一天他岳父要来拜访,父亲刚好要出远门,不放心,所以就教他,如果你岳父问你:这些院子的牛马是怎么照顾的,长得这么好。 你就说:小小畜牲何必介意! 如果他问你:家中事业是谁在管理的? 你就说:小婿无能父亲掌管! 如果问起墙上那幅画,就说:这是唐伯虎名画。 还叫他复颂了一遍,才放心离开。 当他岳父来了,一见他就问:你父亲呢? 答道:小小畜牲何必介意! 他岳父一听,心想不对,又问:那我女儿呢? 答道:小婿无能,父亲掌管。 他岳父一听,大为生气,便喝叱道:你说的是啥么话? 他一听很高兴,很有自信的说:这是唐伯虎名画!	5
“随着现代人思想观念的改变，许多人的生活方式发生改变，人们改变了先前乘汽车去工作的方式，而是乘铁轨。”老师说完后感觉不对，又改口说：“是乘铁路去上班。”	1
但丁在一次参加教学的仪式时，陷入了深深的沉思，以至在举起圣餐时竟忘记跪下。 他的几个对头立刻跑到主教那里告状，说但丁有意亵渎神圣，要求予以严惩。在宗教统治的中世纪这一罪名可非同小可，何况他还是个反教皇党人。 但丁被带到主教那里，他听过指控以后，辩解说：主教大人，我想他们是在诬篾。那些指挥我的人如果像我一样，把眼睛和心灵都朝着上帝的话，他们就不会有心神东张西望，很显然，在整个仪式中，他们都心不在焉的。	1
某天公司开小会，主题是某女（刚毕业女大学生）给大家介绍一个新项目。 大家刚坐好，此女就开始：“在我们和客户沟通的时候呢……” 突然老板示意她停下，说：“以后开会的时候，要我先说。” 此女微微一笑，小头一点，表示明白，于是接着说：“我先说，在我们和客户沟通的时候呢……”	1
阿凡提从牲口市买回一头弯角公牛，从那天起，他便期望着骑一回牛犄角。 一天，阿凡提从巴扎回来，发现牛正躺在阳光下闭目养神。他悄悄来到牛身边，轻轻一跃骑在了牛犄角上，他这一突然行动激怒了公牛，它吼叫着把头狠狠一甩，便把阿凡提重重地摔在了地上，使他半天不醒人事。 妻子急忙跑过来，在他脸上喷水后唤醒了他问道：阿凡提，你这是疯了？牛犄角是人骑的吗？ 哎，我的傻老婆子，每个人在一生中都会有一个美好的愿望，如果他的美好愿望得以实现，他会死而无憾的。我今生的一个美好愿望就是骑一回牛犄角。这一下我达到了目的，现在我已死而无憾了。	1
一条警犬看到马路上过来一条普通狗，就气势凶凶地跑去质问它：我是警犬，你是什么东西？ 普通狗不屑一顾地看看它说：蠢货，看清楚点，老子是便衣！	5
记得几年前，我陪着老爸一起看世界杯，看NBA。 老爸自豪的说:“以后谁娶了我闺女，多幸福，能有老婆陪着看球赛” 如今，当我一个人半夜对着电视等看欧洲杯，旁边是睡的香甜的老公。 我只想流泪告诉老爸:“爸，老公我找了，可是他不看球，还拒绝陪我看球啊。”	1
某晚，两个儒生偷掘坟墓。大儒生说:东方要亮丁，怎么办? 小儒生说:还没有脱掉死人的衣服，他口里含着珠子哩。 大儒生说:诗经老早就写道：‘青青的麦子呀，长在士坡上。他活着的时候不施恩于人，死了为什么口里还含着珠子?’不用管死人，我们快些拉住他的鬃发，压住他的胡须，用铁器慢慢撬开他的两额，千万不要损坏口里的珠子啊！	1
一个法国人陪比利时人去迪斯科舞厅泡妞，而且发现了两个绝妙女郎，法国人说："我们去泡她们!" 比利时人说："我比较害羞，而且我真的不知道该怎么做才能把女孩搞到手." 法国人说："那好，我先去，你看着我怎么做的，然后你照着做。" 法国人接近两个漂亮女孩说："你们好，美丽的姑娘，请在1到9随意选择一个数。" 其中一个女孩说："不知道，选5吧!" 法国人高兴地说："太好了，祝贺你，你刚刚赢得了和我跳舞一整晚的奖励!" 比利时人看着法国朋友带走一个女孩，他走上前和剩下的一个女孩搭讪："晚上好，美丽的小姐，请在1到9选择一个数!" 这个女孩说："好，我选8!" 比利时人说："非常遗憾，你回答错了，答案是5。!"	5
从前，有一位穷书生在自己的茅屋里办了一个学堂。学生都是本村能上得起学的孩童。 第一天学的是天、地、人三个字。先生领读，学生跟随。几遍下来，有的孩子还是记不住，先生便对孩子们说： 天如果记不住，就往上看看，那就是天；地如果记不住，就往下看看，那就是地；人如果记不住，就看看我，我就是人。 第二天，先生把三个字写在了黑板上，让每个学生单独来读，但其中就有那么一个学生，却一个也读不上来，于是乎便出现了如下一场对白： 先生指着天字说：这念什么？ 这学生看了一眼说：不认识。 先生说：你往上看看。 这学生往上看了看说：是屋巴。 先生又指着地字说：这念什么。 这学生又看了一眼说：不认识。 先生跺了跺脚说：你看看下面！ 这学生往先生的脚前看了一眼，却看见了一堆鸡屎，并说：是堆鸡屎。 先生指着最后一个字，人字说：这念什么？ 学生这次却说：我不敢说。 先生：我不打你，你说吧！并把戒尺放到了一边。 学生：你是滑石猴的儿！	1
武松墓在山东又被发现，墓内《武松日记》经专家确认为珍贵文物， 其中有两段已翻译成现代汉语： 一是《打虎悔恨篇》：昨天确实喝高了， 竟然连老虎也敢打，真是仗着年轻耍二球。 二是《晚年反思篇》现在看，当年拒绝嫂子有些草率， 不仅害了哥哥，自己丢了差使，吃上官司，还被逼当了土匪，不值！	1
董永行孝，玉帝命一仙女嫁之，众仙送行，皆嘱咐曰此去下方，若再有行孝者， 千万捎个信来。	1
姐姐家有个五岁小正太，过节姐姐带着孩子回娘家。 在公交车上，人特别多，孩子实在受不了了。 对着一个帅哥喊到：“你别挤我了，我肚肚里有小宝宝了！”	1
女儿害怕了，慌慌张张对着妈妈大叫起来：“妈妈，妈妈，快点关电视，电视机打坏了。	1
科大门诊部旁的一药店，大三数学系同学走进门， 药店年青女老板热忱问：“你买什么？” 同学：“我买维生素B2。” 女老板训练有素的将药包好：“给你药,一天2次，一次2片，给2元5。” 同学好奇的打开药袋看看：“不对！我买维生素B2。你怎么给我维生素B1？” 女老板蛮有文化的：“你吃2片不是维生素B2吗？底数不变指数相加嘛， 俺不知你是哪嘎教你的数学？！”	1
一名男子来到烟花柜台，问有没有10米长的火柴。 售货员以为他精神不正常，没好气地说：“你家能生产10米长的火柴吗？” 男子一听就来气了，拍着柜台说：“那我在你这儿买的烟花怎么办？你看看，标签上写着--站在10米之外燃放！”	5
疲惫不堪的丈夫一回到家里就对妻子说：无论谁来电话找我，你都说我不在家。 过了没多一会儿，电话铃响了起来，妻子拿起了话筒：哦。我丈夫在家。 丈夫一骨碌从床上爬起来，不快地说：我不是让你说我不在吗！ 别生气，亲爱的。妻子说，电话不是找你的。	5
小张快三十了还没结婚，父母就劝小张早点找个至爱谈谈恋爱。 小张说：你们知道 什么叫“至爱”和“恋爱”？ 父母说：不明白。 小长说：“至爱”两个字合在一起读，就是情债的“债”。变态的“变”上部分和变态的“态”下部分合起来叫恋爱的“恋”。 父母：.......	1
丈夫与妻、母亲三人划船，母亲座前面，妻和他并肩座后面。 母亲问：要是这船翻了你会救谁？ 妻盯着丈夫，丈夫忙向妻眨眼并碰了她一下，答：当然先救你。	1
城里有一个奸商卖肉总是缺斤短两的。一天，阿凡提又来买肉，他又少给了阿凡提半斤多肉。阿凡提气得来找他质问：喂！你怎么又少给了我半斤肉？ 不可能，我这杆秤是独一无二的准星秤。奸商争辩道。 那好，就请你用这杆独一无二的准星秤一秤你的良心吧！阿凡提说。	1
一位年迈的太太到商场选购食品，售货小姐向她推荐一种新型果汁：太太，它最有益于上了年纪的人，既不含防腐剂，又不加任何人造色素。 问题是，到了我这样的年纪，最需要的恰恰就是这两种东西。老妇人厉声回答。	1
奶奶80多岁了，有一天我出门时她问我到哪儿去？我说去斗地主。 奶奶高兴了，她随手拿起一把铁锹，说：“带上我，我也去！”	5
一美女洗完澡后，一丝不挂从浴室走了出来，家里的小狗不停的跟在她后面。 美女想：“不就是没穿衣服吗，至于这么一直跟着吗？” 小狗想：“不就是两个肉包子吗，至于那么高挂着吗？”	5
今天上午发布了一条消息说：“我由衷地建议各位男性朋友，不要一见大胸女孩就按捺不住。还是得理智一点，想想它为什么大——那都是末梢神经坏死，把上边儿憋大了。” 之后，就有很多姑娘跳出来反驳我、指责我……再后来，我把她们一个不落全关注了……	5
小时候不会下象棋，堂哥说我教你，之后，堂哥每天都会来我家让我陪他杀两盘， 每次我都输，我就夸堂哥棋艺真好，堂哥特牛逼的说：“就我们村，我们这一辈，我还没遇过到对手。” 直到有一天，堂哥和别人下象棋打了起来，因为堂哥的“相”要过河，别人不让他过！	5
4岁的小儿子进来挺神气地让我看他手上爬着一条蠕动的毛虫。我一见毛虫就全身一颤，可我却随口说了句逗孩子玩的话：马克，快把它弄到外面去吧，它妈妈一定在找它哩。 马克转身走了出去。我以为达到了目的，谁知马克一会儿又进来了，手上爬着两条毛虫，他说：我把虫妈妈接来了。	5
妈妈带4岁的孩子到超市购物，入店后便去掉了孩子的裤带。售货员奇怪地问这是为什么？ 妈妈：他两只手忙着提裤子，就不能到处抓东西了。	1
小明借寒假赚钱。早上帮肉店杀猪；晚上去医院做手术医师。 有一天，一位病人要做手术，有小明做医师，当小明把他推进手术室。那个人一见到小明，吓得叫了一声：“你不是那个杀猪的吗？你要把我拉到哪去啊？”	5
女人炒菜很淡，生气地对男人说：“都是你买的‘ 水货’盐，这菜你一个人吃。” 男人炒菜很淡，女人生气地说：“炒的菜哪里是给人吃的，这菜你一个人吃。”	5
有一天，阿良的父亲来部队探望儿子。恰逢阿良参加团里的百米竞赛。 老头子看过之后大为光火，生气地骂道：这个胆小鬼，人家枪一举，他就跪下，枪一响，跑得比兔子还快。	5
有个人喜欢清静，但他家左邻是铜匠店，右邻是铁匠店。两爿店整天敲敲打打，噪声烦人。他对人说：要是两店搬家，我愿出钱宴请店主。 一天，两家老板对他说：我们要搬家啦。他非常高兴，立即请他们吃了一顿。 酒后，他问道：你们搬到啥地方？ 铜匠说：我搬到铁匠店里。 铁匠说：我搬到铜匠店里。	1
师弟：师兄师兄，赶快赶快，外面来了很多考艺的mm，咱们一起出去饱饱眼福！ 师兄头也不抬：不去不去，没看我正在努力吗？等将来毕业找个好工作，老子就天天到夜总会去泡她们！	1
司马光：院子里， 一群孩子们在大水缸里洗澡，我个子矮小，跳不到缸里，灵机一动，拿块石头将水缸砸了个洞，好好冲了个凉水澡。	1
同事的女儿不到三岁。有一天同事睡午觉醒来发现身边的孩子不见了，一转头看见小东西坐在梳妆台前，拿她的化妆品抹了满脸，化了一个大红嘴唇，从他妈妈眦牙一笑说：“你看我是牛奶般白晰吗？”	1
早上，儿子哭着跟我和老婆说梦到奶奶死了。 我说没关系，梦都是反的，梦到奶奶死，死的可能是外婆。。。 我现在摸着脸上的三条血痕欲哭无泪。。	5
老公想养小动物，但遭到妻子的反对。那天妻子在办公室说起此事，同事建议她养花。妻子一想，养花不错，能净化空气、美化环境。最好好养的植物要数仙人球了，于是她向同事要了盆仙人球，装在小纸箱里，拎着坐车回家了。 到家后，妻子把纸箱递给老公，说：“你不是总想养这养那的吗？这个给你养着，小心啊，有刺！” 老公一脸惊喜地叫道：“老婆，真是太酷了，你给我要了只刺猬呀！”	1
新郎结婚，新郎和亲戚们喝得大醉！ 新娘的大姨拉着新郎说：“我们家小芳跟了你五六年了， 娃都打掉俩了，现在你能娶了她，我们都很高兴！希望你们白头偕老！” 新郎顿时醉意全无！惊呼：“我们认识才半年啊！”	5
有一个县太爷的老婆姓伍。一天，她设宴招待县里官吏的眷属。席间，她问县丞老婆：尊姓？ 县官老婆一听，心里很不高兴。她想，我男人比你男人官儿大，你的姓怎能比我的大呢？她勉强压住火气，又扭头问主簿老婆的姓氏。 主簿老婆答道：姓戚。 这一下县官老婆的火可压不住了，一拍桌子，拂袖而去。她跑到自己男人那儿告状说：我姓伍，她们偏说姓陆、姓柒；再问下去，说不定还有姓捌、姓玖的呢。这不是有意要往我头上爬吗？	1
一男子正为女朋友的事闷闷不乐。 朋友问其：“哥们怎么了？女朋友出啥事了？” 男子抱怨道：“哎，我都吃了10多片避孕药了，为什么女朋友还是怀孕了？”	5
某班上有三个很会睡的家伙，班上就给他们的绰号，睡神，睡圣和睡霸。 某日，三人决定比赛睡比久的，从早自习开始。 睡到中午，睡霸爬起来了，知道输了，就独自去吃便当了。 到了放学时，睡圣爬起来了，就自己走回家去了。 隔天早自习时，只见睡神闭着眼，暗骂：靠！！睡了那么久，竟然还在早自习……	5
坐在最前排的一位同学经常不洗脸，老师对此很反感。 老师当着全班同学的面问了这位同学一个问题：“如果你是一名老师， 坐在最前面的同学经常不洗脸，你会怎么办？” 该同学慷慨地回答道：“我绝对不允许这样的同学在我的课堂上出现。” 老师听了有些满意的说道：“没想到你还是挺理解老师的。” 可在此之后，该同学竟一连几天没有来上课！	5
国外留学生问国内同学：“在你们中国人心目里，是不是练武功比其他事情都重要？” “没啊，怎么啦？” “每次约女孩吃饭，她们都会回答：等有功夫了再去。”	5
两个少年在一起憧憬有钱了怎么花。 A君说：“等有了钱我要盖一个很大的别墅，还要弄一个很大的游泳池” B君说：“别墅我要。游泳池我要两个。” A君问：“你要两个游泳池干什么？” B君想了半天说：“一个用来洗脚，另外一个……用来洗脸。”	1
老师：你们看那个XXX，学得多认真，头不睁眼不抬的。	1
小明和老婆去超市购物，看见卖烤鸡的柜台有人排队。 老婆：“有人排队肯定还可以，买一只尝尝吧。” 小明：“现在人多，过一会儿再来，可能就不用排队了说不定还能抢个板凳或者沙发呢。” 老婆一想也有点道理，两人就先去买其它的。采购基本结束，老婆找个地方坐下来先休息一会，叫小明去看看烤鸡那边还有多少人排队。 不一会儿，老婆听见小明喊她：“快过来，我抢到沙发了！”老婆过去一看就怒了：“晕哦，分页沙发啊！”	1
老师去家访，一进门竟然看见他的学生正在抽烟！ 师生都被这一幕惊呆了，不知说什么好！ 家长连忙化解尴尬，责备孩子道：“光知道自个儿抽，也不快给老师点上一支！”	5
贝贝不小心把额头磕破了，妈妈给他涂了些紫药水。 正在画画的赛儿看到了，问：呀，谁画到你头上了？真是个坏蛋！	1
中学时候校运会，2000米的时候，一哥们跑得特快，比第二名快百来米。 终点前这哥们往回瞅了眼，停下来了。 华丽丽地从裤兜掏出一把小梳子一边梳头一边走过了终点。	5
有个铺子掌柜叫发财。除夕晚上，他给儿子嘱咐说：明天是大年初一，你就叫我名字吧！为的是讨个吉利，他想让儿子多说几句发财。第二天早上，他故意不起床，躺在被窝里等着儿子叫他。饺子煮好了，儿子走到他床前叫道：爹，爹，起来吃饺子！他在儿子头上拍了一巴掌，狠劲嚷道：今天权当我不是你爹，叫我名字！儿子说：爹，咱怕你不给我压岁钱，不敢叫你发财！	1
这家伙态度很差，是不是？他们继续前行时哈理斯问道。 他每天晚上都是这样的。朋友说。 那么你为什么对他还是那样客气？哈理斯问他。 朋友答道：为什么我要让他决定我的行为？	1
安安刚睡着，就叫蚊子叮了一口。他起来赶蚊子，却怎么也赶不出去。没法，便指着蚊子说：好吧，你不出去我出去。边说边就出了房子，把门使劲闭严，得意地说：哼，老子今晚不进屋睡了，非把你饿死不可！	1
老妈一直想学钢琴，所以在她生日那天老爸买了一架钢琴送给她。 几个星期后，我打电话回家，问老妈的钢琴学得啥样了，老爸说：“我们把钢琴给退了，我劝服她转学竖笛了。” “为什么？”我问。 老爸说：“因为学竖笛她就不能边吹边唱了。”	5
某餐馆，一客人让小二帮他加点酱油，他说：倒，倒，倒…… 小二就一直倒…… 倒点儿得呗！	1
妻：你说娶我不如买个闹钟。 夫：闹钟可以叫它停，你却不能。	1
和同事逛街，看到婴儿奶粉的价格，这姑娘叹口气。 很深沉地拍拍自己的胸：“一定要争气啊…”	5
华盛顿美国太空总署的职员商定每天早上大家轮流冲咖啡。第二天，就听见有人在量咖啡时数说：十汤匙，九汤匙，八汤匙，七汤匙……	1
一日上课，闲来无事，在课桌上写下：“孤枕难眠” 翌日，竟然看多了几个字：“换个两枕头试试。”	5
尚书霍韬想拆除寺庙建筑自家的房屋，就唆使县令驱逐和尚。 和尚便在墙壁上题写了两句诗：学士（霍韬是读书人）家移和尚寺，会元（霍韬的字号）妻卧老僧房。 霍韬见了内心惭愧，就取消了拆庙建房的计划。	1
大卡车：你是怎么受伤的？ 小卡车：酗酒。 大卡车：你主人也太不像话了，你这么小，就让你受这么重的伤。 小卡车：不怪他。 大卡车：你刚不是说他酗酒吗？ 小卡车：是交警酗酒。 大卡车：交警酗酒？ 小卡车：喝醉的交警说我主人超速要罚钱，我主人解释说没有，接着交警和我的主人打了起来，其中一个交警不解气，开警车撞了我。 大卡车：然后呢？ 小卡车：然后我是肇事车辆，在这扣着。 大卡车：那你什么时候能走？ 小卡车：大哥，你开什么玩笑？进了交通局，人都出不去，车能出去吗？	1
小珍珍显然是第一次到动物园去游玩。当她看到豹子笼旁边挂着油漆未干的牌子时，不禁惊奇地叫起来，噢，我还以为豹子身上的斑点是真的呢！	1
女电影演员刚刚穿上长罩衫，男仆没敲门就进来了。 利！女电影演员皱起眉头尽可能严肃地说：难道你不知道，需要敲门吗？要知道，我有可能光着身子的。 不必担心，夫人。男仆有把握地说，在进来之前，我总是从钥匙孔先看一眼。	5
奶奶去世早，爷爷寂寞地过了十几年孤单日子。现在快90了，整天念叨不想再活了。 有一天他竟弄了张“遗照”挂奶奶遗照旁边了。家人都拗不过就随他去了。 一日同学来玩，看见照片问是谁，我说是爷爷奶奶。赶巧爷爷从里屋走出来，默默出门了。一阵沈默，同学惊恐的问：你刚刚有看到吗？	5
不久前，美国一名叫托马斯的男子去佛罗里达度假，他的正在忙于公务旅行的妻子琳达计划次日到迈阿密与其会合。 托马斯在海滩的椰子树下度过了美好的一天，回到旅馆后，他决定给妻子发一封电子邮件，告诉她迈阿密的确是一个妙不可言的地方。 由于托马斯没找到记有妻子电子邮箱的纸条，所以完全凭记忆输入了地址，并祈祷不要出什么差错。但不幸的是，托马斯搞错了一个字母，电子邮件送到一位新教牧师的妻子那里，而这位牧师恰好于前一天逝世。 晚上，牧师的妻子打开电子邮箱，要看一看收到的唁电。当她在电脑屏幕上看丈夫发来的邮件后，惊得大叫一声，从椅子跳了起来，重重地摔在地上死了。她的家人后来在电脑屏幕上看到了下面这封电子邮件： 我刚刚托达目的地。尽管到这里的旅途很长，但值得一来。这里的一切都很美，树木、花园、聚会…虽然到这里的时间不长，但我感觉好象到了家一样。现在，我准备休息了。我只想告诉你，这里的人已经为你明天的到达做好了准备。我敢肯定，你一定会很喜欢这个地方。 永远爱你的丈夫 另：你要做好准备，这里像地狱一样热！	1
大学室友脚特臭，无与伦比的那种， 冬天还喜欢用烘鞋器烘鞋子！ 有天他在寝室烘鞋，集体被熏到不行， 强烈要求下连接插线板到门口去烘。 过了几分钟，听见一阵急促敲门声， 开门见一他系兄弟急匆匆躲进来说：“谁在楼道烘鞋！？ 我路过差点没熏死，憋不住进来换口气……”	5
唐代女皇帝武则天当政的时候，禁止屠杀动物。 大臣娄师德奉命到陕西去视察，受到当地官员的热情接待。吃饭时，厨师做了羊肉送上来，师德说：怎么会有羊肉？ 厨师说：是豺咬杀的羊。师德说：豺还真能办事。 一会儿厨师又端上鱼来，师德又问怎么回事，厨师说：是豺咬杀的鱼。师德斥道：怎么不说是獭咬杀鱼！	1
“你是不是和班花谈恋爱呢？你知不知道她是我女儿？明天叫你爸来学校一趟！” “吴老师我错了千万别叫我爸来啊呜呜呜……” “不行不行不行！明天必须让你爸来一趟！你爸是王局长吧？我必须问问他， 如果他也没什么意见的话，就把你们俩的亲事儿就这么定了！”	5
今天早上体检，需要抽血。 扎第一针的护士说我血管太深。 扎第二针的护士说我血液粘稠。 扎第三针的护士说前两个护士是新来的。	5
某晚熄灯铃后，一片漆黑，307宿舍内一同学仍在高谈阔论，班主任老师巡查，听到后推门而入，谁，是谁在讲话？班主任喊到，无人应答。少倾，班主任吼到：再没人承认你们全宿舍人都去走廊上站着。 一个声音从角落传来：老师，我已经举手半天了。	1
公园、河堤、草坪、茶楼与舞厅等休闲的地方，全部使用2000瓦的碘钨灯，让丫的想偷偷摸摸谈情说爱的情人们找不到一个落脚的隐蔽地儿……	1
刚听一路人甲对乙说，张国立的孩子张默吸毒被抓，徐帆这是怎么教孩子啊…… 我捂嘴默默窃笑：瞧这鸳鸯谱乱点得多没谱儿！徐帆是张国立的妻子？这让陈凯歌情何以堪啊！	1
一生赁僧房读书，每日游玩，午后归房，呼童取书来。童 持《文选》，视之，曰：低。持《汉书》，视之，曰：低。 又持《史记》，视之，曰：低。僧大诧曰：此三书，熟其 一，足称饱学，俱云低，何也？生曰：我要睡，取书作枕头耳。	5
有一吝啬鬼，连吃饭都不让家人吃好。 儿子尚幼，他却只让吃白饭，不让吃菜。 他在房顶上挂了块咸肉，家人吃饭的时候，就看着咸肉下饭。 一天，儿子盯着咸肉久久没有动一下米饭。 吝啬鬼见了大骂：“这么咸的肉，你紧看，不怕咸死你呀！”	1
两个卖假酒的人被抓后，在看守所里聊天。 一个说：“为什么我俩都是卖假酒的，你只拘留一个月，而我却是两个月？” 另一个沉思了片刻回答道：“原因可能是我卖的假酒是往酒里边加水，而你卖的假酒是往水里面加酒的原故吧！”	5
爸爸，为什么上帝会先造男人，再造女人呢？ 也许他是不希望在造男人的时候，有一个女人在他耳边唠唠叨叨个不停吧！	5
丈夫下班回家，妻子准备好了晚饭。 亲爱的，今晚的菜你可以选择。妻子说。 都有些什么菜呢？ 芦笋。妻子答。 有什么选择呢？ 你吃或是不吃？	1
我以MESOPOTAMIA的名义为大家辛辛苦苦做了好多笑话，结果出不来，等别人用其他名字出来以后，才轮到我的份。想不通是为什么。 一日对老婆说起此事，希望得到老婆的安慰，谁知老婆怎么说了：那有什么奇怪的？我找的老公都是别人的呢！我辛辛苦苦找了十多年的老公，找好一个跟别人走了，再找一个还是跟别人走了。到头来，人都不稀罕的才是你的。	1
对于年轻的母亲来说，有时说服小孩子上床睡觉也许是一件令人头痛的事，然而有个名叫凯瑞的母亲却想出了一个幽默的主意，她对儿子说：你的小床就是一只信封，而你就是一封写着好消息的信。 孩子听了高兴地跳上了床，钻进了被子，让母亲把他放入信封，贴上邮票，井将他邮寄到一个甜蜜的梦乡。	1
一人睡在床上，仰面背痛，覆卧肚痛，侧困腰痛，坐起臀痛，百医无效。或劝其翻床，及翻动，见褥底铁秤锤一个，垫在下面。	5
邻居向阿凡提诉苦道：我们家里屋一年四季见不着太阳，潮的要命。 你们院子朝阳不朝阳？阿凡提问。 朝阳。邻居回答。 一年四季都有太阳吗？阿凡提又问。 对，从早到晚都有阳光。邻居答。 那就请你把你家里屋搬到院子来好了。阿凡提回答道。	5
古时候，有一个人特别迷信。有一天，他有急事要出门，可是一翻历书，只见上面写着今日不宜出门。他急得团团转，转了半天，终于想出了一个办法。心里说：不宜出门就不出门，我挖个洞从墙里钻出去！谁知土墙年久失修，三挖两挖，洞没挖成，墙却倒了，把他死死地压在下面。他一想，完了！这回真的灵了。 他儿子听到响动，急忙跑来救他。可是，他儿子刚挖了一铲，他连忙挣扎着喊道：慢着，慢着，快拿历书来！儿子知道他的脾气，拗不过他，只好把历书给他拿来。他从断墙下面伸出头来，翻开历书一看，忙催促儿子说：快去告诉你妈，做好三天的干粮拿来！儿子问：做干粮干嘛？他说：历书上写着‘三日之内不宜动土’，快给我送来三天的干粮，三天以后再来挖我吧！	1
有个人留客人在家喝茶，可是家里没茶叶，就向邻家借。 这时，锅里的水烧得滚开滚开了，他老婆只得不停地往锅里添水。这样，水一开锅，老婆就往里头添水；水一开锅，老婆又拼命往里添水，锅都添满了，茶叶还是没有借着。 老婆对他说：好在你这朋友也是熟人，干脆留他洗个澡再走吧！	5
我的乖乖小侄女，今年二岁半，那天不知道在哪里捡了二个硬币，一毛的，小跑着向我奔来说：“姑姑，姑姑，咱们去买东西吧，我有钱钱！” 我说：”买什么哦？” 她拿出二个硬币说：“这一个买火炮，这一个买泡泡糖吧！”我听完她这小鬼说的话就笑起来了，她这点钱怎么可能买那些东西，可是感觉这小丫头倒是挺聪明的，知道一个硬币可以买一样东西，挺识数的！	1
庞振坤去应试，考官听说他是中州奇才，故意在科试完毕，又对他口试一番。 考官说：庞振坤呀，我昔日在江南为官时，见那里的水桶很大。 庞振坤恭敬地问：咋个大法呢？ 考官说：装了半桶水，里头卧了九条老水牛。水牛在这边用尾巴甩水，那边的水还纹丝不动呢！ 庞振坤说：大人，这不足为奇。小时候我在家乡读书，曾见到一根特别长的竹竿。 考官躬身下问道：咋个长法？ 庞振坤说：头一年八月十五，有一个人扛着那根竹竿从我们学堂门前过，直到第二年五月端阳，我还看见剩几节竹竿梢儿在门前甩动哩！ 考官一听来了兴趣，惊奇地问：天下哪有这么长的竹竿？ 庞振坤一字一板地说：如果没有这么长的竹竿，如何箍着您那么大的水桶呢？！	5
书店营业员板着脸：“别看了，这儿是卖书的不是图书馆！” 顾客：“你这是什么态度，没一点笑脸。” 营业员：“你是来买书的，还是来买笑的？”	1
校运会最后一项是教师田径赛，我们的几何老师跑了最后一名，而且姿势优美。同学们调皮地问：老师您跑第几呀？ 只见老师头一扬，得意地说：我把前面所有的人撵的嗷嗷直叫。	5
学校组织春游，老师说到：“这次春游大家要集体活动，不能象上次，二个二个的在一起，我都不好意思说你们，这次要至少十个人一起行动！” 春游那天大家表现很好，突然看到张三捂着肚子叫：“谁还去厕所，我们已经组织九个人了啊！！”	5
数学老师问小汤米：如何把5块土豆分给6个人呢？ 这好办，做成土豆汁泥，再分。	1
我弟弟身高183，体重260斤睡相极差； 我们家的猫猫是只刚满月的小狸猫。 这另类的猫每晚必会去找弟弟一起睡觉，还得枕点枕头盖点被子，害的每天清晨我都提心掉胆的就害怕会看见一张猫饼……	1
三岁多儿子见妈妈买了个温度计挂在墙上，她好奇地问：“妈妈，你挂在墙上的东西是嘛呀？” 妈妈回答说：“是温度计，测温度的。” 儿子问：“妈妈，房子也发烧了吗？”	1
一客访客，主人不留饮食，起送出门，谓客曰：古语云：‘远送当三杯’，待我送君里许。恐客留滞，急拽其袖而行。 客曰：求从容些，量浅，吃不得这般急酒。	1
教官子与县丞子厮打，教官子屡负，归而哭诉其母。母曰：彼家终日吃肉，故恁般强健会打。你家终日吃腐，力气 衰微，如何敌得他过？ 教官曰：这般我儿不要忙，等祭过了丁，再与他报复便了。	1
上课，有点无聊，就拿着手机在玩。 同桌说：“你进百度搜，看能搜到我的名字吗？” 我说：“你的名字百度不一定找的到,但搜狗一定搜得到” 同桌想了半天说：“你小子在骂我！”	5
上小学三年级的儿子问：“爸爸，什么是笔名啊？” 爸爸说：“笔名就是用的什么笔。” 儿子又问：“那鲁迅的笔名是什么啊？” 爸爸：“鲁迅是干什么的？” 儿子：“鲁迅是个大作家。” 爸爸：“大作家，应该很有钱，用的笔肯定很贵重，就写派克金笔吧。”	1
搓澡工老刘技术熟练，服务热情，说话幽默，结识了不少浴客。 那天老刘到商店买东西。这时从那边过来一位中年男子，老远就和老刘打招呼； 老刘端详了半天，随即一拍大腿：“哎呀！是你啊！你要不穿衣服我早就认出来了。”	5
吃完饭后，服务员走过来问道：“你们还需要来点点心吗？” “不用了，我吃饱了。” “谢谢，我可以了！” “再也吃不下了！” 服务员：“今天的点心是赠送的。” “哦，那给我一块蛋糕。” “我要巧克力的，谢谢。” “我可以要双份吗？”	5
北方某省农村，冬季赌博之风甚重，尤以农历正月最为盛行。一日，某农家内有N余人聚赌，其间A君，说话之声颇亮，恰巧此时从房外进来B君，对A君曰，你说话嗓门这么大，不怕被听到，让（警察）抓了赌。 A君半信半疑，真的吗？我出去听听。A君出门到房外，聆听片刻后，回来对B君说：你尽瞎说，我听了老半天，光听见你们说话，一句也没听见我说，你怎么说我嗓门最大？	1
一人梦赴戏酌，方定席，为妻惊醒，乃骂其妻。妻曰：不要骂，趁早睡去，戏文还未半本哩。	1
小狗和小猫新婚不久就去法院起诉离婚，大象法官问其愿因。 小狗说：“小猫天天夜不归宿，我怀疑它有不轨行为！” 小猫满腹委屈的说：“我那是去追老鼠去了。” 小狗：“看，它承认了！”	5
过去二十年来，升值最快的是房子、 墓地、谎言、空气、二奶和权势； 贬值最快的是股票、文凭、 道德、诚信、真话和生命。	5
我们有个老师，很是幽默。 一次上课，两个学生在下课休息的时候拿着包出去了，很明显是中途逃课了。 第二节课上课的时候老师对着全班同学说：“我感觉到了我们教室好像少了两个同学。” 有些学生会意的笑了。 这时老师又坏坏地笑着说：“当然了，是因为我在刚才休息的时候看到两个同学拎着包走了。讽刺@1@教室”。 突然老师假装紧张地问了一句：“诶，他们都是拎的自己的包吧。”	1
局长带一行人视察养猪场，完毕，养猪场场长大摆酒宴款待，花了3000元。送走局长，会计问场长，怎样报销，场长说和过去一样，记入饲料帐上。	5
爸爸：“汤姆，假如我用像你这样的脏手进餐，你会说什么？” 汤姆：“我应该懂礼貌，什么也不说。”	1
妻子一直抱怨自己的胸部发育不好，向丈夫要钱去做隆乳手术，丈夫屡次劝说不听，只得想她说：现在家里钱不够，不能两边同时打针，你先打一边好吗？ 从此，妻子再也不要求隆乳了。	1
贫家盖稿秸，幼儿不知讳，父挞而戒之曰：后有问者，但云盖被。一日父见客，而须上带秸草，儿从后呼曰：爹爹，且除去面上被屑着？	1
今天去看病，轮到我了：“哎呀！好痛啊！” 医生不耐烦道：“我的针头还没有碰到你！” 我弱弱地说：“但是你的皮鞋已经踩在我的脚上了！”	5
有一个犯人越狱，很不幸地在一整夜的搜捕之后，被抓到了。 典狱长问他：“你为什么要逃狱？” “因为狱中的伙食实在是太差了！” “那你是用什么敲断围墙上的铁条？” “昨晚的馒头！”	5
我带着一漂亮MM去兜风，MM对我说"你如果能用这辆自行车超过前面那辆摩托车的话我就嫁给你".我用力踩着踏板，我踩…我踩…我……… "啪".老婆一巴掌拍过来。"你他妈的又做梦了是不…看你都把被子蹬成什么样了"…	5
昨天跟老公去领了结婚证， 我爸爸看了深沉的说了句：“国家已经承认你们了，但民间还没有承认。”（举行婚礼还有四个月） 老公在回家路上一直做深思状，他说：“老婆，我突然发现国家对我们真好啊。” 我惊怎么突然这种感慨，他说你看国家承认我们只花了9块，民间承认我们却要花几十万…… 好有见解的老公。。。	5
开学第一天，老师来到教室说：同学们辛苦了。 同学们感觉到老师这句话特别亲切。 老师接着说：这一节不用上课。 同学们马上一片欢呼。 老师微微一笑说：这一节课打扫卫生。 同学们：怪不得老师刚进来的时候说我们辛苦了......	5
有个绅士从印度尼西亚的爪哇回到日本，带了许多爪哇麻雀。他把这些麻雀送给了一位很喜欢麻雀的贵人。 一天，这位贵人的仆人在洗涤雀笼的时候，不小心放走了一只麻雀。这仆人知道他的主人查出了此事定会发怒。所以他找了一只平常的东洋麻雀放在宠子里，充当那只失去的麻雀，不久，这位贵人就来看麻雀，他看出了这笼子里普通的日本麻雀，就唤他的仆人，说：这只普通麻雀怎样会走进这里的？它只是一只普通的日本麻雀？ 这仆人回答道：是的，主人，不错，那只是一只普通的日本麻雀，但因为其余的麻雀都是外来客，我想他们需要一位翻译呢！	1
一个小女孩向她父亲说：爸爸，我要50元钱买东西。 父亲惊讶地说：什么，40，天哪，你要30块钱干什么么？	1
有一次，英国画家、雕塑家威廉·霍格思（1697-1764年）受命为一个其貌不扬的贵族画像。他坦率的写实笔调，使这个贵族看了很不满意，拒绝付款。霍格思据理力争，但没有结果。霍格思由于缺钱用，最后还是给他的顾客写了一封信。信上说有一个专门展览野兽、畸形人和怪物的人，对这张画像很感兴趣，愿以高价收买。如果他3天之内收不到钱，他打算把这幅画像再润色一下，加上尾巴和其他器官，卖给那人去展览。 收到这封信后，那位贵族立即如数付了款，把画像拿回家烧了。	1
妻子：亲爱的，你说说，假如我们重新变成像没有结婚时那样年轻，该多好啊！你能变成这样的人吗？ 丈夫：那你得重新开始不再吵嘴！	1
有一个巡按特别喜欢别人迎合他，他手下的人回话时，必须跪下一条腿。一小吏因久跪，伤了筋骨，手足佝偻，腰似弓弯。接任的巡按讨厌逢迎拍马，见这小吏总是曲背弯腰的，就斥责他：做官的要清正，你怎么卑躬屈膝？ 小吏答：这是卑职的职业病。	1
为了评高级职称，刘乡长需要在市级以上的报刊发表论文。经过“托关系，找门路”终于与甲报和乙刊谈妥，给每家2000元钱，刊登林乡长两篇论文。 论文稿件怎么办呢？于是刘乡长又花3000元钱请来一位枪手，三天之内写出了两篇论文。枪手特别交待，第一篇给甲报，第二篇给乙刊。 刘乡长把两篇论文粗看了一下，觉得第一篇给乙刊，第二篇给甲报更合适。几天后，刘乡长几乎是同时接到甲报和乙刊的电话：您的论文系抄袭本报（本刊）以前发表的文章，故不能发表……	1
快要去世的祖母把孙女叫到跟前：“我……要把我的农场留给你……那里有一辆拖拉机，一幢别墅，一台收割机和其它设备……还有四百五十九万六千六百五十英镑九十六便士的现金…………” 眼看就要一夜之间成为百万富翁的孙女感动得都快哭了：“奶奶，您对我太好了…………我都不知道您还有个农场！它在哪儿呢？” 祖母用她的最后一口气悄声说道：“开心网……”	5
今天早上上班挤电梯，结果们快关了，一个身材较胖的女人冲上来。这时候，所有的人都听到滴的一声。然后那个女的愣了一下，很不好意思的下去了。电梯门关上后，我旁边的那个男的手机又滴的响了一声，大家都笑了……	5
半夜，酒劲还未下去的丈夫把妻子推醒：“喂，咱们家闹鬼了~” 妻子：“你怎么知道？” “刚才我上厕所，刚打开门，厕所灯就自己亮了。 等我上完厕所关上门，厕所灯又自己灭了！” “你是不是还感到一阵阴风吹来？”妻子关切的问。 “对，是一阵寒风！” “你这个混蛋！”妻子怒吼道：“你又朝冰箱里撒尿了！”	5
老板是一个健忘的人，这天，他和小秘去度假。席间，一个人来跟他打招呼，老板想了半天也没起这号人物是谁，于是他只能装作很熟的样子，跟来人打招呼。 过了两天，老板突然想起这件事，便问小秘：那天晚上的那个男人是谁？ 小秘：哪个男人？ 老板：装什么啊，你那天也在。 小秘：老板，我真不记得了。 老板：还敢跟我装，你还真等着我去查。 小秘‘扑通’跪在地上：老板，对不起，我再也不敢找情人了，我一定跟那个男人断绝关系。 老板：……	1
一男士红肿着双眼来上班，同事问：你眼睛怎么了？ 昨天我在街上走，一个小姐的裙子被风吹起来了，我好心帮她拉下来，她竟给我左眼来一拳！ 那右眼呢？ 我以为她不喜欢把裙子拉下来，就又帮她掀上去了。	5
某地决堤遭洪灾，上级划拨了一百万修复水利设施。 结果上级下来检查，发现一处也未修复。 于是怒问主管人员：“拨给你们的款用到哪里去了？” 对方道：“都用到防洪上面了呀！” 领导又问：“是吗？那你说说都具体用在什么地方了？” 主管人员：“我们用８０购置了一台防汛指挥车。 剩下的20万我让人出去学习外地的先进经验去了……”	1
老婆叫我暴君，同事叫我二百五，女人叫我过期货，青年叫我出土人物，领导叫我定时炸弹，手下叫我黄世仁，居委会叫我胡汉三，女儿叫我老古板，我自称老同志，朋友说我是不见棺材不落泪。	1
昨天晚上，看着熟睡着卡哇伊的宝宝（女）怜惜的感慨道：不知道20年后哪个混蛋有这么好的福气娶到她啊！ 老婆在旁边冷冷的说：20多年前我爸也这么说过！	5
我妈有一次去银行交水费。交了钱以后银行的人说：您这钱不够啊，这儿还有第二页，这个也得交。 我妈：第二页是什么？ 工作人员：污水。 我妈：我家从来不喝污水。	5
大学时宿舍有个人迷上看电视剧了，大晚上还不睡觉。我就说你睡觉吧，你那手机照的我睡不着。 他非不睡，这时大哥发话了"快睡吧，今天看完了明天上课你还能看什么？" 结果他连一集都没看完就关机睡觉了。	5
一哥们深情对我说：“我以后生不出孩子就拜托你了！” 我心想这敢情好啊！连忙点头不亦乐乎， 这货抓着我的手居然来了句：“你就做我儿子吧…”	5
里根总统访问加拿大，在一座城市发表演说。在演说过程中，有一群举行反美示威的人不时打断他的演说，明显地显示出反美情绪。里根是作为客人到加拿大访问的，作为加拿大的总理。皮埃尔·特鲁多对这种无理的举动感到非常尴尬。 面对这种困境，里根反而面带笑容地对他说：这种情况在美国在经常发生的，我想这些人一定是特意从美国来到贵国的，可能他们想使我有一种宾至如归的感觉。 听到这话，尴尬的特鲁多禁不住笑了。	1
上次搬家后设了无线网，搬完家老公回到家时， 发现无线路由器上贴着“无线密码:1234567”， 然后就问老婆：“这密码这么简单让邻居搜到后猜到怎么办？” 老婆一脸不屑地说：“猜？让他们猜，累死他们也猜不到，我前面那冒号也是。。。”	5
一天，阿凡提要到澡堂洗澡，村里的一群年轻人把他拉住说：阿凡提大叔，给我们讲个笑话吧！阿凡提想了想说道：一天，阿凡提到澡堂洗澡……说到这儿他没往下说，年轻人又问：后来怎么样了？ 我还没到澡堂洗澡，怎么知道后来怎么样了呢？阿凡提说。 好吧，剩下的等您洗澡回来再说吧！年轻人说完放走了阿凡提。当阿凡提洗完澡回来时，年轻人又问：阿凡提大叔，到澡堂洗澡后怎么样了？ 你们真傻，别人到澡堂洗澡什么事也不会发生，我阿凡提去洗澡会有什么事呢？什么都没有。阿凡提说道。	1
老婆冲我抱怨：“我们恋爱那会儿，你天天接我上下班，还带我看电影，晚上还打电话哄我睡觉，整天甜言蜜语的。现在呢，哼，连话都懒得和我说。” 我一边看电视一边说：“这和我的工作有关，我是搞销售的，这恋爱的时侯就像推销产品。现在嘛，是售后服务时间，这个不归我管的。”	5
孔子见老子。 孔子问：您最近可好？ 老子说：不过尔尔。 孔子问：您的学问研究得如何了？ 老子说：陈陈相因，不甚了了。 孔子说：听说您还给人讲课？ 老子说：以其昏昏，使人昭昭。 孔子一听，老子是高人啊，每句都是叠字成语。 于是孔子说：愿与君饮酒畅谈！ 老子说：咦，我的杯杯呢？	5
妈妈带五岁的儿子坐公交车，太阳很毒，其他位置都有人了， 妈妈就找了个靠窗户的座位坐下，刚做下， 儿子说：“妈妈，我们换换位吧？” “为什么啊？” “我晒黑了不碍事，你晒黑了还得掏钱美容！”	1
父亲：儿子，你的年纪不小了，该找个老婆了。 儿子：我还在读书的时候，您不是说过您和妈妈是很晚才结婚的吗？ 父亲：那是因为当时我还年轻，并不担心找不到老婆。	1
老跳蚤告诫他的子孙们：“不要跑到女人那里去睡觉!” “可是那里有很暖和啊！” “暖和也不行！一不小心，就会躺在血‍泊之中的！”	1
和老妈去旅游，在寺庙功德箱里赫然看到一张印有古代人头像和仪器的纸币，老妈勃然大怒，喊到：“这素质，不捐就不捐，扔什么冥币！” 我小声提醒：“小声点，那是韩元……”	5
一天，豆豆去他表弟家做客，他最不愿意听表弟弹琴了，等表弟弹完一支曲子问豆豆：我弹得怎么样？ 豆豆回答说：我觉得你应该上电视。 表弟高兴地说：你的意思是说我弹得很不错了！ 不，豆豆说：你要是上了电视，我就可以把它关掉了。	5
我们高中时候快会考了，上的是地理课，老师在上面报一个地名我们就在下面回答矿产，说了很多地方。 老师突然问了一句：“江南产什么？” 全班男生齐声回答：“江南产美女！”	1
甲：法文教授某天到伯朗先生家去做什么？ 乙：为了帮伯朗夫妇补习法文。 甲：他们补习法文有什么用处呢？ 乙：因为他们收养一个法国籍的婴儿，假如他们不实时学法文，那么等婴儿长大而开始说话的时候，他们就听不懂他的话了。	5
一个得意洋洋的父亲夸他的儿子聪明。 你知道，亲爱的，他对太太说，我已经把我的全部脑筋传给了我们的儿子。 当然，妻子冷冰冰地回答道，所以，现在只有我和我们的孩子有脑筋。	1
一个寒冷的上午，上课时阿呆稍微流着鼻涕，但是他忘记带卫生纸，就不断滴把鼻涕用力吸入鼻子里。 老师忍不住，道：“到底是谁上课偷吃面条，还这么大声！？” 班里一片爆笑。	5
有个人第一次在集市上卖冰棍，不好意思叫卖，旁边有一个人正高声喊：“卖冰棍~~~” 他只好喊道：“我也是~~~”	5
有一次，一个佛学院学生问他的老师：大师，什么是智慧？ 大师答道：智慧就是：饿了，吃饭；困了，睡觉。	1
东汉司马徽从来不说人家的短处，同人谈话，无论何事总是说好。有人问他平安吗？他答：好。有人向他诉说自家儿子病死了，他说：大好。 妻子责备他道：别人认为你是有道德的君子，所以将私事告诉你，怎么听说人家儿子死了，反而说好呢？ 他答道：你说的话，也大好。现在常说的好好先生，来源就是这个司马徽先生。	1
老板刚才进来，把文件摔到我桌子上： “你做的那个文件，里面能动的图， 打印出来就不动了！怎么做的！重来！” 怎么办，想安安心心的上个班真的好难。	1
考试途中，考官会提出一些要求让考生去做，比如前方路口左转弯，压井盖，单边双边什么的。考生应该回答：明白。已确定明白了考官的问题。 北京某驾校有个特殊的环岛叫做王八岛。结果，一个考官说：前方王八岛左转。考生回答成：王八明白。	5
现在的住宅每间房都有个红色按钮是和小区监控室相连的，遇到紧急情况按下，保安会立刻赶到，我家也有。 今天保安突然上门敲我家门我问干什么，保安说你家紧急情况那个红灯在监控室亮了一年了，今天有空来看看你家出啥事了。	1
弟弟初三快结束了，他们语文老师让写一篇关于初中美好的事情的作文。 一同学写的作文题目为《初中没好》。里面写的都是学校、老师那些不太光彩的事。	5
老婆拿过来一个结实的桃核，老公帮我咬开。 我放到嘴里咬开给她， 她欢天喜地大叫：还是你厉害!毛毛(我家狗)咬了半天都没咬开。 说完一边跑一边喊，毛毛快来吃，给你弄开啦…… 我.....	5
有一对父母要给儿子报培训班，父亲说：“给儿子报个围棋班，开发开发智力。” 母亲说：“给儿子报个柔道班，不仅能锻炼身体还能自卫。” 父亲和母亲各执己见，吵了起来，最后还大打出手。 儿子听到吵闹声，来到客厅，这时母亲正一把将父亲推倒在地上。 儿子见此情景，一脸无奈地说：“我看还是学柔道吧，起码打起来不会像爸爸那样吃亏。”	5
一日，一架飞机飞过一个精神病医院。 突见驾驶员大笑。 空中小姐很好奇的问：你为何笑得那么开心啊？？ 只见他说：他们知道我逃出来，一定会气疯的…哈哈哈……	5
课堂上，老师布置了一篇作文．题目是：什么叫懒惰？ 晚上，老师 在灯下批改作文．当他翻开杰弗斯的作文本时，发现第一页是空白的，  接着，第二页也是空白的，只是到了第三页，才见到了一行字。“这就叫懒惰！”	5
法官：“在你偷东西的时候，难道你没有想想你的老婆该怎么办？” 小偷：“想过了，可这家商店里面没有女士衣服！”	5
今天早上起来时，我舅舅、舅妈、姨、姨夫、姥姥等亲戚已齐聚我家。 跟长辈打了招呼我便光着膀子去洗澡。 因为大腿上长了个包，搓澡时搓烂了，流血不止。 我爸一脸惊恐地大吼：“媳妇快来啊！你儿子流产了！”	5
一精神病人狂叫：我是总统，你们都得听我的！ 主治医生问他：谁说的？ 病人：上帝说的。 听到这儿，旁边一个病人突然跳起来：我可从来没说过！	5
有个财主对长工特别苛刻，知道的人都怕去他家做活。 一天，那财主找到开甲，请开甲去做一年活。开甲想，非整他一下不可。开甲话不多说一句，就答应了，但提出三个条件：一，退屁股走路不干；二，戴四方帽不干；三，三个同走我不走。 财主答应了。订了约，开甲才去上工。 转眼到了栽秧季节，财主叫开甲去栽秧。开甲就说：我讲过了，退屁股走路我不干！财主哑口了。 到打谷子的季节，财主叫开甲扛谷桶去打谷子。开甲说：不是说过吗？四方帽子我不戴！ 财主只好改口说：那么，你就去把谷子挑回来。 开甲说：老板，你答应的条件又忘记啦！我说过三个同走我不走嘛！ 财主说不过他，只好按照合同办事。	1
昨天母亲节，女儿给老妈打电话， 哽咽着说：“老妈…感谢您对我…多年的养育之恩！” 电话那头老妈叹了口气， 幽幽说道：“其实我也不想的，谁让你一直嫁不出去呢！”	5
某人长着黄胡须，常在妻子面前夸耀道：长黄胡须的人不是弱汉子，一生不会受人欺侮。 一天，他被人打伤了。妻子便拿他的话嘲笑他，他说：谁知道那人的胡须竟是通红通红的！	1
小张那天真的很紧张，因为女朋友第一次带他回家见父母。女朋友说：“不用紧张，你像回到自己家一样就行了。” 到了女朋友家，门一开，女朋友的爸妈热情地迎上前来。 小张赶紧说：“爸、妈，我回来了！这是我女朋友！”	5
爸爸：“儿子，你上初中了，你知道你们为什么叫学生吗？” 儿子：“我知道，我们只学生的东西，不学熟的东西！”	1
爸爸总嫌妈妈话多，唠叨个不停。妈妈从海南回来，他多了一条有力的证据：你妈去了趟海南连牙都晒黑了。	5
老公：“上回你爸住院，我探病时买了两篮子苹果。而今我妈病了，可是你去探望时却空着手!” 老婆怒道：“谁说的，你没瞧见我带了两瓶安眠药吗？”	1
一天，小红在路口等小明骑摩托来接她。 没多久，一辆摩托车停在小芳前面，小红马上跳上后座：（搥着安全帽）“怎么这么晚？都超过30分钟了耶！” 骑士把安全帽罩子打开：“小、小姐，我是来问路的，请不要打人……”	5
一伙人站山为王，决定要杀富济贫、惩恶扬善。 一天他们抓回一个秀才，秀才喊冤说自己是一善人，军师说：善人不能杀，手下人问那什么人可杀？军师说：恶人可杀! 第二天又抓回一个要饭花子，军师问怎么抓回个要饭的，喽啰说他说自己是恶人就把他抓来了，军师问要饭的你说自己是恶人？ 要饭的说：我说了，我说我饿、我饿，他们问我，你是饿人，我说我是饿人，他们就把我抓来了!	1
回老家去亲戚家，一进门就看到熊孩子鼻涕一把泪一把的在补寒假作业。 我等他家长出去后，二话没说拿起来就帮他写， 一下午没停笔帮他消灭了很大一部分。 熊孩子感动得眼圈都红了， 我拍拍他的肩膀：“我小时候就一直幻想着突然来个人帮我写完拖拉的作业， 今天就当帮自己完成个心愿了吧！”	5
刚过完年，客人拿出红包要给阿呆。 阿呆：“不……不……不……” 客人立刻把红包收起来。 阿呆：“不好意思！”	5
一位做丈夫的接连几个晚上参加会议，这使他的妻子产生了怀疑和怨恨。一天早上，他回到家里，发现一张便条，上面写道：“前天你是在昨天早上回家的，昨天你是在今天早上回家的，因此，如果你今天是在明天早上回家的话，那你就会发现我已在昨天离开你了。”	1
一天，千户长要阿凡提给他找来一条厉害的狗。过了两天，阿凡提给他牵来一条赖皮狗。 阿凡提，千户长看了看那条狗说：我让你找一条不放任何人进家门的凶狗，怎么找来了一条赖皮狗呢？ 请别急千户长，这条狗只要受教于您两天，别说让外人进家门，就连这条街它都不会让别人来。阿凡提回答说。	1
办公室有两美女，互相谁也不服气，常为小事争吵，经理很是头疼。 这天早上，经理刚进办公室，就看到两人在争吵。 经理十分生气：“大早起就吵架，太不像话了！你们两个不把原因给我讲清楚了，我把你们两个人一块罚。” 两美女一听，又争起来了。 “我先讲……” “我先讲……” 见此情形，经理怒道：“胖的先讲。” 顿时，两个人都不吱声了。	1
在汽车修理车间，修理工不会修，气的车间主任骂他：你都会修什么啊？ 修理工答：大修飞机小修表，就是汽车修不了	1
科学课上，老师让同学写实验中小灯泡不亮的原因。 十分钟后，老师抽了一位十分调皮的同学，检查作业。 此同学写了一句：家里太穷，买不起电池……	5
一次语文老师和我们讨论怎样描述天冷，他本意想说:天冷得伸不出手，可是话一出嘴就变成:天冷得伸手... 大家一齐接着说:...不见五指!	1
查理每年都向他老爸吵着要圣诞树，他老爸总是说太贵了，不想买。 今年圣诞节又到了，查理的老爸实在被他吵得头疼，于是提起斧子出了门。过了一刻钟，老爸扛着一棵大个的圣诞树回来了。查理高兴地大叫起来，老爸，你真了不起，才花一刻钟就砍了这么大的一棵树回来！ 老爸拍拍他的后脑勺说，傻小子，砍树哪有那么快，我是从集市上带回来的。 查理问：你不是嫌贵不想买的吗？ 老爸说：没看我带了斧子吗？	1
黄河发了大水，靠河滩几个村的人，便都争先恐后下河捞炭、捞木料、捞猪羊、捞骡马群众把这叫做捞河。 有个光棍每次捞河，总希望能捞到一个媳妇。有一回还真的捞上了。 那一年六月的半夜里，黄河又吼开了黄河发大水的咆哮声把黄河滩的人都惊醒了。大家推车挑担，全家出动，一起来到河滩，顾不上脱衣，便扎到黄汤似的河水里捞开了。这个光棍却一直站在水里等着，看有没有妇女漂下来。等了一会儿，果然惊涛骇浪中浮下来几个人，他不顾一切游到河心，拼死拼活捞住一个穿花袄的。背到家中，往炕上一放，那女的醒过来，一把抱住光棍就哭：好我的外甥哩，多亏你救了我。光棍一细瞅，果然是他三妗子，就气呼呼地说：看你还说哩，救了个你，耽误了咱一个媳妇。	1
厂长对新来的守卫说：“你要注意一下，别让员工们把产品偷带出厂了！” 下班时，守卫细心地检查了每个员工的皮包，但都空空的。 有一天，守卫不禁好奇地问厂长：“我们工厂到底生产什么？” 厂长答：“皮包。”	1
同学女，长相乖巧师范妹子，一次在火车站碰见一老人，找到妹子求助说：“我到哪哪哪，就差1块钱买车票，你给我吧。” 妹子答：“那你把钱给我，我去给你买。” 老人又改口，“我还差好几块，你给我一块，我再问别人要。” 妹子又说，“那你把钱给我，你差多少我都给你添上。” 老人白了一眼后转身走了！	1
这两天舌头下面长了一溜口腔溃疡，脚上长了几个湿疹，冲我妈撒娇：55555…妈妈～嘴疼～脚痒～ 我妈很严肃的问我：你是不是得口蹄疫了？	5
职工宿舍里都戒烟了，只有老王还抽个不停， 大家决定，让老王戒烟。一天晚上， 几个同事血泪控诉、条条列陈了吸烟的种种危害， 说到动情处无不声嘶力竭。过了会儿……脸色苍白的老王颤抖着掏出烟盒， 惊恐地说了一句：“哎呀妈呀，吓死我了，抽根烟压压惊！”	5
一贫家生子极多，艰于衣食。夫咎妻曰：多男多累，谁教你多男？妻曰：寡欲多子，谁教你寡欲！	1
一年轻女教师穿着一套白色的连衣裙，把自己打扮得十分漂亮。 老师正在津津有味地给大家讲白雪公主和七个小矮人的故事，只见同学们一副昏昏欲睡，没精打彩的样子，老师很生气。为了吸引同学们的注意力，老师说道：“白雪公主是爱与纯洁的象征，只要你们用心发现，白雪公主其实就在我们身边。” 老师心想肯定所有的同学都会把目光转移到自己的身上，没想到所有的同学都往窗子外面看。	5
在某饭馆里。一位顾客，端着一盘水饺，转身离开售货窗口，笑嘻嘻地说：我是很喜欢吃馄饨的！ 另一位顾客捧着一碗馄饨声明：我顶喜欢喝面叶（面片）啦！ 顾客们听了正在发愣，其中一位机敏的顾客，郑重地解释道：他们都是对食品蜕化学很有研究的。	1
我家添了个宝宝，心里很高兴，只是天天得洗尿布，是件挺烦人的事。 早上刚起来，妻子就拿了一大摞尿布和尿垫递给我，说：给，你女儿的作业本，敢快洗一下晒晒，要不作业都写毯子上了。 也是，这么说，我家宝宝学习还挺努力的。嘿嘿。	1
开学没几天口腔溃疡了。一开始忍了几天，后来都没法吃饭。 晚自习时老爸带我去医院挂急诊。好不容易等到我，刚张开嘴，医生就大喊：“别看了，口腔溃疡晚期！” 一听到“晚期”我爸腿都软了。然后医生慢慢说：“快好了，别浪费钱了。”	5
媳妇她妈刚学会用QQ，有一次她和我媳妇聊天，快结束的时候媳妇去倒水了，让我去帮她看看妈又说什么了。 结果妈发过来一句带QQ表情的话：“我请你吃(QQ表情便便)” 我立马跟媳妇说：“你怎么得罪妈了？妈说请你吃屎呢！” 媳妇来电脑跟前一看，果然请她吃便便，于是立马打电话给妈问情况，妈一脸无辜的说：“我还以为那是冰激凌呢！”	5
一个门客对贵人说：我昨夜做了个梦，梦见您活了一千年。贵人说：梦见生，就得死，这个梦可是不祥啊！ 门客急忙改口道：啐！我说错了，我昨晚的梦，正是梦见您死了一千年。	5
李亚鹏拍完《射雕》后去给一希望小学剪彩。大家很激动，于是就在小学门前拉了个横幅：“热烈欢迎李亚朋叔叔来我校剪彩！” 由于小学生水平有限，写了一个错别字。剪彩后，李亚鹏呆呆地站在那里看了半天，然后慢吞吞地问：“唉～不对呀，我的鸟哪去了？？？”	1
私人侦探查里和他的助手吉姆一起调察一件杀人案。 某天，太阳快落山了，查里决定在原地搭帐篷休息。由于太累，他俩吃好完晚饭就钻到帐篷里睡了。 半夜，查里突然醒过来，看到满天的星星，推醒了睡在身旁的吉姆，问：看到天上的星星，你首先想到的是什么。吉姆打了个哈欠说：在这么多的恒星里，肯定有一个卫星在绕着某个恒星运转，而在这个卫星上，肯定有智慧生物存在。查里火了，大声喊到：白痴！我们的帐篷被偷了都不知道！	1
昨天买的杜蕾斯，有点不好意思，于是放到客厅的空烟盒子里，随手放到床头柜上，下班回来，无语的是，烟盒不见了，媳妇说：那盒烟见你不吸，于是我就给你爸了……	1
科恩去找律师：博士先生，您看，格林这个无赖都写了些什么？说我该还他2000银币，否则就要控告我，我敢发誓，我这一辈子从未从他手里拿到过2000银币！ 那么事情就非常简单了……秘书小姐，请录下我的话……由于我从来未从您手里得到过这样一笔借款，因此对您的起诉不予理睬…… 哎呀，博士先生，错啦，完全错啦！您是在哪里学的法律？秘书小姐，您这样写：‘……在我早已还清您2000银币之后，对您的控告我不予理睬……’ 科恩先生！您刚才说您敢发誓从未从他手里借过钱！ 那么，我得到过吗？ 那您为什么要写上您已经还掉了？ 博士先生，您瞧：如果我照您所说的那样写，那么最后他就能举出两个证人来证明他给过钱……而照我的意思写，那么证人就必须由我来提出。	1
爸爸，今天我不想上学。 爸爸：怎么啦？ 儿子：上周农场死了只鸡，第二天中午饭就吃红烧鸡块，三天前农场死了头牛，第二天中午就吃红烧牛肉。 爸爸：那又怎么啦？ 儿子：昨天我们的英语老师去世了。	5
老师问学生：“孩子们，如果将一块铁，扔在庭院里时间长了它会发生什么变化呢？” “它的上面上会生一层锈。” “对了，如果是一块金子呢？” “那它早就不见了。”	5
上班的路上、捡到一张E通卡、坐公交的那种、 上车刷刷有木有钱、结果一刷＂老年卡＂。 我勒个去、没必要所有人都看着我吧？	1
保曼为庆祝结婚二十五周年纪念，特邀请亲朋在家庆贺。宾客都到齐了，而男主人却不知哪儿去了。后来有人在书房内找到了他，他在自斟自饮。 “老兄！”朋友汉斯问，“怎么回事？你老兄不在前厅和大伙一起高兴，却独自躲在这儿喝闷酒呢？” “唉！别提了。”他好沮丧地说，“当我结婚才五年的时候，就想离开我太太，曾向律师请教，而他却警告说，‘如果要离婚，至少得负担二十年的赡养费！’你替我想想，当年我若是胆大一点，今天我不就可以自由了吗？”	1
一次，带着两岁的女儿去吃KFC。 女儿坐在我旁边，我拿起薯条，蘸了一下番茄酱； 然后对女儿说：“来宝贝，蘸着吃！” 只见女儿突然站起来，站着吃……	1
小王最近皮肤经常感到痒，就到一家皮肤科诊所去看病。 大夫看过之后就给他拿了一盒外用药，小王拿过老一看，非常生气：“大夫，您给我拿错药了吧？” 大夫说：“怎么了？” 小王说：“你看，这药用于什么‘牛皮癣、鹅掌风、鱼鳞病等等’完全是动物用的，怎么也让我用啊！”	1
写论文的苦逼室友趴 在桌子上说 “我憋了半天才８１个字啊！” 我正准备安慰两句， 她突然开心的说： “掐指一算也有十五分之一了呢， 听起来好多哦！” 被她的机智深深的折服了！	1
精神病院的病人对新来的医生说：医生，我们都很喜欢你，觉得你比以前那位医生好多了。 医生：谢谢，为什么呢？ 病人：你看上去和我们的样子差不多。	5
有一天, 有一只小鸟沿着高速公路乱飞,结果没看到前面有一辆车,小鸟就撞到了车,结果晕了过去。 车司机就很慌张的下车看那只小鸟的伤势,过了很久,小鸟还是没有醒来,于是司机就把小鸟带回家养在笼子里。过了一个礼拜小鸟醒来了，小鸟看了看四周 都是铁栏杆，就很紧张很紧张想说:我怎么会在这里？这是哪里这是哪里?啊!!!!!该不会!!!我把……我把那个人撞死了, 警察把我关起来了。	5
那是四年前的事了，当时我正在上大学。小丽是一个漂亮纯情的女孩子，她是我的女朋友，同学们都说我们是天生地造的一双。我们的关系发展得很迅速，很自然的，某个暑假，我将她带回了家。我并没有回自己的家，而是去了舅舅家，因为舅舅是一个百万富翁，我想向她炫耀一番。舅舅很热情，小丽玩得也很开心。 今天，我和小丽在咖啡厅再一次见面了。 她问：你现在好吗？还是一个人吗？ 是！ 你应该找一个女朋友了，不要沉湎于往事之中。我和我丈夫都很关心你。 舅妈，谢谢你和舅父的关心，我会有女朋友的！我气愤地答道。	5
小林是个新护士，工作没经验，做什么事情都要先问问护士长。 这天，一个病人死了，小林忙问护士长在家属看见死者前，应该准备些什么。 护士长头也不抬地说：“只要让死者看起来自然一些就好了。” 过了一会儿，护士长忙完工作，打算去帮帮小林。走进病房一看，却吓了一跳：只见死者戴着眼镜靠在枕头上，手里还拿着一份报纸。	1
“医生，我有时候感觉压力很大。” “一般是什么时候？” “做饭的时候。” “哦，你叫什么名字。” “高压锅。”	5
昨天旺旺去银行取钱，隔壁窗口一个妹妹好像是开卡。 拿的身份证很破，结果营业员拿她身份证看了一眼说：“假的吧？” 妹纸十分气愤说：“假的？？？？假的上面的照片能拍的那么难看！”	5
德怀特·艾森豪威尔总统是个秃头。他的财政部长乔治·汉弗莱也是个秃头。 他们第一次会见时，艾森豪威尔和他亲切地握手并且说：乔治，我注意到你梳头的方式完全和我一样。 后来，汉弗莱常说他永远不会忘记艾森豪威尔那种随和而平易近人的作风。	1
你知道华盛顿砍倒樱桃树时……为什么他爸爸没怪他吗…… 哈哈……因为华盛顿手中还拿着斧头	5
“恭喜您获得残疾人奥运金牌！请问您有什么感想？” “嗯…我原来是一名教官，新生军训时我教他们射击。 有个女孩儿很笨，学得很慢，但她很勤奋，有一股不服输的劲头…” “是她的精神激励了您吗？” “不，我想说的是：如果她能打准点儿，我也不会来参加残奥会了…	5
一对母女为了减肥，展开了争论。 女儿：妈妈，你别再吃了，你看你长得像肥猪，多难看！ 妈妈：你教我不吃，你却像馋嘴猫，吃个没完，快赶上地瓜了。 女儿：别当心！再胖也不会比你重！	1
一警察局长训斥手下的四个警察：“蠢货，你们四个人竟连一个罪犯也看不住!” “我不是蠢货。”一个警察低声嘀咕我已设法搞到了他的指纹。” “虽然他已经逃走了，但已设法搞到他的指纹！ “在哪里?” “在我的左脸上。”	5
黄莺看到在寻食的黄鼠狼说：你这贼整天偷偷摸摸，老黄家的脸都被你丢尽了。 话音刚落，黄莺被击落，黄鼠狼骂道：傻X，你不知道现在扫黄啊！	1
有一个财主，好戴头巾。一次他命牧童晒头巾，牧童便把头巾晒在牛角上。牛走到水边，一看到侧影，大吃一惊，就跑开了。牧童四处寻找牛，见了人就问：您看见一头戴头巾的牛了吗？	1
甲：“你妻子同你爸爸吵架，你怎么总是帮着你的妻子呢？” 乙：“我若是帮着爸爸，那人家不是说咱爷俩合起来欺负外姓人了吗？”	5
公司一同事买了个杯子，上面印着“我要涨工资”，每每开会都要把这几个字朝着老板的方向放。 终于有一天，老板也买了杯子，上面写着“滚蛋”！	5
记得高三时，大家整日埋头苦干，不免心情有时恶劣。那天，阴天，教室的采光又很差，一同学实在受不了，对着坐在电灯开关附近的一女生吼道：怎么还不开灯？ 此女生回眸一笑：你发电？	1
收银台的小伙子问他：先生，您养狗的吗？ 是的。 那您把您的狗带来了吗？ 不，没有，我的狗在家里。 哦，对不起，我不能把这些狗食罐头卖给您，先生。我必须看到您带着狗才能卖！ 这位先生没说什么，丢下狗食罐头走了。 过了三天，这名男子又来到这家超市，拿了三罐猫食罐头去付帐。 收银台还是上次那个小伙子。他又问：先生，你养猫的吗？ 是的。 那您把您的猫带来了吗？ 不，没有，我的猫在家里。 哦，对不起，我不能把这些猫食罐头卖给您，先生。我必须看到您带着猫来才能卖！ 这名男子仍然什么也没说，丢下猫食走了。 又过了三天，这名男子第三次走进这家超市，在里面呆了半天才拿了个纸袋出来，来到收银台，让那个小伙子把手伸进去摸一摸，感觉一下。 小伙子一边把手伸入带中摸索，一边告诉这名男子：很软，还有点潮乎乎的，而且还比较粘。 那么，这名男子说：现在我可以向你们买三卷厕纸吗？	5
一个失主向克里警官报案：“警官，我丢了一把小提琴。我是个音乐爱好者，我每晚都要拉两个小时。请你们务必帮我找到！” “好的，先生。”克里警官回答。等失主走后，他将案件交给一个警员，说：“根据我的经验，你最好先去查查他的邻居。” 那个警员疑惑地问：“为什么呢？” 克里笑了笑说：“如果你的邻居每天制造两个小时的噪音，你也会想偷走的他的琴的。”	5
忽然有位客人走到他家，说：“下雨了，我在这留宿一晚，行吗？” 这人马上拿出一张纸条给来宾看。 来宾看了更加肯定地坐在沙发上。 这人就说了：“你怎么还不出去？！” 来宾说：“你的纸条上不是写着下雨天，留客天，留人不，留！ 这人说：“I fuck you!我的意思是下雨天留客，天留，人不留！	1
一天，上物理课，为了让同学们更好的理解，老师：“前面有一个你们都很喜欢的女生，但你们和那个女生中间有一条河流，如果你们心急想独食，垂直河流的方向就游过去，那你们绝对不是第一个牵到她手的人，明白了吗？” 一个同学举手：“老师...猛男可以吗？”	1
有持券借债者，主人曰：券倒不须写，只画一幅行乐图来。借者问其故，答曰：怕我日后讨债时，便不是这副面孔耳。	1
元宵节晚上放灯，田登允许人们前来游观，就让手下人写了一张公告榜贴出去，榜上写着：本州依例放火三日。州郡中人人见了都暗自发笑，有人还编出歌谣讽刺道：只许州官放火，不话百姓点灯。	1
香港的法庭绝大部分仍使用英文审讯。在法庭任传译的朋友告诉我她的一次经验：有一次律师对证人说：“Please answer the question directly.” 她于是传译这句话道：“请正面回答这个问题。” 语音甫落，只见证人把原来斜斜向着律师的身驱转了个四十五度角，正正地对着律师，必恭必敬地把原来的答案重复了一遍。	5
妻子：“亲爱的，当年你娶我时答应给我月亮的。” 丈夫：“真对不起。百货公司经理说早就卖光了。”	1
一天乔治带着贝蒂参观农场，在一处僻静的地方，他们看到一头公牛和一头母牛紧紧依偎在一起。 看啊！那头公牛在亲吻那头母牛哦！乔治叫到。 是啊，真有趣！贝蒂笑着说。 难道你不想试试吗？乔治深情地望着贝蒂。 你真的那么想吗？贝蒂的脸红了。 是的！乔治显得非常激动。 那你快去吧，那头母牛看起来蛮性感的！	5
学生答：烧饼五毛钱一个，要么，要么？	1
老师：你的题为《抢救亲人》的作文怎么连一个标点符号也没有？ 学生：那么急的事怎么能停顿呢？	5
阿凡提给一个巴依做工，到了月底那位巴依找借口扣下了他半个月的工钱，阿凡提告到了喀孜那里，喀孜见阿凡提是个穷鬼，根本没理他的碴儿。 第二天，阿凡提用一块手巾包了几块石头送到了喀孜那里。喀孜看见那包沉甸甸的东西喜笑颜开，立即传来那个巴依，替阿凡提要回了那半个月的工钱。 待审理完此案，只剩阿凡提一人时，他问阿凡提：阿凡提，手中里包的是什么东西？快打开看看！ 这是讨回公正的石头，如果您不主持公正，它会打在您的头上。阿凡提打开包说。	1
一妹纸,有天哥打电话回家，妹纸接的， 哥说：“喊爸”， 妹纸老老实实滴对着电话喊了一声“爸”， 哥说：“我喊你喊爸接电话！” 妹纸瞬间……	5
辛苦忙碌了一天，于是每晚回窝推开房门时总有那么一丝期待：突然一个人从门口跳出来，嬉笑着迎上来把我眼蒙住……*^_^*当然是乱想啦，真有的话也许会是贼～	1
奶奶：“你怎么啦，这么愁眉苦脸的？” 小孙女：“今天老师批评我了，因为我不知道塔里木在哪里。” 奶奶：“你这孩子，丢三落四的。好好想想，你到底把它放哪儿了……”	5
一天老公提早从公司下班回家，一进房间就看到老婆光着身子躺在床上。 老公就问：“你怎么没穿衣服呢？” 老婆回答：“我没有衣服穿啊！” 老公：“你昨天不是才去过百货公司吗？” 老公边说边打开衣橱，翻着衣物说道：“买了一堆衣服，鞋子，裤子，袜子……天啊！你连男店员都买回来了……”	5
开饭铺的王掌柜刀子狠，顾客都很不满意。 这天，兴娃进了饭店，先要了两碗肉炒面，然后对王掌柜说：我有事急着要走，用这两碗炒面换你两个饼子吧。 饼子当然比肉炒面便宜得多，王掌柜自然同意。幸娃拿上两个饼子起身出门，被王掌柜伸手拦住：客人，帐还没算哩。 算什么帐？兴娃问。两个饼子的钱呀！两个饼子是用两碗肉炒面换的哪！那你掏两碗肉炒面的钱吧。两碗肉炒面你又端回去了，为啥让我掏钱？噢，对对对！王掌柜满脸赔笑：你看咱老糊涂啦！请你走好！	1
大音乐家瓦格纳的学生、奥地利作曲家胡戈?沃尔夫（18601903年），37岁时精神失常了，被送进一家精神病院。但他还时不时地清楚地意识到自己的处境。 那只钟有毛病吗？作曲家指着医院餐厅里挂着的一只大钟，问服务员说。 它走得很准。服务员回答说。 沃尔夫又问：那么，它来这儿干什么呢？	1
男友今年25岁，由于职业的关系，总是和深色的套装打交道，所以看上去显得很成熟。 每次把他介绍给我的朋友们认识，她们对他清一色的评价都是：你男朋友看上去很老气的。 一次还好，被评价的次数多了，我不耐烦了，气冲冲的去找男友兴师问罪，尽管我知道这并不是他的错。 别人都说你看上去很老气的，你知道吗？ 男友看了看我，慢条斯理的说道：如果你喜欢一张人民币，你会管它是哪一年发行的吗？ 啊？哦	1
总统阿扁希望提高自己的声望，想要发行一款有自己肖像的邮票..... 发行过了一个多月之后，阿扁想要问看看视察看看销路如何..... 阿扁：销售情形怎么样？ 邮政总局局长：还算不错，只不过常常有人抱怨黏不牢！ 阿扁：怎么会呢？ 阿扁随手拿了一张邮票，涂了一点口水在邮票背面，便试贴在信封上.... 阿扁：这样不是黏得很紧吗？ 邮政总局局长：可是......大家....都把口水吐在正面啊......	5
上高数，旁边一位，带了一杯咖啡（那种超大号的杯子），估计是为了防止困。 一上课，他就开始打盹，一口又一口咖啡的喝，但效果不明显，一大杯喝完了，这老兄困意依旧。 就在这时，他同桌送来一个魔方，但见他两眼一亮，拿过魔方，困意全无！	1
大学一同学，女，175，长发过腰，脸色由于低血糖经常惨白。 夏天晚上十点多，都快熄灯了。 她刚洗完头发吹干，穿身白睡衣去楼下买零食。 本来这身打扮就把老板吓一跳。 结果找钱时人家找给她四个一元硬币她还不乐意，非让人家换成纸钱！ 老板都快哭了。 幸好我也下楼，打过招呼之后老板明显松了一口气。 老板说，都上大学了，纸币就说纸币，找什么纸钱啊！！！	5
有一户潘姓人家，长辈过世。家祭时，请来了一位乡音很重的老先生来当司仪。 讣闻的落款是这样写的：孝男：潘根科；孝媳：池氏；孝孙女：潘良慈；孝孙：潘道时 但这位老先生老眼昏花又发音不标准。当他照着讣闻唱名时，左边部首都漏掉没看到。 于是他就给念成这样子：孝男，翻……跟……斗…… 孝男一听，只觉得很奇怪，但又不敢问，于是就翻了一个跟斗。 接着又说：“孝媳，也……是……”孝媳一听：“我也要翻啊？” 于是孝媳也翻了一个跟斗。 再来：“孝孙女，翻两次。” 孝孙女一听，想想爸妈都翻了，我也翻吧！于是就翻了两个跟斗。此时孝孙心想：“老爸、老妈都各翻一次，姐姐也翻两次，那么我要翻几次？”心里想着想着就开始紧张了：“怎么办？” 只听老先生扯开喉咙，大声念出：“孝孙……翻……到……死……”	5
“爸，我好想去剑桥” 然后他就把我送去了工地。	5
说个爷爷奶奶的，爷爷奶奶都七十多了。 有一次他们吵架，我们一大家子的人都来劝说， 奶奶就是不肯原谅他！爷爷怒了， 大声喊道：“你到底还爱不爱我？” 全家人都乐翻啦……	1
老板：不要告诉我上班时间可以睡觉！ 员工：没有啊，我只是和一个叫周公的客户沟通。	1
这时一个警察挤进人群，对着两头牛高声喊道：不要打了，我是警察！说着，从衣兜里掏出了证件。	1
教师问小孩：你知道上帝在哪里？ 今早在我家的浴室里。小孩答。 你怎么知道呢？ 我听见父亲在浴室门外喊道，‘老天爷，究竟你要多久才出來？’	1
两个小孩儿在玩耍中拾到了一个核桃，并为争夺这个核桃吵了起来。阿凡提听说了事情的经过后，从孩子们手里拿过核桃，用刀把核桃撬成两瓣，取出其中的核桃仁，把两个空壳分给了两个孩子说：这是我给你们分核桃的工钱。说完阿凡提就把核桃仁塞到自己的嘴里，然后他又说：去吧，孩子们，一人一半，别再争吵了。	1
老婆问到：好老公，我以前养的那只小猫猫怎么样了？ 老公硬硬地说：死拉！ 老婆苦苦地说：啊？死了？唉，老公，我不是跟你说过了吗？像这样不幸的事，你要说得委婉一些嘛，这样我才不至于那么伤心，懂了吗？ 好，我懂我懂！ 老婆又问：上个星期老妈生病了，现在好点了吗？ 老公很无奈地说：唉，老婆，你妈妈她也爬上了树……	5
强强跟妈妈讲述学校的事情：“操场上，人山人海，突然，听到一声枪响，大家纷纷奔跑…” 妈妈说：“操场上的人都跑光了吗？” 强强说：“只有五个人跑了，其中包括我。” 妈妈说：“机灵的儿子知道逃生，结果呢？” 强强说：“我得一百米赛男子组冠军。” 妈妈说：“真没想到，逃跑还发奖啊。”	1
儿子：爸爸，我们很快就会变富的。 父亲：为什么？ 儿子：数学老师明天将教我们，如何将人民币变换成美元。	5
沙萨和妈妈乘火车回老家去。车开了，沙萨在车厢里一会儿往前，一会儿往后地来回跑着。 妈妈问：沙萨，你干嘛老跑啊？快坐下！ 沙萨：不！火车在跑，我再跑，咱们就可以早一点到家了！	1
一座山上有一个庙，庙里的主持决心培养一个最虔诚的佛教徒。 他把一个徒弟从小就关在屋子里学佛法，每日自己亲自教授佛法。 一直培养了十年。一日，主持把爱徒带下山化缘。 爱徒第一次下山，看见了漂亮的女子和鲜花很好奇。 就问师傅那是什么。师傅说：“那是吃人的妖魔和毒草。” 回到庙里师傅问爱徒：“你下山化缘，看见的事物中最喜欢什么？” 爱徒立即回答：“我喜欢妖魔和毒草。” 师傅当场吐血身亡！	5
一姑娘在论坛抱怨：不带这样的啊，在公交车上睡着了，醒来的时候发现嘴里多了一块口香糖…… 一楼回复：坐公交车，发现旁边一MM睡得流口水，不好意思打扰她，只好把自己嚼着的口香糖堵住她的口水，没想到她居然嚼起来了。	1
有一天，一个四岁的小男孩问他的爷爷：爷爷，为什么你的鼻子和我的不一样，你的鼻子是扁的？爷爷说：因为啊我在小时候有一天不小心把鼻子踩在脚下，所以鼻子就扁了。	1
一名商务代理人由于风暴在亚违尔群岛耽搁了。他估计风暴几天内停不了，就给圣地亚哥的总公司发了电报：“因风暴耽搁，候示。” 他的老板复电：“您今年的假期从昨天算起。”	1
上班路上，突降暴雨，远远看到女神躲在公交站牌处躲雨， 我冒雨跑到女神面前，将包里唯一一把雨伞交到她手中。 “那你怎么办？”女神冲着奔入雨中的我喊道。 “没事，我有车！”坐在驾驶室中的我微笑地看着后视镜中的女神， 感觉自己在追求女神的道路上又迈出了坚实的一步。	5
妈妈正在厨房里用开水烫毛巾消毒，小小跑过来，指着那不断冒气的锅子问：妈妈，那里面是什么？ 是毛巾啊。 小小迟疑了一会儿说：我不知道原来毛巾也能煮汤哪！	1
一个小女孩坐在她爸爸的怀里，在那边一直研究她外公的皱纹，她的外公正在看报纸，没有注意到她。过了一会儿，小女孩就问她的外公：外公！是不是上帝创造你的？ 外公就说：是啊！ 然后那个小女孩就问：上帝是不是也创造我？ 然后外公就说：是的！上帝也创造你。 然后她说：唉呀！他现在工作比较进步了，做比较好的产品。	5
去朋友家玩，正好看到他家可爱的儿子（三岁多）在床上玩。 小家伙骑着一个大枕头，两手揪着枕头的两角，兴高采烈地大喊着：“驾！驾驾！” 我故意逗他：“帅哥,今天骑的是什么马呀？”他白了我一眼，大声说：“白痴，我骑的是枕头！”	5
孙子问爷爷：爷爷，您讲一讲您是如何成为富翁的故事吧。 爷爷说：这个说来话长，我们把电灯关了。 孙子说：为什么？难道您的故事见不得光吗？ 爷爷说：为了节约电呀，爷爷靠勤俭节约发财的。 孙子说：爷爷，您最早搞低碳经济哦。	1
同学面试一大公司，录取二人大概五六十个人报名。 考题是：让考官在最短的时间内记住自己。 我同学一句没说上去给考官一嘴巴，调头跑了。 第二天通知他去上班。他思索许久放弃了。	5
老师在课堂上启发学生说：同学们，古人读书是很刻苦的，你们听说过‘头悬梁’的故事吗？ 听说过。同学们齐声回答。 老师接着说：很好，你们也应该向古人学习。 这时，一个男生举手报告说：只有女生能学，男生学不了。 老师惊异地问：为什么？ 学生答：我头上没有辫子。	1
前天坐车，坐我旁边有个小女孩和他哥。 他们聊到数学题，哥哥问小妹妹： “你今年5岁，我20岁。60年以后我比你大几岁啊？” 小妹妹说：“60年以后我65岁，哥哥你已经死了”	5
菜市场里，A君对菜摊老板说道“老板，给我没腿的来一样，一条腿的来一样，两条腿来一样，四条腿来一样。” 老板也是见多识广之人，挑了条鱼，一只蘑菇，一只鸭子，一只兔子。 A君看到老板摊上的鸡腿不错，随口说道：“再给我来五条腿”。 老板随手从盆里捞起只螃蟹，“啪”“啪”“啪”扳下三只脚，把螃蟹递了过去“给，五条腿的”。	5
一坨黑色的大便正在逛街。逛着逛着，它突然看到了一坨白色的大便！ 黑大便惊讶地问：你为啥长的那么白，那么漂亮？！ 白大便听后非常生气，骂道：你他妈才是大便，我是冰淇淋！	5
有个人在网吧上网，突然肚子疼要去厕所。于是便问老板：老板w c再哪？ 老板说了一句话，哦，对不起，我们这没这网站。	5
某君平时脸上总戴着一付厚边眼镜，一日突发奇想，自己跑去买了一付隐形眼镜，准备换一换往日充满书卷味的形象。第二日去见众朋友时，心中还得意不已，不料朋友见后第一句话却是：你的文化呢，是不是忘记在家了？	5
一个尼日利亚人去世了，来到了地狱。他发现，原来地狱也是分国别的。他想找一个痛苦最少的国家的地狱进去。 首先，他问了一下德国的地狱是怎样的，看门人说，你要先在电椅上坐一个小时，然后在铺满了钉子的床上睡一个小时，然后德国的魔鬼会出来，鞭打你一个小时。 尼日利亚人想了想，还是算了。他又询问美国、俄罗斯的地狱，也都是这样的程序，但是偏偏尼日利亚的地狱门口排起了大队。 他百思不得其解，看门人告诉他，尼日利亚的地狱当然也要坐电椅，不过因为能源紧张电力中断了，只剩个舒服的椅子；也要睡钉子床，不过因为物资紧张钉子断货了，只剩个舒服的床；至于说魔鬼嘛，尼日利亚地狱的魔鬼都是公务员扮演的，通常只是过来签个到就回家忙自己的事情去了，谁还有工夫鞭打你？	5
一个京官要去外地任职，老师告诫他说：外地的官不好当，你得小心谨慎才是。 京官说：老师放心，我准备了一百顶高帽子，逢人便送他一顶，这官就好当了。 老师听了很生气，训斥他说：吾辈为宫清正，不能搞拍马屁戴高帽的那一套。 像您这样不喜欢戴高帽的能有几人！ 老师转怒为喜，说：这话倒是不假！ 京官心里说：我这下只剩九十九顶高帽子了！	5
突然，大象来了，刺猬就卷成一团滚到一边去，而蚂蚁呢，就钻到沙子下面，把一只脚露在外面。 刺猬见了就很着急，说：“蚂蚁！你在干什么？？快藏起来！大象会把你踩死的！” 蚂蚁神秘的说：“嘘~不要吵~我要把大象绊倒！！”	1
仆人：“先生，府上派人来接了，说有要紧事。” 主人正在下棋：“现在我正在生死关头，到底谁要紧？”	1
儿子常常跳舞，王先生大为生气，狠狠地教训了他一顿，并下令不准他以后再进舞场。事隔不久，王先生正在舞场里跳得起劲的当儿，忽然看见儿子驾临，于是急忙放开怀里的舞女，一本正经地走到儿子面前：你又来了！我已经等了你十几天了！	5
刚来了个姑娘，情绪低落， 说自己经常被人嘲笑长得胖， 觉得生活没意义。我说， 生活难免磕磕绊绊，面对嘲讽与挫折， 别沮丧，活出精彩才是对嘲讽最好的还击， 蹲下来，给自己一个拥抱。 她点点头，擦干泪， 试了一下，没蹲下去！	5
小明在一家五星级酒店上班，都三年时间没回去过年了。 每年这个时候向经理请假，经理都说不行，小明为此非常不高兴。 一同事见小明闷闷不乐，安慰小明说：“想想灰太狼，我们现在这一点苦又算什么呢？”	1
张飞坐公交车回家吃饭，发现钱包不见了。 张三爷大喊：“妈的——入娘贼，快快交出我的钱包，不然我让你们血溅当场。 车上的人一听都吓呆了，全包钱包掏出交给张飞。 张翼德心中暗喜：嘿嘿，这下三爷发财喽！告诉你们，我钱包根本没丢。	1
一年轻人敲开了作曲家的房子，说：请问，罗西工程师是在这里住吗？ 不，作曲家回答，罗西工程师的家比我高两个八度。	1
有一天下午，我和姐姐，哥哥三人围坐在石榴树荫里正打牌，忽然扑簌簌院子里落下了一只鸽子。它扑腾了半天也未能飞起，可见受了重创。我们围过去一看，原来它的掖下中了一枪，很严重，血肉模糊，已见白骨。我和姐姐都不约而同的把渴盼的目光投向了哥哥。 哥哥立时来了精神，飞跑进房间里哗哗翻书。 一定是去找怎么救治的书。我猜到。 姐姐则不以为然：我看不是，他肯定是找解剖的书。 不一会儿，哥哥兴冲冲的大叫着举着一本书出来了，一看，赫然《烹调大全》第28页《鸽子的几种做法》！	5
在银行，一个客户在填开户申请表，保安提醒客户填错了，客户怒目而视，保安忿忿的走开了。 我非常好奇的接过客户申请表，证件类型一栏赫然写着“长方形”……	5
一个富裕人家的门前，来了个漂亮的女人在敲门，这家主人应声开门。 女人说：“我有件事情想和你太太商量。” 主人道：“很抱歉，我太太她出差了，一个月后才回来。” 女人笑笑说：“没关系，我可以等。”	1
“她今天竟然和我穿情侣装！！那么多人就我和她一模一样的衣服！！！” “傻×，大家都没穿就你俩穿校服”	5
小明有个奇怪的爱好，就是每次上完大号，就很努力的洗手。洗手液，香皂都自己带的。 一天， 同学们看到小明今天上完厕所出来没洗手，大家都很诧异，赶忙问为什么。 小明冷笑了下说：“今天带纸了呗！”	5
老师问一个小朋友：“你为什么总带着两只脏手来上学？” 小朋友答：“老师，因为我没有别的手了。”	1
小时候特强壮，没有得过病住过院什么的，后来我表姐住院开刀，偶看了打麻药的她搭拉个脑袋。 羡慕的说“生病真幸福啊，我连医院都没住过……连表姐都住了那……”。 结果妈妈就给了我一个耳刮子。	1
哥们几个聊天，大家探讨哪个大学的女生最爱欢迎。 甲：当然是北京大学，那可是真正的首都女孩。 乙：才不是，我比较喜欢江南大学的女孩，长得清秀，又温柔。 丙鄙视地看了两人一眼：没个品味，追求太低！ 甲乙：不知您的高见？ 丙：当然是波大的，宁波大学最爱欢迎。 甲乙：……	5
从前有一对夫妻，有一次丈夫出差要出远门， 对妻子说，我不在的日子里我们肯定会寂寞， 我允许你偷情，但是我们每偷一次情就往篮子里放一颗鸡蛋…… 一个月后丈夫拎着两篮鸡蛋回来了，问妻子，你的鸡蛋呢？ 妻子羞涩的拿出五个鸡蛋来，丈夫很欣慰，结果妻子随后又拿出两万块钱， 说，这是卖鸡蛋挣来的！	5
小区楼道里摆满了晾的白菜，还有几袋土豆，弄得上楼很不方便。 晚上下班上楼，突然看见一袋土豆上面贴了张字条“要吃自己拿”，这么好的事？估计是人家吃不完，我就拿了两个。 结果刚上两层，听到有人猛骂：“谁这么缺德啊，连土豆都偷，哇靠，这谁贴的条？”	5
朋友：“广告，实在是很花钱的！” 老板：“是的！一页是很贵的。” 朋友：“媳妇每次看完，总要花不少的钱。”	1
梁惠王坐在大殿上，正好殿下有人牵着一头牛走过。惠王问：将牛牵到哪儿去呀？ 牵牛人答：杀掉它， 用它的血涂钟。 惠王说：放掉它！我不忍心看它那惊恐战栗的样子，像这样没有罪就活活给杀死，多可怜啊！ 牵牛人问：那就不必涂钟了吧？ 惠王忙说：怎么可以不徐钟呢？换只羊杀吧！	1
头一天去上学的儿子放学回来。妈妈问：孩子，今天老师都教你些什么？ 儿子说：他什么也没有教给我，反倒问我‘一加二是几？’我就教他说：‘是三’。	1
大一时，一位长得不错的室友喜欢面对镜子顾影自怜，甚至大考逼近，仍然舍不得放下镜子。室友担心她的功课，纷纷规劝，她却轻叹说：难道美丽也是一种错误。你放心，一向沉默寡言的室长突然开口道，你从来没犯过这种错误。	1
公交车上一年轻的妈妈给宝宝喂奶，宝宝吃得不老实，年轻的妈妈生气说孩子：“吃不吃？不吃我给旁边的叔叔吃了 ！” 一连说了几次。坐旁边的叔叔忍不住说：“小朋友，吃不吃给个准信啊，叔叔都坐过两站了！"	5
同学拿着写了25页的关于USB技术的论文上去答辩。 老师开口就问：“请你用一句话介绍一下USB技术”。 同学立即怒：“一句话？一句话可以说清楚我写25页干嘛？ 一句话可以说清楚我站在这里干嘛？” 整个答辩场集体沉默2分钟......	5
丘吉尔头一回见到熊猫时，觉得这动物很有意思。他大声地向熊猫呼喊、招手，但那只熊猫却怡然自得地仰卧着，压根儿不理会这位叱咤风云的人物。丘吉尔对其凝视良久，最后无可奈何地耸耸肩说：真想不到，它竟如此高不可攀。	1
老总突然迷上了书法，没事的时候，经常提笔写上几幅，简单地装裱后挂在办公室的一面墙上，很有些孤芳自赏的味道。 上周我们公司接了一宗英国业务，老板知道我的英语能对付几句，便让我当翻译。业务谈得很顺利，双方皆大欢喜。正事忙完后，老总让我问问英国人对他书法的评价，得到对方夸奖后，老板一高兴，大方地说：“请您从墙上这些挑一幅拿走，算是我的见面礼吧！” 英国客人挑了很久，终于在某一幅面前站定。然后他一边竖着大拇指，一边用生硬的汉语说：“这幅，最好，我要了！” 老总的脸立刻红了。我忙走上去解释：“对不起，这幅不能给您，您选中的不是书法，而是打印出来的《公司员工守则》！”	5
有一对渔家夫妇，家境极为贫寒，甚至于寒冬腊月天气里连床棉被都没有，只得以鱼网作被借以御寒。半夜里，他们把手指透出网外，更觉得冷得不得了。夫妇俩暗自庆幸说：这么冷的冬夜，那些无被的人竟如何能熬过？	1
三个女孩去纹身，第一个说：“我要在手臂上纹朵玫瑰花。” 第二个说：“我属蛇的，纹条小蛇吧。” 第三个说：“我想在手掌里纹只蚊子，带血的、拍扁了的。” 那两个女孩好奇的问：“你纹只蚊子干什么？” 她说：“要是遇见不规矩的男人，我就给他一巴掌，他要是发火，我就摊开手掌经他看---喏，我给你拍蚊子呢。”	5
现在有些女孩子， 整天在微信、微博上和男人打情骂俏、勾勾搭搭， 聊不了几句就去开房，视感情如儿戏，一点也不知道自重。 对于这样的女孩子， 我只想对她们说4个字：请联系我	5
鲁国攻打邹国，邹穆公率军民抵御，可邹国军队一触即溃。 百姓更同病相怜。邹穆公大怒，便对孟子说这些刁民实可恨，国度危难他们却无动于衷。 孟子说：“歉收时你巧立项目苛捐杂税，灾年你守着满仓粮食， 却让百姓饿殍遍地还须唱歌赞誉你，既然国度是你一个人的，它生死存亡又与百姓何干？”	1
拍卖场上，拍卖暂时中止，拍卖商宣布道：这个房间里的一位老先生刚刚丢失了一个钱包，里面有1000美元，如果能找回钱包，他愿意出200美元。 一个声音说：210美元。	5
不知道大家有没有试过天黑的时候用手电筒从下巴处往上照，伸着舌头，挺吓人的。 一次和我弟弟在家睡觉，我闲着无聊就用手电筒照着自己脸伸着舌头把他拍醒了。 他睁开眼嗷的一嗓子都变声了，直接照着我脸就是一巴掌，接着对我拼了命的拳打脚踢，还继续嗷嗷乱叫，给我吓的啊！ 心想可毁了，结果就是我不但脸被打肿了还被我爹一顿揍……	1
一同事打算向暗恋的MM表白，大伙都很高兴，勉励他好好想想如何煽情，争取一鼓作气拿下她。 当天晚上，开头一切都好，最后他向MM说：噢，你紧握了开启我心灵的钥匙，而我手中也有XX旅店的钥匙，我们…… MM打断了他的表白：两把都是钥匙？！	1
我闺女很大气的点评了一下：“这女的歌唱的不错，人长的也还行，就是没有温度。” 我婆婆听了，疑惑的问什么叫没有温度，我闺女说，就是个头太矮了。	1
各种各样的要求，一天孩子烦了， 说：你们大人怎么对我有那么 多的要求啊，等你们老了都得听我的。	1
那天早上，我起床，然后急匆匆地感到学校，可惜有迟到了，我怯生生地走到教室门口对正在上课的老师说：报道！ 老师斜着看了我一眼，气呼呼地说：你怎么又迟到，太不像话了。 我低着头，也不知道为什么莫名其妙的回了一句：老师，您不是常教育我们‘做人要厚道吗’，所以我每次都是最后才到啊。	1
一结巴教师上课教学生“上下来去”四个字，老师领读；“上.上下来去”。 学生随喊；“上.上下来去”。 老师结结巴巴地说：“不..不对”接着又读“上.上下来去”。 学生又喊；“上.上下来去”。 几次反反复复过后，老师急了眼说，“我上两.两下你上一.一下”！	1
一天，迂公拜访袁洗马（官名，分管图书典籍），看见他手里拿着一本书边看边走，便问是什么书。洗马说：《廿一史》。（指明嘉靖时校刻的二十一部史书，袁洗马指的是其中某部史书中的一册。） 迂公恍然悟道：我老早就听说《廿一史》的大名了。总认为是多得不得了，一定堆满屋子要装好多车，现在看来不过是100多页罢了，如果方便，请先借给我抄，一抄完就送还，怎么样？	1
和朋友一起吃过晚饭，溜达到夜市， 正好一辆ｐｏｌｉｃｅ的巡逻车经过。 远远的警灯一闪一闪。小贩们看到了，纷纷收拾东西。 眼看就是要准备跑路嘛。 这时，亲民的ｐｏｌｉｃｅ叔叔在车里用扩音器喊：不要跑，不是城管。。。	5
夏天很热，爷爷一边擦汗一边自言自语地说：“找个凉快的地方歇会儿就好了。” 一旁的小明说：“爷爷，直升机里面凉快。” 爷爷问：“你没坐过直升机，怎么知道里面凉快？” 小明说：“直升机上面有个那么大的电风扇，能不凉快嘛！”	1
监狱里的囚犯越狱被捉，警察问他为什么越狱啊， 他说因为食堂饮食啊， 警察又问你拿什么弄断钢筋的， 囚犯说：“中午的馒头啊！”	5
一个士兵爱上一个公主，公主告诉他，如果他愿意连续100个晚上守在她的阳台下，她就接受他。 于是士兵照做了，无论多么恶劣的天气，他都不离开，他等了一天，两天，三天……直到第九十九天，他却站起身，离开了。无论多么强大的爱恋，燃烧过后便成灰烬，请别挥霍你的爱情。	1
露斯：既然你和你的男朋友感情这么好，为什么不结婚？ 玛丽：唉，每当他酒醉我不愿嫁给他；他清醒了，可又不愿娶我。	1
阿呆嗜酒如命，妻子非常生气。 妻子：再喝酒就离婚！ 阿呆憋了两天没喝酒。 第三天妻子见阿呆在屋里发呆。 妻子：怎么啦？你想什么呢？ 阿呆：我们还是离婚吧！	5
“老板，来盘寂寞。” “对不起，先生，本店只剩空虚了。” “开心、快乐也没有吗？” “有，是水货。” “真心有吗？” “昨天有买虚情假意的搭给他了。” “情人有吗？” “有。” “来一个，给我加点诺言。” “现在诺言都是假的。” “那知己怎卖？” “这个可贵，一缘一份。” “来一份。” “那你得邂逅。”	1
话说今天领了毕业证和学位证，站在校园里瞬间感到和学校至此再无瓜葛，淡淡的伤感一下。 忽然想到老婆还没毕业，自己还是有理由经常回学校看看的，感慨的说给老婆听。 蛮以为会被夸，结果老婆幽幽的来了一句：那可不一样，以前是学长学妹的爱情，现在是社会闲散人员勾搭在校女大学生……	5
丈夫对妻子说：从明天开始，我决心重新做人，再也不喝酒了。 第二天晚上，他依然喝得醉醺醺回家。 妻子说：我以为你真要重新做人，再不喝酒了。 丈夫答道：没想到我重新做的这个人，也爱杯中之物。	1
在百万富翁的丧仪上来了许多人，其中一个青年人哭得死去活来。 想开点吧！人们安慰他，您的父亲是倒天堂了。 天啊，年轻人哭得更厉害了，为什么他不是我的父亲啊……	5
有个贡生善于说笑。一次，读了别人的文章引用杜甫绝句评论道：两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。别人惊问原故，他答道：上句就是指那文章只听到它白白地叫得好听；下句是指那文章模糊不清。大家佩服贡生评文的技巧。	1
丈夫出奇不意的回到家，看到床边的烟灰缸仍有冒着烟的雪茄，满腹狐疑的瞪着那根雪茄，对着缩在床头抖缩的妻子咆哮:这从那里来的？ 一阵沉寂之后，从衣橱中传出发抖的男人的声音：古巴……	5
松的眼睛是高度近视，戴着一副如啤酒瓶底般厚的眼镜，却常爱惹是生非。 一天，他鼻青眼肿地回家了，鼻子上没有了眼镜，奶奶忙问：　　　这是怎么回事？ 跟人打架了。 眼镜呢？ 搁包里了。 你不戴眼镜，怎么跟别人打架？ 是这样的，打架前我先仔细看清对手，然后摘下眼镜，凭记忆打！	5
大牛急匆匆的跑来，对来福说：“你还有心思打扑克！你妻子正和你最要好的朋友在偷情！” 来福听后大怒，连忙把手里的扑克递给大牛说：“我去看看，你先替我打几把！” 过了一会儿，来福回来了，不屑的对大牛说：“你他妈整天大惊小怪的，那男的我根本不认识！”	5
清朝乾隆年间，山西平阳府襄陵县京安镇的农民解士美，一天晌午从地里干活回来，见村口大树下有四个财主，手摇大蒲扇，靠在躺椅上，大腿压二腿，边抽烟，边喝茶，边聊天。宫财主抽了一袋烟，说：饭后一袋烟，赛过活神仙！ 牟财主呷了一口茶，说：烟后品品茶，美美气气呷！朱财主把扇子一摇说：能美气，就美气，哪怕美气一早起！ 苟财主把双眼一眯，说：能快活，就快活，哪管他人死和活！解士美一听，心里骂道：你们肩不挑，手不拿，吃自在，屙现成，爽得浑身流油还嫌不够，还要寻快活哩！好！待我也给他们来几句！他咳嗽了一声，吐了口唾沫，清了清嗓子，吼开了：那天我从树旁过，碰见四个怪货：抬眼一望？？哦哦哦，一个叼根干骨头，一个端杯尿水喝，一个扇着阴阳风，一个快死把眼合。我一口唾沫吐过去，惊呆四个怪货。原来是‘公母猪狗’寻快活！	1
两个家庭妇女相遇闲聊。 “昨天，我丈夫总算自己洗了一次袜子。” “他怎么突然变得勤快了？” “他进浴缸的时候忘记脱袜子了。”	5
丈夫：“什么？你又要买一件新衣服？你让我到哪儿去弄这么多钱给你买衣服？” 妻子：“亲爱的，你是知道的，我可不是一个爱管闲事的人。”	1
“你有几个弟弟？” “一个呀！” “不对吧，你哥哥咋说他有两个弟弟呢？” “咳！一个就一个嘛，一定是我哥哥弄错了。”	1
某国科技部长在他办公室里也搞起了科研。他用手捉住一只苍蝇，拉掉它的两条前腿并命令说：“飞吧！飞吧！”苍蝇飞跑了。稍后部长又把它捉住，拉掉它的中间两条腿并命令说：“飞吧！飞吧！”苍蝇跛了几下又飞走了。部长又把它捉回来，拉掉它还剩下的两条腿。“飞吧！飞吧！”苍蝇在桌上旋转了一下，嗡的一声飞起来了。后来部长把它的右边翅膀拉掉，“飞吧！飞吧！”苍蝇在桌上打转转，没有飞。 于是，这位科技部长满意地得出研究结论说：“苍蝇的听觉是在它的右边翅膀上。”	1
一军官从海外归来，新婚妻子在机场上迎接他。 等候取行李时，军官将飞机上最美丽的空中小姐杰西指给妻子看。 你怎么会知道她的名字？妻子问。 军官解释说，机上人员的姓名都写在驾驶室门上的牌子里。 妻子又问：亲爱的，那么，驾驶员叫什么名字？ 军官无言以对。	1
有一天晚明、小华、呆呆三人到游乐场玩，后来，发现了一台测智商的机器，他们很兴奋！就赶快跑到上面去测自己的智商…… 晓明站上去以后，电脑显示：智商……102；小华站上去以后，电脑显示：智商……105；然后就轮到呆呆了，他站上去以后电脑哗的一声没反应，结果呆呆就是不信邪，又试了一次，电脑过了很久终于显示：……请不要拿石头开玩笑！	5
爸爸：“K是快速列车的意思，T是特快列车的意思……” 儿子：“那跑得最快的一定是Z开头的车了！” 爸爸：“你真聪明！” 儿子：“这还用说，Z肯定就是‘贼快’的意思呗！”	5
老师：“每次考试后你爸爸看到你没及格的试卷，一定很生气吧？” 亮亮：“是的。” 老师：“亮亮，你怎么做才能不让你爸爸生气呢？” 亮亮：“这很简单，只要您不再考试，爸爸就不会生气了。”	1
“我想你了。” “嗯……我也是。” “你老婆睡了？” “嗯……” “我老婆也睡了。”	5
奥地利维也纳有位小偷被抓获…… 法官：你已多次偷窈，怎么恶性不改呢？ 小偷：我曾接受过两次输血，后来发现那个输血给我的人原来是个惯贼。	5
猫:“小样，我看你往哪跑？” 老鼠:“今天算我倒霉，要杀要剐随你便吧！我只求你一件事，给我留个全尸行吗？” 猫:“你想得美，你把我肚子搞大了就想一死了之，孩子归我一人养啊！”	1
老公：你为什么还不满足？看！你的化妆品，哪一种都比你朋友的贵！你的衣服，哪一件都比你朋友的时尚！你的皮包，哪一个拿出门都比你朋友的有面子！请问，属于你的物品当中，有一件是廉价的、过时的、给你丢面子的吗？ 老婆：有！ 老公：什么？ 老婆：你！	5
小丸子：“打针前为什么要擦棉球？” 爷爷：“那是酒精，先把你的屁股擦醉了，再打针就不痛了。” 小丸子：“可是我还是痛呀！” 爷爷：“那是因为你屁股的酒量好啊！” “爷爷，你骗人！”	5
阿凡提当了喀孜（伊斯兰教宗教法官），许多人争先恐后地和他交朋友。有人讨好地说：阿凡提真了不起！瞧你的朋友真多啊！ 不见得。阿凡提说，我有多少朋友，现在说不上来。等我哪天不当喀孜了，才能知道。	1
今天早上，一只老鼠误入花店被一只猫追赶，老鼠发现无路可逃，就顺手拿起一朵玫瑰花准备抵抗，猫看到立马低下头羞愧的说：死鬼，太突然了。	5
一日初三班会上老师苦口婆心的说：大家在这三年了也长大了，有谁说说自己成长的经历。 一个学习好的同学站起来说：初一时睡八个小时，初二时睡六个小时，初三时睡三个小时。 一个中等生说：初一时我视力正常，初二时我二百度，初三时我五百度。 一个差生说：初一时我的零用钱用来买零食，初二时我用钱买烟，初三时我用钱全上网了。	1
有一天，我在班里表扬了一位同学，说他这个“青翠欲滴”用得好。下一次交上来的作文，几乎每个人都用了“青翠欲滴”：“教室的一角里，有盆青翠欲滴的花”，“爸爸拿起青翠欲滴的玉酒杯”，“她穿上一件绿色的裙子，真是青翠欲滴”……有一个男生居然还写：“我的鼻涕青翠欲滴……”	5
就在这几天，村里来了一位老人。老人看起来非常的憔悴失意，可是或许是因为没有人认识他，所以也没有人特别注意。结果，就在傍晚，老人被人发现在在树林里上吊了！而那上吊之处，就正好在小静家的后面，而且甚至只要透过浴室的窗户就可以清楚的看到老人！ 晚上，小静回来了，由于尸体很快被处理了，所以小静并不知情。小静就去洗澡，因为浴室非常小，所以洗澡时候是非常靠近气窗的，就当洗到一半时，小静一个抬头，正好看到气窗，当时看到的景象让小静整个人都僵掉！因为她看见一个人头！小静无法动弹，而人头却一直眼睁睁的看着她！ 就在这时，人头竟然笑了！并说：姐，你有没有吓一跳？	1
夜里，阿凡提做了一个梦，梦见自己得到了一只大公鸡。一位路人走过来，问道：阿凡提，你这只大公鸡卖不卖？ 你要给钱多，我就卖给你。阿凡提回答说。 你要卖多少钱？路人忙问。 十二块银元！阿凡提说。 我给你七块银元行吗？路人又问。 不，不可以！阿凡提忙说。 就这样，他们讨价还价到九块银元时，阿凡提从美梦中醒来了，他发觉这是一场美梦，于是，立即闭上双目，伸出手来说道：算了，我也不讨价了，就请你给七块吧！	1
上学第一天，老师点名。 “齐羽宁” “到” “杨小华！” “ye~~~” “杨小华！” “ye~~~” “杨小华是哪个给我站起来！” 一学生徐徐站起：“老师，那个字读ye（烨）……”	5
火锅城为了招揽生意， 在广告牌上写了这样一句话：“自助火锅，每位30元，身高1米以下的儿童免费。” 幼儿园的阿姨看后无比激动，她怀揣30元钱，领着班上的50名小朋友来到了火锅城。	5
今天上英语课，老师问怎么某某同学没来， 他寝室的说道：“老师他衣服没干，没得可穿。。。”	1
我寝室一男生各处搜寻我们班级女生手机号，回寝时，别人说他：都说女生花痴，我看你就是个花痴。 我寝这哥们还没等说话反驳，旁边一人说:他不是花痴，他是白痴！	1
寒冬腊月，一个同学睡眠惺忪地去上课，到教室门口感觉围巾要掉了，遂一手接住，潇洒地往后一甩。 怎么是条秋裤？敢情这一路都是围着这条秋裤走来的？！	5
第二次世界大战期间，德军占领了巴黎。两个纳粹军官走进塞纳河畔的一家旅馆住宿，而旅馆老板是一个热诚的爱国者，对纳粹十分厌恶。纳粹军官傲慢地环视四周，道：这个猪圈！住一宿要多少钱？ 老板回敬道：一头猪100法郎，两头猪要200法郎。	1
晨会上，校长颁布：学生严禁在校园南部的教师停车区停放自行车。 甲同学问乙同学道：何处是南？ 前列的丙同学代答道：上北下南，当然是地下室了。 众生哑然。	1
大夫，我服用减肥药片已经两个月了，但是我仍然不见消瘦。 您得每天吃8片。医生嘱咐说。 当然哪，每顿饭后一片。	5
民国时期，有个姓胡的先生留美时，曾被一头富翁的狗咬伤。胡控告富翁。富翁请了律师辩护。结果，竟会证明：非但富翁狗不曾咬胡先生，而且是胡先生咬狗的。 胡败诉后，叫道：公理呢？法律呢？ 法官马上禁止他作声，严厉地说：你得知道这儿是法庭啊！	1
隋朝薛道衡出使南地。有个僧人十分善辩，薛道衡拜见，僧要他在佛堂外诵读经文，并向寺庙礼拜后方可进入佛堂。薛道衡尊重僧道，一照办。 待他来到佛堂门边时，僧人大声引读《法华经》道：鸠(恶鬼名)荼鬼，今在门外。 道衡立即应声还对《法华经》之句道：呲舍鬼，乃往其中。僧人被折服，对薛道衡再不敢恶语相待。	1
昨天晚上和媳妇儿吵架了！ 她balabala……把本人前后五百年所犯的错全都翻了出来！ 说得本人没有插嘴的空儿！本人当时就想:她平常犯的错也不少啊！ 本人的记忆力就这么差？就一个也想不起来？ 看来女人在吵架时记忆力还真不是普通的强啊！	1
今天做数学题。 十个人排队，甲不能站中间，不能站两端，还得和乙挨着，还得和丙隔两个人，还得站丁后面。 经过激烈的讨论，大家一致认为，让甲滚～	5
她坐下来，头伏在手上，一脸悲伤的说：“我真的感到老了，也丑了……我说了这么多，你怎么连一句宽慰的话都没有啊！！” 丈夫思考了一会，终于想到一句宽慰的话：“你的视力可是比以前好多了。”	1
爸爸：“为什么会有黑夜呢？” 儿子：“晚上太阳公公要休息。”	1
班上要重新进行班干部竞选了，大家都比较踊跃，其中出现了这样的竞选宣言： 小曼：我今天来竞选我们班的劳动委员，我知道大家都不想竞选这个最苦最累的干部，但是，哎，苍天啊，我不入地狱，谁入地狱啊！ 小雷：我很想当我们班的体育委员哦，如果我当了体育委员，我要努力带领我们班的体育冲出亚洲，走向世界！	1
英语老师：杀鸡给猴看，猴看多了，也就不怕了。	1
一男人向医生诉苦，他妻子在婚前是多么热情，而婚后却异常冷淡，对房事完全失去兴趣。 医生给他一瓶药，说：“你每天晚饭后给她服用这药丸试试。” 他回家后按医生的指示去做，结果第一天晚上，他的妻子毫无反应； 第二天他让她服下两颗药丸，仍是没有半点效果； 第三天晚上，他一气之下，让他妻子服用半瓶药，同时自已也吞了剩下的半瓶。 不久，药效发生了，他妻子风情万种地说：“亲爱的，我需要一个男人。” 这男滴摇摇头说，“这可怎么办啊！我也需要一个男人。”	5
两个大学朋友，一个来自纽约，一个来自爱荷华州。那年暑假，他们都到了成人年龄。纽约男孩的父亲送给他一把崭新的手枪。同时，爱荷华州的男孩收到一块美丽的金表。下学期，在他们的寝室里，他们分别把自己的礼物给对方看。他们都很喜欢对方的礼物，于是他们交换了。 那天晚上，纽约男孩打电话回家，把交换手表的事告诉了父亲。他父亲听了之后大发脾气。“你怎么回事？你真是愚蠢透顶！将来有一天，你也许会结婚。然后也许会有一天，你回到家，发现你的妻子正和别人睡觉。到那时候，你能做什么？拿着你的手表说，‘你们这样多久了’吗？”	1
一天，老师对大家说：我们不能乱吃东西，因为吃熊掌会变熊，吃蛇肉会变蛇；现在你们该知道吃什么了吧。 同学异口同声地说：吃人！	5
一天，一个人家里失窃了。什么都没丢，只是厨房的菜刀不见了。 小偷留下一个字条，上面写着：大哥，对不住了，身份证丢了，家里做饭等菜刀急用……	5
最近，我找了一份家教，教四个小学生语文。 昨天上课，我给学生们出了道题：模仿“绿油油的蔬菜”结构，组词。 学生们纷纷发言：红彤彤的太阳，黑漆漆的夜空…… 轮到莉莉了，她吭哧了半天，低声说：娃哈哈的纯净水。	1
有一架飞机快要坠毁，但是飞机上的降落伞少了一个。于是飞机上的人都抢着跳伞，跳到最后只剩下三个人，一个逃犯，一位老教授，还有一名学生。那个逃犯说我还有很多事没做，我不能死，于是他背个包就跳下去了。 那个教授就对那个学生说：你还年轻还有一个降落伞你跳下去吧。学生说没关系的，现在还有两个降落伞，因为刚才哪个家伙背的是我的旅行包。	5
菲菲刚进公司做事的时候人很傻， 有次看到一 女同事和领导说话时， 用胳膊肘趴在领导 的桌子上说话胸部露出来很多， 就好心的 跟她打手势示意“走光啦！” 结果女同事默默地 瞪了菲菲一眼，继续趴着说……	1
顾客的问老板：“你给我说一下原装电池与组装电池的区别！” 老板一本正经的回答说：“把它们扔进火堆里，原装比组装更响！”	1
一天，阿凡提把众人召集起来说道：我经过数日的细致观察，获得了一个重大发现。你们想知道这个重大发现吗？让我告诉你们吧，那就是在行走中的驼背上是酿不出酸奶的。可我对自己的这个发现并不满意，我想你们也不会满意的吧！说完，他扬长而去。	1
女：像你这样胸无大志的人，只有狗才爱你。 男：别看我胸无大志，可兜里有钱。我告诉你，我刚刚继承了100万美元的遗产。 女：汪！汪！！汪！！！	5
老婆80斤说明你爱骨感，老婆100斤说明你爱性感； 老婆140斤说明你爱肉感，老婆180斤说明你爱情感； 老婆300斤说明你爱幽默感。你爱什么感？	1
一日，女忽对男说：我怀孕了。 男说：我们分手吧。 女问：为什么？ 男说：医生说我无法生子。 女说：我是开玩笑的 男说：我是认真的。 沉默久后，女说：我不介意。 男说：我介意。 之后男女分手了。	1
有一年冬天，天气寒冷。阿凡提与几位朋友打赌说，他能在这冰天雪地里，在野外过上一夜而不被冻死。 阿凡提，如果你真能这样，我们将输给你两枚金币。朋友们说道。 一言为定！阿凡提说。 当晚，阿凡提带上一本书和蜡烛，到野外度过了一个对他来说是最寒冷的夜晚。天亮后，阿凡提哈着气、搓着手跑回村里向朋友们索要打赌钱。朋友惊诧地问他：阿凡提，难道你没有用任何取暖的东西吗？ 没有哇！阿凡提耸耸肩膀说。 连一支蜡烛也没点吗？朋友们又问。 我是点了一支蜡烛，可我是用它来照明看书的！阿凡提说。 蜡烛不仅可以照明，它也有热度，你肯定用它取暖了，这样不能算你赢。朋友们耍赖道。阿凡提没有争辩，默默地走了。 过了一个月，阿凡提请这几位朋友到家吃饭。可朋友们坐在客厅里等了数小时，肚子饿得咕噜噜直叫，阿凡提还是不端饭来招待。 朋友们等得不耐烦了，出去想看个究竟。他们拥进厨房，发现阿凡提架了一口大锅，锅底下点着一支蜡烛正烧着，锅里一点热气都不冒。 阿凡提，用蜡烛能做熟饭吗？朋友们取笑他说。 你们说蜡烛有热度，我从一大早就用蜡烛的热度烧饭，可到现在都做不熟，我也感到非常奇怪。阿凡提回答道。	1
男：“假如我有很多钱，就给你买漂亮的房子。假如……” 女：“别说了，一听你的话就知道是骗人的。” 男：“我怎么会骗你呢？” 女：“你第一个字就说是“假”了。”	1
有一个小学生暗恋他的老师好久了，有一天终于鼓起勇气跟老师表白。老师一直开导他，说他这样不对等等，可是小学生很倔强，就是不听，还说什么爱情是不分年龄的。 最后老师受不了了，就说：我不要小孩子啦！ 只见小学生露出一脸满足的笑容，说：老师，我一定会很小心的！	1
妻：我买了那么多酱肉，火腿肠让你切，怎么一会儿变成这么一点了？ 夫：噢，我在食堂就是一边切一边吃，已经成了习惯。	1
妈妈，我在画爸爸，红墨水在哪儿？ 你要红墨水干什么？ 我该画他的鼻子了。	1
一对刚结婚的年轻夫妻，收到了许多亲友赠的名贵礼物。几天后，又从邮电局寄到了两张球票，但没有写明谁寄的，也没写地址，只是一行小字：猜一猜是谁寄来的？他俩想了半天，也没法确定这是谁寄来的。几天之后，他俩就拿着球票去看了，但仍不知是谁送的。 等到散场回家，大吃一惊，原来屋里所有的东西都给偷光了。 桌上放了一张纸条：现在你们明白了。	5
一天，国王让阿凡提给他猎来一只熊。阿凡提虽然很害怕，但又不敢违抗国王的命令。 晚上，阿凡提高兴地回来了，国王问他：今天打猎收获如何？ 太好了。阿凡提回答。 你打死了几只熊？国王又问。 一只也没有。阿凡提答。 为什么？国王问。 我连一只熊都没见到，怎么打死它呢。 林里的熊都到哪儿去了？ 听说林里的熊都到另一个林子里参加婚礼去了。 那么，你说的‘太好了’又从何谈起呢？ 在猎熊时‘一只也没有’那是再好不过了。阿凡提回答说。	1
一个人走进心理诊所，对医生说：“我家里人都说我有精神病。” 医生问：“为什么？” “因为我喜欢丝绸衬衫。” “这有什么？我也喜欢丝绸衬衫。” “太好了，您喜欢蒸了吃，还是煮了吃？”	5
银匠开铺三日，绝无一人进门。至暮，有以碎银二钱来倾者，乃落其半，倾作对充与之。其人大怒，谓其利心太重。 银匠曰：天下人的利心，再没有轻过如我的。开了三日店，止落得一钱，难道自己吃了饭，三分一日，你就不要还了？	1
老师说：今天天气很好，我们应该去踏青。 学生说：老师你是指去践踏穿青色衣服的女生吗？	1
从前有个少爷，平日吃喝玩乐，游手好闲，把他父亲留下的遗产都花光了，临近年关，连柴米也没有。除夕夜，这穷困潦倒的少爷写了一副对联自嘲，贴于门口： 行节俭事 过淡泊年 村上有位老学究读后，慨叹不已，在对联的联首各加上一字，成了： 早行节俭事免过淡泊年。	1
狼妈妈和狼爸爸对他们的儿子小狼的前途非常担忧,因为小狼总是喜欢吃蔬菜，不喜欢吃肉。 有一天，他们看到小狼在追一只小白兔，他们很高兴，也追上去想看个究竟。 小狼追了很久，终于抓住了小白兔。只听他恶狠狠地对小白兔说：“快把胡萝卜都交出来！”	5
一天晚上全家人吃完饭正准备去广场跳舞，突然想起来宝宝放学布置的速心算还没写！ 就对宝宝说：“在家写作业。”宝宝不乐意就急了吵着要去。 我说：“你不听话就让狼进来。” 宝宝一急就说：“狼算什么？世上比狼最可怕的就是我妈妈的那张鬼脸！”	1
一辆大巴在崎岖的山道上行驶着。 天渐暗，车上的男子从睡梦中醒来……突然，他发现，车上的游客都不见了，就连司机也消失了，而车却沿着山路缓慢行驶着！ 男子浑身一颤，大声喊道：“有鬼！有鬼啊！”“有你个头，”突然车窗外传来声音，“车坏了，我们都在下面推，就你一个人睡觉。”	5
一位诗人素以写短信著称。 有一次，他跟朋友争论，说：任何事物都应该从两方面来看。 他的妻子笑着插话说：可有一件东西只需看一面。 什么东西？诗人问。 你的来信，亲爱的，它通常只有一面。妻子答。	1
餐桌上，儿了美滋滋地吃着鸡蛋。 好吃吗？乖乖！妈妈欢心地问。 好吃。 你就知道吃，知道什么东西生蛋？ 爸爸想考考儿子。 鸡生蛋，鸭生蛋，鹅生蛋。 还有什么生蛋？还有，还有呢？爸爸一个劲地追问。 …… 儿子被问住了。一会儿才回答：妈妈也生蛋！ 妈妈目瞪口呆，爸爸啪的一声打在儿子脸上。 儿子不服气，嚷着说：你们常常骂我笨蛋，我不是妈妈生的吗？	1
今天考试，一进考场就觉得“马鞍套在驴背上——对不上号”。 慌慌张张找了半天原来是走错了考场。 连忙赶到自己的考场，一看试卷真是“马缰绳栓羊头——路子不对”。 没有办法啊，只有硬着头皮往下写， 越写越发现是“马背上钉掌——离题太远”。 终于考完试了，感觉到“马散宠头——自由自在”了。	1
法官要劝一位太太打消离婚的念头。 他说：“您都九十二岁了，您丈夫也九十四岁了。你们结婚七十三年，为什么还要离婚呢？” “我们的婚姻早已破裂多年，”那位太太说，“只是为了儿女，才决定等到儿女们都死了再说。”	5
大女婿才学最高，看了看房子，连说：有了，我有了！丈人家房子的柱子笔直，家里的老鼠何止百十，猫子一到一个没得！说完也喝起了酒。 二女婿也算可以，看了看门外，想了想，说：我也有了！丈人家的门前大树笔直，树上的鸟儿何止百十，老雕一到一个没得！说完也拿起了酒杯饮了起来。 就剩了认字不多的三女婿，一时想不起来，急得抓耳挠腮。旁边的丈母娘看到了也在着急，走到老头子背后，用胳膊捅了捅他，意思就是不要为难三女婿了。哪晓得，三女婿看到了丈母娘竟脱口而出：我也有了！丈母娘站得笔直，偷的人何止百十，丈人一到一个没得！气得丈人、丈母娘差点晕过去。	1
小明的爸爸出差到上海，好久没有回来了。妈妈写了一封信叫小明去投寄，并吩咐道：路上别贪玩，快把信寄了，让你爸爸早日收到。 小明拿着信走了，去了大半天才回来，妈妈感到很奇怪，问道：巷子口就有一个邮箱，百十米，你咋去了这么久？ 小明说道：我上市里最南面的一个邮箱去投的信。 妈妈又问：你走这么远干啥？ 小明回答：南面邮箱离上海近些，好让信早点到上海呀！	1
今天，一个女同学正在校园内走路， 忽然一个陌生男跑过来问： “美女您好，你的学分满了吗？” 女同学：“还没。” 只见他高兴的说：“太好了，那我们结婚吧， 教育部规定在校大学生领取结婚证可加三个学分， 因为那是国家级证啊。”	1
唐三藏西天取经，到了雷音寺，师徒见了佛，佛吩咐弟子给唐僧真经。迦叶长者向唐僧苦苦索要好处，唐僧无奈，只好把唐天子赐的紫金钵盂给了他。 猪八戒见了很是气愤，回去告诉佛，佛却轻描淡写地说：佛家弟子也要穿衣吃饭。从前舍卫国赵长者请弟子下山，将此经诵了一遍，就得了三斗三升麦粒黄金，你那钵盂，有多少金子，也值得一说？ 一席话说得猪八戒有火无处发，似箭穿雁嘴，只得恼恨地边走边说：天天想要见活佛，原来活佛也是贪钱的！ 唐僧说：徒弟休要烦恼，我们回去，少不得也去替人家诵经。	1
朋友的有个四岁的儿子，特调皮，孩子他妈都管不住，一天，熊孩子把朋友媳妇的口红在电脑键盘上一个一个的染颜色，朋友气急了，逮着孩子就揍，熊孩子哇哇的哭啊，过一会这孩子拿着他粑粑的手机打110报警，说：俺爸爸 要杀我，你们快来救我。。。。。	1
快到中午，有点肚饿，甲：现在几点了。 乙拿出一款韩国三星手机，看了看说：11：45。 同办公室的丙正在玩电脑，听到询问也下意识的看了一下电脑，纠正道：不对，是11：46。 串门的丁走过来，抬起手腕，故意显摆手上进口瑞士名表：你们都不准确，应当是11：48。 甲：有时差？如果是美国手表，那不是相差12个小时，我们不都要得饿死？	1
这位局长顿时觉得别扭，没做声，拿起汤勺舀汤喝，这时这位下属茅塞顿开，连忙说：对对，老鳖就是喝汤的，老鳖就是喝汤的。	1
一个同事出差，在某五星级酒店的电梯看到一个身材颇好，时尚暴露的女人！ 偶同事忍不住狠狠地多看了几眼，然后临走（离开电梯的时候），那个女的很不屑的说，看什么看，你消费不起！	5
阿呆想买汽水，便拿起一瓶汽水。 老板：“一瓶30元。” 阿呆：“开……开……开……” 老板立刻把汽水瓶打开。 阿呆：“开什么玩笑！”	5
车间主任检查员工生产任务完成情况。 A说：“主任，我今天的工作已经完成了一半。” B说：“我今天的工作有一半没做。” 主任一听，不禁眉头紧锁，说：“你们两个大不一样，一个兢兢业业，一个拖拖拉拉。” 于是，主任决定：对A进行表彰奖励，对B给予批评和经济处罚。	1
语文课上，小强趴在桌子上睡觉，这时老师提问他：“小强，你造一个疑问句。” 小强不知所措：“老师，你是问我吗？” 老师：“很好，再造一个祈使句。” 小强：“老师我没听清，请再说一遍！” “下面，再造一个感叹句。” 小强低着头说：“太难了！我不会。” “回答得很好，坐下吧。”	5
一次，和几个朋友下馆子。众人围着桌子坐定，一朋友对站在身边的服务小姐说：茶！ 小姐心里纳闷，你们来了几个人自己还不清楚？但还是认真地查了起来：1，2，3，4，5，6，7 朋友加重语气说：倒茶！ 小姐赶紧7，6，5，4，3，2，1倒查了一遍。 朋友急了：我说你数什么呢？ 俺属狗啊！	1
男甲：你怎么闷闷不乐？ 男乙：我女朋友公司有个男同事出差回来，给同事们带了一些小礼物，我女朋友也有一份。 男甲：同事们之间相互送个小礼物，联络一下感情，很正常啊！ 男乙：但是，你要知道，我女朋友正式和我交往，就是从我上次出差回来送给她一个小礼物开始的！	1
有个叫花子，假装成哑巴，在街市上要钱。他常用手指指木碗，又指指自己的嘴，嘴里不停地哑哑。 一天他拿钱二文买酒，吃完后说：再给我添些酒来。酒家问他：你每次来，都不会说话，为什么今天说起话来了？叫花子说：我以前无钱，叫我如何说得话？今日有了两文钱，自然会说了。	1
古时齐国有个人记性极差。一天，他带着小儿子出去玩，一高兴，便把小儿子举起来，让他骑在自己脖子上。过了一会儿，他忽然想起儿子来，逢人便问：你看见我的孩子了吗？哎，你脖子上的那个不就是吗？ 有个邻居看见了大笑。这个人一把将儿子从脖子上揪下来，狠狠打了一巴掌，骂道：混蛋，叫你别乱跑，刚才你上哪儿去了？	1
有个人去外地探亲，他到了那里后，忽然发现地址忘带。 于是他给妻子发了一份电报：你知道三姨家的地址吗？ 几个小时以后，他收到了回电：知道。	1
有一个新任老师，上课第一天校长就把他请到校长室，语重心长地对他说；假如学生考试得a,那么你要对他好，因为他以后是科学家，会对社会有所贡献。假如学生得b ,你也要对他好，因为他以后会返校当老师，可能是你得同事。假如有学生得c，你也要对他好，因为他以后会赚大钱，会捐给学校好多钱；假如有学生作弊抓到，你更要对他好，因为他以后要竞选议员或总统，所以要对他更好。	1
两岁的锐锐兴冲冲地跑到爸爸面前，抬起脚奶声奶气地说：“爸爸你看，妈妈给我买的新皮鞋。” 爸爸说：“真漂亮，还是羊皮的呢！” 锐锐不高兴了：“不是羊皮的，是锐锐的。”	1
大一开学没多久，舍友MM在家跟姥爷聊天。 MM：“我们六个人一个宿舍。” 姥爷：“嗯，几个男的几个女的啊？” MM：“……”	1
张强的儿子很调皮，每天，他渴了就要大瓶大瓶的喝碳酸饮料。 张强说：“你不敢喝那么多饮料。” 儿子说：“我饮以为荣。” 他还要穿名牌服装，张强说：“小孩子要朴素。” 儿子说：“我要衣名惊人。” 最让张强担忧的事儿子爱骑摩托车，张强说：“骑摩托车快不安全。” 儿子说：“我骑乐无穷。”	5
警察在超级市场追捕窃贼，却发现窃贼已逃脱。 怎么搞的？我不是吩咐你们守住所有出口吗？警员责怪部下。 我们都按你的吩咐做了。一个警员答道，只不过他是从入口逃掉的。	5
一天下午，下着大雨，我和同学在中华路。 结果有三四辆消防车经过，就听到旁边一群十七八岁的年轻人的对话。 甲：雨下那么大。怎么可能有火灾。消防车出来干嘛？？ 乙：笨！你就不懂了，它是出来装水的！	1
皇上喜添太子，设宴赏赐众大臣。一位马屁大臣向皇上敬酒道：贺吾皇喜添龙子，愧奴才无功受禄。皇上听了，脸一沉正色道：难道这等事还轮得上你有功吗？！	1
这是个黑色星期二， 一上班我就听说微软ＸＰ系统服 役十三年后今日退役后泪流满面。 刚才我去老总办公室交辞职信，两眼泪光， 老总问我为何如此伤心， 当我告诉他后，一巴掌呼过来。 你办公桌上就一个计算器！ 人家那是计算机！关你屌事！	1
电视里正在转播一场高水平的橄榄球赛，玛丽大婶敲了敲邻居家的门。 “我能到你们家里来看电视吗？” “当然可以，快请进吧！，您家里的电视怎么了？” “谁知道怎么搞的，调了半天也不行，球赛中的那个球始终是扁的。”	5
好吧，你赢了 下课出来透气看到老班。 班：上课睡觉了？ 我：没阿， 班：还没有，看你脸上那两道物理题。	5
孩子：爸爸，什么是压台戏？ 爸爸：压台戏就是最后演出的最好节目。 孩子：那我是班上最的好的学生了。 爸爸：为什么？ 孩子：因为班上考试出榜，总是把我放在最后一名。	5
丽丽：咱们的新老师真是虚心好学。 佳佳：你怎么知道的？ 丽丽：他在我作业本上画了好多问号。	1
乡下小教堂里，牧师收到的奉献总是少得可怜。 某一个礼拜天，他宣布：在我传下这个奉献盘以前，我要说明一下，那位曾经在老妇人家偷鸡的人不必奉献了，因为主不要贼的钱。 于是，传递盘子时，人人都捐了钱。	1
历史课上，老师正在讲古代的一次战争：只见那员猛将取出弓箭，正要张弓…… 突然，有个学生唰地站了起来。大伙儿都感到纳闷，那学生开口了：老师，你问我什么问题？ 原来，那学生名叫张弓，刚才正开小差，听到老师说张弓，便以为向他提问呢！	1
刚刚家人在一块坐着看电视，我打了个响嗝，老妈说了句话差点让我吐血：怎么又放屁，离我远点……	1
儿子躺在沙发里看画报，母亲气喘吁吁地走进屋说：我买了一车煤，现在煤车停在桥那边，拉不上来，你来帮妈推一下吧！ 咳，妈，你不懂科学，儿子躺着不动，歪了歪头说：按照牛顿的惯性定律，你只要把车子退后20米，然后猛冲上去，车子就能过桥了。	1
有个妇人从街上买了一只八哥带回家去。可是，没过几天，她又找卖主。 买主说：先生，我从您这里买走的那只八哥，怎么整天骂人呀？ 卖主听了，不慌不忙地说：昨天我忘了告诉您，您在这只八哥面前说话可千万要小心，它的嘴灵极了，特别会学话！	1
刚才听到两位老师聊天，一个在抱怨毕业生做毕业设计不积极。 另一个说：“我告诉学生不着急，马上毕业了，抓紧时间该旅游旅游， 该恋爱恋爱，该聚会聚会，好好玩，以后再也没有这么有活力又有空闲的时候了， 毕业设计就是走过场，别浪费时间。”顿时泪流满面。	1
上次在五道口吃饭，排队拿菜的时候听到一堆老外讲西班牙语，就随口跟我朋友说，语言学院西班牙学生还挺多的嘛！ 结果一老外回头说我不是西班牙的，我是哥伦比亚的，分辨不出南美口音和西班牙口音，说明你的听力还没过关。 之后就着盘子大摇大摆的走了，留下我和我朋友傻在那……	5
父亲：“孩子啊！我多么希望你今后能当个大官，那我就可以享福了！” 儿子：“爸爸，我多么希望你现在是个大官，那我就有靠山了！”	1
上面对教师体罚或变相体罚学生的行为查得很紧，有一低年级的老师想了一个办法：“小朋友们，明天上面有人来我校检查工作，他们来问你被老师打过没有，你一定说老师没有打过你，记住了吗？” 一个学生问：“为什么呀？” 老师说：“那些是上级领导，如果你说你被打过，说明你不听话，他们还要使劲打你，比老师打得厉害得多？” 全班一起：“哦——”	5
妻子：哎，快到站了，有零钱吗？ 丈夫大惑不解：你忘性真大。自打和你认识起，我袋里就从来没有整张的！	5
星期一学校要求学生都要穿校服，但有的学生老是忘。 有一个班的老师就在讲台上高声说：有的同学不穿衣服，有的同学不穿裤子，有的就干脆衣服裤子都不穿！	1
教师同学生道：夏天日长，冬天日短，这是什么道理？ 聪明的班长站起来答道：夏天太阳怕热，慢慢的走，冬天太阳怕冷，很快地赶，所以夏天日子长，冬天日子短。	1
从纽约飞往日内瓦时，我邻座的一个人老是纠缠和戏弄机上的空中小姐，尽管如此，空中小姐还是耐心地回答他提出的要求。 突然，我那讨厌的邻座对空中小姐说：你是我见过的耳朵最聋的人。空中小姐不动声色地回敬道：而你是我遇到的最可爱的先生。不过，也许我们都弄错了。	1
一女同事，一百四十斤，每天晚上跟着大妈们跳广场舞。 昨天拉着我去观赏，完了问我跳得怎么样。 我说：“我觉得你跳舞看起来就像一只小天鹅……牌的滚桶洗衣机。”	5
劫匪刚一站起来大喝：劫机！ 周围旅客脸都笑烂了。 仿佛看到劫匪头顶上金光闪闪一堆大字：亲，300万的房子哦，100万现金哦，亲，还带宝马奥迪专车哦，终生免费乘机哦…… 每一个航班乘客都像等待初恋一样等待劫匪……	1
一个人跑去问医生前天的体检报告结果。 医生告诉他：一个坏消息，和一个更坏的消息。 病人痛苦的说：我的心理承受能力差先说坏的吧。 医生点点头说：坏消息是你最后只剩两天了。 病人悲痛的说:阿？那更坏的消息呢。 医生更可惜地说：我们已经找了你两天两夜。 病人听后，立马晕了过去！	5
大一时第一次上自学，偶坐在教室郁闷，随即跑到过道抽烟。 刚点着烟没一会，来了个PL女生，问寡人,现在上自习呢!你怎么跑出来了？ 我说，无聊出来抽烟，MM你是哪班的？怎么也跑出来了。 PLMM指着我们教室说，那个班的！ 当时偶好激动的说，我们一个班的啊？怎么，你也郁闷吗？ 她说：嗯，我们班一个新生上自习跑出去了，我出来找他。 偶笑笑，看来也还有坐不住的，你找他干啥，你又不是他妈！ MM:没办法啊，我是他班主任！ 偶当时就蒙了…… 一分钟后，憋出一句话：老师，你看着真年轻……	1
一农夫和一律师汽车相撞，律师高傲地拿出名片给农夫，农夫也从他车尾厢拿出一瓶威士忌，说你好像受惊不小喝一口吧！酒可以定定神，律师就喝了一口。 你的脸色还是很苍白，农夫说再喝几口吧！ 在农夫劝说下，律师又喝了五六口，然后律师提议，你也喝几口吧！ 农夫说不要，我在等交通警察。	5
一中学生喜欢讨好任课班主任，这天班主任来上课，要求同学们主动提问，该学生首先站起来问道：老师，我想到学校图书馆借一本《怎样写（改）错别字》的书，可图书馆没有，请你帮我借一本，好不好？	1
一天在网上跟儿时朋友聊天。 他问我：“你现在在哪上学呢。” 我说：“我还能在哪，那年清华北大就差几分没上，现在在家里蹲上呢。你呢？” 他说：“我在食人族呢，714（去了死）大学呢，有机会来找我玩！”	1
和MM一起看警察破案的电视剧，在真凶即将浮出水面的时候，没了。然后有一搭没一搭地聊着。 MM：“你知道怎样鉴别真凶吗？” 我想了想：“那就要看证据证明力的大小了。” MM：“不对不对，像我这样，平躺着，胸塌下来均匀展开的，就是真胸。”	5
有一美眉在某IT企业工作。 有一天早上，天气特别好，IT美眉正全神贯注的工作，裙子被抽屉夹住了都没有察觉。当她站起身的时候裙子“嘶啦”一声被撕破。同事们都闻声望来，IT美眉连忙拿起身边一份IT杂志遮住下面。不料，同事们竟哄堂大笑，原来那份杂志的封面是在线游戏广告：“超大容量，可同时容纳十万用户”。 IT美眉又拿起另一份杂志。同事们又再次哄笑，这份杂志的封面是杀毒软件：“小心病毒”。 IT美眉快气昏了。当她拿起第三份杂志的时候就气昏过去了。 第三份杂志是一本硬件杂志，封面是U盘广告：“即插即用”。 迷迷糊糊中还记得要把重点部位保护好，就随手拉了第四本杂志盖上去，醒来的时候一看，是一本导购杂志，上书：“三折大优惠！” 再次晕倒。	1
一对情侣正在打情骂俏，女的说：亲爱的，你能说说赞美我的话吗？ 男：好吧。你是天上的乌鸦飞，我是地上的狐狸追。如何？ 女：撒娇地说，我有那么丑吗？重来。 男：你是天上的白天鹅，我是地上的癞蛤蟆。有一天你从头上过，撒下屎一坨。掉进我的嘴巴里，哇，真香。 女：（再撒娇）嗯——你真笨，我们都是一样的吗。再说一个。 男：你是母猪，我是公猪。	1
所谓的指腹为婚就是： 指着女朋友的肚子对爸爸妈妈说：爸，妈，我们要结婚了！	5
我真的绝望了，花果山被国家开发成旅游区， 师父前几天也和白骨精结婚了，昨天没钱吃饭，我把金箍棒也卖了。 真怀念我们一起取经的日子！二师弟你好吗？	5
某单位一小领导，爱好沾花惹草。一天，看见一下属满头大汗，关切地问：干怎么啦？流这么多汗？ 下属小心翼翼地说：干了很多活呢！ 小领导半开玩笑地说：干活？我没看到。我干活的时候你看到没？ 小领导经常不在家，夜生活非常丰富，小情人三、四个，下属心里这么想，不小心说漏了嘴：不敢看！	5
小王从小是奶奶带大的，所以和奶奶感情特别好。一次他到外地出差，给奶奶带回好多礼物。 这时，小王老婆迎上来，想看看小王给自己带的什么礼物，捡起一条围巾问：“这是谁的？” “奶奶的。” 老婆又捡起一盒巧克力问：“这是谁的？” 小王还是回答：“奶奶的。” 小王平时嗓门比他媳妇大。 这时在书房看书的父亲冲了出来，狠狠地瞪了一眼小王，说：“你小子是不是没刷牙？怎么一口一个脏话？”	5
七十来岁的老人带着一个年轻的美女进了宾馆。 “欢迎！欢迎！”服务员毕恭毕敬地行个礼，说道：“本宾馆替您和小姐准备一间双床套房，如何？” “什么话！你看不出来吗？”老人异常气愤地说，“我这一大把年纪还会有这么小的女儿吗？这是我的妻子！”	1
父亲眼睛不太好使，填表的时候，便让刚上小学的儿子帮着念身份证号码。可小家伙盯着看了半天都没念出来。父亲纳闷了，问道：“不是都会加减法了吗？怎么连数字也不会念呢？” 儿子急了：“您这不是为难我吗？老师只教了一千以内的数，可身份证位数这么多，我又没有学过，我怎么念？”	5
有个巡按大人，非常喜欢下属尊敬奉承他，说话也要下半跪他才开心。 一个很会拍马屁的下属因下跪动作过猛，扭伤了背筋，以致腰背真的直不起来了。 以后，来了个新巡按，最讨厌谄媚屈膝的人。 那位伤了筋骨的部属进见时，腰曲如弓。 新巡按便训斥道：做官应该清正，绝不可逢迎拍马。干吗做出这种卑贱可耻的样儿？ 那部属答道：我的腰跪伤了。	1
老师在课上说：“请大家用……如果……那么……造句。现在我先示范一下，我如果废寝忘食、日日夜夜地读书，那么我一定会成绩很好！” 差生H同学举手，老师很高兴。于是，便请H同学回答。H同学的造句如下： 我如果废寝忘食、日日夜夜地读书，那么我宁愿去死！	5
一个来自外国城里的女留学生跟中国同学到乡下游玩，平生第一次见到公鸡与母鸡交配。 “哎哟，你们看!”她惊叫道，“那个男鸡在欺负那个女鸡！” 中国同学大笑，她却认真地顺手从柴禾堆里抽出一根小木棍，走过去把那公鸡从母鸡背上赶下来，并大声喊道，“不许称霸！男鸡女鸡一律平等！”	1
广告女：xx小姐，我们有个活动，邀请您参加。 我：哦，这个事情你直接打我家里电话吧。 广告女：那我找谁比较方便呢？ 我：找我父亲好了。 广告女：好，那请问，您父亲贵姓？ 我：你不知道我姓什么么？！	5
城里有一位伯克，他从来没坐过船，也不会划船。他要阿凡提带他去划船游玩，阿凡提只好答应。 阿凡提把船划到一条大河中间，突然一阵大浪掀来，把小船掀得晃晃悠悠，伯克吓得央求阿凡提说：阿凡提，我好害怕，心慌得很，快点想想办法吧！ 好吧！阿凡提把伯克一下推到河里，按住他的脑袋使劲往水里压，伯克被水呛得死去活来。然后，再把他救上船，问他：伯克先生，现在您还害怕不害怕了？ 不，不害怕了，心也不慌了！伯克回答说。	1
妈妈：“小明，要你补英语是希望你不要输在起跑点上” 小明：“我早就输在起跑点上了” 妈妈：“你输了什么？” 小明：“遗传”	1
一法官醉醺醺的从酒店里走出来，走上法庭宣布开庭。 法官问：原告来了吗？ 来了。 被告来了吗？ 开酒上菜！	5
有位学生在期末准备预选下学期的课，可是这次电脑系统的内容却不大一样，其内容如下：“××大学你好，请输入学号后按#号结束。退学按5，休学按6，复学按7。” 该生在好奇心驱使下按5。听见系统回答“退学成功”。 学生顿时脸色大变，此时心中又浮现另一个希望，刚刚不是有听到“复学按7”吗? 他按下了7，听到系统回答：“对不起，非本校学生不得使用本系统！”	5
肯德基刚有的时候，哥几个在那争论，有人说肯德基是个人的名，也有的说肯德基是鸡，大家争执不下。 于是找了一家肯德基店吃了一顿，最后，大家一致同意了后者的说法：肯德基就是“鸡”。	1
于是我们把脑袋拧到王小明的位置，只见他低着头，一副深思状。 这时，他的同桌碰了碰他，他缓慢的仰起头，打了个大大的哈欠，我班同学狂笑。老师猛拍讲桌，对我们说：“优等生就是优等生，连睡觉也在听课。”全班哗笑！	1
凌晨4点下班，开副总的路虎回家，半路下车买烟，买完发现全身只剩11块。上车后看见燃油续航显示还能跑41公里。心里一惊，打开GPS，结果精确的显示到家要42公里。路过加油站，十分犹豫要不要加上10块的油。保险期间还是进去了。 “加多少？” “10块。” “多少？” “10块。” “要加多少？” “10块。” “哦。” 然后我直接泪奔了，小伙计轻车熟路，噌的就给我加了一百。掏出手机求援，刚接通就没电了。再次泪奔。唯一记得公司前台电话，于是用加油站座机打。一个保安接电话，问他身上有多少钱，回答只有120，我说够了赶紧给我送过来。于是那个NB打车过来，车费38。持续泪奔。电话到财务，还好出纳没走。半小时后出纳来，用包扎的整齐是营业款交了钱。顿时感觉有钱真幸福。 于是幸福的送出纳回了家，送保安回了公司。兜完圈子后又路过加油站，还愤愤的扭头BS了好几眼。结果回过头来我又泪奔了。 燃料续航显示：可行驶里程：41公里。我怀着悲愤的心情又开进了加油站。 小伙计幽幽的看着我：“大哥，加10块还是100？”	1
在常州恐龙园的餐厅吃饭，隔壁桌一对母女。 目测女儿四，五岁吧很可爱， 她妈举着手机对着她，伴随着拍照声，小女孩不断变换姿势。 可是，可是，我应该告诉她， 其实她妈开了前置摄像头在自拍么	5
儿子很粘我，刚刚才上学，回家第一眼看不到我就会问“我妈呢？”，老公都会回答我在哪儿。 一天中午我在厨房煮饭，儿子回来又同样的问题，老公终于不胜其烦：“你妈死了！” 儿子一听不干了，大吼到：“你妈才死了！”	1
一直暗恋一个女孩，心里一直装着这个事，每天就想着和她邂逅。 终于有一天，俺从厕所小解出来，只见她正在水池边洗手，俺兴奋不已，赶紧凑上前去也打开水龙头洗手。 她冲俺笑笑，俺激动地说：“哎，这么巧，你......你......你......也尿手上啦？”	5
9岁的明明和刚刚租了一条船去钓鱼。在湖上僻静的一角，他们发现有个地方鱼不少。 嘿，我们最好在这儿做个记号，这样我们明天又可以来这里钓鱼。明明说。	1
说是一个局级单位召开关于计算机管理工作会议，会议上局长强调：要切实加强计算机防病毒工作。 这时，一个分局长急忙站起来说：我们的防病毒工作搞得非常彻底，计算机操作人员在操作计算机以前全部必须将手消过毒的，绝对不会传染病毒的。 哈哈………	5
丈夫：真不明白你们女人为什么喜欢逛街，逛了几个小时，也不觉得累，进厨房才几分钟，就说浑身上下不舒服。 妻子：傻，逛街进商店出来是新人，进厨房出来满身脏，你说谁会喜欢。	1
阿凡提的妻子不在家，他想烧一壶水沏茶，可他吹呀、点呀，摆弄了半天也没把火引燃。阿凡提心想：这活儿应是女人干的，我当然点不着了。于是他回屋穿了一件妻子的衣服出来，重新点了一遍，这次一下便把火点燃了，他高兴地说道：还是我猜对了，火也怕妻子。	1
学校附近有间发廊，洗剪吹12块，洗吹10块。 一天同学跑去问：“单剪是不是2块？” 老板听了后脸都绿了：“给我滚…。” 看来这孩子数学还是不错的。	5
马克·吐温有一次到一个小城市演讲，他决定在演讲之前先理理发。 你喜欢我们这个城市吗？理发师问他。 啊！喜欢，这是一个很好的地方。马克·吐温说。 你来得很巧，现发师继续说：马克·吐温今天晚上要发表演讲，我想您一定是想去听听的喽？ 是的。马克·吐温说。 您弄到票了吗？还没有。 你可大遗憾了！理发师耸了耸肩膀，两手一摊，惋惜地说：那您只好从头到尾站着了，因为那里不会有空座位。 对！幽默大师说，和马克·吐温在一起可真糟糕，他一演讲我就只能永远站着。	5
我是泌尿外科大夫，有次和主仼做手术， 和另一个同事做助手，手术做到一半， 主任突然满头大汗，神情紧张，把手术区翻了个遍， 然后对我们说：“仔细找，哪的肠子破了，怎么这么臭？” 同事呆滞了一下，抬头说：“主，主住，我，我放了个屁。。。。。”	5
五岁小侄女要我和她玩王子亲睡美人， 我当王子她当睡美人躺沙发上。 当我嘟着嘴距离她的小脸蛋五厘米的时候， 她突然睁开眼手作捂心状说道“啊！这么丑的王子也敢亲我！” 然后她就蹦哒着跑开了.......	5
“爸爸，道德是什么？” “道德是什么？举例说吧：有人把装有一千块的钱包忘在商店里，我捡到了，我是一个独吞这批钱呢，还是与售货员平分？这就叫道德。”	5
夫妻宿宾馆，小姐来电，玩不？ 不要!夫挂断； 小姐又来电：出门在外何必委屈自己？ 夫：俺带了老婆! 小姐笑：先生好缺德，到处都是快餐店何必自带方便面!	5
一次英语课，老师讲完课让大家自习，一个同学戴上耳机听音乐，为了不让老师看见，他让旁边的同学把风，很大声地说：“老师过来叫我一声”！ 结果老师闻声而至，问他：“啥事”？	5
当开学的时候，老师会对你说，‘学校是你家’！ 当你在上课睡觉的时候，老师却说‘你以为学校是你家啊’！ 当打扫卫生的时候，老师会对你说，‘学校是你家’。 当你不穿校服的时候，老师却说‘你以为学校是你家啊’！ 如今当新生入学的时候，老师会说学校食堂跟你家一样！新生可要注意了，当你去吃饭不付钱的时侯，肯定会有人说：“你以为学校是你家啊！”	1
女儿三岁半。那天送她去幼儿园，途中闯红灯被交警拦下开罚单。 女儿问交警：“红灯是什么？可不可以吃？” 交警还装可爱地说：“不能哦。” 女儿突然大声地说：“不能吃你还要我爸的钱？”	5
一位女士打算与丈夫离婚，她委托一位律师办理此事。 律师问她：夫人，您什么时候发现，您丈夫不再爱您了？ 这位夫人伤心地说：去年夏天。那时，我不慎跌入地窖，可我丈夫非但没问我是否摔痛，还叫嚷着让我替他在地窖里拿些酒上去。	1
读大学时喜欢一个MM，面容甜美，身材姣好，当时没敢追，但关系不错，天天姐姐姐姐的喊。5年后，故地重游，去看望她。去前发了个短信，说：“姐姐，5年没见了，你还好吗？好想念你，你都在我心里上演了无数部电影了。”结果姐姐回了一句：“不是想电影吧？：）” 我：……（~~~~(>_<)~~~~ ）	1
在墙根儿下坐烦了的一个懒鬼，对经过这里的阿凡提说：喂，阿凡提，坐在这儿太晒，我怎么也休息不好，您说我该怎么办呢？ 你如果想彻底休息好，就等下暴雨的时候你躺在这墙根儿下别动，你就会彻底休息好。阿凡提回答说。	1
我妻子想减肥，所以她每天都去骑马。 结果怎么样？ 马在一个月之中瘦了四十斤。	5
老师刚罚完一名不守纪律的学生，然后谆谆教导我们:“你们要明白,惩罚不是目的……” 后排角落里传来一句：“是手段!”	1
有人吹嘘说：我一只手能把1000斤重的石头轻而易举地拿起来，从城墙外面扔到城里头。 阿凡提给他一块手帕，说：咱们比赛一下，谁的力气大。这是条不到二两的小手帕，请你从院墙内扔到院墙外头。 那人一扔，手帕仍然落在了院内。 阿凡提说：我不仅能把手帕扔过墙去，还能同时扔过去一块小石头。说着，从地上捡起鸡蛋大的一块石头包在手帕里，一下子就扔过了墙头。 怎么样，认输了吧！ 大力士。无话可说。	1
苏东坡听说王荆公的《字说》新成，戏谑道：以‘竹’鞭‘马’为‘笃’，不知以‘竹’鞭‘犬’有何可‘笑’？ 王荆公问道：请教：‘鸠’字从‘九’从‘鸟’，也有证据吗？ 苏东坡说：怎么没有？《诗经》中说：‘鸠在桑，其子七兮。’‘子七’加上爹和娘，不是恰巧‘九鸟’吗？ 王荆公欣然而听，好一会儿才明白这是东坡的玩笑话。	5
一个商店销货员在某铁路上来回多年，正在抱怨火车的常常脱班，忽然在那时火车准时到达了，使他惊觉万分。 他立刻走到车务管理员那里说：我要敬你一支雪茄烟祝贺你，因为我在这条路上来回了十五年，这是我第一次准时地坐上火车！那车务管理员说：请收回雪茄烟消云散吧，这是昨天的火车！	5
约翰平时很怕老婆。一次老婆回娘家，约翰在家很自在。 一天，约翰想出去转转，便找出那件很少穿的名贵礼服，对镜打扮好了。手伸进口袋，希望发现些零钱坐车，却发现有一纸条，上书：打扮这么整齐，想去哪儿啊？	5
有一天，我和我媳妇哄儿子玩，我媳妇手里拿着书给儿子讲故事，讲半天了，儿子问：“妈妈你给谁讲呢？” 我媳妇：“我给宝宝讲呢。” 儿子说：“那你别讲了。” 我媳妇问：“为什么呢？” 我儿子回答：“因为我不想听。” 我媳妇当时就无语了。	1
一女的抱着自己的老公撒娇道，“老公，是不是我要啥，你都会给我啊？” 男的问：“你究竟想要啥？”，女的沉默的片刻，说：“那好，我要天上的星星。” 男的有些不耐烦的回答道：“没问题，你用头往墙上碰，估计使劲碰几下就看到了。”	5
母亲节快到了，我问妈妈想要什么礼物？妈妈说：“只要你乖乖的、听妈妈的话就好了，妈妈不要什么礼物。” 既然如此，那等我生日时，我也不要什么礼物，只要妈妈听我的话就好了！！	1
我上高中时，周一开大会。教导主任训话， 内容如下：“XX学校，是你们成人成材成功的地方，不是你们成双成对成家的地方。” 下面掌声雷动，并伴有尖叫声。。。	1
晚饭后，爸爸看儿子小明在数硬币，便考他一道算术题：“8加16等于多少？” 小明着急地摆弄着手指和脚趾，比划半天也不够用。 爸爸急了：“你不会用脑子吗？” 小明说：“脑子只有一个，加上也不够用啊！”	5
老公和老婆吵架， 老婆跟老公说：“我先承认我错了，然后你在说我是对的，好么？” 老公答应了。老婆说：“我错了。” 老公说：“你说的太对了！”	5
国王约一批人到一条大河边野餐吃烤羊肉，其中也有阿凡提。阿凡提早知道国王的用意，心想：一定要在国王没奚落我之前，让国王难堪一下。 阿凡提急中生智，想出一条妙计。他悄悄把国王镶有宝石的腰刀扔到了河里。 待肉烤熟了，送到国王面前时，国王想用一下刀，发现刀没有了，便问道：谁知道我的刀在哪儿？ 尊敬的国王陛下，如果我知道您的刀在什么地方的话。您的刀算不算丢失呢？阿凡提站起来不紧不慢地说。 当然不算。国王回答说。 那么尊敬的国王陛下，阿凡提高兴地说：您的刀就不算丢失了，因为我知道它在什么地方。 我的刀在哪儿？国王问。 在河底下。阿凡提回答说。	1
大学开学第一天，学校让我们填写一份自我简介，里面包含了体育强项。 同桌告诉我，不要写运动会用到的项目，不然以后会强迫你参加运动会。于是我们写的是高尔夫、网球、滑雪之类的，本想好心提醒后面的男生，结果一看，他写的体育强项是双脚踩灯泡，胸口碎大石。	5
一个老太太，正在高速公路上开车。时速为：10KM/H 。突然，一位警察跑来拦住了汽车要罚款。老太太一脸疑惑：“我没超速啊？！”老太太愤愤不平。 警察笑了笑说：“速度太慢同样会给别的车带来危险”。又问了问后面坐的几位老太太：“没事吧”？ 开车的老太太马上说：“没事，我们刚从119号公路上下来。”	1
苗振将试馆职，晏殊对他说：你应该稍微温习温习。苗振说：哪里会有当了30年接生婆，还把婴儿包扎倒了的事。 待试赋时，要押王韵，苗振随手把《诗经》中率土之滨，莫非王臣（顺着田土直到海边，都是周天子的臣民）句拈来，为押韵，舍去最后一臣字，用了上去，也不细究，结果意思完全错了，未能中选。晏殊笑笑说：苗君该是老手，怎竟会还把婴儿包扎倒了呢？	1
小女孩儿今年四岁半，早上带她去上幼儿园。 在车上的时候，小女孩突然很严肃地问：“妈妈，你知道这个世界上哪两个人最漂亮么？” 妈妈回答：“一个是白雪公主，另外一个不知道了。” 小女孩：“另外一个就是您啊！同事欣喜若狂。” 五秒钟之后，小女孩又严肃地说：“妈妈，我想换一双旱冰鞋…… ”	1
一天下午去学校，中午没睡好所以到了学校还是昏沉沉的，结果上楼梯的时候滚下来了，滚着滚着也不知道滚到了几楼，好不容易停下来了我才爬起来，看见旁边一MM做惊恐状，我本来想问问她这是几楼，脱口就说：“这是哪啊？” MM说：“地球……”	5
语文课上，老师正在教孩子们造句。 老师：小明，你用果然这个词造句。 小明说：先吃水‘果’‘然’后喝汽水…… 老师说：不对，不能将‘果’与‘然’分开。 小明说：老师，您别着急，我还没说完，整个句子是先吃水果，然后喝汽水，果然拉肚子。	1
上算术课的时候，老师问低能儿絮花道：1加1是多少？ 絮花想了一想，回道：先生！我不知道。 老师气了，说：你真是只饭桶！连这个题目也算不出来。我再问你：譬如我和你是多少呢？ 絮花道：这个我知道，两只饭桶。	5
小时候听父亲这首歌一直以为歌词是：“总说羊儿能放狼。” 一直郁闷至今，直到昨天去ktv，亲自为父亲点了这首歌，才发现真相是“总说养儿能防老”突然感觉愧对老爹！	1
有一天，经理开着三马子去送货，路上遇一交警。交警问之：查附加费？ 经理答之：没....没...交警开罚单，经理着急....没..带！交警苦笑不的。	1
玲玲语文期中考试得了100分，当她将试卷从书包里拿出来时，恰巧被邻居家4岁的毛毛看见了。 毛毛回家对他妈妈说：玲玲考试真差，语文得了10个0分。	1
有个人很爱学习，他变卖了家产，到很远的地方拜师学了三年杀龙的技术。 回家后，乡亲们问他究竟学了什么，他就比划着给大家表演怎么按住龙头、踩住龙尾，怎样从龙颈上开刀……乡亲们笑了，问他：什么地方有龙可杀呢？	1
公司经理让人在墙上挂上“想做就立即去做”的标语，希望以此激励员工的积极性！ 过了一段时间，老板的一个朋友问他这个举措效果如何？ 老板愤怒的说：“出纳拿了10万元逃走了，几十个员工一起要求加薪！”	1
有个绰号飞毛腿的差役被派遣去传达一个紧急公文，官员唯恐他跑慢了，就专门拨了一匹快马给他。 这人却不愿骑马，而是紧跟着快马步行，累得气喘吁吁。有人问他：这么要紧的大事，为什么不骑上快马呢？他回答说：六只脚跑，难道不比四只脚更快些吗？	5
A君伉俪有一独生儿子，两口视为掌上明珠，娇生惯养，倍加呵护。儿子渐大，越发以小皇帝自居，稍不随意，又哭又闹，以不吃饭，不上幼儿园要挟，弄得小两口儿一点办法也没有。 一日，A女士将饭菜摆上餐桌，儿子一看又是大鱼大肉，立马把筷子掷于地，撒野道：整天吃这些破玩艺儿，腻死人了，为什么不换换口味呢? A女士见状，佯装生气道：你真是人在福中不知福，你爷爷说，他小时候不是吃野菜，就是吃窝头、地瓜干，一年到头也难见荤腥!儿子听毕，羡慕道，怪不得我爷爷是老寿星，从小就吃绿色食品，你为什么不给我吃呢?	1
深山荒道常常发生老虎伤人的事情。 有个客商贩卖瓷器，忽然撞见一只老虎，只见老虎张开血盆大口跑近前来。客商慌忙将一瓷瓶投过去，但老虎不走；客商又将一瓷瓶投过去，老虎还是不走，一担瓷瓶都快投完了，只留下一只，客商便高声说：畜牲畜牲，你去也只是这一瓶，不去也只是这一瓶。	1
山山正和淘淘一起看《一千零一夜》。 淘淘：《一千零一夜》的别名叫什么？ 山山：《一千零一夜》哪有什么别名？真是天方夜谭！	5
宿舍一哥们突然接到高中女同学的电话说讲过几天她自己来我们这玩， 问他学校有没有卖附近旅游景点门票的，帮她买两张。 舍友万分激动的说:有，大义凛然的买了两张，心里各种美呀！ 不久女同学驾到，说是给舍友钱。这哪能要？坚决不要！ 然后女同学说了句：谢谢，拿着两张票就走了。。。	5
儿子身上发痒，让爸爸给挠一下。爸爸照痒处使劲拍了一掌。 儿子问：“这是干什么？” “这是新的挠痒法，叫神经转移。” “爸爸的脸上经常发痒吧？” “胡说，脸发的什么痒！” “不发痒，那为什么妈妈经常给你神经转移呢？”	5
伊琳娜的弟弟弗兰特和她丈夫巴博去非洲打猎。不久，她接到弟弟发来的电报：巴博猎狮身亡。弗兰特。 伊琳娜悲痛欲绝，回电给弟弟：运回其尸。 三星期后，从非洲运来了一只箱子，里面是一只死狮子。她立刻又发了一个电报：狮收到，有误。请运回巴博尸。 很快收到非洲的回电：无误，巴博在狮腹中。弗兰特。	5
学校屡屡发生自行车失窃事件，有关领导责成有关部门加强防范。一天，两名保安人员巡逻到东宿舍区，发现有几个行迹可疑的年轻人正在停车棚外排徊张望，恐其人多势众，不敢上前查问。于是，两名保安立即用对讲机向保卫科要求增援。十分钟后，十余名增援人员急急赶来并形成合围之势。谁知那几个被包围的年轻人反倒迎了上来，并且低声说道：我们是校学生会的，今天刚开始值勤。	1
那天几个同事在办公室里讨论水浒，一同事特别欣赏武松，在那儿大谈特谈，还说要是自己就是武松多好。 另一个同事听的不耐烦了，怒曰：“武松有啥了不起的，你要是武松，我就是武松他哥。”	5
一女孩指着报纸对男朋友说： “你看你看，报纸上说捐献精子，一次可以补助300元.” 男：“你想怎么样？” 女：“如果你受得了的话，我想年内买套房……”	5
从前有一人喝多了，这家伙酒后驾车，差点儿撞大树了。 警察问他：“怎么了？”他说：“这事不怪我，跟我一毛钱关系都没有， 我在那儿正常驾驶，有个傻子开着大树朝我撞过来了。”	5
亲爱的，“扫描”到你，我的爱情“程序”就“启动”了，别人都说我们很“兼容”。是属于“超级链接”。特别是我们见面的那几天，感情很快“升级”了！	5
妈妈，我不想和贝尼结婚了，那个人是个无神论者，既不信上帝，也不信天堂和地狱。 别担心，好孩子，只要一结婚，他就会马上知道世上有地狱存在。 母亲一边说，一边意味深长地笑了笑，又补充说：结了婚，也会体会到天堂的滋味。	5
小弟要结婚了，老妈拿出一只镯子，说：“这是你姥姥留给我的，一只给了你哥，这只就归你了。” 一旁的老爸干咳两声，说：“儿子，爸也有东西送你。” 小弟高兴地喊道：“爸，您不会也送我件古董吧？” 老爸皱着眉头说：“比那个还珍贵。”说着拿出一叠信封，往小弟怀里一塞，“这是我多年来给你妈写的道歉信，你哥我都没舍得给，你小子赶快趁结婚前好好读读，对你以后有帮助。我早看出来了，你媳妇那厉害劲不比你妈差！”	5
我：我觉得好亏，我挣的钱全都花在你身上了。 老公：？？？（一头雾水） 我：你看，我挣的每个子儿都要用来打扮你老婆，给你老婆玩，给你老婆买零食。唉，搞得现在我都没有存款，太亏了太亏了。 老公：是啊，你辛苦了。	5
三年前，打开QQ，选择上线，会弹出N个窗口，聊的不亦乐乎； 两年前，打开QQ，选择隐身，偶尔弹出几个窗口，聊来不过几句； 一年前，打开QQ，选择上线，期待着弹出窗口，结果却只有期待； 现在，偶而打开QQ，小心隐身上线，心中百无聊赖。 你是这样吗？	1
有一天，一只母鸡正在鸡屋里面下蛋，一只公鸡在屋外兴奋地喊：“我要当爸爸啦，我要当爸爸啦。” 里面的母鸡恼怒地对外面的公鸡大喊：“鸡爸，吵啥子吵，还让不让人下蛋啊。”	1
教授上课总是不自觉地叫 CoolMan 起来回答问题。CoolMan每次都被叫,不胜其扰。后来终于想到一个办法。隔天上课，老师又叫他起来回答。CoolMan 站起来跟教授说他今天没来。 教授说：好吧，那么今天你来回答。	1
两道学先生议论不合，各自诧真道学而互诋为假，久之不决。乃请正于孔子，孔子下阶，鞠躬致敬而言曰：吾道甚大，何必相同。 二位老先生皆真正道学，丘素所钦仰，岂有伪哉。两人各大喜而退。弟子曰夫子何谀之甚也！孔子曰：此辈人哄得他动身就勾了，惹他怎么？	1
人生各个阶段的安全感是靠什么支撑的？ １岁：奶；５岁：父母；１０岁：游戏； １５岁：初恋对你的好感；１８岁：钱； ２０岁：钱；３０岁：钱；４０岁：钱； ５０岁：钱；６０岁：钱；７０岁：钱； ８０岁：钱。	5
佛印禅师为王观文升座时念道：此一瓣香，奉为扫烟尘博士、护世界大王、杀人不眨眼上将军、立地成佛大居士。王观文听后大喜，心想这样以后就能长久为帅，多多杀人也无妨了。	1
在从政前，林肯曾经参加过一次宗教集会。会上一位神父说：一切愿意把心献给上帝和想进天堂的人，请站起来。 一些男人、妇女和孩子们站了起来。神父又说：一切不愿意下地狱的人请站起来。结果除了林肯，所有的人站了起来。 于是神父严肃地问：林肯先生，我可以问问你吗？你要到哪里去呢？ 林肯慢慢地站起来说：我愿用同样坦率的活回答，我要到国会去。	1
老李去公园遛狗，不料在一僻静处晕倒，不省人事。 幸亏他的狗及时叫来了医生，才使老李转危为安。 事后，许多人都向老李夸奖他的狗真聪明。 老李悻悻的道：“聪明什么呀，其实那天它叫来的是一名兽医。”	5
东家丧妻母，往祭，托馆师撰文。乃按古本误抄祭妻父者与之，为识者看出，主人怪而责之。 馆师曰：此文是古本刊定的，如何得错？只怕倒是他家错死了人，这便不关我事。	1
路上偶遇一个残疾人，拄着拐棍过马路，我看他那样慢吞吞的实在危险，忙跑过去扶着他说：“叔叔，我扶你过马路吧。” 他忙摇头：“不用不用，我自己能行，谢谢你啊年轻人。” “没事，叔叔，我也不忙，陪你一起走吧。”说罢，双手接过他的拐杖，“你看你腿脚不好，还拿这么大个家伙多不方便啊！”	5
有一男子，喝醉后来到大街上，他突然想上厕所，便来到交警面前，说：“警察，哪里有厕所？” 交警说：“前面有个移动厕所。” 男子说：“有没有联通厕所，我的手机号不是移动的。”	5
排队买早餐，有人从背后拍了我一下，我回头一看，是俩姑娘。 其中一个害羞地笑了笑说：“不好意思啊， 认错人了……” 我回过头去。然后隐隐约约地听见其中一个姑娘说：“帅个屁啊……”	5
法官：你们两个都私下贿赂了我！ 律师甲：这…… 律师乙：这…… 法官：你贿赂了我一万二！ 律师甲：（脸红） 法官：你贿赂了我一万六！ 律师乙：（脸红） 法官：你们认为我会为了钱而颠倒黑白？！荒唐！现在我退给你四千，然后我们来公正地审理这桩诉讼。	5
班上新来一女生，她自我介绍：我未必会是最聪明的，我未必会是最美丽的。当同学们都称赞她嫌虚时，她接着说：我叫魏碧慧。	5
有一个四川老爷爷，他的耳朵有点不好使！ 一天，老爷爷见有一女孩和他邻居在说着什么。就上前问道：“啥子事儿？” 邻居答曰：“香妹儿的同学。” 老爷爷：“豇豆陆角，别个城里头吃茄【缺】子了。”	1
我拿着公司工会发的《职工合理化建议调查表》让员工提意见。 在“有何建议”一栏上，一个人写的是：组织旅游。 我找到她，说：“你给公司工会提建议，一定要站在公司的立场上。” 他说：“我明白了。” 她立即拿起笔写道：加强企业文化建设，比如，组织员工旅游。	1
一天，小红和小绿去餐厅吃饭。当服务员端上了两份肉饼时，小红迅速拿了一块大的给自己。 小绿很不开心地对小红说：“你什么时候才懂礼貌呢？” 小红说：“如果你先拿，你会拿大的肉饼还是小的肉饼呢？” 小绿答道：“当然是小的。” 小红说：“那你还抱怨什么呢？这块小的不就是你想要的吗？”	1
某家酸奶公司在酸奶饮料广告上这样写道：甜而酸的酸奶有初恋的味道。 新闻记者问：如果小孩子问什么是初恋的味道时，怎么办？ 经理马上回答说：没啥，回答说初恋的味道就是酸奶的味道就行了。	1
有对夫妇总是入不敷出，花钱大手大脚。他们想去海南旅游，但总没钱。 有一天，他们想出一个好主意，每次亲热的时候，老公要放十块钱在小猪储钱罐里。这样持续了一年多，他们打破了小猪，丈夫看着钱说：“真奇怪，每次亲热时，我都放进去十块钱，可是，这怎么有这么多二十和五十的票子呀？” “你呀，”妻子说，“你以为别人都象你那么死心眼啊？”	5
从前，有一个财主特别吝啬，从不请人客。一日，有朋友路过，在门口遇到财主的儿子，揶揄财主的儿子说：“你爹啥时候请客？” “让我爹请客，等下辈子吧！”，财主听了，大怒，鞭打儿子，并说：“谁让你许他日子！”	5
交警：喝酒了？ 雷人：没！ 交警：怎么有酒味？ 雷人：喝了杯啤酒。 交警：啤酒也是酒！ 雷人：请问蜗牛是牛吗？ 交警：不是。 雷人：请问酱油是油吗？ 交警：不是。 雷人：新娘是娘吗？ 交警：不是。 雷人：啤酒是酒吗？ 交警：不是。 雷人：这就对了！ 交警：崩溃。	1
舅舅问外甥自己送的六一节礼物怎么样。 外甥高兴地对舅舅说：“您送我的微型游戏机真是太好了。” “是吗？”舅舅听了很高兴。 “嗯，妈妈说了，只要我不去玩它，她就会给我奖励。”	5
在我心中，老师最凶，每天下课到七八点钟。 回到家里，爸爸最凶，每天把我打得鼻青脸肿。 爸爸不在，妈妈最凶，辅导作业对我从不放松。 妈妈走后，老子最凶，翻箱倒柜，想喝一盅就喝一盅。	1
妇女节这天，一位老教授作主题为“关爱妇女”的讲座。可是他的报告又长又枯燥，台下的女性三三两两地悄悄离场，教授都没发现。 助手在旁边提醒教授：“她们都走光了!” 教授严肃地斥责道：“请尊重女性朋友。即使他们不小心走光，你也不应该趁机窥视!”	5
甲：“不是和大家吹，我那职业太有地位了，多大的官见到我，都得点头哈腰的，我让他低头他不敢抬头，我让他抬头他不敢低头，你不信呀，我可是大名鼎鼎的……” 乙：“你真牛，快说，是干什么的？” 甲：“我是理发师。”	5
一日，老婆如厕不久，女儿就急着敲门也要上厕所。 过了一会儿，老婆出来：“你不是着急吗？现在去吧。” 女儿说：“不行，有味儿！” 我不知怎么的，就说出一句广告词：“孩子，这就是妈妈的味道。”	5
我问妈妈：“什么是红杏出墙？” 老妈：“就是杏子红了，跑到墙外去了。” 老爸反对这样的解释，说：“你妈妈解释得不对，是杏子难耐寂寞，守不住本分，主动跑到墙外去了。” 老妈立即更正：“如果墙外没有风景，杏子怎么会出墙？” 老爸还是不服气：“那李子、桃子为什么不出墙？”	1
上周末，我们一家三口带着相机出去游玩。停下来歇息的时候，儿子摸出一板巧克力，拽着我的胳膊说：“妈妈，帮我拆开吧。”我正在四处取景，摆了摆手说：“找你爸去，没看我忙着嘛！” 过了一会，我看儿子还在我身边，急不可耐地自己撕着巧克力包装，我不由得嗔怪说：“不是叫你拿去让爸爸帮忙拆吗？” 儿子犹豫地说：“上次爸爸拆开，一口咬掉一大截才给我。”	1
老婆从街上买了一只鹦鹉带回家去。没过几天，她又找卖主说：“请问，从你这里买走的那只鹦鹉，怎么整天骂人呀？” 卖主说：“我忘了告诉您，它的嘴灵极了，特别会学话！”	5
儿子刚学会走楼梯， 妈妈看他跌跌撞撞的走上去忍不住喊了一声“小心” 他很奇怪的看着妈妈：“妈妈我不是小新，我是你儿子轩轩，不是蜡笔小新”	1
一天，弟弟想看星星，但是是阴天，所以没有星星。 他去找哥哥，哥哥思索了一会，扬起拳头向弟弟的眼睛打去，然后，哥哥问弟弟：“看到星星了吗？”	1
有个人的父亲病了，请来了医生。医生说：病已无救，除非您用孝心感通，割您的大腿可望病愈。 儿子说：这不难。拿起刀就出门去了，碰见一人正在门口躺着，他上去就用刀割人家的大腿。躺着的人惊起，儿子按住人家的手说：不要喊，割大腿救亲人，天下美事。	1
交通警察在公路上截住一名汽车司机。 你在车速限制为50公里的地带超速至75公里。警察写传票时说。 那汽车司机苦笑着问道：请你改写成我在车速限制为80公里的地带把车开到120公里行吗？我正想把这辆汽车卖掉！	1
乙：“这我相信。但在家里呢？” 甲：“我当然也是头。” 乙：“那你的夫人呢？” 甲：“她是脖子。” 乙：“那为什么呢？” 甲：“因为头想转动，得听从脖子。”	5
帅哥和酷妹坐在沙发，家人都出国旅行了，时机正好…… 眼看着就要天雷勾动地火，一发不可收拾…… 帅哥：我可以吻你吗？ 酷妹：那你要付遮羞费。 帅哥：……那换你吻我好了。 酷妹：请付使用费。	1
小强无心上学，上课总是不停地开小差。 一日，小强上课时又偷偷地玩手机，正好被在教室外巡视的班主任发现了。 班主任掏出自己的手机，发了一条短信给小强：“你怎么不认真听课？”小强疑惑地回复：“你是谁？”班主任又发了一条短信给他：“你看看窗外。” 小强看了一眼窗外，又偷偷地回复道：“多谢提醒，我们等会儿再聊，我们的班主任正在窗外盯着！”	5
一天，有人问朱哈：送葬的时候，在灵罩的前面走好呢，还是在灵罩的后面走好呢？ 朱哈回答说：只要你不睡在棺材里，你想怎么走就怎么走。	1
天很热，我经常喝水，一直忘记自己买个杯子。经常用公司的纸杯喝水。 前天我上班，看到桌子上放着一个大朔料杯子。而且很可爱的那种，同事说是美女经理给我的。我当时特感动，清洗了一下就接水喝。拿着大朔料杯子喝水感觉特有个性，同事投来很敬仰的目光。 中午，我吃完饭，拿着杯子喝水。突然进来的美女经理楞在那里看我…然后她说：这是我送你的小垃圾筒，上午着急忘把盖子给你了，这来给你送盖子......	5
一位老人对他的朋友说：“我好孤独啊！在这个世界上，我除了一只小狗之外，再没有其他亲人了。” 朋友十分同情地说：“那你就再养一只小狗吧！”	5
有个未成年少女，做扒手被警察抓去。警察责问她父亲：请不要让她再做扒手了，你也该好好教育她。 父亲为难地说：很抱歉，我们管她管得很严，时常教育她，但是她脑筋不好，到头来总是被抓到。	5
小猿送给女友一件礼物，女友接过来，看了一眼说：“破的！” 小猿大惊：“我刚从苹果专卖店新买的怎么会是破的？” 女友说：“你看呀，上面拼音写着：pod!” 小猿：“亲爱的，你拿倒了！”	5
高考体检'要测嗅觉， 飞子排第一个检查，怕闻不出来， 拿起瓶子就使劲的闻了一下， 可没太闻出来，有点儿慌了， 这时老师无语的来了句：“能把盖子打开再闻吗？”	5
小刚回家对妈妈说：妈妈，我语文老师文化水平还不如我呢。 妈妈瞪了他一眼说：别瞎说。 小刚不服气地辩解道：那我写的字他怎么不认识。	1
最近总感觉老公有什么地方不对，这不是，今天早晨不到五点钟就起来了，而且走的时侯都没有跟我打声招呼，哼，该不会是跟谁约会吧。正寻思着呢，听到开门声，得，赶紧装睡吧。咦，怎么又又脱衣服睡觉了？ 喂，老婆，你也不提醒我一声，这都早起了两个小时，下去等班车，愣是一人都没有，一看表，啊，五点五十五分。	1
新婚后，新娘问新郎：你不是说你才二十多岁吗？怎么登记表上写的是四十多岁呢？ 我说的是二十多'公岁’！	1
一次数学考试，我不会做， 我就叫我好朋友传选择题给我，用手势传， A就一个手指头，B就俩个，C三个，D4个。 传最后一个选择题时答案B,我朋友被老师发现了 ， 老师走到他面前，他很淡定，微笑着伸出俩手指：耶！	5
玉皇大帝修建凌霄殿，资金不足，想把广寒宫典卖给人间的皇帝，但他又不好直接同人间的皇帝讨价还价，须找一个中间人，但这个中间人也必须是一位皇帝才好，思来想去，便想到了灶君，于是便请灶君同人间皇帝讲价。 灶君来到人间朝廷，朝中大臣都吃惊地说：天庭所选派的这个中人，怎么长得这么黑呀！灶君笑着说：天下哪有中人是（清）白的？	1
一位年轻女士因开车闯红灯吃了罚单，被带到交通法庭接受处罚决定（美国违反交规的处罚决定由法官作出）。她向法官解释说自己是个老师，要求法官尽快放她走以便不耽误上课。 听到这里法官双眼猛然放光，他说：哦，您是学校老师？小姐，我的平生夙愿总算可以实现了。这么多年来我一直盼望着本庭上能有学校教师光临。现在请您坐到那边的桌子上，把‘我再也不闯红灯了’这句话写上五百遍！	1
泼水节上，大家彼此泼水祝福，忽听一人骂道：妈的，谁泼我？旁人劝道：泼你是祝福你。 骂人者道：少来这套，谁刚才拿开水泼我来着？	5
问奶奶，是什么让他们维系一份感情长达60年？ 奶奶说那个年代什么东西坏了都会想要修，现在什么坏了都想着换……	1
市长要来某精神病院视察，院长召集所的病人所有的人都要去门口欢迎。在欢迎的时候，所有病人整齐站在医院大门口两边，当我咳嗽的时候，大家一起鼓掌。我跺脚的时候必须全部停止，只要有一个人弄砸了，所有的人都没有包子吃。记住了吗？台下病一起喊道：记住了！ 市长准时到来，当他步入大门的时候，欢迎的病人已在门口站好了随着院长一声咳嗽，所有的病人一起鼓掌欢迎。随后院长一脚,所的掌声都停止了。只有市长还在面带笑容一边鼓掌一前行。忽然,从欢迎的人群里窜出来一个很壮的病人,大步冲到前抡圆给了市长一个大耳光,气愤异常地吼道你丫不想吃包子了？！	5
昨天带他出去买衣服，路过好利来硬把我拽进去，卖萌发嗲：“姐姐，这些蛋糕真好看呀。” 不禁惹来了我的怜悯：“你要是真喜欢就多看会儿吧。” 至今他已经和我绝交28小时了。	1
一瞽者与众人同坐，众人有所见而笑，瞽者亦笑。众问之曰：汝何所见而笑？瞽者曰：列位所笑，定然不差，难道是骗我的？	1
女子焦虑的问医生：“这种病手术后的存活率有多少？” 医生答道：“百分之五十！” 女子紧张的追问：“那你有把握吗？” 医生信心十足的说：“没问题，这次一定成功！因为前面已经死去四十九个了！”	5
吴中有个监司，曾经写上似我两个大字配置匾额，放在无锡惠泉上，自夸个人操守品格犹如泉水一样清澈纯洁。 以后他再去惠泉游览，忽见匾额已不在了，便生气地责成寺庙和尚搜索，原来匾额已给读书人移到厕所里去了。	1
啥是异性朋友？ 想说的不敢说，想做的不敢做。 啥是红颜知己？想说的尽管说，想做的不敢做。 啥是情人？有些话不说，什么事都做。 啥是老婆？话懒得说，事懒得做……	1
妈妈外出回来，发现小儿子自己煮了咖啡，就问：“你在哪儿找到的过滤器？” 儿子答：“我没用过滤器，我用的是苍蝇拍。” 妈妈几乎要气昏过去。 儿子见状忙解释说：“妈妈别担心，我用的旧苍蝇拍。”	5
局长的儿子放学回家，见爸妈没在家，便到他们一家人常去的餐馆吃饭。 小家伙点了几个菜，要了份米，吃饱喝足，用餐巾纸把嘴一抹，对服务员说：“签单。” 服务员惊讶的说：“你也能签单？你这孩子是不是有什么毛病！” 局长儿子：“你才有毛病！大人吃饭能签单，我就不能呀？你们想欺负小孩？没门！” 老板走了过来，看到这个熟悉的小家伙，对服务员说：“你刚来这里不清楚，这孩子的老爸经常签单，以为谁吃饭都能签单呢。”	1
妹妹：哥，你是我见过最爱干净的人！ 小明：过奖了！你是怎么看出来的？ 妹妹：不管什么事，你都推得一干二净。	5
6名男子持枪刀抢劫金店。最后全部落网。 其中有一名罪犯是某名牌大学高材生， 当记者问他自己是大学生这么好条件为什么还要抢劫时。 他笑着说：“大学生也买不起房阿。一万八一平方你买阿？”	5
埋头写作的父亲，对在旁边打闹的两个孩子很不耐烦，大声吆喝：不要吵了！ 孩子委屈地呆坐一边，一会，妈妈进来看见，于心不忍：你们真乖。 妈，我们乖得很辛苦。孩子齐声答道。	1
妻子忍不住了，在纸条上写上一句：“亲爱的，今晚我要和你一块睡。” 然后让狗把纸条叼给丈夫。不一会儿，狗叼来纸条， 妻子打开一看，只见上面写着：“我拒绝和狗睡！”	5
昨天又与老爸谈论了一下中考。 他说：“你们现在考试多好，又要接又要送的，当年我考试的时候，都是自己骑自行车去的，都不知道考场在哪，一边问路一边去，考完了试，老师让我们回家等通知”。 我好奇地问：“然后呢？” 只见老爸叹息一声，缓缓说到：“结果一等就等到现在，等了三十年通知也没来。”	5
德让去报名参军。 在征兵办事处，负责人问：你希望去哪个兵种服务呢？ 我想到军舰上服务。 很好。我们把您安排在潜水艇上，怎么样？ 那可不行，先生。 为什么？ 因为，我平时有个习惯，睡觉时总要开窗户。	1
公司新来了个男同事，一看就是老实人，作自我介绍的时候，明显很紧张！ 男同事自我介绍道：“大~大~大家好，我~我姓苟，一丝不挂的苟。” 话音刚落，全公司都笑喷了！	5
一日，儿子小名问爸爸：爸爸，你为什么不给我要一个小弟弟呢？ 爸爸庄重的说：如果你晚上回自己的房间去睡，那你很快就会有一个小弟弟了！	1
过年，相约和朋友一家去超市采购，五岁小正太同行。 小正太指着货架上的瑞士糖：妈妈，我要吃这个，你给我买吧！ 友妻断然拒绝！太甜，牙齿会坏！ 小正太笑的很甜：妈妈，你是世界上最好的妈妈！ 无效，依然被拒绝！ 妈妈，你是世界上最漂亮的妈妈。 依旧无效，被拒绝！ 妈妈，你要是给我买了你就永远不会老！ 还是无效，被拒绝！ Gc,小正太朝我和朋友走过来，朋友对我言道：看着，又过来求我了！ 不成想，小正太过来没求他爸，而是直接把他爸雷击了：＂爸爸，你二吧？结婚这么重要你也不好好挑挑，你倒是挑个好的娶啊？	5
妹妹：谁稀罕绿脸蛋。	1
妻子：“你的女秘书在公司工作几年了？” 丈夫：“四年。” 妻子：“多大了？” 丈夫：“二十多了，具体没问过。” 妻子：“长的漂亮吗？” 丈夫：“很一般。” 妻子又问：“穿衣服怎么样？” 丈夫：“很快。”	5
一武弁惧内，面带伤痕。同僚谓曰：以登坛发令之人，受制于一女子，何以为颜？弁曰：积弱所致，一时整顿不起。同僚曰：刀剑士卒，皆可以助兄威。候其咆哮时，先令军士披挂，枪翰林立，站于两傍，然后与之相拒。彼摄于军威，敢不降服！弁从之。 及队伍既设，弓矢既张，其妻见之，大喝一声曰：汝装此模样，将欲何为？弁闻之，不觉胆落，急下跪曰：并无他意，请奶奶赴教场下操。	5
颜容憔悴的病人对医生说：我家窗外的野狗整夜吠个不休，我简直要疯了！医生给他开了安眠药。一星期后，病人又来了，看上去样子比上次更疲惫。 医生问：安眠药无效吗？病人无精打采道：我每晚去追那些狗，可是即使好不容易捉到一只，它怎么也不肯吃安眠药。	5
罗莉拉刚买了本妇女杂志，封面上一个标题引起她的注意：男人对就业妻子的恐惧。她决计寻找第一手资料。 你对我做事内心最大的恐惧是什么?她问丈夫。 怕你辞职。他即刻答道。	1
妈妈，妈妈，再生一个小孩吧！ 别闹了，我没有时间。 你不是有休息天吗？	1
有个人很吝啬。有一次，他同儿子一块出远门，在路上每天才买一文钱的酒。 在喝酒的时候，他还怕酒很快被喝光，便和儿子约定，每次用筷子头蘸酒尝尝就行。儿子连蘸了两次，父亲便训斥道：你吃酒怎么这样急！	1
一天，我正给一顾客介绍上网的好处，我告诉他上网的一大好处是能下载新软件。 这时有人拉我的衣角，回头看去是一妇女，满眼对高科技的崇拜，对上网的憧憬！敬佩万分地指着电脑问到：它？它？？它？？？？它能下崽！！！ 我：O	5
居委会大妈们从情人节下午开始，与交警队干警们共同在马路上值勤，主要对衣冠楚楚花枝招展手抱玫瑰的男男女女进行盘查，询问其配偶电话，并当场拨打，核对清楚姓名与夫妻关系后，电话告之：你的老公或老婆现手怀玫瑰，手拿巧克力。让你丫的花高价买的玫瑰只有送回家，打落牙齿往肚里咽。	1
家里买了新车，兴奋的与老公出门兜风。看着温柔体贴的老公，新车新房，觉得很幸福，不禁感慨，幸福得象做梦一样。眼一睁开，果然是梦……	5
小小发现树上有个鸟窝，于是就缠着爸爸替他上树摘下来。爸爸说：你都12岁了，可以自己上树摘的。 小小只好自己上树了。可下来的时候就麻烦了，手里拿着鸟窝特不方便，于是就喊了起来：爸爸快来帮我，我怕极了！谁知爸爸不慌不忙地说：胆小鬼，有地接着你怕什么？	1
有个记者向海明威求教：你作品中的语言如此简洁，请问有何秘诀？ 有时我饿着写，肚子饿得咕咕直叫；有时我站着写，而且只用一只脚踮着地；有时我在寒冬故意只穿一件单衣，我边写边冻得瑟瑟发抖。这些非常不愉快的感觉使我不得不尽量少写些多余的话！	5
一帮闲，见大老官生得面方耳圆，遂赞不置口。其人曰：你又在此呵卵脬了？	1
有个人到酒店买酒，嫌酒酸，店主人一恼怒，便把这个买酒的吊到屋梁上。一个客人路过，问店主为什么把人吊到梁上。店主说：我这小店酒极佳，此人却说酸，你说该吊不该吊？客人说：借杯酒我尝尝再说。尝完酒，攒起眉对店主说：可放了此人，吊上我吧。	1
母亲打开一箱心爱的旧衣服。她叫12岁的大女儿来看，说：这些都是妈最喜爱的衣服，留下来给你，等你长大时可以拿去穿！ 女儿对妈妈说：妈咪！你别急，等我有女儿后，就把这堆衣服给她穿！	1
明天就是新年了，今晚我开好房间等你。 好，哪儿？ 上海电信一区……38桌	5
某医院注射室里面，一护士正准备给一位本医院里面的炊事员打针，炊事员回头一望，大惊失色。 炊事员：“你怎么给我用那么大的针头？” 护士：“你不要那么大惊小怪，上次你给我打菜时用的是小勺子，这次我给你打针也用小针头的话，别人会说我报复你的。”	1
小学试卷有一道试题：请任意举出几位诸子百家的名称（至少三位）。 一小学生的雷人答案：丫头片子、酒井法子、樱桃小丸子。	5
今天，我们班的班花把我们班最温柔，最好学，很善良的男生给甩了。 只因为闲他穷，每次约会都请最便宜的KFC什么的。他很伤心。 大家都当他是兄弟，打算请他喝酒。结果他说不了，他爸来学校接他回家吃饭。 然后我们眼睁睁地看着他上了法拉利458。	5
人们在谈论赛马和叼羊，在场的阿凡提也兴致勃勃地加入了他们的谈话。 一天，国王的管家牵来一匹野马，要骑手们试一试。一位老练的骑手试图骑上去，想给大家露一手。他屁股还没坐稳，那野马来了一个后蹄倒立，又紧接着前腿腾空，把那个家伙甩出了一丈多远。另外一位年轻的骑手想试一试自己的运气，他刚一迈腿要骑上去，那野马来了一个屁股朝天，这位年轻人就滚下马来，差一点被马踩死。后来，谁也没敢靠近这匹马。阿凡提煞有介卡地说。 阿凡提接着又说：管家问：‘谁还试一试？’‘我来试一试！’我胸有成竹地来到野马跟前，挽起袖子，撩起衣襟，飞身一跃，稳稳当当地骑在了马背上，任它尥、任它跃、任它飞，我在马背上纹丝不动…… 当阿凡提说到这儿，那位管家过来了，他立即改口道：就这样，那匹野马没跑出十步我也滚下了马背。	1
好多女孩不理解，为什么这么多男生喜欢看欧洲杯？ 原因很简单：亚洲杯、非洲杯、美洲杯都是A-Cup，而欧洲杯是E-Cup。	5
我的孩子小兵，今年快四岁了。由于他妈和奶奶的娇惯，每次上街他总是见什么要什么。我常对此发脾气，但苦于他不经常在我身边，我也鞭长莫及。 有一次我一个人带他上街他总是见临行前我叮咛他：到街上不许乱要东西！ 他答应了。到了街上，开始倒还沉得住气，可后来就有点不安份了。走到水果摊前，他跟我说：爸爸，我们不买苹果。 我有点高兴地说：对，乖孩子。 走到副食店前，他又说：爸爸，我们不买面包，是吧？ 我说：是的！ 又走到卖甘蔗的小贩跟前，他轻声说：爸爸，我们也不买甘蔗，是吗？ 我终于忍不住了，给了他买了一根甘蔗和两个苹果。	1
一个捕鸟人，布下罗网，鸟儿飞来，一下被捕住了。收网一看，鸟被缚在一只眼里。于是，回去做了一张仅有一个孔眼的网，拿到原处张设起来，兴致勃勃地等候着。然而，他再也没有能够捕到一只鸟。	1
明代有个读书人，家里珍藏着很多宋代的笺纸。 一天，来了位书画家。有人说：你家藏的宋笺很好，何不就请这位书画家书画？ 读书人答道：我家宋笺，要等宋代书画家来书画呢。	1
刚去沙县吃东西，跟老板熟悉，老板儿子在做作业，老板在旁边监督。 我叫老板儿子背首诗听听，那倒霉孩子念到：锄禾日当午，地雷埋下土， 爸爸走过去，炸成二百五。。我一口汤喷了， 老板一巴掌过去：你个熊孩子！	5
老饕在北京专吃烤鸭，据说地道的烤鸭很难吃到， 有次带了一票人去吃地道的北平烤鸭。 “老板！给份烤鸭，要地道的！” 只见小妹端了一份烤鸭上桌 “烤鸭到！”老饕先止住大伙的口食，摸摸烤鸭的屁股，气呼呼叫小妹来说，“你这不是北平烤鸭，是南京板鸭，换一份！” 小妹见状赶紧端回去换了一份。 “烤鸭到！”同样地老饕摸摸鸭屁股又气呼呼道：“小妹！这是天津盐鸭，换！” 小妹端回去告诉厨师，又端了一盘上桌，“烤鸭到”老饕重复动作终于说：“可以吃了！这是地道北平烤鸭！” 此时突然从厨房跑出一位厨师，跪在老饕的前面道：“我从小就是孤儿，不知生在何处，能否摸摸我告诉我是那儿人！”	1
一天，上数学课，老师教我们学习单项式。 老师问我：“今天教的单项式，你学会了吗？” 我回答说：“没有，但是我却学会了单相思！老师你牛”。	5
小外甥才两岁半，已调皮且幽默。一次犯了错误爸爸要打他的屁股，他一边逃一边叫屁股没了。问其怎么没了，答曰：刚才在外面玩，回来的时候忘了带回来。	1
丈夫：“如果不是我大把大把地挣钱，哪还有这个家啊！” 妻子：“你说的没错，如果没有钱，我不会进这个家。”	5
路考前，一个考生照例在上车前站在驾驶座前报告： 报告考官，学员王富贵请求上车。考官应回答：准许上车。结果一个不幸的女生说成：报告考官，学员XXX请求上床。小货大货考车大多是整组学员和教练同行。当时众生皆笑一团。更要命的是考官一听乐了，回道：准许上床。你看哪合适？	1
有个兄弟今年高考考了个刚刚一本线，看中某一本医科大学。 涛涛劝他不要学医，跟他说：“你试想下，某天晚上，你拿着碗消夜， 和一本书，到解剖室去补习。面前人无数的人体标本， 还有一具今天解剖课开了膛的尸体， 你在那种地方半夜两三点一个人面对这种东西， 边吃饭边看书，恶心么？” 兄弟沉默了，几口酒下肚．回答：“那样多好， 想加菜就不用专门出去买了。”	1
有一天，老鼠向金黄的稻穗说：“亲爱的小穗，我爱你！” 稻穗怀疑地说：“谁信啊？” 老鼠说：“那好，现在我就唱一首歌以表诚意， 你听我唱啊：我爱你，爱着你，就像我自己爱大米……” 稻穗生气地说：“流氓，原来你只喜欢脱光了的我！”	5
一商人在瑞士的一个小手工作坊里，看到橱窗里有两个制作一样的木制天鹅雕塑，可价格却相差悬殊，于是他问老板，老板说：你买了它我就告诉你！结果，这个商人得到了他想要的答案：它们的区别就是价格！	5
一天，一人问阿凡提：阿凡提，新月升上来后，旧的月亮会到哪儿去呢？ 新月升上来后，真主把旧的月亮切碎当星星。阿凡提回答。	1
同事小王每天6点准时关机下班，从不耽搁。 一天，她刚关上电脑，另一同事小李向她急要一个小文件。 小王面露难色，文件是一定要给的。 但见小王边往外走边对小李喊：“你自己开我电脑吧，密码，文件位置，等下我手机发给你。”	1
“最近老没见你，去哪了？” “嗨，别提了！前天我们出去喝酒，我哥们儿喝高了跟邻桌的打架， 我怕他吃亏，打了110，警察过来把我们都抓走了。” “他们打架的肯定拘留，怎么你也进去了？” “没跟您说吗？我打了110。 ”	5
有个同学中午上学迟到了，班主任在门口拿着手表给他看，不说话，意思是：你看看都几点了？ 那同学看了看手表说道：“老师，这个手表不是我的。”	1
民国时，有个染坊工人到法庭上作证，举手宣誓时，手黑得像墨一般。 法官见了，高声叫：你先脱掉了手套，然后宣誓。 他答：请你戴了眼镜，然后发言。	1
有一天卡巴延（印度尼西亚机智人物）身子很乏，想在家里睡一觉。岳父见了心里非常高兴，便打发他去摘木菠萝，并且叮嘱他挑老的摘。卡巴延拖着两条疲惫的腿来到果园里，爬到树上摘下一个熟透的木菠萝。 过了很久，他两手空空地回来了。岳父问他果子在哪儿？他说：我叫它先走一步呀！爸爸，它不是老了吗？难道它不知道到这儿来吗？ 岳父听了又好气，又好笑。无奈，他只得急急忙忙朝果园跑去，怕别人把那只木菠萝拿走了。	1
结婚的时候说怀孕就好了， 怀孕的时候说生了就好了， 生了的时候说出了月子就好了， 出了月子说断奶就好了， 断奶的时候肯定说读书了就好了， 读书的时候又说结婚的时候就好了， 她结婚的时候又说帮她带大宝宝就好了， 什么都好了我也就老了！！	5
在医院做义工的时候，一个患癌症即将要死的孤寡老人艰难地说：“终于苦到头了……” 我转头泪下。	1
年轻人说，“有个家伙说，如果我再不离开他的妻子，他就要杀了我。” 朋友：“那就果断地离开他的妻子。” 年轻人：“可这封信是匿名信！我该怎么办呀？”	5
一天，王同学去小吃城吃炒菜，要了一碗米饭，吃了两口忽然发现里面有个苍蝇，于是乎，他叫来了服务员，用筷子轻轻挑起苍蝇举到服务员面前，说：“你看这是什么？去！给我重新盛一碗，我要另一个锅里的，别忘了把碗也换了！” 不一会儿，服务员就端回来一碗新的米饭，小王同学就继续吃。在回宿舍的路上他越想越不爽，于是就打电话给舍友要发泄一下，舍友听他讲完故事之后，过了一会儿，然后轻轻问了他一句：“那你换筷子了没？”	5
南陈的虞寄从小聪明。一天，有人对他开玩笑说：你既然姓虞，一定不聪明吧！ 虞寄说：先生，您连虞和愚都分辨不清，怎能说您不愚呢？	5
在邮局大厅内，一位老太太走到一个中年人跟前，客气地说：先生，请帮我在明信片上写上地址好吗？ 当然可以。中年人按老人的要求做了。 谢谢！老太太又说：再帮我写上一小段话，好吗？ 好吧。中年人照老太太的话写好后，微笑着问道：还有什么要帮忙的吗？ 嗯，还有一件小事。老太太看着明信片说，帮我在下面再加一句：字迹潦草，敬请原谅。	5
三岁的佳佳长得很像爸爸，鼻子眼睛，简直象一个模子印出来的，于是有了下面的对话： 妈妈：佳佳长得像谁呀？ 佳佳像爸爸。（好聪明的孩子，妈妈心中一喜） 接着问：哪里最像呀？ 佳佳：头发。（有意思的想法） 妈妈：为什么？ 佳佳：我和爸爸都是短头发，没有小辫子。（不禁失笑） 妈妈：哦，说两个人长得像，指的是鼻子眼睛嘴巴，头发是可以变的呀。 佳佳：可是每个人都有两只眼睛，一个鼻子，都长的一样啊。	1
小明在赶飞机途中遭遇车祸成植物人，医生说活下来希望只有万分之一，唤醒极为渺茫。 他的亲人没放弃，根据他经常的遭遇，每天在他耳边呼唤：“小明，快起来哦，航空公司答应赔偿呀！” 奇迹终于发生，小明醒来第一句话就是：“那住宿费报销不？”	1
在古代有个男的，娶了个美若天仙般的妻子，生了非常多孩子。 他感觉抚养压力太大，便离家出走。两年后归，发现又多了两孩子。 妻子哭着说：你走后，我思念过深，梦中和你……男子深信不疑，恳求神灵给避孕良方。 神灵很怜悯，赐他一上上签，签上一行小字：梯子不用时要横着放	5
今天我给老妈打电话报告一个大消息：“妈，我和她不会再做男女朋友了……” 我还没说完，电话那头就接上了：“娘我松了一口气了，一直没敢跟你说她长得真寒碜……” 我本来是想说我们准备结婚了。	5
某男子性格十分爽直。 一天，他经人介绍到一女士家相亲。才谈了一会儿，他就迫不及待地问道：你到底同不同意？同意咱就结婚，不同意咱就离婚！	5
有个贪官第一天上任，就去城隍庙拜谒城隍。看见神座两旁挂着银锭，便对左右说：给我收回。 左右说：这是假的呀！ 贪官说：我知道是假的，但今天新到任，要取个进财吉兆。	1
省城工作的儿子，用一百八十元买了一件鸭绒风雪衣，寄给在农村的父亲。父亲一生劳苦艰辛，省吃俭用。老人要是知道这件风雪衣花了一百八十元，那还不心疼出病来。于是他写信说买的是减价货，只花了八十元。 父亲收到风雪衣：好老天爷！一件袄就八十元？他舍不得穿，拿到会上卖了一百元，并给儿子写了回信：你捎的风雪衣我卖了，还挣了二十元。你赶快再买十件捎回来，爸还能给你挣二百元。	5
同事乙：我小学时，６道红杠。 同事甲：６道？ 同事乙：打架又抓出３道来！	1
老师：一个鸡蛋去撞另一个鸡蛋，谁碎了？ 一同学小声：心碎了。 老师：谁的心碎了？ 同学：母鸡的心碎了……	5
一天，妻子过生，丈夫特地订了花找人送到了妻子的公司。 妻子收到花之后，打电话给丈夫说：“花是你送的吗？” 丈夫说：“亲爱的，生日快乐，我爱你。” 妻子说：“那又能怎么样，我爱你的首字母加起来，还不是个玩字。” 丈夫说：“那好吧，我们离婚吧！” 妻子说：“老公，我错了，还不行吗？”	1
阿花跟阿狗说…… 今天考试的时候…… 我踢你一下…… 你就要给我瞄一下…… 到了考试的时候…… 阿花踢了阿狗一下…… 阿狗便回答……喵~~~	5
女友是个波霸， 我开玩笑问她里面的不会都是硅胶吧？ 她点点头说是， 看我脸都白了她大笑着安慰我说： “今天是愚人节我骗你的啦！ 其实那是用我自己脂肪做的， 我以前是男人的时候比较胖。”	5
一老人在公共汽车上，被急刹车撞到一漂亮女人身上，此女回头便骂：“老不死的，瞧你那德行。” 老人赶紧说：“对不起，但你也说的不对，我撞了你，是因为汽车的惯性，而不是德行。”	1
1962年，肯尼迪一家访问法国。杰奎琳（肯尼迪夫人）能说一口流利的法语，法国人民和戴高乐总统对她颇有好感。 在巴黎的最后一天，肯尼迪在夏乐宫召开的记者招待会上对记者们说：我觉得向在座的各位作一下自我介绍并无不当之处。本人是陪同杰奎琳·肯尼迪到巴黎来的男士，为此，我感到很荣幸。	1
儿子问爸爸：“爸爸，为什么我没有兄弟姐妹呀？” 正在看报纸的爸爸听后，气不打一处来，咆哮道：“谁让你不早点睡？”	5
甲乙两个亲家都极爱面子。甲到乙家作客，乙炫耀自己的宝物：你家有没有？ 甲说：这些都是死宝，有啥值得羡慕？我家有两件活宝：仙鹤和海马。 乙说：我想看看，可以吗？ 甲说：当然可以。 甲吹牛大牛回家后十分担忧。儿子说：父亲放心，我来对付。 两天后，儿子拿了件神袍给父亲穿上，叫他坐在厅堂正中。一会儿乙来了，问甲的儿子道：你父亲呢？ 答：家父有事外出了。 乙说：你父亲约我来看海马和仙鹤的。 答：啊，海马被龙王借去游海，仙鹤被神仙乘去赴蟠桃会了。 乙问：厅堂中央坐的是什么神仙？ 答：我家的说谎大王。	5
刚才办公室MM问我为什么另一个MM能玩的游戏在她的机器上要S机。答曰，可能显卡驱动不行。MM遂要求帮助下载最新版，并安装。答曰，我有什么好处。 MM说：最多我让你玩一会儿好了。 0.01秒后，桌子上、椅子上全看不到人了，除了那个MM（搞不清楚为什么大家都到地上找笔去了）。	1
书房里，吉米在做作业，他爸爸在画画。两人都非常专注。 吉米正抄到有关大雨的几个形容词，忽然想起妈妈吩咐过，下雨时要把晒在院子里的被子收回来。于是，他问父亲：爸爸，外面有没有下雨？ 爸爸说：我不知道。但有个办法很简便：把狗叫进来，看它身上湿不湿就知道了。	1
在某大学进修中文的一外国女学生用成语“一见钟情”造句。 “昨晚做好全部功课,，我一见钟，情不自禁地叫了起来！” “不对，不能将成语拆开。”年轻的男教师纠正道。 “今早晨我到校一见钟情，就向她问好。” “词不达意，还是不对。” 她望着男教师又说：“我对您一见钟情！” 男教师红着脸说：“句子对了，对象不对。”	1
我们公司有两辆班车，两条路线，每人乘坐的班车是固定的，如果某天换乘或者有事不坐车了，一般会提前通知司机。 一日下班，我们乘坐的这班车左等右等，人就是不齐，查点一下，发现少了小怡。眼看就过了发车时间，大家猜测她可能是有事不坐班车了，于是请司机开车。 刚开出十几米，只见小怡一路小跑由远而来，姿势甚是迷人，边跑边朝我们挥手，满脸急切的表情。大家赶紧对司机喊：快停车！让小怡上来。 终于，小怡气喘吁吁赶上车来，满面红晕地对司机说：师傅，我加班，不走了。	5
一官遇生辰，吏典闻其属鼠，乃醵（凑钱）黄金铸一鼠为寿。 官甚喜，曰：汝等可知奶奶生日，亦在目下乎？众吏曰：不 知，请问其属？官曰：小我一岁，丑年生的。	1
有一个女人，她长的对不起观众就算了，居然还出口成脏，脏话连篇。 一天，这个女人去相亲，可是男主角一直未出现，这女人就生气了。 就开始破口大骂：“奶奶的！竟然敢让你老娘在这等那么久！” 就在这时，来相亲的男的出现，是个大胖子，这女人看了后更有火了。 于是用手指着男主角又骂了一串，骂着：“死胖子！……” 男的一下没控制住自己，就给了女的一耳光,说：“竟然骂老子胖，至少老子曾经瘦过！你…你漂亮过吗？！”	1
在家里说一不二的老婆问老公：“夫人与情人，有啥不一样？” 老公答：“前者是阳光强烈，后者是花前月下。前者是唢呐高音，后者是提琴和弦。” “你喜欢哪个？” “我听惯了唢呐独奏，适应了烈日炎炎！”	1
老公出差晚上在火车上，让俺把葡萄牙VS朝鲜那场比赛进球的时候给他短信。结果俺短信一个接一个的。短信1：老公，葡萄牙进球了！短信2：老公，葡萄牙进球了！短信3：老公，葡萄牙进球了！……短信7：老公，葡萄牙进球了！ 老公：老婆，你手机中毒了，快查查！	1
古希腊寓言作家伊索是个奴隶。一天伊索的主人要去浴室洗澡，他把伊索叫来说：到公共浴室里去看看，今天洗澡的人多不多。 伊索走到公共浴室门口，看见往浴室里走的人非常多。他刚要转身回去告诉主人，忽然发现浴室门口有一块石头，碍手碍脚，也不知是谁把它放在那里的。进出浴室的人，只要稍不小心，就要被这块石头绊倒。可是被绊的人总是将那个放石头在这里的人咒骂一句，然后爬起身走开，从没有人动手将这块石头移开。 伊索站在那里心中暗暗好笑时，忽然又见到有一个人被石头绊倒了。那人也骂了一句：哪个该死的将石头放在这里！ 这个人爬起身后，却动手将石头移开，然后才走进浴室去。 伊索回去对主人说：今天浴室里只有一个人。 主人听了大喜说：只有一个人吗？那真是好机会！可以舒舒服服地入浴一次了。 他吩咐伊索赶紧收拾衣物跟他去。 到了浴室，伊索的主人发现里面挤满了人，便责备伊索说：里面这么多人，你为什么告诉我只有一个人？ 伊索就将他在浴室门口见到情形告诉主人，并说：别人被石头绊倒后，只晓得骂人，从不想将石头搬开，只有一个人在绊倒之后，想到将石头搬开，以免再绊倒别人。因此我认为只有他才配得起是一个人，我一点也不曾说谎。	1
蒲传正到杭州后，有个讲天文和阴阳灾异的方士请求谒见。这方士已90岁，但还是童颜，一点也没有老的感觉。蒲传正就向他讨教长寿之方。 方士说：我也没有什么长寿秘诀，平时饮食样样吃，不忌口，只是不近女色。 蒲传正低头沉思，好一会才说：像你这样，就算活了千岁，又有何益！	1
王小二和他的新婚妻子都在小学里教数学。 新婚后的一天，两小口想来一下浪漫。新婚妻子说：你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三。 王小二说：你是我的糖，你是我的蜜，你占我生命的八分之七。 新婚妻子说：路边的野花你不要采，因为我爱你百分之百。 王小二说：我是你永远的王小二，我爱你还多百分之二！	1
一位老太太来到医院。 医生忙问老太太哪里不舒服，老太太说：“这几天电视里播什么欧洲杯，楼下那群疯子半夜看球时大喊大叫的，吵得我睡不着觉，头昏眼花的，还吃不下东西。您开点药给我吧！”	1
这是一个学妹说给我听的，他说他家人都很喜欢吃披萨，台北刚好有一家披萨店，标榜着电话订购披萨，只要三十分钟内一定送到家，若超过三十分钟就送一张一百元的折价卷，学妹家人很喜欢吃披萨，所以经长叫披萨，那家披萨店的服务生每次送披萨到时，都说：小姐我十二分钟就到了，这是你的披萨"或是"小姐我十八分钟就到了，这是你的披萨"或是"小姐我十五分钟就到了，这是你的披萨"一副"怎么样，我没有超过三十分钟" 又有一次学妹叫了一个披萨，十二分钟后果然有人敲门，"小姐我十二分钟就到了，不过我忘记带披萨	1
某养猪老板请兽医为其病猪诊断，兽医一进猪圈，冷不防被一头猪拱了一下，差点跌倒。 兽医抱怨道：“你养的是什么猪啊，素质这么低，我为它们看病，反倒拱我。” 老板赶紧说道：“真是对不起啊，都怪我教子无方，您多担待。”	5
医院里三个护士在一起叙述她们如何捉弄新来的助理医师。 第一位神秘地报告说：我把药棉塞在他的听诊器里。 第二位笑嘻嘻地说：我在他的抽屉里发现好几打保险套，并且用针把每个套子戳破了一个小洞。 第三位护士应声昏倒了。	5
伟伟家里买了一只新气筒，四周邻居都来向伟伟的爸爸借气筒给自行车打气。 伟伟看了耽心他说：爸爸，大家都来借气筒，气筒里的气将来打完了，那咋办呀？	1
甲：你说恋爱到底是什么？ 乙：恋爱就像春晚，一年比一年热闹，一年比一年无聊；恋爱就像导演，叫喊艺术至上，其实以貌取人；	1
武则天时，秋官（刑部）侍郎周兴是个有名的酷吏，常常在刑法外立私法整人，人称牛头阿婆（地狱里的鬼怪），百姓怨声载道。 周兴知道后，丝毫不以为然，得意地说：这有什么奇怪！于是他题书于衙门口道：被告之人，问皆称枉；斩决之后，咸息无言（就都没有话了）。	1
汉阳崔某，捐了个云南的县官，带着家眷上任去了，家里留一个老仆看门。几年后，崔某卸职回到家里，老仆说佛楼上每夜闹鬼。崔某一向大胆，就把床移到佛楼下，想看个究竟。头更天，崔某吹灭蜡烛躺下，就听见楼上各种声音：拍桌子的、敲打椅子的、绕圈子行走的、差役拖板子的。一会儿，鬼怪渐渐下楼。每下楼梯一级，就又发出像用槌子敲梯板的声音。崔某害怕极了，拍打着床大叫，又听到好像人拖着槌子上楼的声音。家人赶来，点灯上楼查看，空荡荡的什么都没有。大家更加相信，不是妖怪便有鬼。请来巫师祈祷作法，却毫不灵验。 崔家有个戏班子，其中几个胆气很大，想亲眼看一下鬼怪的样子，于是在晚上换上戏服，一个装扮成伏魔帝君，一个装扮成周将军在旁边侍卫，点着蜡烛等候。忽见一只老鼠从神龛顶上飞窜下来，鼠尾巴大得像棒槌一样。这几人急忙去追捕，一下子就把它擒获了。仔细看鼠尾，原来是灰尘凝结而成，有好几斤重。崔某恍然大悟：哦，前些年这只老鼠偷吃灯油，我从后面悄悄捉住它尾巴，它用力挣脱逃去，尾巴的皮却扯下来，鲜血淋淋，再沾上灰，日积月累就成了这个样子，拖在地上发出各种声响来。哈哈，可笑这几个月求神拜佛捉鬼，原来是它呀！	1
有两个王姓同事，都年轻，大家不好称呼，就叫年纪稍大的为大王，另一个称小王，同事打扑克都不与他俩一起打，四个王，讲不清楚，全乱套了。	1
昨天我买了点空心菜，我家妞妞看到了就帮我摘叶子。 可是就在刚才，她华丽丽把她姥姥家花盆里的栀子花的叶子给摘光光，一边摘还一边说摘菜菜，她姥姥在一边一脸黑线......	1
从前，有两兄弟，哥哥叫积德，弟弟叫积财，哥哥积德成了穷光蛋，弟弟积财成了富翁。在一次洪灾中，两兄弟被洪水冲走，人们纷纷下河救哥哥。 弟弟慌作一团，大声说：“救我的人可得二百元，救我哥哥可得一百元。”大家把哥哥救上了岸。 弟弟绝望地说：“我的命由你们定价，快来救我！” 人们说：“做生意图公平，还是要讨价还价一番。” 结果价还没讲好，弟弟被洪水冲走了。	1
有一个铁甲武士在树边睡觉，突然跳出来两只狮子，公狮子对母狮子说：亲爱的我们又有午餐了。 母狮子回答：又是罐头，没胃口！	1
本人是手机销售员，一日，一美女拿着三星N7100到柜台前找我解决手机问题， 我刚接过手机，来信息了，我把手机还给她，她立马打开信息。 5.5寸的屏幕上显示“老婆，我想要你。” 我还没有来得及给她处理手机问题，她人消失了……	1
三个女人谈到一个急于结婚的男人。 17岁的少女问：“那男人是不是长得很帅？” 25岁的大姑娘问：“那男人一个月挣多少钱？” 35岁的老剩女急着说：“那男人现在在哪？”	1
丈夫看着太太骂完女佣之后，对女佣说：你不要生气，我和你都是一样的命运！ 女佣笑了笑，说：先生，你哪能和我一样？我一点也不怕她，并且已告诉她，从明天起不干了。你敢说吗？	5
一位姑娘性情温柔，感情丰富。她结识的男朋友忠厚老实，做事一板一眼。 一天，他就事论事地对姑娘说：我们的感情已很不错，但是，我仍希望你能再睁大眼睛看看我还有什么缺点，免得后悔哦。姑娘回答说：哎哟，我现在已经看不清楚了。	1
一个面色苍白的男子捂着肚子走进了诊所，他一见医生就哭丧着脸说：“医生，我昨天吃了些哈唎，今天早晨起来胃就特别疼！” 医生问：“你把那些哈唎掰开的时候没有闻到什么难闻的气味吗？” 男子惊诧地问：“需要把它们掰开才能吃吗？”	5
一个小女孩第一次在电话里听到她父亲的声音时，便大声哭了起来，她母亲问道：孩子，怎么啦？ 妈妈，小女孩哭道，我们怎样才能把爸爸从这样的小洞眼里救出来呢？	1
张大千20岁时曾做过3个月的和尚。一天乘摆渡过河，船至河心，才知道渡资要4个铜板，可是他身上只有3个铜板，于是要求船家把渡资减少一个铜板，算做布施。不想船家非但不肯施舍，反而把他的袈裟扯破。 后来张大千谈起此事说：既然没有了袈裟，只好还俗回家，既然还了俗，就索性结婚吧！ 幸亏他遇到那位船家，要不然他现在怎会有15个儿女！	1
早上妈进屋去叫醒他的儿子:“儿子起来该去学校了!” “为什么?妈!我不想去嘛~” “告诉我两个你不想去的理由.” “孩子们不喜欢我,老师也不喜欢我.” “这样...不管如何,没有理由不去学校的.” “妈!你给我两个理由我非得去学校!” “好吧！第一，你已经52岁了！第二你是校长。”	5
婆媳不和常吵架，见面不说话。公公没办法，便给在外工作的儿子写了一封信――吾儿见字知悉，咱家出了问题。据我仔细观察，具体分析，主要是你妻不尿我妻。本着主席教导，从团结愿望出发，各自批评各妻，争取更大胜利。但有一条原则，你必须十分注意：假若婆媳都不把头低，那只有抛弃你妻，保留我妻。下级服从上级，才是万全之计。 儿子见信后，马上回信一封――父亲大人，来信敬悉。婆媳有纠纷，双方不自尊。一只手儿拍不响，她俩都不把理讲。你的意见，主观片面，依我来看，实难团圆。歹合不如好分散，还是各吃各的饭。遵照主席一分为二的观点。 你妻弱不胜强，我妻年轻力壮。你妻若要打仗，我妻决不相让。一旦连续作战，你妻肯定投降。你要保留你的妻，我要保留你儿媳。五十六七，没有朝气。新陈代谢，吐故纳新。主席导，牢记在心。请妈退居二线，请你当个助理。维护安定团结，再别争权夺利。这才是万全之计。	1
老爸说：“你们现在的答题卡怎么像彩票一样？？” 儿子答：“其实性质差不多。~”	5
1892年，被维多利亚女王封为桂冠诗人的丁尼生逝世了，这顶称号也就空了下来。几位声望颇高的诗人作为候选人经常被提出来，但其中偏偏没有姿态十足、其实很瞥脚的诗人刘易斯·莫里斯爵士。 对我故意表示沉默，这完全是一个阴谋。莫里斯向爱尔兰作家奥斯卡·王尔德（18541900年）叫屈说：奥斯卡，你说我该怎么办呢？ 他问。也表示沉默。王尔德给他出主意说。	1
去水房洗脸，看见一哥们儿正对着一盆衣服奋斗呢，搓得那叫一个卖力，大汗淋漓的。等我洗漱完毕准备离开时，发现他已转战到另一个盆里，同样搓得很卖力。当时我就把他当偶像了，心想：“一下子洗两盆衣服，够狠！” 刚想上前表扬两句，他哭丧着脸对我说：“刚才洗错衣服了……”	5
老鼠光顾大学宿舍，大学生们想了个办法，将一包瓜子仁和老鼠药混在一起诱其上当。 第二天，发现瓜子仁一颗不剩，老鼠药却一颗没少。大学生们感叹道：“老鼠也是本科毕业的！”	1
一个秀才、一个官吏和一个财主一同赶路。这日大雪纷飞，秀才说道：我们就眼前这大雪每人吟诗一句。官吏和财主都说好。 秀才略一思索，便吟出了第一句：大雪纷纷落地。官吏接着吟出第二句：此乃皇上喘气。财主想了半天也想不出来就顺口说出：下它三年何妨。刚巧一位老农走到听了，气愤地接了第四句：莫放你的狗屁。	1
妻子：这两天你对我态度冷淡，是不是有外遇了？ 丈夫：不知道！没看见我正在读报吗？ 妻子：到底有还是没有？！！ 丈夫：别问了行不，一会儿万一有咋整啊？	1
老万上火车时，前面是一个年青姑娘，背着一个大背包，穿着很窄的一步裙，车厢的阶梯很陡，姑娘几次抬腿都因一步裙卡住大腿而迈不上去。后面的人急着上车，都乱挤乱嚷嚷开了，姑娘一急，伸手到后面解一颗一步裙的扣子，还是迈不上去，一连解了三颗仍然上不去，跟在后面的老万急了，抱住姑娘的腰把她推了上去，可姑娘一上车就回过头来骂了一句：流氓！老万一脸冤屈地说：流氓？我还没说你呢，你把我裤子前面的扣子全都解开了，你才是流氓呢！	5
杰克被工头分配到建筑工地，他站在108层高的楼上工作感到害怕。他小声问旁边的工人：“在这么高的地方干活，你紧张吗？” 工人回答：“这有什么好紧张的？！” 杰克羡慕地说：“真好，你竟然不害怕？” 工人笑着说：“没什么的，过了头三层，从哪一层掉下去，结果都是一样的，不是吗？”	5
以前上大学的时候， 趁家里没人带着同学和 那时候的女友偷偷买了菜回家做饭， 然后发现菜不够就和女友出门买菜， 留下同学切西红柿。几分钟后家人突然回家了， 于是我爹看见一个陌生人拿着菜刀站在厨房里， 而我同学哆哆嗦嗦地拿着菜刀对着我爸说 “ＸＸＸ喊我来做饭，你相不相信？”	5
按君访察，匡章、陈仲子及齐人，俱被捉。匡自信孝子，陈清客，俱不请托。惟齐人有一妻一妾，馈送显者求解。显者为见按君，按君述三人罪状，都是败坏风俗的头目，所以访之。 显者曰：匡章出妻屏子，仲子离母避兄，老公祖捉得极当。那齐人是叫化子的头，也捉他做从么？	1
一个鼻子插着黄瓜，左耳插着胡罗卜，右耳插着香蕉的病人去医院看病。 他问医生说：医生，我到底出什了什幺毛病？这很明显，医生自信地回答说，你吃东西的方式不对。	5
妇人门首买菜，问：几个钱一把？卖者说：实价三个钱两把。妇还两个钱三把，卖者云：不指望我来摸娘娘一把，娘娘倒想要摸我一把，讨我这样便宜。	1
丈夫：你看对门新搬来的夫妻俩，那女的姿态多么娇美，多么漂亮！ 妻子：不！我看还是那男的来得潇洒、风流！	1
有次上课，老师跟学生约法三章：作文得甲的基本条件是必须写满两页纸。有一个学生在剩余的两行写着：只剩下两行，快做完了，努力吧！现在剩下一行了，继续努力吧！加油！快完了！终于做完了。	5
一对新婚夫妇走下火车。新娘对新郎说：亲爱的，我们作出结婚很久的样子给别人看好不好？ 好的，你提着箱子，跟在我后面走。新郎说。	5
一个孩子在阿凡提摆的摊上照妈妈的吩咐买了一公斤苹果，在回家的路上他吃掉了两个大苹果。 一公斤苹果才这么点？妈妈问那个小孩。 我不知道，摊主就给我这么多。那个小孩子撒谎道。 气得那位妈妈来找阿凡提问道：刚才我让儿子来买一公斤苹果，你为什么只给他称了半公斤苹果？ 阿凡提指着自己的秤说道：我的秤是绝对准确的，请您放心。那少了的半公斤苹果可能是丢在那孩于的肚子里了。	1
老王和老郑是一对好朋友。 有一天，老王被老婆骂了一顿，他不敢反驳；老郑知道后笑话他：嘿，枉你是个男子汉大丈夫，还怕老婆；人家管我叫做阿猫，但老婆见到我，就像见了老虎一样哩！ 老郑老婆在屋里一听这话，怒气冲冲地跑出来，一手揪住老郑 的耳朵，喝道：你是老虎我是什么？ 老郑顿时瘫软了，嗫嗫嚅嚅地说：你……你是武松呗！	5
儿子和老妈一块儿看《天气预报》，画面中出现了一个平时很少见的图标，极像那个代表财富的符号。儿子看了好一会儿，才明白这个图标的意思是扬沙。 这时，老妈一脸困惑，吃惊地问儿子：“天哪，明天是要下钱吗？”	5
美国第三届总统托马斯·杰斐逊，他自始至终把自己看作是平民的一员，在担任总统时，每天下午，他都要独自骑马到华盛顿郊区去漫游，与人民群众进行广泛接触。 一天，杰斐逊碰到一个康涅狄格州人。此人见杰斐逊骑着高头大马，衣着平常，以为他是一个马贩子，便与他聊了起来。说着说着，扯到了新上任的总统。对方说：杰斐逊花钱大手大脚。他的每个指头都戴着戒指。把他的衣服卖了，换回来的钱可买回一个种植园外加两只手表。 杰斐逊听了哈哈大笑说：总统平时穿的衣服还没有你漂亮哩！如果你不相信，我陪你去见见他。 当他俩骑马来到白宫门厅时，仆人赶忙向杰斐逊打招呼：总统先生！ 那个同行的人一下惊得目瞪口呆。	1
南朝齐主客郎李恕，身材矮小，却穿一件长长的袍子，卢询祖的腰很粗，却捆一条短衣带。李恕开卢询祖的玩笑说：卢郎腰粗带难匝。 询祖马上反唇相讥：丈人身短袍易长。 丈人是对老人的尊称，因李恕年纪大，所以卢询祖称的丈人。李恕见没难住卢询祖，便又加一句：卢郎聪明，必不长寿。 卢询祖立即答道：我看到老大人白发苍苍，也就知道自己不算太愚蠢。	1
昨天和BF亲热时他在我脖子上留了颗吻痕，回家被老妈发现问我怎么回事。 我一心虚说成是挠的…我妈说你挠个我看看。于是我使劲在脖子上挠了个印子马马虎虎过关了…第二天BF发现了问我怎么多了一颗！我又说挠的！他又让我再挠一个……	5
美术课堂上，老师让大家即兴作画。我不知画什么好，便瞧了瞧前桌的同学，只见他拿着黑蜡笔在画纸上胡乱涂抹着。看来他也不知道画什么，我心想。 大约过了10分钟，我还是想不出画什么，于是又站起来，看了看前桌那个同学。奇怪，他把画纸正反两面都涂成了黑色。 “你在画什么？我好奇地问道。 “紫菜！”他答道。	5
有一次，一个又高又瘦的客人去拜访小说家赫维斯。看他胖乎乎的模样，便说：如果我像您这么胖的话,我一定没有生活的勇气，非上吊不可！ 赫维斯笑着回答：我如果接受您的建议上吊的话，一定会用您当绳子的。	5
为什么屈原要在端午节那天死了？因为他害怕第二天要高考。文综不会，理综不会，数学英语不会，唯一语文有点把握，但写作文又规定“文体不限诗歌除外”	5
龟兔二次赛跑，乌龟输了，朋友问：兔子没有睡觉？乌龟：他睡觉了！可是我只顾看短信了！	1
同学最近购进一山寨机，炫耀其超长待机一百天。然后一天就木电了。我们仔细一看手机盒子上写得是“超长待机一白天”。	5
有一天，恰好他家这天遇到了偷儿恰好把他收藏的这一箱金银珠宝盗了。 这时候，他的管家来对他说：老爷，我们家的那一箱珠宝被人偷了。 这个财主还洋洋得意地说：急什么，大惊小怪的，反正钥匙还在我这呢！	1
单位聚餐，老总把鱼眼挑给副总，说这叫高看一眼。 把鱼骨头提出来给财务部主任，叫中流砥柱。 把鱼尾给了办公室主任，叫委以重任。 把鱼肚子给了人力部主任，叫推心置腹。 把鱼鳍给了市场部主任，叫展翅高飞。 最后，盘了只剩下一堆鱼肉。 老总摇摇头说：“这个烂摊子还得我收拾啊！”	5
某天动物园的一个管理员发现有个笼子里的猩猩在看书，他走过去一看，竟然是《圣经》和《物种起源》，他觉得很奇怪，便走上前去问到：你拿这书干什么？ 猩猩说道：我在想，我是我弟弟的监护者呢还是我的监护者的弟弟！	1
今天出门忘带手机。 中午急急忙忙回家拿， 打开一看只有一条老妈发来的短信： 你手机落家里了。	5
一夭，妈妈在洗衣服，阿凡提在旁边玩。淘气的阿凡提不小心一脚把妈妈的肥皂盒碰翻，肥皂掉在地上沾了许多泥。 阿凡提，看你这个淘气鬼，把我的肥皂都弄脏了，快到河边把肥皂洗干净。妈妈生气地说。 阿凡提把掉在地上的肥皂捡起来，想了想问道；妈妈，肥皂脏了用什么东西能洗干净呢？	1
安徽大学生在宣城敬亭山游玩，抓住恐龙一只， 问如何处理，科大的说克隆吧，师大的说让他接受教育吧， 安财的说拿去卖钱吧，安医大说解剖吧，安农大的说留着下蛋吧， 只见合工大学生上前怒吼一声：“你们这群禽兽，放开我们校花！”	5
想教自己二十个月大的女儿一些英语单词，就从最简单的开始吧！ 知道吗，外国人叫妈妈是叫‘mummy’的，你叫叫看？ mummy------- 哎，叫得很好，那你知道爸爸叫什么吗？ 女儿认真地想了想，用她自己的语言逻辑回答我：叫babby! 哈哈，爸爸成了芭比娃娃！	5
有个新近入学读书的人，叫仆人买绸绢做蓝色衣衫，买来后一看，觉得颜色太深，不太欢喜。仆人说：不碍事的，穿穿就会褪淡的。 两个道士在大门口相对喝酒，见知府、县官坐轿走过，全然不予理睬。一会儿，司道官又坐轿走过，他们照样旁若无人地喝酒。又过了一会，巡捕官过来了，他们便慌忙到屋里桌子底下躲藏起来。有人询问原故，他们答道：这个巡捕官是专门管抓小偷和强盗的。	1
梦话中说道：“亲爱的，我太爱你了，我会尽快跟老婆离婚的！” 这时，男导演突然醒了，发现老婆正恶狠狠地盯着他。男导演马上淡定的重新闭上眼，继续装睡！ 男导演翻了个身，说：“好，就用这样的语气，非常好，开拍！”	5
儿子7岁，还跟我们一起睡一个房间，就是大床旁边放个小床。 一天早上我先起来，儿子钻到大床上来，抱着妈妈睡，过会儿醒了对我说：“爸爸，你看，我在和你老婆一起睡觉哦！”	1
一个年轻人对一个大富翁说：“我能给您介绍一桩可以赚50万法郎的生意吗？” “很好，”百万富翁说，“你说给我听听。” “听说，谁如果娶您的女儿，您就将给他100万法郎。” “一点不假。” “而我呢，我娶她只要50万法郎。”	5
暑假中午的一天，妞妞的妈妈下班回来走到屋门口。她感到奇怪：小狗欢欢咋不汪汪叫着来迎接呢？她诧异地开门进入房间。只见不到四岁的女儿妞妞兴高采烈地扑到怀里，她告了欢欢一状。之后说：我把它送到冰箱里了，可凉快了，它也不能捣乱了！ 啥呀？妈妈惊得目瞪口呆。	1
一天，儿子听到妈妈喊起床上学啦，便急急忙忙穿衣服，背起书包往外走。 不到5秒又回来了，用手推了推妈妈。 妈妈说：儿子，大半夜不睡觉，干嘛去。 儿子说：亲爱的老妈，咱说梦话能不能换换词儿。	1
这件T恤怎么搞的，丈夫对妻子说，会不会是洗衣店给搞错了？我穿上它简直透不过气来，领子紧得要命！ 衣服倒没搞错，是你的脑袋钻到袖子里去了。妻子看了看说。	5
中午去４ｓ店准备买辆７系宝马， 营业员非常不热情， 大概认为我买不起。 哥从兜里华丽的掏出几个茶叶蛋， 营业员一看，蹲在地上边哭边说： 老板，我们找不开啊！	5
小x特别喜欢鹦鹉。一天他去溜鸟市，发现一只鹦鹉卖3万元。 他很好奇，于是就问买主：您的鹦鹉怎么这么贵呀？买主：我这只鹦鹉聪明！什么都会说。 小x一听这么聪明就一狠心买下来了。 晚上到了家，他特别的高兴。就摆弄这只鹦鹉。 小x:　我会走 鹦鹉：我会走 小x：我会跑 鹦鹉：我会跑 小x：我会飞 鹦鹉：你吹牛B呢！	5
飞雨家楼下开了一家小超市，飞雨就经常光顾，一来二去的飞飞和店主就混熟了。这天飞飞闲来无事就到楼下溜达，从超市门口经过飞飞就顺便拐了进去问了：有苹果么？店主说了：飞飞，你又不是不知道，我这里就干脆不卖水果！飞飞失望的走了。回到家，飞飞一想，货物品种不齐全是不好的，不行，我要帮帮老板，于是，第二天一大早，飞飞又去超市问了：有苹果么？ 老板奇怪的看着飞飞说：没有。飞飞装出一幅失望的样子走了。下午的时候，飞飞又走进超市问了：有苹果么？老板被飞飞搞的是哭笑不得，半开玩笑的说：阿飞，你再问这个，我就把你钉在地板上。飞飞下了一跳，转身飞奔而去！到了傍晚，飞飞吃过晚饭，就又到超市去了，这次，飞飞问了，老板傻了。飞飞说的是：老板你有钉子么？老板摇头，飞飞又问了：那你有苹果么？	5
张奶奶跟王奶奶说：“妹妹呀，有些话不知道该不该和你讲，你家刘老先生，好像有六十八岁了吧？别人说经常看到他跟在年轻漂亮的美女后面走。你看这也太不好了吧？” 王奶奶说：“没事！他都快七十岁的人啦，他喜欢跟就让他跟吧！我们家的那只狗，它不也喜欢追着汽车跑吗？就算让它追上了，难不成他还真能开汽车？！”	5
某富翁差遣仆人给一位朋友送去一封急信。朋友收到信后立即拆开读道：我派仆人前来你处寻取昨晚我遗忘在你房间里的那只钱包。请多关照。附言：你可以叫他回来了，钱包不用找了，因为我刚刚在我大衣口袋里找到了它。特此奉告。	1
一个人喝醉了酒两次上错了公共汽车，第三次他总算上对了。 车上遇见一位神甫，神甫看到这人喝的醉醺醺的样子。便不以为然的在胸前画着十字说：“荒于酒色，我的孩子，是通往地狱之路！” “怎么，难道我又上错车了？”	1
甲：“自从穿上我妻子设计的防盗服，我的钱包再也不丢了。” 乙：“快给我画个样子，回去我也照着做一件。” 甲：“从外表看和你这身衣服差不多，就是没安兜。”	1
领导到来，同事看到动静赶忙关窗口。关掉开心网，QQ游戏大厅出来了；关掉游戏大厅，大智慧铺满全屏；关掉大智慧，QQ聊天窗口蹦了出来。 眼看领导就到跟前，果断按下显示屏开关，痛苦万分地嚎道：“怎么黑屏了？领导，绊到我电脑电源线了吧！我做的东西都没存呢…” 领导巨尴尬，边道歉边迅速逃走。	5
4月26日，CIH病毒大发作，单位一硬盘数据玩完，诸君相对无言，唯有叹息。 新任安全员巡视至此，惊问何故？ 一君对曰：病毒发作，诸君心血付之东流。 安全员责之曰：电脑灰尘满面，且诸君不戴手套操作，焉能不传染病毒！	5
“亲爱的，问你个问题。” “问呗。” “你知道草为什么会飞？” “因为它比较轻？” “no 因为他是神草，你知道兔子为什么会飞吗？” “因为他是神兔?” “no，no 因为他吃了神草 你知道鹰为什么会飞？” “因为他吃了吃神草的兔子？” “no，no，no 事实证明你就是个二逼姐，因为它有翅膀。”	5
老婆和老公在浴室里面调情。 老婆说老公你该减肥了，傻老公给老婆据理力争， 说：“我哪里胖了？哪里胖了？” 老婆用脸盆接了盆水从老公头上浇下去！ 内裤都不带湿的！	5
男：嫁给我吧！我爱你！我不能没有你！ 女：不行，我妈妈会不高兴，她说你太没出息。 男：哦，你如果不答应，我就死在你的面前！说着，他端起了手枪。 女：请等一下，我去问问妈妈。 男：嘿嘿，我就知道这招管用。 女：我妈妈说我已经成年了，可以看这种血腥场面了。 男：……	5
一妇人与人私通，正在房中行事，丈夫叩门。妇即将此人装入米袋内，立于门背后。 丈夫入见，问曰：叉袋里是甚么？妇人着忙，不能对答。其人从叉袋中应声曰：米。	1
一分名叫菲尔的推销员是个酒鬼，有一天他来到了一个陌生的城市，在一家酒店里喝了很多酒。他刚刚走出酒店，突然看见一个人站在马路中间，这个人也是从酒店出来，比菲尔喝得更多，他好像在天上看到了什么奇怪的东西，用手向天空一指，对菲尔说：先生，对不起，请问那是太阳还是月亮？ 不知道，菲尔摇了摇头说，我不是本地人。	5
a：啊，你用我的笔了！ b：没有！ a：你真没用？ b：我真没用！ a：哈，有人说他没用。：） b：气死我了！我们比赛。谁输了谁没用 a：比甚？ b：比肾？我还比肝呢！	1
老师问一同学怎么减少白色污染？ 同学答：把饭盒做成蓝色。	1
A：“每天都必须乘巴士晃晃荡荡地上学难道从不感到烦吗？” B：“搭巴士倒无所谓，我感到心烦的是车子最后总是开进学校。”	1
母亲：“廷斯，你去洗手，要吃饭了。” 廷斯：“反正是吃黑面包，干吗要洗手呀。”	1
表弟在得知地球一直在转之后就开始感觉头晕， 各种解释各种开导都没用。直到他爸揍了他一顿。。	1
一位法官带着他的儿子到巴黎剧场去听音乐会，一位女高音歌正唱着一首抒情奔放的歌曲。 “爸爸，为什么那个男人要用他的棍子吓唬那个女人呢？” “不是吓唬，他是乐队的指挥。” “既然不是吓唬，那为什么她叫得这么响呢？”	5
有个富人的妻子每天吵闹，而且容貌丑陋。丈夫天天叹气道：别人鳏居（男人丧妻独居），我却不能鳏居！ 女人不懂，便回娘家询问，父亲答道：这是他厌恶你容貌丑陋，要你早死，所以称‘鳏居’。 女儿便问：那么如何对付他？ 父亲道：他如果再说，你就应对道：‘别人孤孀（妻子亡夫独居），我却不能孤孀’。 隔了几天，丈夫又在说：别人鳏居，我却不能鳏居。 妻子正要回击，忽然忘了父亲教的话，急忙应道：别人生疮，我却不能生疮。 丈夫笑道：你如果再生疮，岂非雪上加霜！	1
晚上，爸爸妈妈正在放白天为弟弟拍摄的录像，弟弟进来看见了突然大叫：盗版！冲上去把电视关了，然后一本正经一拍自己的胸脯说：不要看盗版，要看就要看正版的。	1
有一妇人，她孩子长的特别丑，一天，她抱着孩子坐公共汽车。司机说：啊！我从没见过这么丑的孩子！妇人很不高兴，到后排找个位置坐了下来，一个男士问：你怎么了。妇人说：那司机侮辱我。那男士气愤的说：你去找他算帐去，我来替你抱这只猴子……	5
一人极好静，而所居介于铜铁匠之间，朝夕恬耳，苦之，常曰此两家若有迁居之日，我愿作东款谢一日，二匠忽并至曰：我等且迁矣，足下素许作东，特来叩领，问其期日，曰只在明日其人大喜，遂盛款之，酒后问曰汝而二家迁往何处？，二匠曰我迁在他屋里，他迁在我屋里。	1
就在刚刚出学校吃午饭的路上，听见了两个同学对话！ A：“你再这样下去活该你要挂科！” B：“我要是挂科我就送条烟给老师……” A：“送烟就让你过？” B：“让你也挂科！”	5
上课了， 老师问：“不读书会怎么样？” 许多同学积极回答 但老师点了一个平时不举手的同学 那位同学站了起来 说：“不……不读书，长大就会嫁不出去！”	1
小明和奶奶都是相声迷，他们常常一起听收音机里播送的相声节目。 一天，奶奶不在家，但收音机里又播了相声，小明赶紧过去把收音机关上。 干嘛关了？你不是爱听相声吗？爸爸奇怪地问小明。 留着等奶奶回来后我们一起听。小明回答。	1
徒弟说：“上学的时候想着上班多好哇， 可上了班又觉得特没意思，还不如上学好呢。” 师傅说：“你这种人是上学学不成， 上班干不好的人，只有上那个啥能行……，” 徒弟好奇的问：“我上那个啥行？” 师傅说：“上吊！”	5
一东南亚人士到一西方国家，因其随地吐痰被当地警方抓住了。 当警察问他是哪个国家的居民时，他怕有辱国风，于是想办法冒充日本人。 他想只要用日语跟他们交流，对方就会以为他是日本人，这样就没事了。 但他就只会一句日语，于是冲着警察喝了一声：“八格牙路”。 警察一听，一个耳光便重重的扇了过来，骂道：“日本人素质就是差，到我们国家还感撒野。” 尽管如此，该人士自始至终都没敢说一句他们国家的语言。	1
在学校饭厅用餐，打了个清抄黄瓜，发现黄瓜不新鲜了有点黄，就说：“师傅,黄瓜怎么发黄了啊?” 师傅大声说：“同学，难道黄瓜还是绿的？！！” 我想想也是。	1
一位姑娘感慨地对女友说：“我非当兵的不嫁，而且非等他复员后才嫁。” 女友不解地问：“为什么？” “因为他在军队中学会了洗衣服，缝衣服而最主要的是学会了服从命令。”	5
有一位物理老师向他所爱的姑娘说：“啊亲爱的！我实在太爱你啦！我是正极，你是负极；我们在一起就能碰撞出爱的火花。” 姑娘大惊失色：“别碰我！我最怕电。”	5
明明被叫家长，中午时候出学校找了一个四五十岁的遛弯的老头， 到了办公室以后，明明说，老师，这是我爷爷，明明果断被揍， 老师边揍边说：“这是我爸！”老爷子边拉架边说：“别打了，我都收人小孩20块钱了。”	5
一天大毛对二毛说：“二毛，你看这个跟我没用完的大宝一样的。” 二毛说：“怎么？” 大毛：“一样香，也保湿。” 二毛今早起床洗完脸就高高兴兴擦完上街了，咱无意瞟了一眼，哦，--“保湿弹力素”	1
生物课，复习到染色体， 大家都知道男性的性染色体是XY，女性的是XX。 老师说现在临床上已经发现五个X染色体的女性。 一同学问：“那她是啥性别啊？” 后排阴影的角落传来低沉的声音：“超级女生。”	5
妻子打电话给正在上班的丈夫。 丈夫说：“对不起，亲爱的，我今天工作很忙。” 妻子回答：“可是我有一些好消息和一些坏消息要告诉你，亲爱的。” 丈夫说：“好吧，因为我时间不多，你就只把好消息告诉我吧。” “嗯，”妻子说，“咱车上的安全气囊真管用。”	1
有个人喜欢卖弄自己。一天，穿上了新衣，带着书童出门。 唯恐别人不注意他的新衣，便特别地耸高肩，在路上摇来摆去。 过了许久，问书童道：有人看我漂亮的新衣吗？ 书童回答：还没有人看。 他觉得双肩已耸得很吃力了，马上把双肩松下来，说：既然还没人看，待我先让肩膀休息一会儿吧。	1
教授晚上把儿子放在婴儿车里推出去散步，路上遇见了一个老同学，他和人家神聊起来。 两个多小时后，他自己回了家，一进家门还问妻子：儿子睡了吗？	1
美国大画家惠斯勒，有一天随几个朋友去访问伦敦的某个百万富翁。一走进那华丽的客厅，发现墙壁上挂了一幅他绘的画，那是他多年前的作品。他看了一下，觉得很不满意，于是就取出画笔和颜料，在那画上用快笔加以修改。 你这是搞什么？主人一见，大为震惊地说，你是谁，敢在我的画上乱涂！ 你的画？惠斯勒不动声色地回答道，你以为付了钱就成为你的了吗？	1
小章长得很瘦弱，同学总是欺负他。 那天老师看见了他再次被欺侮， 就告诉他说你不能总是被人欺侮啊 ， 你要自卫的。 自慰？ 不好吧。 那同学们看见了 ，不更欺侮我啊 。 再说。自慰只能偷偷摸摸的。 哪能在他们面前呢？	1
女儿：噢！谢谢爸爸！可我真的不愿离开妈妈…… 父亲：我理解，所以我让你妈妈和你一块儿过去。	1
丈夫打了妻子，妻子跑到父亲那里去诉苦，没料到又被父亲打了一顿，父亲对她说：回到你丈夫那里去！告诉他，他打了我的女儿，我就要打他的妻子，他别想占便宜。	5
有个老外肚子饿了，走进一家小吃店。 看了价目表之后，牛肉面、大卤面、便当，就对老板说：老板，给我一碗牛大便。	5
妻子十分伤心地对朋友讲：“气死我了，我老公在外面找了一个情人。” 朋友劝慰她：“事已至此，男人都有花花心，只要他改了就好了。” 妻子：“他已向我保证，坚决与情人断绝关系。” 朋友：“那你还生这么大的气干啥？” 妻子恨恨地说：“我气的是，他找的情人比我还丑？”	5
娃和爷爷玩游戏。 娃：我是警察！ 爷爷：我是警察的爷爷！ 娃(惊讶地)：警察也有爷爷？ 爷爷：那当然，警察怎么能没爷爷呢！ 娃绞尽脑汁再想：我是奥特曼！ 爷爷好整以暇：我是奥特曼的爷爷。 娃吃惊地连眼睛都不能转动了：奥特曼也有爷爷么？ 爷爷：谁都有爷爷…… 娃小心地说：那我也想当爷爷…… 爷爷说了：那我是爷爷的爷爷…… 娃回家之后，非常郁闷，看着外公无限期盼的说：外公，外公还有外公么？ 外公一头雾水	1
我：“妈，我们学校又换餐盒了，真的很像狗食盆。” 老妈：“那你们就趴到吃嘛。”	5
记得在拉萨上高三那会，有一次发生了地震。 后来学校决定把每个教室的门拆了换成门帘，就是怕再有类似的情况发生学生好逃。 结果有一天历史老师在上课，但是下课了他还没讲完， 别的班的同学就在走廊上追追打打的特别吵。 因为没有门听的很清楚，历史老师就特别气愤的说：“把门关上！” 结果全班同学异口同声的说：“没门！” 历史老师那表情现在回想起来还觉得很好笑。	5
丽丽第一次带男友回家见父母。男友是股票分析师，挺能说，把一家人逗得合不拢嘴。 正聊着，丽丽妈突然严肃地说：“你这么能说，肯定很会哄女孩。我家丽丽对你是认真的，你可别三心二意哦！” 这时，丽丽忙抢着说：“他对我也是认真的！认识这么久，他从没给我推荐过股票。”	5
爸爸问：丹乔，如果汽车是巧克力做的，你说先吃哪一部分？ 轮子，丹乔说，这样汽车就开不走了。	5
老婆：“你真的要在这里用餐吗？这家餐厅的价格贵得吓人。” 老公：“有多贵。” 老婆：“贵到你连没喝完的水都想打包带回家。”	1
一位中年男子买完菜，卖菜的妇女伸出手说：我爱你。 什么？男子大惊，你说什么？ 给俺‘我爱你’。 我结婚了。 俺管你家婚呢，我爱你。 我爱不了你，我是有妇之夫，我还有两个孩子，我还有…… 旁边一个卖肉终于忍不住了：她说的不是我爱你，是五块一。	5
妈妈一面开启一个沙丁鱼罐头，一面对儿子说：阿冬，你知道吗，有时海里的大鱼会把这种小鱼一口吞掉。 阿冬问：海里的大鱼怎样把罐头打开呢？	5
金角大王将宝葫芦倒置，喊了一声：孙行者 悟空应了一声，嗖地便被吸了进去。 金角大王查看时，里面除了孙悟空，还有行者武松、苍井空、孙权、六耳猕猴、金 刚等熙熙攘攘一干人， 金角大王惊讶道：只喊孙行者，怎的来了这许多。 这时宝葫芦开口言道：这都是你“可能感兴趣的人”	5
玛丽太太因闯红灯上法庭。 法官盯着她看，问：玛丽太太？ 是的。 你以前在西区小学当老师？ 是的，你怎么知道？ 法官笑了，我曾是你的学生。 玛丽太太也笑了，轻松起来。 法官接着说，我等这一天等了20多年，现在罚你抄一千遍“我闯红灯错了，以后再也不犯了。”	5
某次,经过一澡堂，名曰:华清浴池.某台湾人，习惯的从右向左读，恰为：池浴清华.	1
小毛上幼儿园了，有一天，老师问：谁知道世界上有多少个国家啊？ 小毛说：我知道！ 老师说：那你说说都有哪些国家。 小毛说：有两个国家，就是中国和外国！	5
老李说：“你是以前练过队列吧。” 老刘说：“我是在踩刹车。” 老李很快买了菜出来，两人走到十字路口。老刘说：“你的家在往哪里走？” 老李说：“往左拐就是了。” 老刘举起双手往左摆一下。老李说：“你做过交通协管员？你在为人指路。” 老刘说：“我在打转向盘。”	1
奶奶看见孙子谢辽沙在地上到处爬，弄得衣服脏得要命，她生气地对孙子说道：谢辽沙，看你的衣服把地板上的灰都擦干净了，你叫我对你说点什么好呢？ 谢辽沙：奶奶，你应该对我说'谢谢'。	5
阿凡提想经营卖肉的行当，于是便把家里的羊宰掉后拿到了肉市上。太阳西斜时，其他人带的肉都卖完了，可阿凡提的羊肉却没卖出多少，市场上只剩下他一个人。 正当他为如何处理剩下的肉而发愁时，每天这时候来这里捡骨头吃的一群狗慢慢围了过来。一条较大的独眼狗站在狗群的前面望着阿凡提。他有些发怵，不知所措地突然问狗：喂，你叫什么名字？独眼狗没有任何表示，只是低了低头。 喂，你独眼不说，连耳朵也不好使吗？阿凡提又问，独眼狗抬了抬头看了阿凡提一眼，又低下了头。 阿凡提揪着的心稍微平静下来，继续问道：喂，你是不是饿了？你的同伴们也很饿是吗？我想你们也没钱买肉吃吧？ 独眼狗和它的伙伴们瞧着阿凡提善意的面容，温和的语气，感到没什么威胁，便慢慢向他靠拢过来。阿凡提望着这一群凶狠的顾客又重新不安起来，开始寻找如何解脱的办法。 那好吧，如果你们没钱我把肉赊给你们。说完，他拿了一点儿肉扔给了那一群狗。当它们争抢时，他急忙收拾起裹肉用的布，边走边对狗说道：赊款只限你们三天送来，不然我会发火的！ 过了三天，阿凡提在市上遇见了那只独眼狗，独眼狗根本没有还款之意，连看都没看他一眼。阿凡提向狗追来，那狗发现有人追它，夹着尾巴逃走了。阿凡提紧迫不舍，随狗来到一座院落旁，那狗跃入院内再没出来。阿凡提只好咚咚敲打院门，并大声嚷道：喂，独眼狗，快出来！ 说来也巧，这家主人的外号也叫独眼狗，他听见有人敲门，便轻轻来到门前问：你是什么人？有什么事？ 我找这家的独眼狗！快开门！阿凡提越敲越厉害，大有破门而入，大闹一番之势。 请问有何贵干？主人不安地又问道。 我来讨债，它欠我肉钱！阿凡提回答。 也巧得很，这家的主人买了人家的一头牛钱还没付，他还以为是牛的主人前来讨债，急忙掏出钱从门缝中递了出去。 好吧，请代我向独眼狗问好，请它以后买肉不要到别的铺子去了，只管找我好了。阿凡提接过钱高兴地走了。	1
一个乞丐敲敲车窗说：“给我点钱。” 先生看了下，说：“给你抽支烟吧！” 乞丐说：“我不抽烟，给我点钱！” 先生说：“我车上有啤酒，给你喝瓶酒吧。” 乞丐说：“我不喝酒，给我点钱！” 先生说：“那这样，我带你到**馆，我出钱，你来赌，赢了是你的！” 乞丐说：“我不赌钱，给我点钱！” 先生说：“我带你去桑拿房享受“一条龙服务”，费用我全包。” 乞丐说：“我不嫖妓，给我点钱！” 先生说：“那你上车吧，我带你回去，让我老婆看看， 一个不抽烟、不喝酒、不赌钱、不嫖妓的能好男人能混成啥样！！”	5
一日，自控原理老师为了活跃一下课堂气氛，便在黑板上写下一题，说：来，15号同学，你上黑板给大家讲一下这道题的做法。 15号乃一滑头，只见他从容不迫走上讲台，问：老师，你的意思是让我像老师一样在这儿讲吗？ 老师回答：是这样的。 15号马上接过话头说：来，16号同学，请你上黑板给大家讲一下这道题的做法。	5
父子二人坐公交车。 儿子问：“爸爸，什么时候到啊？” 父亲：“停了就到了。” 儿子又问：“什么时候停啊？” 父亲：“到了就停了。”	1
李晓明与朋友在一起交流爱恋史。 朋友：你第一次跟女生表白的情景是怎样的啊？ 李小明（憧憬在回忆中）：我清楚的记得，那是2009年7月22日早上八点，阳光明媚，我手指天空，深情的望着她说，我对她的爱意就如天上的太阳，给予温暖她心的阳光，热情似火…… 朋友：然后呢？ 李小明（怒！）：然后……日！全！食！	1
上网看到网络电视一个“扬正气，促和谐”的公益广告。 内容是：拿红包给医生，医生说：“请别侮辱我！” 拿红包给法官，法官说：“请别藐视我！” 拿红包给老师，老师说：“请别伤害我！” 拿红包给警察，警察说：“请你尊重我！” 看完广告后我说：“请你别忽悠我！”	1
临狱长对已判了死刑的囚犯说：临刑前，你想吸支烟吗？ 不，谢谢。我怕得肺癌，没办法医治的。	5
虱子自我夸耀：蚤生在猫狗身上，所以是猫狗种；蚊生在水里，所以是水种；臭虫生在木缝里，所以是木种。它们都是杂种。唯独我生在人身上，所以是真正的人种。 这些话一说出来，触犯了众怒，大家都一齐围攻虱子。苍蝇知情后，笑道：蚤能跳，蚊能飞，臭虫能走，却各有所长。 唯独虱子最蠢，根本没啥本事。别说它不是人种，即使是人种也没有什么了不起的。	1
小时候，有一天吃了太多杂七杂八的东西，突然在上课时闹肚子，因胆小害羞不敢跟阿姨说，最后直接拉到裤子里。 现在想来真是丢死人了……	1
70年代，埃及和美国就中东战争举行和平谈判后，萨达特和基辛格举行了记者招待会。 一名记者问道：总统先生，美国是不是从现在起不再给以色列空运军用物资了？ 萨达特虽然此时他已十分清楚地知道美国空运即将结束，但他还是回避了问题，他说：你这个问题应当向基辛格博士提出。 基辛格立即说：幸亏我没有听见这个记者问的是什么。	5
科学家戴辛有次交给著名影星凯瑟琳·赫本一个剧本。赫本看后便坐下来写信：亲爱的戴辛先生，承你送给我这样一部动人的剧本，我非常感谢。剧本很有趣，只是…… 写到这里她停了下来，不喜欢信里的虚伪口吻，于是另外铺开一张纸再写：亲爱的戴辛先生，我用心看了好几次，还是不明白这个乱糟糟的剧本说些什么……她再次停笔，从头再写：戴辛先生，我从没见过这样无聊而又令人丧气的剧本…… 不行，她认为说得太过火了，又改写为：亲爱的戴辛先生，承蒙眷顾，不胜感谢，可惜工作过忙，无暇抽身……还是不行，为什么要扯谎呢？ 后来她和朋友谈起这件事情，朋友问她最后怎样决定。她说：我把四封信装进一个信封，统统寄给他了。	1
女子问：“你条件这么好，为啥以前没找到女友？” 男子解释道：“因为我以前的眼光太高了。” 女子沾沾自喜：“那这么来说，我很荣幸做你的女朋友了！” 男子忙说：“不，不，主要是我现在把眼光降低了。”	1
从前有个富商生性吝啬，他儿子在外面借了许多债，他不肯偿还，儿子只好言明等父亲死后再还。有一天儿子实在等不及了，就和债主商量要活埋父亲。他们替富商沐浴更衣，硬把他放入棺材。过路的法官听到商人呼天喊地的声音，便前来询问。富商在棺材里听见后，以为有救了，便喊道：救命呀！大人！我儿子要活埋我！ 法官质问富商的儿子：你怎么能活埋你的父亲呢？ 做儿子的答道：大人，他在骗你，他真的死了！不信你问他。 法官转身问周围的人：你们都能作证吗？ 我们作证。众债主回答。 于是法官对棺材里的富商说道：我怎么能相信你原告一个人呢，难道这么多人都说谎吗？说完，他一挥手宣判道：埋吧！	1
某人去刑事侦查部门应聘，面试官给了一张表格，让那人填写简历，并告诉他面试主要考察他在刑事侦查方面的专业素养能力。 不一会儿，简历填好交了上去。可是面试官刚一看到就火了:“你什么意思？不想面试就滚蛋，简历居然一个字都不填！” 那人连忙解释:“填了填了，我是用手指写的，那上面有我写的指纹，不信你查啊，不信你查啊！”	1
有个行人在十字路口被车撞伤送进医院。 他躺在病床上感慨地说：“十字路口真不吉利。” 医生问他为什么，他回答说：“那路口的形状和医院的标志太相似了。”	5
一只母蟹喜欢上一只直行的公蟹，婚后却发现公蟹也是横行，于是非常生气。 亲爱的，公蟹解释道：我可不能天天喝那么多呀！	5
武人陈五，最讨厌家里人迷信鬼神。一天，他含了一枚青李子，哄骗家属道：我腮帮子肿了，真痛啊！说完，睡在床上不吃不喝。 妻子忧心忡忡，便找来巫婆。巫婆说陈五生了疔疮，因为他素来不信鬼神，所以鬼神也不来搭救。陈家的人都围着巫婆磕头，求她发发慈悲。她点点头表示同意。陈五连连喊痛，叫道：请巫师快来救救我吧。 巫婆便按住陈五的面颊，装神弄鬼地看了又看，正想说些鬼话骗人，没料到陈五把青李子噗地吐出，面腮上的疔疮顿时消失了。巫婆满面羞惭，陈五将她赶出家门。陈家人从此再不迷信鬼神了。	1
数学课上，老师问一个学生：假如你欠理发师10个戈比，欠卖菜的八个戈比，欠面包师一个卢布，那么总和是多少？ 学生立刻回答：总和等于0。因为我家搬到别处去了。	1
母女两人去参观女儿男朋友的画展。 母亲发觉其中一幅人像画中的裸体女郎相貌酷似女儿，便问道：你没有光着身子给他作画吧？ 啊，没有，女儿答，他是凭记忆画的。	5
或问：世间何物最硬？曰：石头与钢铁。其人曰：石可碎，铁可錾，安得为硬？以弟看来，惟兄面上秃须最硬，铁石总不如也。 问其故，答曰：看老兄这副厚脸皮，竟被他钻门了出来。那有须者回嘲曰：足下面皮更老，这等硬须还钻不透！	5
一大妈级同事路过并对我开启嘲讽：“不就一手机么？ 还左扭右扭不让看！矫情！”	1
一次，马克·吐温与一位摩门教徒争论一夫多妻制的问题。 一夫多妻，太不好了，连上帝也反对。马克·吐温坚持说。 那位摩门教徒问：你能从《圣经》中找出一句反对一夫多妻制的话来吗？ 当然可以，马克·吐温一本正经地说，《圣经》曰：‘一仆二主，人皆莫能也？’	1
洋洋高中趁着课间休息打篮球， 夏天，十分钟已经浑身湿透， 上课时感觉内裤部位极为不适， 于是手偷偷伸进去想调整一下姿态， 无奈被老师发现以为洋洋在玩手机， 厉声喝道：“你在下面玩什么呢？给我拿到讲台上来”， 拿到讲台上！！！？	5
我家小区附近有一家大型超市，老婆每次去的时候都要在超市门口的电子秤上称一称自己的重量。 这一天，她又想站在电子秤上时，门口的保安赶紧跑过来一把抱住我老婆，乞求道：“大姐，求你以后别再上去了，我不想被超市炒鱿鱼啊，你300多斤的分量已经踩坏我们这三根秤了！”	5
老婆在家打扫卫生， 我看她擦桌子擦得满头大汗， 便上前问她：“擦桌子擦得累了吧？” 老婆冲我使劲点点头：“恩，累！” “那你别擦桌子了。” 我温柔地对老婆说道，“拖拖地吧。”	5
两辆汽车在窄巷中相遇了，车停下来，两个司机谁也不准备给对方让道。其中一个先拿出一本厚厚的小说看起来，另一个见了，探出头来高声喊：喂，伙计，看完后借给我看看吧！	1
豆豆看见一个委婉大肚子的阿姨，问：你肚子里有啥子东西？ 有个小宝宝。豆豆，你说，阿姨会生个弟弟还是妹妹？ 豆豆想了想，偏着头说：阿姨，你可不可以给我生个哥哥？	1
某日，我正上班忙于公干，忽然手机来电，显示一个陌生电话，我按照惯例把它当做骚扰。 没接。立马挂断。过了一会儿，又是这个电话打来了。 我不耐烦地对着手机说，“你是谁啊？你烦不烦啊？我正忙着呢？” 对方迟疑一会，说一句“我打错了。” 对方挂断了手机。过了几分钟，这个电话又打过来，我真是火了，就生气地说，“你这个人有毛病啊，讲过你打错了！” 这时，只听得手机里面传来慢悠悠，很清晰的语音：“对不起，我这个电话是向你道歉的。”我晕！	1
阿凡提手头有一点紧，连买馕的钱都没有了。于是他找到一位多年之交的好朋友说：请借给我五十块银币，等我把地里的麦子卖掉以后就还给你。 阿凡提，你在说什么呀？我们是多年的老朋友，说什么借呀，难道我们之间的友谊就值五十块银元吗？这不有损于我们之间的友谊吗？那朋友似乎埋怨道。 那好吧，就请你给我一百块金币吧！阿凡提说道。	1
一天我刚下班，五岁的女儿过来要我和她做游戏。我很累，想开个玩笑把她打发走：来吧，咱们玩爸爸打女儿的游戏。 女儿一下跳起来：好哇，我当爸爸！	5
小明呢，就明天要考试，但晚上却在看电视。 小明妈妈就担心地问：书都看完了吗？明天要考试啊！ 小明就爽快地回答：妈，我看完了。 小明妈妈就很开心的赞扬小明：乖，那明天你一定考得很好呢！ 小明哭着说：妈，我是说，‘妈，我看，完了’。	5
我上高数课，总坐前排，与老师较熟。 一天我早早到了，过一会，高数老师也来了。 老师看我正看高数书，就走了过来。对我说：“学习挺努力啊。”我谦虚一笑。 他又告诉我，这册书哪里是重点，哪里经常考。 我真有点受宠若惊，虽说比较熟，但以前也是总问他一些事情，然后他给我讲，怎么今天主动辅导我学习了？ 老师这时又问我，最近累不累啊，忙不忙啊。接着又说，现在是不没有啥事啊，我说没啥事，这时老师说：“没啥事那你帮我买瓶矿泉水去。” 我恍然大悟。	5
第二次世界大战时，德国法西斯头目之一戈林曾问一位瑞士军官：你们有多少人可以作战？ 五十万。 如果我派百万大军进入你们的国境，你怎么办？ 那我们每人打两枪就行了。该军官回答。	5
妻猜疑成性，总怀疑丈夫在外面与其他女人鬼混，每天都要检查衣物上有没有头发等，可始终没有发现，便问：你说实话，是不是跟一个秃头女人在一起？	5
医生告诉实习学生：为了准确掌握病人信息一定要了解病人的遗传史，一个实习生问一个腿断了的病人：这么回事？ 病人：车撞的。 实习生：请问你的父亲被车撞过么？祖父呢？	1
一美女和一丑男在路上遇见了，美女给了丑男手机号码。 丑男非常高兴，结果美女说：“我都给了你我的电话号码了，你怎么还不懂我心思！ 有事没事就应该给我充几十块钱话费。”	5
如果在高中时，你的身边有一个上课爱睡觉的男生，那就嫁了吧。 第一、他不打呼噜。 第二、这样都能还在高中，说明他智商高。 第三、睡觉不盖被不感冒说明他身体好。 第四、上课只顾着睡觉说明他肯定没时间和漂亮姑娘短信QQ乱传情。 所以说：上课爱睡觉的男生都是好男生。	1
顾客向钢笔厂投诉：“你们厂生产的钢笔不出水。” 厂家回复：“甩甩就出水。” 顾客再次投诉：“一甩，笔尖就不见了。”	5
北齐高祖常读《文选》，称赞郭璞的《游仙诗》写得好。石动甬说：这诗有什么好?若令小臣作，定胜他一倍。高祖即令他作诗。 动甬说：郭璞《游仙诗》云：‘青溪千余仞，中有一道士。’小臣作云：‘青溪二千仞，中有二道士。’岂不胜他一倍? 高祖大笑。	1
司机：喂，先生，你没看见那张‘请勿吸烟’的宣传标语吗？ 乘客（香烟在手）：看到了，可是边上还有‘请穿XXX牌胸罩’的广告，难道我也要穿吗？所以，干脆一概不理。	1
话说有一个傻媳妇要进城，公公不放心呀，于是叮嘱说：媳妇呀，上城买东西要记得砍价，那东西要价都高。你要记得往一半砍，知道吗？于是媳妇在一家服装店左挑右选，终于选好了一件衣服就问老板：多少钱呀？80。不，40。60卖你了！30！40还不行？？？20！得啦，我白送你一套算了。嘿嘿！想蒙我没那么容易，我要半套。	1
COMPAQ的一位技术服务员接到一位男性顾客的电话，说他的计算机无法读取旧磁盘上的文字处理文件。查找原因时，既未发现磁盘受过强磁场，也没有受过热。原来这位先生曾经给这张磁盘贴了个标签，然后用将其卷到打字机的滚筒上打上几个字，认为做了LABEL。	1
阿眉，你怎么一个人在这里？ 爸爸妈妈说一会儿来接我，让我在这里玩。 爸爸妈妈在干什么？ 爸爸妈妈说，他们造完小弟弟就来。	1
“你得了一种恶性传染病，医生对病人说，我们准备让你住进隔离病区，在那里，你可以吃到薄煎饼和比萨饼。” “比萨饼和薄煎饼能医治我的病吗？” “当然不能。医生说，但这是我们唯一能从门缝里塞进去的食品。”	5
一日大堂经理向一客户推荐我们的网上银行：“您天天都来看行情，不如用我们的网上银行吧？” 那位客户却说：“不行，我晚上没时间。” 大堂经理说他那天笑得脸疼。	1
城管又打电话给家好：你辅导班的小广告乱贴乱散，得罚款，给几十块都行！ 家好：没钱呀，这样吧，你把你家的孩子或者你亲戚朋友的孩子送到咱辅导班来，打九折，算罚款吧！	5
刚买了辆车，老公天天开出去兜风。这天，他喝了不少酒，然后打开车门。 我赶紧拉住他说：“今天你哪儿也不能去。” 老公说：“我就到车上坐坐还不行吗？”	1
鸡跟牛发唠骚：“人叫我们多下蛋，自已却搞什么计划生育。这个世界真是太不公平！” 牛不屑道：“你那委屈算什么？那么多人吃我的奶，谁管我叫妈了？”	5
写作培训班的老师要学员写一篇鲜为人知的文章，并启发学员说：别人闻所未闻的都属于鲜为人知的。 第二天，有位学员兴冲冲交上作业，标题是----《咱爸咱妈恋爱秘史》	1
爸妈吵架，老妈一怒之下离家出走。 期间老爸各种电话、短信安慰道歉，老妈都不理他。 我给老妈打电话就说了三个字，老妈立马就回家了。 老爸一个劲儿问我说了啥这么管用？ 我无奈说道：“承认吧，老爸，你已经失宠了，我只是给我妈说我饿了。”	1
有一次，一个鞋油厂的老板，想了一个发财的鬼点子，他请求萧伯纳，允许用萧伯纳的名字做一种新鞋油的商标名称。 老板对萧伯纳说：如果你同意这样办，世界上千百万人都会知道你的大名了。 萧伯纳道：不，也有例外。 老板愣住了。 萧伯纳接着说：你忘了没鞋穿的人哪！	1
一天，阿凡提在街上行走，对面走过来了一个人。阿凡提伸出手去想和他握手问安。可那个陌生人因不认识阿凡提，只是淡淡地应付了一下，阿凡提从上到下把那个人打量了一番，说：请问您是……？ 既然不认识我，您为什么伸手与我问安呢？那个人奇怪地问。 我看您的个头儿跟我差不多，您穿的袷袢也和我一样，我还以为是自己呢，就向您伸出了手。阿凡提回答说。	1
有一次，在授予权该轮到谁的问题上，瑟洛和主教争执不下。最后，主教派他的秘书会见瑟洛。秘书转告了主教的问候后说，主教相信下一次的授予权该轮到他了。爱德华·瑟洛回答说：也请你向主教大人转达我的问候，并告诉他，在他获得授予权以前，我要看到他下地狱。 秘书的脸色刷地变得苍白了：老爷，把这样的口信带给主教可是人非常不愉快的， 瑟洛思索了片刻，改口说：你说得不错。那么，请你告诉主教大人，在他得到授予权以前，我要下地狱才行。	1
某领导在接待外商时敬酒。 领导：举起酒杯，对着外国朋友，欢迎你们到我们县来投资， 客商：thank you，thank you， 领导：什么三口啊，一口就干。	5
老婆在金店上班！ 昨天我一好久没见的弟兄来家里喝酒！ 在吃饭的时候弟兄问老婆： 嫂子在哪里上班呢？ 老婆随口接上：售金卖银 尼玛那兄弟当时就闷了	5
妈妈带着4岁的女儿来单位玩，这个小女孩聪明伶俐，数字100以内的加减法都会算，大家纷纷出题考她，这个小女孩全都算对了。 这时，有人给这个小女孩出了道难题：“小朋友，1减2等于多少?” 小女孩望着这个人，说：“你这个人好笨，连题目都出错了!”	5
一个妇女变得十分专断她的丈夫不得不督促她去找心理医生看看病。夫人同意了，于是两个人一同来找医生。丈夫等在外面，过了个把钟头，夫人总算出来了。 丈夫问道：" 在点好转了吧？" "没有大变化，" 夫人说，" 花了我五十分钟 才使他相信如果他那张病床搁在靠墙的一边，看起来一定会舒服得多……"	1
贝蒂：妈妈是怎么发现你没有洗澡的？ 贝莉：我忘了把肥皂弄湿了。	5
同事去见新客户，去的时候还不知道他的名字，到了客户公司，两人亲切握手，然后对方便开始自我介绍：“你好，我叫曾宪春，叫我……” 还没等客户说完我那同事就热情的问候道：“曾哥好！” 刚说出口一想，不对劲啊，接着又改口说：“春哥好！” 又一想，还是不对啊，这时我同事的脸开始纠结了，就在他想到底该怎么称呼客户的时候，客户内牛满面的说：“叫我宪哥好了……”	1
林肯是美国历任总统中最有幽默感的一位。而且有时候还自嘲。人们都知道林肯的容貌是很难看的，他自己也知道这一点。 一次，他和斯蒂芬·道格拉斯辩论，道格拉斯说他是两面派。 林肯答道：现在，让听众来评评看。要是我有另一副面孔的话。您认为我会戴这副这么难看的面孔吗？	5
02年我有一哥们A要当兵,派岀所要到学校去政审（他湖北上学，老家在江苏）警官不认识路，他便一同前往。审完后警官要他一同去了西安,我得到消息，赶紧给其打电话：让他给带个西安特产回来。后来又一哥们B来找我玩，我把这事告诉了B，B也给A打电话要特产，还特别交待，要那种西安有很多，江苏几乎没有的东西。两天后A回来.给我一个礼品盒，又给B一个更漂亮的礼品盒（包装十分精美）并对B说：你打电话的时候我己经上车了，只能给你这个，包装还是回来搞的。B笑嘻嘻接了过来。我老嫉妒了，恨恨的打开礼品---是一套兵马俑模型。B也打开礼盒…哇噻：里面整齐的摆放着一份西安很多江苏几乎没有的《华商报》………	5
妹妹在学校只吃素，回家就不忌口了。 过年期间，体重涨势可观。老妈见了想要指出， 又怕伤害花季少女的自尊， 就委婉地说：“你有没有听过一句话叫‘女儿是妈贴心的……’” 妹妹立刻接上：“贴心的小棉袄！” “可你再这样下去，很快要变成军大衣了。”	5
一天，几位朋友开玩笑地问阿凡提：阿凡提，你见多识广，请问世界的中心在哪儿？ 世界的中心就在我站的地方，我站得地方就是世界的中心。阿凡提不加思索地回答说。 这怎么可能呢？我们这里地处偏远，世界的中心怎么会在这儿？朋友们听了阿凡提的回答又问。 如果你们不相信，请你们量一下！阿凡提回答说。	1
校运动会，标枪比赛。一学姐人高体壮，戴着护膝、护腕，手上擦了石膏粉，一看就是专业运动员，起势、助跑…… 突然被裁判老师拦下：注意，标枪拿反了。	5
高一的数学老师是个刚毕业的大学生，平时我们上课各种闹，他也习惯了。 有一天他进教室以后看我们安安静静的，仰天大笑曰：“你们怎么不说话了？吃错药啦？” 然后他就看着坐在后面听课的校长大人凌乱了。。	5
一小学校长常常从办公室溜到饭堂喝咖啡，他的女秘书有时也和他一同去，只留下一个六年级的女生听电话。要她办的是记下一切口信，但不可泄漏校长喝咖啡去了，女秘书告诉她：你只要说校长在学校的另一个房间，听起来就很顺耳了。这个办法一直没有出毛病。 但有一天，附近另一个学校的领导长一定要校长听电话，那女生记起他们对她的吩咐，便答道：这不行，校长和女秘书在学校的另一个房间的时候，任何人都不许打扰他们。	1
假期结束上班的第一天，领导召集开会。 点完名，大领导：“本来吧，刚上班，各位都比较忙，很不想开这个会。但是假期看新闻，全国各地啊，那个车祸真叫一个多呀。所以，今早召集大家开会，主要是想看下，大家人还凑得齐不……” 二领导：“恩，就是，如果凑不齐了，就好趁早准备招聘……”	1
每当快考试的时候，总想起张无忌和张三丰的经典对白：“无忌，我教你的还记得多少？” “回太师傅，我只记得一大半。” “那，现在呢？” “已经剩下一小半了。” “那，现在呢？” “我已经把所有的全忘记了！” “好，你可以上了……”	5
老妈现在天天告诫我：“你还有两年就毕业了，赶紧抓紧时间找个好的，不然好的被选光了，只剩抠鼻子挖眼睛的啦！”	1
男人上班早出晚归，女人说：“你整天在外游荡，心里还有没有这个家啊？” 男人下岗呆在家里，女人说：“你就不能去找份工作，一个大男人天天呆在家里烦不烦啊？”	1
耐克不注意仪表修饰，衣着很邋遢。有一天，老板生气地对他说：下次来上班，一定先让你的妻子把你衣服上的扣子钉齐！打这以后，耐克不来上班了。 几天后，老板在街上遇见耐克，问他为何不来上班。耐克满脸愁容地说：我正在竭尽全力寻找一个妻子。	5
“爸爸！”正在写作业的女儿抬头问道，“炊烟袅袅的‘袅袅’是什么意思？” 爸爸略一沉思，举起手中冒着缕缕青烟的半支香烟，说：“烟气这样慢慢上升，就叫‘袅袅’。” 过了一会儿，女儿又问：“爸爸，‘狼吞虎咽’是什么意思？” 爸爸想了一会儿，说：“别急，等会儿吃饭的时侯你就知道了。”	1
女儿今天愤怒地跑回家跟我说：“爸，我今天上生理课了，原来你一直骗我，你说如果我16岁前和男朋友发生关系的话他就会死！” 我放下报纸说：“宝贝，我没骗你，他会的！”	5
有位代理邮差在送信途中，走近一户人家。看到走廊上坐着一个男孩，旁边趴着条大狗，便早早停下来问："孩子，你的狗咬人吗?" "不咬。"孩子回答。 邮差放心地走过去，冷不防那条狗扑上来，朝脚脖子咬了一口。邮差打跑了狗，气愤地质问男孩道："你不是说你的狗不咬人吗?当面撒谎，太不老实了!" "谁不老实?"男孩回道，"我的狗就不咬人!" "还说不咬!你的狗不咬人，我这腿上的血是哪里来的?"邮差一边说话，一边用手帕包着伤口。 "那是邻居家的狗，不信你去问问大人。"	1
夏天的时候，同学们都喜欢到河边玩水，一群人玩得不亦乐乎，只有一位女同学小美一脸无奈的坐在河边看着河水，他的同学阿德跑来问他。 阿德：小美，怎么不跟我们一起玩呢？ 小美指着河水一脸无辜的说：你看！好危险！ 阿德：水并不会很深，很安全的。 小美：不是啦！你看水里面有蝌蚪。 阿德笑着说：现在是夏天，水里面当然会有蝌蚪，放心蝌蚪不会咬你的。 小美很紧张地说：不行！危险，蝌蚪很危险！ 阿德问：蝌蚪很危险？为什么？ 小美低下头小声的说：会怀孕的。 阿德闻言昏倒。	1
赵缭(负沉)在上海编《数学辞典》，交群益书局出版，老板给了他一笔钱。他用这些钱为儿女买玩具，说：人世间的事，原是玩玩而已，玩来的尽可玩去。	1
啥叫白领？ 今天发了薪水，还了贷款,交了房租、水电煤气费，买了油、米和泡面，摸摸口袋剩下的钱，感叹一声：这月工资又白领了~叫白领.. 工头说快到发工资的时间了，一算自己的住宿费，伙食费，误工费，医药费，还欠老板100多，也就懒得去领了，叫蓝领~	5
美国前总统克林顿决定为希拉里购买一只小狗作为礼物。他把小狗藏在上衣下面进入白宫，当他走过一个大厅时碰到戈尔。克林顿抑制不住他的快乐，想与他的副总统分享这份惊喜。 看我为希拉里搞到了什么！克林顿举起小狗惊呼。 戈尔凝视片刻，然后眼睛生辉，说：不错的交易，总统先生！	1
甲：昨天你又跟老婆打架了吧？ 乙：嗯，最后她屈服了，跪在地上求我！ 甲：她咋求的？ 乙：她跪在床边说，老公，我求求你了，你快从床下出来吧，我不打你了。	5
一天，老张与老吴下班的时候一起走在大街上。突然身后传来急促的喇叭声，只见老张神色紧张地急忙躲到一旁，老吴不解地问道：「你怕什么？我们在人行道上，车子撞不到我们呀！」 老张抚着怦怦乱跳的胸口解释道：「哎！你有所不知，差不多一个月前，我老婆跟一个计程车司机跑了。自此以后，每当我听到喇叭声就会吓一大跳，深怕那个计程车司机又将我的老婆送回来！」	5
阎王痛恨阳世间的教师多平庸之辈，不识句读，误人子弟，就偷偷地到处走动调查这种事。一天，听到有一个教《大学序》的人，念什么大学之，书古之，大学所以教人之。 就命令鬼卒把这个人的魂勾来训斥道：你为什么非常喜欢一个‘之’字？我惩罚你变成一头猪。那个人临走，说：做猪就做猪吧，愿您能判我生在南方。阎王问他为什么，他说：南方之（猪）强于（与）北方之（猪）。	5
1786年以后，约翰·威尔克斯从拥护维新转向守旧，成为王权的拥护者，因而遭受到维新党的嘲笑，骂他反复无常。 在一次晚宴上，王储给他朗诵了一段爱尔兰作家孽利敦的讽刺小品。开头几句刚好是约翰尼是约翰的爱称，这段话完全是在咒骂威尔克斯，但他不动声色，伺机报复。待王储招呼要面包时，他才有了机会。威尔克斯知道王储仇恨父王，对父王患病幸灾乐祸，于是亲自给他送上面包，并说：祝国王健康长寿。 从何时起，你对家父的健康又关心起来了？王储以嘲讽的口气冷冷地说。 威尔克斯很礼貌地鞠了一躬，回答道：自从我有幸认识阁下以后。	1
一家人正在吃西瓜。 儿子问：“爸爸，是瓜都能吃吗？” 爸爸：“是的。” 儿子：“爸爸，我想吃傻瓜！！！”	1
甲说：“现在呀，什么都讲高科技。过去到北京，骑驴要走半个月，现在坐火车，一晚上就到了。咱喂的那鸡，过去最少要多半年才能长成，现在有四十天时间就能宰着吃了。” 乙恍然大悟：“怪不得，我那小儿子结婚三个月就让我抱上大胖孙子了，高科技就是不简单呀！”	5
孙正德局长被强迫穿上戏装，押在汽车上游斗。 那天县城逢城，街上人山人海，群众围住汽车看热闹。站在汽车上的造反派，一边喊着口号，一边往车下面撒传单。跟着汽车跑的小学生，挤着抢传单，几乎跌倒在车轮下面。孙局长扭回头，挣脱押他的演员的手说：传单撒得远一些，传单撒得远一些嘛！又对下面抢传单的小学生说：小同学离汽车远一些，再远些，小心汽车碰了你，注意安全。快找你们老师去。	1
一个消化不良的病人向医生抱怨：我近来很不正常，吃什么拉什么，吃黄瓜拉黄瓜,吃西瓜拉西瓜，怎样才能恢复正常呢？医生沉默片刻，那你只能吃屎了。	5
好善者曰：闻当日佛好慈悲，曾割肉喂鹰，投崖喂虎。 我欲效之，但鹰在天上，虎在山中，身上有肉，不能使啖，夏天蚊子甚多，不如舍身斋了蚊罢。乃不挂帐，以血饲蚊。佛欲试其虔诚，变一虎啖之。其人大叫曰：小意思吃些则可，若认真这样大东道，如何当得起！	1
高中数学老师告诉我们：考试选择题不知道选什么的时候就选C! 底下同学正等着他用牛逼的数学理论解释这件事。 结果那数学老头说：“ 因为!C这个字母啊，排行第三，3乘二等于六，六六大顺。乘三呢又等于九，天长地久，这么好的选项放在这，不选它选谁?”	1
现在越来越多的美国年轻父亲开始亲自动手照料他们出生不久的孩子们了，可是没有妻子们在旁边指点，有时他们会遇到一些麻烦。 一天深夜，一个婴儿尿湿了床单，大声啼哭。睡在旁边的父亲自告奋勇地要替儿子换尿布，可是他却不知如何做。亲爱的，这非常简单，妻子在被窝里说：尿布就好比是棒球场，你先把孩子放在一垒和三垒之间，然后再把二垒折到本垒，最后再把一垒、三垒和本垒用别针别住。顺便说一下，不要忘了在本垒上扑上一些爽身粉。 丈夫照此办理，果然灵验。	1
一位领导乘坐高级轿车去钓鱼，可一直未见一条鱼上钩。他见别人频频得手，脸面上有些挂不住。一位部下为他开脱道：这里的鱼都是乡巴佬没见过大世面。 这位领导不知何意问：何以见得？ 那部下答道：如果见过大世面为什么还怕领导接见呢？	1
老婆：今天花了两千给你买了件衬衫。 老公：两千？这也太贵了。 老婆：就知道你嫌贵，所以我又换了。 老公：换什么了？ 老婆：一条裙子和衬衫。 老公：我又不穿裙子。 老婆：裙子是我的，衬衫你的。	5
父亲问儿子：如果你在路上捡到50克郎，你拿它干什么？ 儿子回答：那我就把它当零用钱。	1
一天，阿凡提来到巴扎，卖糖果的给了他一块糖。他从来没吃过这样甜的糖，吃过后他问卖糖果的人：喂，朋友，这么甜的东西你把它卖掉，卖掉它得来的钱你准备买什么东西吃呀？	1
托尼：我哥哥每天刮一次胡子。 索亚：那不算什么，我哥哥每天刮50次胡子。 托尼：你吹牛。 索亚：我不吹牛，我哥哥是理发师。	1
学校来了一位新老师，姓卞，由于住房紧张，被安排在平房暂住。 一天中午，领导为表示对新同事的关心，特来看望，不巧，这位新来的老师刚洗完头，正好到门外到水。 领导一闪身，问：“是小卞吗？” 新教师赶紧回答：“不是小便，是洗发水。”	5
孩子最好不要随便打。打头容易伤大脑，打屁股容易伤神经，打脸容易伤自尊，打手脚容易伤自己。 所以能不打尽量别打。 如果一定要打孩子，又不想顾忌之前的这些问题，那只有一个诀窍：打别人家孩子！	1
根据群众的举报，处长受命去调查，回去后向领导汇报。 领导问：“举报属实吗？” 处长道：“基本属实，被检举的人中，‘舞王’是名不虚传，‘赌圣’也当之无悔，唯有‘酒仙’是浪得虚名，我和他在一块喝过，他喝不过我。”	1
炎热的下午，有一根火柴头痒痒,挠啊挠啊,然后着火了…… 然后，他就去医院，护士帮他包扎后，他就变成棉花棒了。	1
小燕子到紫薇闺房里过夜，姐妹俩玩过枕头大战，疲惫地刚要睡下，忽听“叩叩叩”的敲门声。 紫薇一拍白腿：“哎呀，忘了跟他说今晚你睡这里…” 小燕子悄悄问：“是尔康么？” 紫薇两朵红晕飞上脸颊，娇羞地说：“不是，是尔泰…” 小燕子睁着大眼睛笑道：“当姓福来敲门，不是一家人不敲一家门。”	1
丈夫意外受伤，进医院住了一个月。妻子有一次去看他，弯身和他亲吻。他的伤势已稍好转，很强烈地回吻了妻子一下。恰好此时一位护士走进房间，看见当时的情景便马上回身把门带上。 结果这次探访时间很长，护士或其他医务人员也没有进来打扰。他们觉得很奇怪，直到妻子开门出去时才明白，原来门上挂着块牌子，写着：正在进行治疗，闲人免进。	1
今天坐公交车看到一群老年人拿着老人免费卡坐了一站路就下车， 这一站路还是小站。我想说老年人有这么脆弱么？ 还有力气上公交的不至于这点路都走不动吧！	1
某留学生在英国打官司，让英国律师给法官送礼，律师说：“万万不可,送了你肯定输！” 最后留学生还是向法官送了礼，但官司却赢了。 律师百思不得其解，留学生说：“我给法官邮寄了包裹，但写的是对方当事人的名字！” 嗯哼，有什么能难得住我的智慧？！	5
高中的时候，有一次晚自习偶把鞋袜子脱了。 班主任进来直奔我位置对我说把鞋穿上。 我说不臭啊。班主任说我在门外都闻到了。 赶紧穿上别影响别人学习。 毕业才知道是同桌妹子给班主任发的短信。	5
老王和老婆都是话务员。这天，两人吵了一架，老王一气之下摔门而去。傍晚，老婆打了老王的手机。 老王一看是老婆的号码，没好气地说：“您好！这是‘离就离’服务热线。低头认错，请按1；坚决离婚，请按2；想打人，本服务台会为您转接110。” 老婆一听，气得挂了电话。深夜，老王回到家门前，谁知门被反锁了，老王只能打老婆的手机。 手机接通后，只听老婆用假嗓子说：“您好！这是‘谁怕谁’服务热线。想回家，请用膝盖跪搓板；想离婚，请用膝盖跪钉板；若您有不适，本服务台为您转接120。”	1
几个女孩在一起谈论将来嫁个什么样的老公。 其中一个态度十分坚决地说：“我非当兵的不嫁！”其他女孩不解地问：“为什么？” “因为他在部队不仅学会了洗衣做饭，更重要的是他学会了服从命令！”	5
上课铃响了，学生一窝蜂似在拥进教室。 老师堵住一个学生问道：你叫什么名字？ 王小明！学生回答。 老师启发他说：对老师讲话时要有礼貌,，必须加上‘先生’这个称呼。好，现在回答我，你叫什么名字？ 王小明先生！	5
哥们儿喜欢上一个女孩，情人节这天傍晚他把女孩约出来吃情侣套餐。 喝了几杯红酒后，他借着酒劲，大胆地问：“你.....你可以做我女朋友吗？” 女孩想都没想，坚决地摇了摇头。 哥们儿很伤心，拿起外套对女孩说了声“拜拜”就走。 谁知没走几步，女孩在后面竟大声喊：“爱——你。” 他很激动，赶紧又跑回到餐桌旁，微笑地看着女孩，但女孩却幽幽地对他说：“哎，你，你吃饭的钱还没付呢。”	1
去菜市场买菜，一个摊位上，左边和右边都摆着芹菜。左边2元一斤，右边一元一斤，于是我就问老板娘，怎么一样的芹菜，两个价啊。（左边的新鲜一点） 老板娘说：“原配和小三能一个价吗。” 我乐了，说：“老板娘，来两斤小三。”	1
某君儿子年方十岁，正上小学三年级。 某日做家庭作业，需用一会儿……一会儿造句。某君儿子造句曰：我上课的时候一会儿唱歌，一会儿跳舞。 某君见了不悦，深责曰：小孩子不要撒谎，是什么就是什么，要事实求是！ 某君儿子悟，乃造句曰：我上课的时候一会儿打磕睡，一会儿玩玩文具。 造完后对某君道：这回我可没撒谎！	5
唐代诗人杨凭有个表弟，因偷抄了他的诗而获取功名。杨凭知道后十分愤怒，责问表弟道：我的‘一一鹤声飞上天’，你有没有偷抄在试卷上？ 表弟答道：知道阿哥最珍爱这一句诗，我不敢偷。 杨凭神情有所缓和，说：这样还可以宽恕。	1
顾客：我点的是溜肉片，里面怎么这么多的青椒、胡萝卜、洋葱啊？ 老板：今天我们店庆大酬宾，买一赠三啊。	1
医学系的学生进行儿科考试。老师问：简述母乳喂养的优点。 学生答：便于携带。	1
发明了世界上第一架发电机的英国化学家和物理学家法拉第（17911867年），对知识有着执著的追求，为了一项科学研究，他常常百折不挠，这使得那些急功近利的人迷惑不解。 有一次，他的一个熟人、税务官格拉道斯通，看到法拉第在做一个在他看来毫无实用价值的实验，便问道：花这么大的力气，即使成功了，又有什么用呢？ 法拉第回答说：好吧，不久你就可以收税了。	1
有一天一个朋友说没钱了,要把表卖给我。 原价三千，二千卖给我，我觉得也合适就买了。 没过两天尼玛这小子跟我要回去了，说家人不同意，钱就算借我的了过几天还我。 后来听人说这sb用这个表把买车首付凑够了……	1
教官：“咋走的咋走的，什么玩意儿，一群爷们走路扭扭捏捏的像女人一样，还是个男人么，步子迈大点，听见没有？！” 学员：“听见了！” 再次齐步，三分钟后…… 教官：“这次自己感觉如何？” “报告教官，鞋掉了！”	5
今天晚饭的时候，饭厅隔壁的阳台上洗衣机在甩干ing。我问女儿：“宝贝你听，什么东西响？” 女儿一脸不以为然：“洗衣服的微波炉。” ……	1
一个和尚挑水喝,两个和尚抬水喝,三个和尚没水喝,四个和尚斗地主,五个和尚可以去扮福娃了	1
男孩在酒吧看到一位漂亮姑娘，很想上去搭讪却又不敢。 他灵机一动，写下一张纸条递给女孩：“如果你喜欢我请微笑，不喜欢我请后空翻。” 女孩看了看纸条，笑了笑，站起来一拍桌子就是一个后空翻……	5
在学校宿舍楼里半夜12点，夜深人静，四楼某脑残人士突然传出一声大吼：我家住在黄土高坡~ 全楼无语中…… 然后三楼某窗口悠悠的飘出一句：你爸是你妈表哥 ~~~ 全楼沸腾了……	1
我终于看明白了， 在马航失联飞机搜救行动中， 越南扮演的角色就是当年班里 喜欢给班主任打小报告的同学。	1
一个已婚男人一日在办公室,突然有个陌生男子来访…… 陌生男子说：上个礼拜，你带着你的女秘书南下偷情，对不对? 已婚男人说：干你什么事！ 陌生男子此时掏出一大迭照片后说：全部的过程都被我偷拍下来了,你打算怎么办？ 已婚男人将照片逐一看过后说：好吧!!……我全部加洗一张！！	1
有个姑娘去美国旅行，她在商店里看中一件皮衣，想问店员是什么皮料的，可她的英语实在太差，比划了半天店员也没听懂。姑娘灵机一动，指指皮衣，学了一声羊叫，店员摇头；她又学了一声牛叫，店员还是摇头；最后她学了一声猪叫，店员终于点头了。 姑娘长出了一口气，说：“还是动物好呀，没有语言限制。”	5
爸爸：因为它是属鼠的，它怕人。	1
某日，坐公交车，一站上来一位老太太，老太太掏出月票卡一刷，刷卡机器随即传出“学生票”的声音，司机看了看老太太说：“大妈，你怎么用学生票啊？” 老太太很认真的说：“我的孙女是我从小带大的，用下她的月票都不能？” 公交司机当即无语，一车人爆笑……	1
这时，正在看电视的甜甜听见了，连忙说：“俺不让朱子涵的奶奶烧，把俺烧糊了怎么办？”	1
一个姑娘走进一家大公司的人事部，问：“你们要女秘书吗？” “我们倒是很愿意录用您，小姐。可是眼下经济危机，没活干。” “有没有活干我倒不计较，只要有工资就行！”	1
昨夜上网，朋友突然来敲我家窗户叫我出去玩~！正准备开窗说不去， 才突然想起自己搬家了，从1楼搬到10楼~~那是谁啊？？	1
前几天有人说奖半瓶的啤酒盖，我还在纳闷是怎么回事呢？ 今天吃烧烤我就碰到了，找老板换他说等你凑够一瓶再来吧！ 我又喝了四瓶都是谢谢惠顾，后来才发现被坑了， 我只想说，老板你挺会做生意的啊！	1
一天，路上一美女向我问路。我发誓从未见过如次美若天仙的女孩，也不知道是紧张还是被兴奋冲昏头脑，我把自己家的地址告诉了她。	5
端午节前公司发了粽子三个，于是吃了一个。 今天同事问道，公司发的粽子好吃嘛。米米说：“嗯， 不好吃。米什么的都一块一块的。。” 谁知同事淡定的说：“是生的，要煮才能吃。。。”。 米米瞬间石化了。。	5
妈妈看见汤姆放学一回家就拿着游泳衣往外跑。 妈妈：“你肚子痛才好，今天别去游泳啦！” 汤姆：“没有关系，我可以躺着仰游。”	1
疯人院新任院长走到一个病人跟前，问他何以进入疯人院。医生，是这样的。我娶了一个有成年女儿的寡妇。我父亲娶她的女儿为妻，所以我太太成了她公公的岳母，她女儿成了我的继女和继母。继母生了个儿子，这个孩子成了我的弟弟和我太太的外孙。我也有了一个儿子，他成了他祖父的内弟，和他自己叔父的叔父。 另一方面，我父亲提到他孙子的时候，说是他的内弟，我的儿他的姐姐作祖母。我现在认为我是我母亲的父亲，我孙子的哥哥，我太太是她女婿的女儿，是她孙子的姐姐。现在我不知道我是自己的祖父，我弟弟的父亲，还是我儿子的侄子，因为我的儿子是我父亲的内弟。院长，这就是我来这里的原因。我觉得在这里比在家里平静。	1
塔列朗佩里戈尔（1754--1838年）是法国近代史上的著名政治家。有一次聚会上，他坐在斯梯尔夫人和出名的美人雷卡米埃夫人中间，他的注意力明显地被后者的美貌吸引了。斯梯尔夫人不甘寂寞，打断他们的谈话说道：塔列朗佩里戈尔先生，如果你、我和雷卡米尔夫人同坐在一条船上，船失事了，而你只能救一个人上岸，那么你救谁呢？ 塔列朗佩里戈尔朝她深深一躬，回答说：夫人，您无所不知，所以当然肯定知道怎么游泳。	1
语文课上，都是在讲倒装句：“颠倒原有语序，而语意不变的句子就叫做倒装句”，下面谁能举个例子。 一同学抢答道：“肉夹馍。”	5
儿子拿着写完的作业对父亲说：“爸爸，老师说了他得要你的签名！” 父亲有点受宠若惊，回答：“哎呀，爸爸只是一个普通人，你们老师何必这么崇拜我！”	1
公共汽车上，一个女青年惊钱包被偷了！满车乘客都装聋作哑不理不采！ 女青年只得哀求：钱包里500元钱我不要了，只要把那串钥匙还给我！小 偷默默的把钥匙塞到女青年手中，女青年忙说：谢谢！ 小偷小声答：不用谢，这是应该的！	5
一家女儿要结婚，可是男方不是佛教徒，父母不同意。男方只好听从女子去研究佛学，早日取得准岳父母的赞许。过了一段时间，父母向女儿问起男方的近况，她说他已经信奉佛教了。 于是父母说：“那你们可以结婚了。” “可是----”女儿哭了起来，哽咽着说：“他信的太深，已经出家当和尚了。”	5
有个老外肚子饿了，走进一家小吃店。看了价目表之后，牛肉面、大卤面、便当，就对老板说：“老板，给我一碗牛大便。”	5
昨天晚上给儿子讲故事…… 说到爸爸最终也会老去，不能一直陪他滑冰，玩游戏…… 四岁的儿子突然嚎啕大哭！说道：我不要变成大小伙子了！我不要爸爸妈妈变老…… 没有笑点，儿子感动了我！	1
外科医生准备做手术，就开了一瓶4%浓度的麻醉剂要护士去拿。 结果药房没有，就给了两瓶2%浓度的。 医生十分恼火：你去问问哪个混蛋，他如果找不到20岁的女孩结婚， 能不能找两个10岁的女孩代替？	5
楚国有个卖矛又卖盾的人，他先夸耀自己的盾说：“我的盾很坚固，任何东西都无法穿破它！” 然后，他又夸自己的矛说：“我的矛很锐利，能把任何东西穿破！” 旁边有个人就问他：“如果用你的矛去刺你的盾，举着能当成一把伞么？马上就要下雨了啊。”	1
阿凡提到澡堂洗澡。澡堂的主人根本没把他放在眼里，给了他一个破盆和一条破毛巾。阿凡提洗完澡后，付了比别人多一点的钱就走了。澡堂主觉得有点不好意思。 阿凡提第二次又来到这个澡堂，澡堂主把他带进一个高级单问，还给送来了新盆新毛巾。可阿凡提洗完后没付钱就走了。 喂，您是不是忘了付钱？澡堂主叫住阿凡提问。 不，没忘，我上一次付了双份的钱。阿凡提说完走了。	1
某凶杀案嫌犯被抓。事后记者问他为什么没有潜逃，他回答：“这三天，天天都在火车站排队买票。” 公安局局长接受记者访问时说：“我们早就断定，春运期间他一定逃不出本地，因为他根本买不到票。”	5
丈夫：亲爱的，我要努力工作，以后我们就会富有。 妻子：亲爱的，我们彼此相属，已经很富有了。以后也许是有钱罢了。	1
我有个要好的同学，大学上的医学院。这位哥们什么都好，就是学习的时候什么都不注意。 一次考试前在教室里（都是同学），他和一位女同学(PLMM)两人复习，互相考对方医学概念。教室里就他们二人在说话，声音不小。二人都是好学生，谁也难不倒对方，但都想出难题难倒对方。终于，在两人一阵寂静思考之后，我的哥们如获至宝的大声叫到：对了，你会‘排卵’吗？ 正当全班惊愕还没有反应过来之时，这位PLMM大声应到：我怎么不会呢！？ 全班大笑不止。	5
昨晚跟老婆聊文章劈腿的事儿， 老婆：“这娱乐圈的绯闻真多”！ 我：“嗯，哪天我也弄点绯 闻出来就混进娱乐圈了”。 老婆用特鄙视的眼神看着我：“就您还绯闻？ 往好听点说叫偷情， 正常说就是搞破鞋”！ 我嘞个去……	1
某个公交车上刚装了自动投币机，乘客们纷纷投币。这时，上来一位奶奶，刚上来就找座位坐下。 公交车司机说：“请投币一元”。 老奶奶没听到。 公交车司机说：“请拿出一元钱投进去” 老奶奶说：“我自己都没钱，我还给你捐钱，不捐。” 车内顿时一片哗然。	1
一个人到非洲丛林里考察。当他拿出相机要和一群土著儿童拍照时，发现孩子们向他大声嚷嚷。这个人便耐心的向这些孩子们解释：“这是照像机，不会对你们造成任何伤害。他的原理是……”土著首领几次想插话都找不到机会。 终于等到这个人讲完了，土著首领笑着说：“孩子们其实是在告诉你，你没有打开照相机的镜头盖！”	5
前几天的事，跟几个人打麻将， 有一小哥们突然着急的说：“赶紧的，玩完这把我得走。” 大家都问：“啥大事这么急啊？” 随着一声炮响，哥们飞奔出去。 嘴里说叨咕：“我他妈今天高考！”	5
约翰·德纳姆（1615--1669年）和清教徒乔治·威瑟是英国17世纪文坛上的诗友，威瑟后来因为反对君主制被监禁在马绍尔海，并被判以死刑。 约翰·德纳姆虽然是拥护国王的，但还是成功地为他的朋友向查理一世求了情，使他兔遭杀戮，他的理由是：如果陛下杀死乔治·威瑟，那我就要成为英国最糟糕的诗人了。	1
有三个人在沙漠中迷失了方向！没有水！没有食物！ 走呀走！突然他们发现了一个大瓶子！一打开，瓶子里的瓶精被放出来了！他对他们说：亲爱的主子，谢谢你放我出来！我能满足你们一人三个愿望！。 甲说：给我一瓶笑哈哈矿泉水！在给我一个烤白薯！然后送我回家！噗的一道白烟甲回家了！ 乙说：也给我一瓶笑哈哈矿泉水！在给我一个烤白薯！也然后送我回家！噗的一道白烟已也回家了！ 丙看了看瓶精，看了看天空说：给我三瓶矿泉水！三块烤白薯！在叫他们俩回来一起吃！噗的一道白烟甲和已哭着看着丙！无奈他们只能继续走！ 不知过了多久！水和薯早吃完了！无意中他们又发现了一个小瓶字！便急忙打开！只见一道蓝烟过后是一个小瓶精！他对他们说：亲爱的主子，谢谢你放我出来！我能满足你们一人两个愿望！因为我是前边那个瓶精的弟弟。 烟甲和已着看着丙！商量说：这会让他先说，要不又把咱俩叫回来了！ 丙！你先说吧！ 只见丙看看蓝瓶精，有看看朋友说道：给我很多的食物和水！要能够走出沙漠的！ 没问题！噗的一道蓝烟！一大堆的食物和水堆在他们面前！ 那第二个愿望呢？我的主人？瓶精问。 丙想了想说到：没了！你走吧！	5
在游泳池旁，一个小孩问他妈妈，妈咪，妈咪，我可不可以下去游泳？ 亲爱的，当然不可以，水太深了。 可是爸爸不是在游泳吗？ 你爸爸有保险啊，甜心。	5
一日儿子在小朋友家玩，玩了很久，儿子对小朋友说：我想喝口水。 小朋友说：你口里都有口水，你还想喝口水？	1
我妈有天看到电视上放到麦克。杰克逊的镜头，凑上去看了半天。 冲我说了一句：这女的长得咋这么像个男的？	5
女孩收到未婚夫的来信，只见信上写着：亲爱的，我想念你，想念你那金色的鬃发，浅蓝色的眼睛，高高的颧骨，还有你左手上的伤疤以及1.65米的身高。 女孩的朋友见了来信，说：这封情书确实少见，你的未婚夫是干什么的？ 他在警局里专门写寻人启示的。	5
老王头有一天到澡堂子去洗澡，一边泡一边和人唠嗑：人一老，皮就厚，怎么搓，这脚丫子都没感觉。正说着，一个年轻人很委屈的对老人家说：老爷子，你挠两下子，我也不说啥，怎么掐人这么狠，脚趾头都出血了。	5
一外省男，进四川的饭店，点了个鱼香茄子，于是发生下面一段话 “老板，老板！！” “啥子事哦？” “你这鱼香茄子咋没得鱼呢？” “鱼香茄子本来就没的鱼嘛！” “没得鱼干嘛叫鱼香茄子呢？” “日你个先人板板…照你娃这么说，如果你要点个“虎皮青椒”，老子还得给你弄张老虎皮吗？； 点个“老婆饼”，老子还给你发老婆不？； 你P人点个“夫妻肺片”，我不是要去杀两个人？！”	5
小明写了篇作文给老师点评！ 老师一看，顿时拍案而起！ 小明期待道：“如何？” 老师叹道：“江山代有人才出，你这作文，跟莎士比亚是一个水平！” 小明大喜：“老师过奖了！” 老师道：“不，我绝对是实事求是！你跟莎士比亚一样，不懂中文！	5
何尚之同颜延之从小就很友好，两人都长得矮小。互相戏称对方是猴子一次，同去游览太子西池，颜延之询问行人：我两人谁像猴子？ 行人指着何尚之说：他很像。延之听了十分高兴，但是行人又说：他像猴子，君却是真猴子。	5
某甲遇见一个人，那人给了他一棵草，说这草名叫隐身草，只要手拿此草，旁人就看不见自己了。某甲就手拿这棵草，到市场上抓起别人的钱就走，一副旁若无人的样子。 钱主抓住他挥拳就打。某甲说：任你打吧，反正你看不见我。	1
一天儿子跑到妈妈面前问妈妈：“妈妈， 为什么孙悟空每次和妖怪都要说你孙爷爷呢， 是不是他和妖怪奶奶有什么？” 妈妈：“以后不准看西游记了！”	5
朕要拉粑粑啦，杂七杂八的人都走开，麻麻你不要走，快把朕的痰盂拿来。 他妈妈笑抽了：皇上的痰盂民女拿不动。	1
巴黎广告公司招聘美术设计师，要求应聘者寄上3件得意的近作：1幅素描、1幅写生和1幅图案设计。 几天后，公司收到大雕塑家罗丹（1840-1917年）的应聘书，但里面只有1幅素描和1幅写生。怎么会缺一幅图案呢？大家纳闷起来。 就在这时，有人发现信封里面还有一张纸条，上面写着：我的图案设计是信封上的伪造邮票。	5
老师开家长会，公布需要调整一下课程表，发现下面50多位家长都在拿手机。 正奇怪？原来都是在拍课程表……现在没人用笔了，呵呵。	1
有善说笑话者，人嘲之曰：我家有一狗，落在粪坑中，三年零六个月还不曾死。其人曰：既然如此，他吃些甚么？ 答曰：专靠嚼蛆。	1
在一个寒冷的冬天，匹诺曹放学回家，爷爷问道：“在学校里面学得怎么样啊？” “我学习很认真。”“继续说。”“老师问的问题我都回答上来了。”“继续说” “老师经常表扬我。”“继续说”“我考试考得很好”“继续说” “同学们都让我当班长”“好了，不用说了，这个冬天的柴火够了。”	5
萨沙从学校回来，兴致勃勃地说：奶奶，今天我在学校运动会上打破了两项全校记录。 天哪，那谁来负责赔偿人家。	5
小王跑过来找同事小李修改图纸。由于小王已经来过好几次了，小李有些不耐烦，抱怨说：“已经修改过好几次了，还要改啊！” 同事小朱扭过头一本正经地说：“小王，小改怡情，大改可是伤身啊！”	1
阿凡提大病一场，卧床不起多日。一天，他感觉好些，想出来散散步，不想遇见了一位心术不正的喀孜。 喂，阿凡提，我们还以为你早已归真了，你这模样莫不是从地狱逃出来的吧？喀孜开玩笑道。 是的，我是归真一场。我在阴世好好忏悔了我在阳世的罪过，好不容易找到了地狱，可地狱里人满为患，有一位守狱神守着一片地盘，我还以为是给我留着的，要求进去，可守狱神一把推开我说：‘滚出去，这不是留给你的，是留给喀孜的！’，我只好从地狱回来了。喀孜自讨没趣，灰溜溜地离去了。	1
邻居问赌鬼的太太：“你的先生昨天晚上又到赌场去了，胜负如何？” “他去的时候坐的车子值一万美元；回来的时候坐的车子值10万美元。” “哦！他赢了。” “哪里，去时他坐我们的小轿车；回家时坐的是公共汽车。”	5
一人元旦出门云：头一日必得利市方妙。遂于桌上写一吉字。不意连走数家，求一茶不得。将吉字倒看良久，曰：原来写了‘口干’字，自然没得吃了。再顺看曰，吾论来，竟该有十一家替我润口。	1
最近打算创业， 朋友对我说：兄弟，你好好干，我无条件支持你。 我：那你先借我一万。 朋友：我不是说了无条件支持你妈	5
哥哥买了一桶酒，用封条封住桶口。 弟弟在桶底钻了一个洞，天天偷酒喝。 一天哥哥发现酒少了，别人建议他检查一下桶低。 哥哥骂道：“笨蛋，我桶里的酒是从上面少的！”	5
六岁的小婷长得很可爱，常常被班上小男生求婚。 有一天，小婷回家后跟妈妈说：今天小强跟我求婚，要我嫁给他。 她妈妈漫不经心的说：他有固定的工作吗？ 小婷想了想后说：他是我们班上付责擦黑板的。	5
上高中时家里养狗，老妈对待它如小孩一般。 一次同学来家玩，老妈抱狗去开门。 开了门为了表示热情，老妈掰着狗爪子摇晃着说：“叫哥哥。” 也不知道同学为啥脑抽了，叫了声：“哥！”	5
帽店的店员对一位先生说：这样的游泳帽最适合您，买一顶吧。 先生谢绝：不必，我头上这几根头发数都能数出来。 店员跟上说：可您一戴上这种帽子，别人就不会数您的头发了。	1
“在家里我可是一家之主，只要我喊一声〔拿热水来〕，立刻就有一盆热水端到我的面前。”男人向朋友吹嘘道。 朋友十分羡慕：“那热水是干嘛用的？” “哎呀，你不觉得用冷水洗碗很不舒服吗？”	5
一个对计算机毫不认识的中年人，买了一部计算机回家后，在他上网期间，不小心按到了光驱之按钮。 第二天，他致电计算机商说：“我在你们处买的计算机很不错，但用来放咖啡杯垫的架子却很脆弱，一放上去就已断了。”	5
有两个程序员钓鱼，其中一个钓到一条美人鱼， 这个美人鱼上半身是美女，下半身是鱼， 于是这个程序员就吧她放了， 另一个问他：“Why？” 他回答说：“没有API。”	5
女士学车，碰到了树上。 教练责怪：“怎么搞的？” 女士说：“我是初练（恋），很紧张。” 过了一会，女士又碰到了树上，教练说：“我看你不是初恋，是失恋！”	5
亲爱的，你有什么根据说我们的孩子将来成为政治家？ 太太，他满是不着边际的花言巧语，在这方面，他胜过许多孩子！	1
老大终于找到了一份称心的工作。 这天，他拿到了第一个月的薪水，想买一件好东西。于是，他来 到百货商场，见一位营业员正在摆弄一些器械。他好奇地看了半天，然后决定买下它--一架显微镜。 回到家里，老二见哥哥捧回一样东西，便好奇地问道：这是做 什么用的？ 唉，你不懂，这是显微镜！可以放大500倍呢！ 喔，那太好了。就是说1个铜元，可以看做5元的钞票！	1
有一天，小明家来了几位客人，爸爸在客厅陪客人聊天，小明突然从厨房跑来，要与爸爸说悄悄话，爸爸生气的说：这孩子怎这没礼貌，有话就大声说。 小明就鼓起勇气大声说：爸爸，妈妈说了今天家里没有菜不要留客人吃饭。	5
儿子提着一个很大的提包，对爸爸说：这个家我再也忍受不下去了。我要离开，我要自己去过那种天天有刺激，天天花天酒地，天天有漂亮妹妹的生活。爸爸，你无论如何都不能阻挠我。 爸爸一听，急急忙忙的说：谁会阻挠你呀，我马上准备行李跟你一起去。	5
凯凯一边吃饭一边对妈妈说：“我小的时候在你肚子里那么长时间都没有饭吃，一定饿坏了！” 妈妈听了笑着对他说：“宝贝，妈妈最爱你了，怎么能让你饿肚子呢！” 凯凯点了点头说：“我知道了，我那时一定是在捡妈妈掉在肚子里的饭粒吃。”	1
一天，美国总统乘坐专机从纽约到洛杉基，他从飞机上看到地上有很多人，就对秘书说：我扔一百美元下去，让一个人高兴一下吧。秘书说：那你不如把你自己扔下去，让全国人民都高兴一下！	5
政治家对哲学家说：聪明人真是难找啊！ 哲学家不动声色地说：是啊，因为只有聪明人才能了解和发现聪明人。	5
以前上高中军训的时候，带我们的那个男教练非常严，请假休息都不准， 一天，集合站军姿，一女生大声喊：“报告厕所，我要上教官！” 好像她这是教官唯一一个批的假。看来想请到假不出狠招是不行啊！	5
来福是个新时代的有为青年，是科学的忠实信徒，不相信算命。 某日他经过行天宫旁的地下道，算命先生一直喊他，让他觉得很烦。 于是来福很不耐烦地回头喊一声“干什么？” 算命先生很正经地说：“先生，你...裤子拉链没拉！”	1
我们这一团低着头：风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还！ gc是他回来时我问他怎么说的，他说：老师你小点声，我在睡觉呢！	1
同学老妈在网上给他买了个榨汁机 今天东西到了，他们逃课乐呵呵的去取东西。 到了一看，800多，高级货！ 正傻笑呢，快递员来了一句：“现金还是刷卡？” 去尼玛的货到付款！！！	5
妈和表弟在观看世界杯。妈对此一窍不通，时不时地需要向表弟咨询。 表弟指着其中一支球队向妈介绍说：“您看，西班牙这支球队的球员都出自豪门。” 妈听了“啧啧”不停：“我的天，家里都那么有钱了，干嘛还那么拼命？”	5
说刚才去买水杯14.6元，结账的时候给了她20，找钱的时候他给了我5块，我说:“不够吧？” 收银员说:“没零钱了，要不找你个塑料带袋吧？”	1
一只老虎在一块石头上睡觉，两个人先后路过，一个视力绝好，一个是近视眼。结果视力好的那个被老虎吃掉了，近视眼的那个反而安然无恙。为什么? 因为视力好的那个人看得清楚，就惊叫，叫声惊醒了老虎。而近视眼的那个呢，他什么也没看见，只注意看路了。	1
买了瓶美白护肤品，每天起来都细细的抹着。 半个月过去了，有天晚上缠住正看新闻的老公：“老公，你看看，我是不是变白了？” 老公抬头瞅了我一眼，又扭头看看灯，幽幽的吐出一句：“咱家的灯咋越来越暗了？”	1
唐朝武则天当政的时候，有一天宰相杨再思入朝，正好碰见一辆载重牛车要出西门，因下过雨，道太滑，牛拉不动，赶车人就骂道：一群痴宰相，不能和得阴阳，让这路这么难走，让我们吃这么大的苦。 杨再思缓缓地对他说：你的牛也太弱了，不应该骂他们宰相。	1
深夜，小偷入室盗窃， 主人喝道：“呔！看到春节的份上放你一马， 把偷的东西全部留下，您可以走了！” 小偷：“您比我还贪啊，这些全都是隔壁家的呀！”	5
一个吃素食的人家要请几位道士设醮（为消灾弥祸而设的道场），一个道士非常贪财，不顾性命，只要全数独得报酬，凡是做道场的仪式和敲击法器等事统统独自包揽。 他不分白天黑夜，手忙脚乱地忙个不息。到第三天做上表的道场仪式时，突然晕倒在地。主家怕出人命，便商量着请人将道士扛出去，再作处理。 那个道士忽然醒来听见，拚命从地上抬起头对主人说：你且将雇工打我出去的银钱给我，我自己替你慢慢爬出去吧！	5
想起高中一逗事。哪天学校组织运动会，飘着毛毛细雨。 众同学在自行车棚下吹牛。就在这时一逗逼闯入众人视线， 这逗逼以百米冲刺的速度冲进车棚， 万万没想到一头撞上又粗又硬又大的钢管上， 当时就在众人惊恐的注视下，倒地口吐白沫不省人事了！ 万幸的是轻度脑震荡！高潮没有结束！ 当天晚上我在网吧通宵， 遇到这位头裹白沙布的用生命在上网的神人！	5
有一年轻妈妈逗她小女孩子玩，说：你是我捡来的。 那为什么我长得很像你？小女孩立刻反问道。 年轻妈妈毫不犹豫回答：因为你是吃我奶长大的，当然像我。 小女孩摸摸头很奇怪地反问道：那喝牛奶长大的小孩子为什么长得不像奶牛？	5
买家：掌柜的，这个手机有红色吗？ 卖家：没有的，厂家没有出过。 买家：哎，我是女孩想要红的。 卖家：你可以定做。 买家：真的吗，要多少钱？ 卖家：一部倒是不要多少钱，就是5000部起定。 买家：那谢谢了，我再考虑下。 卖家：考虑好，带够钱来。	1
一位父亲想考一考他的儿子，就问：一个加五个，等于几个？儿子扳着手指头算了一会儿，说：六个。七个加十五个等于个呢？儿子又扳着手指算，手指数不够，加上脚趾头，还不够。怎么办呢？ 父亲生气地说：你不会用脑子吗？儿子说：脑子只有一个，加上去还是不够用啊！	5
今天公司接待一位日本的客户，三子在大门口作好迎接准备。 日本客户叫野比先生，来了一辆车，下来几个人， 三子过去问道：“你是野总吗？” 日本人回答：“是的，我就是野种。”	5
一个小偷悄悄钻进一对夫妻家中，就藏在走廊底下。打算等这家人睡着便开始下手。 到了夜里，窗户被大风吹得“哐啷”响。 夫妇俩正在炉边相对而坐，听到响声，丈夫开玩笑地说：“怕是有小偷在开窗吧？” 小偷听后大怒，从走廊底下喊：“你别冤枉人！”	1
这天，县长到精神病医院去检查工作。他忽然想起一件事情，就拿起医院的电话通知县政府的工作人员。可是医院的总机不给他接外线，县长只好对接线员说：我是县长，有重要工作要谈。接线员不耐烦地说：你是县长？刚才美国总统和英国首相要往外打电话，我都没理睬他们，你一个县长算个啥，好好在病房呆着吧！	5
以前上街，妻子总是买这买那，不去选择，东西买一大堆，而且有些东西买回家用不上，在家放一段时间就扔了，相当浪费，如今不同了，凡事会思考一下是否适用，知道路怎么节约…… 丈夫：你早这样，我们该减少多少误会？少吵多少架？ 妻子：那时候年轻，不懂事，过日子不省着点还真是不行！现在成熟了！ 丈夫：哦，你小时候，叫“青涩”；现在叫“成熟”；那我们结婚那会应当叫“半生不熟”！	1
有的人你第一次看见的时候斯斯文文，等熟了以后就不知道是哪个神经病医院放出来的~	1
晚上和老婆出去溜达，看到一个残疾人坐在轮椅里玩手机，其实这个女人每天都来唱歌求捐款。 一位大哥过去准备给她钱，突然又把钱收回兜里了：“还用iPhone4S，比我都有钱！”	5
昨天出差路过深圳，坐地铁找一大学同学吃饭。 吃饭时聊到工作，同学说他在一家地铁公司做施工监理。 说我刚才坐的那条地铁线路就是他负责的。 我听了之后突然有点后怕，因为我记得他大学时候《施工监理》这门课挂了，而且重修了两遍才过……	1
一个胖姑娘进商场买衣服。拿者一件衣服对服务员说：“你们这件衣服有ＸＸＸＬ号的吗？” 服务员说：“原来你口吃啊。”	5
历史老师：为什么早退？ 八力：我有一个重要的约会。 历史老师：历史重要还是女友重要？ 八力：如果我再迟到，她就要成为历史了！！！ 历史老师：@##$%%^	1
在阿凡提与别人的一次谈话中，有人打断阿凡提的话说：阿凡提，作人之路是什么？ 阿凡提听后，想了想，把头左右摇了一下回答道：讲话的人就应该专心致志地讲，不要听；听话的人，就应该专心致志地听，而不要讲。	1
球迷老头看电视播放的球赛，老太婆在厨房里忙活。球赛完毕，老太婆探头问道：进了多少球？ 零比零，打平了。 白看。	1
一个很虔诚的基督徒到非洲丛林探险，不幸脱队迷失在丛林中。 接着更悲惨的事发生了，一只狮子发现他，便开始追杀他，他没命的跑啊跑啊。终于让他逃到一棵树上，可是那狮子也不愿放弃的在树下等。天黑了，他又饿又渴，于是他开始向上帝祷告：上帝啊！请您将这只噬血的狮子变成基督徒吧！话刚说完，树下的狮子说话了：亲爱的上帝，谢谢您赐给我这顿丰盛的晚餐吧！	5
电脑课上，老师教学生怎么操作鼠标。 各位同学把鼠标（光标）移到屏幕中央。 这时有一个女生把鼠标放在了屏幕上，老师，我放好了。 所有同学的目光转向了她，并学着他的样子把鼠标放在了屏幕上。	1
有个贪财的吏人，见物就捞，没有人不受他害的。有个朋友半开玩笑半挖苦他说：我看只有让你管厕所，你才没有什么东西拿了。 这贪吏说：如果让我管厕所，想去厕所的，我不许他去，不想去厕所的，我偏逼着他去。这样一来，何愁无人给我送钱呢？	1
一天，老王气冲冲地去找洗衣店老板，见面后火冒三丈地说：“过来看看你们的杰作！”说着，他往桌上扔了一条很粗的绳。 老板看了看说：“先生，这粗绳很好啊。” 老王吼道：“我送洗的是条被单。”	1
有一群学生正在爬山，快到山顶的时候，带队的老师问：“哪个同学跑得最快？” “我。”一个平时特别调皮的学生答道。 “那好”，老师说，“照相机刚才忘记带上来了，你下去把它带上来。”	5
朋友家有一个儿子，四五岁，在上幼儿园。 有一天在他们家，到吃饭时间主人家叫我们去吃饭，小朋友还在那里玩电脑，不去吃饭。 我就劝说：“小朋友，不去吃饭会长不高啊”。 然后小朋友：“不上学才长不高呢！”	1
昨夜，儿子正在玩啪啪圈，上面有喜羊羊和灰太狼的图案。 儿子问我：“妈妈，这些图案里你最喜欢谁？” 我看了一眼说：“里面谁的头像是两个的，我就喜欢谁。” 儿子：“妈妈，你喜欢又懒又馋的懒羊羊呀。” 我问：“宝贝，你喜欢谁呢？” 儿子：“灰太狼，虽然他整天抓不到羊，但是会很多发明，他最聪明了。” 我问：“如要你是灰太狼，你能抓到小羊吗？” 儿子：“只要没有老婆就行。” 我说：“没有老婆就能抓到羊？” 他说：“没有老婆，抓不到羊，也不会被老婆揍了。” 什么状况，这是四岁的孩子说的话吗？你想的不是抓不抓羊，而是挨不挨揍的问题呀。	1
袋鼠妈妈温柔的对着口袋里的小袋鼠说：“孩子啊！你出来以后， 要自己学会独立，才不会受人欺负，你要知道在妈妈的羽翼保护下你就永远长不大。” 小袋鼠：“……” 袋鼠妈妈：“你都在我的口袋里呆了5年多了，你还不出来。” 小袋鼠懒懒的回了一句：“没事出门干嘛，还是宅在家里舒服点。” 袋鼠妈妈很无奈的摇了摇头，一个翻身，袋鼠妈妈正在倒立中…………	1
吃过晚饭，老公提议去楼下转转。我俩漫步在石子路上，五颜六色的灯光，暖暖的春风，一对对亲密的情侣，此情此景让我情不自禁地挽起了老公的胳膊，把头靠在他的肩上。 结婚后我们很少这样相依相偎地一起浪漫了。抬头看见星星，恋爱时他教我认北斗星时的情景又浮现在脑海。我轻声道：“亲爱的，看到这满天的繁星，你联想到了什么？” 老公答道：“明天肯定是个大晴天，把柜子里的被子拿出来晒晒吧。”	5
有人作了一首讽刺诗道：量尽山田与水田，只留沧海共青天。渔舟若过闲洲渚，快报沙鸥别贪睡（含意是：否则税课也会征来。）	1
甲：“既然你和你的男朋友感情那么好，为什么不结婚呢？” 乙：“唉！别提了，每当他喝醉了，我就不愿嫁给他；可当他酒醒了，他又不愿娶我。”	5
课间讨论考公务员的事，我说：海关方面的油水很多（油水，你懂的），结果宿舍那个奇葩冒出一句：啊，怎么办，我不会游泳诶！	5
一个女人向丈夫诉说：我刚才碰到旧时的邻居钟斯太大，她哭丧着脸说，我问她丈夫可好，却不知她丈夫已于上星期去世了。她回答说：‘他不在了。’我还以为他出门旅行去了，我就说…… 那句话好像卡在她喉咙里。 你说了些什么呢?丈夫追问，你说的可是‘不在的好?’ 比这还糟。我说的是：‘你为什么没跟他一起去呢?	1
下班的丈夫刚到家时，新婚的妻子激动地抓住丈夫的胳膊，说：“老公，我有一个好消息要告诉你，过段时间，咱们家就会成为三口之家了。” 听到妻子的话后，丈夫高兴的手舞足蹈，笑着把妻子紧紧地抱住，吻了起来。 这时妻子低声地说道：“看到你这个样子，我真的很高兴，晚两天我妈妈就要搬过来，和咱们一起住了。”	5
一天，玛利宴请女友午餐，那知在餐桌上，女友们互相争执起来，谁也不让谁，越吵越厉害。 玛利为了平息这场争论，说：女士们，不要吵了，该不是刚刚吃下去的鸡在作崇吧，是不是它们在斗。这时，女友们都哄然大笑。	1
中午表姐让他六岁的儿子午睡，小孩贪玩不想睡， 表姐说：“你可以假装睡一会，骗我一下嘛。” 小孩想想在理，就说：“那我假装睡半个小时，再起来玩。” 表姐说：“好的。” 小孩躺床上开始假装睡觉，两分钟后再看，已经睡着了。。	1
一女孩指着蛋糕问师傅：师傅怎么卖？ 师傅答道：师傅不卖，蛋糕六毛钱一个。	1
以前学校说要搞体检，要大便做化验品,然后每一个人都带上一点点去。然后呢，有个校友~用周大福的袋子和盒子装着，然后走到半路，被人开摩托车抢走了。	5
话说mike跟着老板去北京出差的时候，在西单北大街丢了一元钱。mike满世界找啊，就是没找着。正在此时，一位笑容可掬的警察叔叔来到了mike身边，向mike说道：您把地址留给我吧，等我找着了我给您寄去。mike于是就将地址留给了警察。 一个月后，mike再次来到北京，却发现整条西单北大街都被挖了开来。mike不禁长叹一声：北京的警察就是实在。	5
去菜市场买菜一共20元,给了老板50元， 老板找给我一张20元一张10元。 临走时老板好心提醒：“现在20元假币很多，您看仔细点。” 心想这老板人真好，仔细验下钞票。果然是真钞，然后回家了。 回家后发现：TMD，10元是假的！	5
在山区，刚刚买电视机的一位老奶奶看完奥运会百米赛跑后，告诉邻居说：哎哑哑，昨天电视真吓人，几个挖煤的人只穿着背心，大概是犯了什么事儿，齐齐的跪成一排，一个拿枪看着他们是要枪毙呢！那拿枪的没瞄准就开枪了，结果一个也没打中。那些小伙们那个跑呀是给吓的。到处是人，唉，那里跑得掉呀，可怜可怜，前面还有一个绳子拦着，娃娃们急了，都冲过去了，没想到，还有人拦在前面，一把就抱住了跑在最前面的，不知道后来怎么折磨他们呢……	5
甲乙丙三人去逛街，发现一新开商店贴一标语：最新科技---准确的电脑智商测试三人看后一同被吸引。走进店中发现一把大椅子连着一个头盔，头盔后有一根电线连着电脑。 甲先坐进了椅子戴上头盔，电脑反应了一会打出一行字；您的智商很高：275分甲看后非常高兴。 乙又坐上了椅子，电脑响了一阵打出一行字：您的智商属中等：75分乙看后心中很不服气。 轮到了丙，丙心中很紧张，坐上椅子脸色发青，电脑嗡嗡地响个不停，最后打出一行字：别拿石头开玩笑。丙一时瘫在椅子中。 乙丙心中不服，决心修练后再比高低。 五个月后，三人又来到这家商店，甲照样是275的高分，乙也达到了125的分数，又轮到了丙，丙哆嗦着坐进椅中，电脑响了数个小时，终于打出了下面这句话：这块石头挺面熟。	5
我一朋友把他女朋友电脑收藏夹里的所有东西都一次性买下送给她， 我觉得有点小感动，觉得也挺适合我这样表达感情， 于是我用老婆账号登入购物网站。 查看收藏夹，一看共23件宝贝，合计26888元，于是我默默的关闭了网页。。	5
一新娘问婚礼司仪：请问你主持一次婚礼要多少钱？ 司仪：看情况。嗯，一般来说，新郎越帅，收费越高。 该女听后很腼腆地掏出5块钱递过去，司仪回头看了看新郎，然后很从容地找了4块5……	5
妈妈看到姐姐买了一条漂亮的新裙子，好奇地借来试穿一下，结果腰围部分太紧，但勉强还扣得上。 姐姐见状，颇为心疼地说：妈，我的裙子都被你撑大了啦！ 妈妈也不甘示弱：我的肚子还不是被你撑大的！	5
阿凡提囊中一文没有，只好找出一条旧皮囊，吹足了气扎上口拿到了巴扎上，准备卖掉它。但怎么也没卖出去。到了晡礼时，走过来一位巴依，你这个皮囊卖吗？巴依问。 这是个装罪之囊不能卖。阿凡提说。 那你为什么坐在这儿？巴依问。 为了洗刷那些有罪之人的罪过。阿凡提说。 你怎样洗刷他们的罪过呢？巴依问。 这好办，有罪之士把自己的罪孽往这皮囊里一吹，罪过就会跑进了皮囊里，他就会成为一个清白的人，今天有好几位明智的负罪者，已把他们的罪过吹进了这个皮囊里。您如果是个明眼人，请付一块银元，将您的罪过也吹进去，这样您会摆脱所有罪过，变成一个清清白白的人。 如能洗刷罪过，我情愿付给你一块银元。巴依付了钱后，开始往皮囊里吹自己的罪过。当他憋足劲往里吹的时候，阿凡提悄悄用手往皮噗上一压，皮囊里的空气灌进巴依的嘴里。巴依惊慌地喊道：喂，怎么回事？别人的罪过都灌进了我的肚子里去了。 噢，可能是你的罪过太顽固了，吹一两次吹不出来。不过，这也好办，你再付十块银元，我把皮囊中的罪过先倒到河里，把空皮囊送给你，你把它拿回去，连同家人的罪过一起吹个够，你看怎样？阿凡提说。 那位巴依付给了阿凡提十块银元，阿凡提把放空的皮囊交给了他，然后说道：你是个非常聪明的人，你将成为一个唯一无罪的清白巴依。阿凡提说完高兴地回家去了。	1
阿凡提一进门，妻子便亲热地对他说：阿凡提，听说邻居家的女儿得了伤寒病，伤寒病是什么症状？ 伤寒病的症状就像你呀！阿凡提说。 你胡说什么呀，阿凡提？妻子不高兴地说。 你看，刚才还挺热的，这会儿就冷起来了。伤寒病的症状就是忽冷忽热。阿凡提回答说。	1
老师上课管理课堂纪律的时候，不要说同学们请安静一下之类的话！ 应该说：下面我们请一位同学起来回答一下问题！顿时死一般的寂静。	5
超市偶遇导师买巧克力， 他说是给老婆买的，坚持半年了。 听后连连感叹他对师母的一片真心。 他嘿嘿一笑：“原来你师母身材可好了， 天天拉着我逛商场，现在天天 待在家里一边吃一边琢磨着减肥， 发誓不瘦下来不再轻易出门， 感觉整个生活都轻松多了呢。”	5
有个领导总是写错字，念错音，还从不虚心学习。 一次，单位开表彰大会，他把冯XX读成马XX，引起哄堂大笑，他估计又是念错了什么。 秘书提醒道：“还有两点呢！” 领导想纠正一下，又怕失面手，便板起面孔说：“大家不要笑了，少两点也没什么关系嘛！都是一个单位的同志，何必在乎这一点两点的？”	1
只听旁边一个疲惫不堪的女子随即对身边的男子说：“亲爱的，趁着有人帮我们看孩子，赶紧到超级市场买点蔬菜。”	1
一小伙开车在马路上行驶，看到一个老人拉着驼。因为小伙太一个人开车太寂寞，就把老人给叫了上来。把骆驼栓在了车后。 他害怕骆驼跟不上，就慢慢的开，老人说：你快点，我还要回家呢。于是他就把车开到了每小时50公里。没有想到骆驼很轻松的就跟上了，于是他开到了80公里，边跑边看，老人说：你开你的，不要管它。后来他把车速放到了100公里。向后一看，他吓坏了，忙给老人说：骆驼不行了，舌头都出来了。老人：伸到那边了。右边。不好了，你要注意，它要从右边超车了。	1
老公端起碗来狼吞虎咽，我：汤好喝吗？ 答：嗯，好喝，好喝，西红柿鸡蛋汤真好喝！	1
班上一妹纸脸皮厚很自恋，但长像却不敢恭维。 一天上自习课，她特突然的对同桌（男）说“那些有车有房的男生才能配得上我”全班女生投来崇拜的目光。 她同桌连头都没抬的来了一句“我回家就把车和房卖了” 全班男生膜拜！	5
有个人碰到一对双胞胎小朋友，他问其中一个： “你叫什么名字？” “我叫第一。” “那你一定是哥哥喽。” “不对，我是弟弟。” “你是弟弟，名字叫第一，那你哥哥叫什么呢？” “我哥哥叫并列！”小朋友说。	5
一个人走进药房，对胖老板说：请给我一品脱蓖麻子油。 胖老板从里头搬出一个铝梯，架好后爬到上面的储藏间，打开门，拿起一大桶子油将玻岌瓶倒满，关上门，然后爬下铝梯将瓶子交给顾客。 这时，另一个客人走进药房，说：老板，给我一品脱蓖麻子。 油胖老板望了望上头，又爬上铝梯，倒好油，然后气喘嘘嘘的把油交给顾客。 第三个人走进药房，胖老板问：你也要一品脱蓖麻子油吗？ 顾客摇头，胖老板说：那，请你稍等一下！！ 胖老板爬上铝梯，关好储藏间的门，然后爬下梯子，把梯子收进□头，然后轻松地说：好了！现在你可以告诉我你要什么了！ 第三个顾客说：老板，请给我半品脱蓖麻子油。	1
一老汉和一年轻人在一家卖伟歌的店前互相挤兑了起来，年轻的说：“老人家，你这么大年纪了，买伟歌还有什么用？” 老汉道：“年轻人，年纪这么轻，就用伟歌了，可真够没用的。”	5
某女嫁“大款”，天天穿金戴银。 她常在人们面前说：“我的口红是美国的；我的香水是法国的；我的镜子是日本的；我的耳环是印度的；我的皮衣是俄罗斯的……”。 有人大声说：“你老公是国产的！”	1
一次，德国政治家瓦尔特·乌布利希（1893一1973年）为了吹嘘他们的国家繁荣昌盛，造声势说：一个空前的太平盛世已经出现在地平线上！ 妙极了！他的助手附和着说，可空前的太平盛世真的已经出现在地平线上了吗？ 毫无疑问，乌布利希说，你知道词典里是怎么解释‘地平线’的？一条想象中的线，一走近它，它就退远了。	5
一个刚手术完醒来的病人问：我怎么了？ 医生回答说：您遇到了车祸，刚手术过。 那我是在医院了？病人说。 医生回答：准确的说，是您的大部分在医院里。	5
在历史课堂上，老师问一个学生：屈原是什么人？ 是医生。 胡说！ 怎么胡说呢，书上明明说他是大夫嘛。	1
小侄女快两岁了，已经到了出语惊人的年龄。 一日，我正在涂口红，她妈妈逗她，娘娘（姑姑）在干什么？ 我正准备教她说涂口红，她已经快言快语地说：写字。 全家绝倒。	1
姑娘羞羞答答地对男友说：阿明，婚后我可以分担你的烦恼和忧虑，还可以减轻你的工作负担。 亲爱的，放心吧，我并没有任何烦恼和忧虑，也没有什么负担！ 那你是说不肯同我结婚了？ 这是什么意思？ 因为婚后，这一切都会有的！	1
霍托在巴彦（财主）家拿了一捆草，巴彦心疼地喊道：秃子，这捆草是我的，你知道吗？连你都属于我的！ 第二天霍托和长工们去种麦，走到半路，他突然跑回来在巴彦家门口拉起屎来。巴彦气得直骂蠢猪无礼！ 霍托系着裤子说：老爷，您不是说我是属于您的吗？那么我拉的屎不也是。	1
有一个农夫从神父那儿买了匹马。 神父对他说：这匹马只会听教会的语言，你要它走得说‘感谢上帝’，要他停得说‘敬爱的上帝’。 于是农夫半信半疑得试一下。他说感谢上帝，那匹马夫果然跑起来，眼看要跑到悬崖边了，农夫才想得说敬爱的上帝，马刚刚在悬崖边停下，这时农夫才松一口气，说：感谢上帝。	5
一个爱尔兰人前来伦敦度假，住进一家高级饭店。 服务生拿起箱子，带他去房间。 爱尔兰人生气的说：“看着点儿！别以为我来自爱尔兰，就让我住进这么个小房间！” 服务生连忙解释道:“别生气，先生！这是电梯。”	5
一人与瞽者同席，先上东坡肉一碗，瞽者举箸即拑而啖之。同席者恶甚。少焉复来捞取，盘中已空如也。问曰：肉有几块？其人愤然答曰：九块。瞽者曰：你到吃了八块么。	1
一位先生在工作中打电话回家，结果对方应声的是陌生女子的声音，于是这位先生问到：“哈罗！请问你是？” 女仆：“我是这家的女仆。” 先生：“我们家没有请女仆啊！” 女仆：“我是今天早上才被这家的女主人雇用的。” 先生：“喔！我是她的丈夫，她在吗？” 女仆：“她和一位我以为是她先生的人在楼上的卧室。” 这位先生听到之后非常的生气，于是他对女仆说：“注意听，你想要赚一百万元吗？” 女仆：“当然想啊！我该做些什么呢？” 先生：“我要你到厨房旁边的房间，把书桌抽屉内的那把枪拿出来，把那两个人给做掉。” 于是那位女仆把电话放下之后，那位先生在电话中隐约的听到了，那位女仆上楼与下楼的脚步声和一连串的枪声。 后来那位女仆又回来接电话说道：“那尸体要怎么处理？” 先生：“把他们丢到游泳池中。” 女仆：“什么？游泳池？我们这里没有游泳池啊！” 先生：“嗯……ㄚ……请问你们的电话号码是56516488吗？” 女仆：“……”	5
一天，一位总统突然心血来潮，打算去某精神病院视察。 精神病院院长接到通知后，便安排手下加紧准备。为了讨好总统，还严格训练全院病人在总统来访时，夹道欢迎，热烈鼓掌。 总统来了，病人们热烈的掌声令他非常满意。 突然，总统问院长：怎么刚才你没有鼓掌呢？ 院长回答道：我又不是神经病，为何要拍手……	5
那天早上上学，去小卖部买面包，可是上面没有生产日期，我便问售货员：“这面包怎么没有生产日期啊？” 售货员过来找了半天，也没找到，便拿起笔说：“实在不好意思，这个忘记写了，我现在给你写上。”	5
一位病重的老人即将死去，医生认为已经不需要再隐瞒他的病情了，便在巡房后来到老人的病床旁。 “你的病已经很严重了。”医生告诉他。 “我相信你必然想知道事实，现在你还想见什么人吗？” 虚弱的老人点了点头说：“是的！” 他用几乎听不见的声音说：“我想看另一位医生。”	5
谁也不知道穿山甲住在哪，直到一天才听它这样说。 穿山甲：穿越玩久了，别人还以为我家在隧道里呢。	1
一天，王安石让王吉甫猜字谜：左六右七，横山倒山。王吉甫立即悟出，左七右七是个女字；山字横放，出字倒写是个帚字；合起来为妇字。他没直接说出谜底，而是以谜破谜，吟道：一上一下，春少三日。你谜我谜，恰成一对。王安石连声叫好：一妇一夫，真成一对！ 原来王吉甫的谜语，一上一下是二字，春去三日余人字，合为夫字。以夫对妇，不正是恰成一对吗？	1
正在玩游戏，我叫他一起去超市买东西。 这货嘴里答应着，可手还在键盘上忙碌着和游戏里的朋友道别。 老公：“我老婆要带我出去溜溜。” 游戏里的朋友：“让你老婆带狗去。” 老公：“我就是那只狗！”	5
老公手机坏了换了个临时手机号码， 于是乎老婆手机储存名字：临时老公！ 失眠的老公夜里无聊拿老婆手机玩游戏， 发现了这个临时老公，于是偷偷记下手机号码， 白天老婆不在家的时候就开始联系临时老公， 每一次都是：您拨打的电话正在通话中！！	5
满奋最怕风。 某日，晋武帝召见。宫殿的北面均为琉璃相隔，很透亮，满奋以为无窗，惧怕起来，甚至有些心神不定。晋武帝熟悉满奋，知道他此刻定又在怕风了，于是大笑起来。 满奋也是聪明人，一听这笑，知道上当，就对晋武帝道：此情就像吴地的牛见了月亮而喘息一样。	1
记者：孟婆前辈，都说您的汤是世上最有效的“忘情水”，您却送人白喝，岂不太亏？ 孟婆：没错！亏大了！商业时代，哪里还有免费？这不，我已标价——忘情水煮孟婆汤，百元一勺，正宗风味，效果绝佳！另外，奈何桥广告招租，有意者面谈。	5
迈克是一名水手，他出海一年多后回家，发现妻子竟然怀孕了。他气愤地质问妻子说：“这是谁干的？是不是我的朋友杰克？” 妻子摇了摇头。 “那一定是我的朋友夏尔！” 妻子还是摇了摇头。 “那肯定是我的朋友威尔斯！” 这时，他的妻子气愤地喊道：“你的朋友！你的朋友！难道我就不能有自己的朋友吗！”	1
为孩子的事情，两口子经常闹矛盾。 一次，儿子做错了事，忍无可忍的爸爸非要揍他一顿不可。 妈妈护着儿子求情：“饶他一次吧，下次再犯，罚他不迟。” 爸爸怒气冲冲地说：“哼！要是他下次不犯怎么办？”	1
一个家伙对律师说：我要离婚，我受不了我老婆晚上12点还往舞厅里跑。 是吗？那真是不可原谅，她去干什么？律师问道。 去把我拎回来！	5
甲：书上说古时候，有人如果想要青楼女子恢复自由，要给老鸨高达数千两白银的赎身费呢！ 乙：现在就不是了吗？昨天，为了女友的自由，我给了我未来的丈母娘十万作为赎身费！	5
一位哲学第的师兄，这样总结自己四年的大学生活：大一时不知道自己不知道，大二时知道自己不知道，大三时不知道自己知道，大四时知道自己知道。	1
老公爱钓鱼，瘾还很大。可自打儿子出生后，为了伺候这小子，他就很少再去钓鱼了，可他心里还是痒痒的。眼看钓鱼的旺季来临，见到钓友们一个个早整装而行，晚上满载而归，他就唉声叹气。 一日中午，儿子困了，我正洗衣服，就让老公给儿子讲故事哄他睡觉。老公依言而行。过了一会儿，我去阳台晾衣服，经过卧室，正听见老公讲故事：“它带上了鱼钩儿、鱼线、鱼漂儿、铅坠儿，一根是三米的，一根儿是五米四的，最后，它还带上了蚯蚓和红虫……”我听了不禁觉得好笑，这是哪门子的故事呀？这时，只听老公叹了口气，接下来说道：“小猫就钓鱼去了。”	1
妻子叫巴比去自家的酿酒场看一下酒发酵的情况，并嘱咐他一定快去快回。 三天后，巴比步履蹒珊地回到家。妻子生气地问他：你到哪里去了？ 巴比：我从酿酒场回来的半路上遇到了大雨，我就在大树底下躲雨。 妻子：那天的雨就下了一个小时。从那以后，你又到哪里去了？ 巴比倒在一张椅子上说：我又往回走了。	1
一天妈妈去学校接小明。 小明问妈妈：1大还是51大呢？ 妈妈说：一定是51大呀！ 小明说：大好还是小好？ 妈妈说：大好！ 小明说：我在考试中考到了51名！！！	5
日本有这么一则传说：有个母亲每天要到很远的地方去参拜神庙。 一日，正要出门，儿子跪在母亲跟前，一个劲儿叫“妈妈”。母亲接连答应几次却不见他说什么，有些生气。 他说：“妈妈天天跪在神佛前说‘请您保佑’，没完没了，难道神佛就不会生气吗？” 妈妈听了莫依的话顿时省悟，便不再去神庙了。	1
一年冬天，我一哥们骑自行车和一个老头相撞，两人双双倒地， 哥们没敢动，过了20多分钟，大爷起来了， 问：“小伙子你没事吧？”我哥们马上起来：“大爷，你没事我就没事。” 冬天，躺了20多分钟啊...	5
中午进行选修课考试中， 陌生号来电，挂断， 回短信：“什么事？考试呢。” 接到短信：“那明天给你送快递吧，好好考。”	1
早晨我吃不下饭，因为我想你；中午我吃不下饭，因为我更加想你；晚上我吃不下饭，因为我疯狂地想你；夜里我睡不着，因为——一天都没吃饭的我饿啊！	1
夫妻同床就寝，妻子个头大，又有个不好的习惯，一会儿将手臂伸过来放在丈夫身上，一会儿又将腿压在丈夫身上。 一日，丈夫因工作太累，好不容易进入梦乡，就在这时，妻子习惯性的又将腿压过来，弄醒了丈夫，丈夫非常恼火。 丈夫：你别老是这样，你的腿很重，压得我十分难受！我根本没办法休息。 妻子不依不饶：你们这些臭男人，在你们身上压个小妹，你保证开心！ 丈夫：那是，我睡觉喜欢抱人，不喜欢抱腿！	1
去给我高中弟弟去买衣服，还有姑姑三人行。 在商场门口弟弟碰到同学，我挎住弟弟胳膊，并依偎他肩膀。 装作情侣恶搞老弟，老弟正在囧笑时， 他同学来了句：“我靠！xxx你什么时候找了个这么挫的女友？！” 旁边姑姑笑的更疯了。。	5
有人作了一首嘲讽近视眼的诗：笑君双眼太希奇，子立身旁问谁是？日透窗棂拿弹子，月移花影拾柴枝。因看画壁磨伤鼻，为锁书箱夹着眉。更有一般堪笑处，吹灯烧破嘴唇皮。  作	1
唐朝令狐淘担任宰相后，因为他这复姓氏的族人丁稀少，只要有人投靠，他总是来者不拒，愿意联合。于是远远近近急着投奔他门下，以至有姓胡的人，也冒充与令狐同姓同宗。词人温庭筠为此戏写了一句诗：自从元老登庸后，天下诸胡悉带令。	1
那天是一年一度的高考，上午考完后，小明说考的非常烂。 同学问：“为何这次会考这么烂呢？” 小明说：“坐我前面的个子太高了，左右的太远，我脖子扭伤无法看后面。”	5
有一回，解士美到洪洞给一家财主打短工，跑了一天路，肚子饿得直叫唤。谁知财主只给他取了两个剩窝窝，半盆稀米汤，一棵蔫大葱。他也不计较，拿起就吃，好像填了牙缝，还没觉着就完了。 财主倒心疼坏拉，阴阳怪气地问：小伙子，府上是哪里呀？ 解士美答：远！襄陵县的京安镇。 财主又问：听说京安有个恶眼人，不知你可认识？ 你请说名吧！ 听说他叫‘饿死鬼’！ 京安哪有这么个人？解士美一听，这哪是问人，明明是骂我哩嘛！看来，给这主儿干活，将来还不知得受多少窝囊气哩！干脆，不吃他这碗饭啦，给他点厉害看看！解士美就装作没听出话里的音，说：嗯，就算知道吧。 那财主一听，觉得好笑，又问：那他这会干啥？ 解士美把眼一闭，说：合眼窝啦！ 财主把合眼窝当成是说死啦，感到奇怪，就追问：因为啥？ 唉！他受苦受累一辈子，偏生了个忤逆不孝的儿子。他儿子嫌他吃得多，一见面就骂 他是‘饿死鬼’。你想，当老子的拿血汗养活他，怎能受下这号窝囊气？所以，一生气，就把眼窝全合住啦！ 财主愣了。	1
摩纳哥国王兰尼尔夫妇访问美国休士敦时，参观了该市的巨型体育场。有位记者问国王想不想在国内也建造一个。 兰尼尔回答说：好倒是好，不过这样一来，摩纳哥就成为世界上唯一的室内国家了。	5
然后又伸出我的手给她看，“请注意我的掌纹和你自己的掌纹。”说着煞有介事地将我的掌心和她的贴在一起。 “知道这叫什么吗？”我故作深沉，紧接着说，“这叫心心相印。”	1
一女同学，和她男友逛街，每次逛到衣服店都是我的那个女同学进去，她男友站在外面等，终于她忍不住了问他“你干嘛不进去呢？” 他先是一愣，然后一本正经的指着门上的告示说“你没有看见上面写的‘同行勿入’吗？”	5
一位喀孜在审理案件时，老是偏向那位贿赂他的被告，站在一边看不下去的阿凡提找来一块石头，塞在了喀孜的口袋里。 你这是干什么，阿凡提？喀孜发怒说。 我看见您老是偏向一边，怕您倒下去，让您平衡一下。阿凡提说道。	1
博比。贝克是伯勃马戏团的大力士，他的表演很受观众的欢迎，一根很粗的铁棒，他用手轻轻那么一扳就折断了，就想人们折断一根甘蔗那么轻巧。 然后，在观众们阵阵喝彩声中，博比向观众提出他那著名的一百英镑的悬赏：你们看到这颗柠檬吗？每个人都可以把柠檬挤出汁来，现在我先把柠檬汁挤干，如果谁能来把我挤过的柠檬再挤出一滴汁来，我就给他一百英镑。有那么三、四个气力大的人上台试试，但都失败了。 一天晚上，一个五十多岁的小个子走进表演场来碰运气了，这引起人们一阵阵哄笑声。然而，令人吃惊的是，这个小个子居然把大力士博比挤过的柠檬挤出汁来，而且几乎挤了一汤匙！博比不禁惊叫道：先生，你真行！你是干那行的？小个子啊了一声，说：收税的。	1
一天，一群人围住阿凡提问：阿凡提，来世到底有多宽，昨天我们听一个毛拉说，来世比今世宽敞得多。 这时，正好一具死尸被人抬着经过这里，阿凡提指着那具死尸说：那个人要到来世去，如果你们想知道来世的宽度，请你们跟着他去，亲自量一下。	1
有人问哲学家亚里士多德：你和平庸人有什么不同？ 他们活着是为了吃饭，而我吃饭是为了活着。哲学家回答说。	1
丽丽：“妈妈我是你生的吗？” 母亲：“是呀，宝贝儿。” 丽丽：“那我哥哥是谁生的呢？” 母亲：“傻孩子，你哥哥当然也是我生的呀。” 丽丽：“连男孩也是妈妈生的，那要爸爸有啥用呢？”	1
一个男人每次看到长腿高个的女士，总是津津乐道地品头论足一番，毫不掩饰自己的倾慕之感，他娇小、漂亮的太太实在忍不住了，气愤地问道：如果你这样喜欢长腿高个的女人，干嘛你当年要娶我。 他说：当年我以为你还会长高的。	5
老万和老荣在独木桥上顶住了，谁也不让路，一直顶到日落西山。老万的女儿来了：爸，妈叫你回家吃饭。老万瞪了对方一眼之后说：回去告诉你妈，今天晚上我不回家了！老荣的女儿也来催他回家，老荣说：回去叫你妈赶快改嫁，我这辈子都不回家了！	1
阿凡提与一位朋友在湖边散步，朋友指着湖里一群游来游去的鱼对阿凡提说：阿凡提，快看快看，那里有那么多好看的鱼！ 阿凡提不知道往哪儿看，朝身边的一棵树上望来望去。朋友生气地捅了捅阿凡提说：我让你看鱼，没让你看树！ 我怎么知道你的鱼在哪儿？我还以为你的鱼爬到树上去了呢。阿凡提说道。	1
阿凡提因生活困难，用鸡毛扎了几把扇子拿到巴扎上卖。几位顾客拿起扇子扇了几下，发现鸡毛开始脱落，便问阿凡提：阿凡提，这是什么扇子，没扇几下就掉毛？ 您这是不会使用扇子，首先您应该学会使用扇子，我这种扇子的使用方法是：用右手拿着扇子对准脸不要动，脑袋对准扇子左右摇晃即可。阿凡提回答说。	1
某留学生在英国打官司，让英国律师给法官送礼，律师说：“万万不可,送了你肯定输！” 最后留学生还是向法官送了礼，但官司却赢了。 律师百思不得其解，留学生说：“我给法官邮寄了包裹，但写的是对方当事人的名字！”	1
有个新娘子，拜堂时却生了个孩子。婆婆觉得在宾客面前丢丑，很惭愧，急忙把孩子抱进去藏起来。新娘说道：若早知道婆婆这样爱惜孩子，就叫人把家里老大、老二都领来了。	1
清洁工阿花只有小学三年级文化，经常写错字。 一天阿花用地拖将实验室地板拖干净，然后写了一张条贴在门口:请闲人勿进，我脱得很干净了。	5
妈叫儿子去买盐，因为盛盐的纸袋底下有个破洞，所以盐漏掉了一半。 儿子回到家才发现盐少了。他看看纸袋，奇怪地问妈妈：“明明纸袋的破洞在底下，怎么底下的盐一点也没漏掉，却漏掉上面的盐呢？”	1
正在考试，小明正在看同桌的试卷。老师看见后，严厉的说：小明，这是你第4次偷看同桌的试卷了。 小明却严肃的说：老师，这罪不在我呀，我同桌写的字太潦草，我看了那么多遍也看不清！	5
某饭店，某人吃饭后要去厕所，离开包厢后在走廊上见一服务员，问：一号在那？答：走廊头一间。 该人匆匆走进后由于内急，冲墙掏出来就尿，尿后一回头见一座人莫名其妙的看着他，赶紧跑回自己的包厢，向同桌人说：这个饭店可真火，连一号都坐满了人。	1
一老头说：当日华山论剑，先是用他的黯然销魂掌破了我的七十二路空明拳； 然后我改打降龙十八掌，却不防他伸开食指和中指， 竟是六脉神剑，又胜我一筹。可见天下武学彼此克制， 武学之道玄之又玄！ 少年听后目眩，正要问， 旁边的老太婆骂道：“玩个剪刀石头布都说得那么威风！”	5
女友打来电话，说要出差一个月，让我陪她去商场买些生活用品。 我们来到商场，转了一圈，东西买的差不多了，便找了个僻静处坐下休息，想起即将分开，都有些恋恋不舍。我说：你到了就给我打电话，发短信也行。女友点点头。 我望了她一会儿，说，你要走了，让我亲一下吧。女友眯了眼，仰起头来。我刚把脸凑上去，身后有人咳嗽了一声，是个工作人员，她怪怪地看我们一眼，也不说话就走了。 我见周围再没有别人，又捧起女友的脸……身后又是一声咳嗽。原来，那个工作人员又回来了，她指指头顶一个乌亮的东西说：拜托，我们正在测试监控器，全商场都能看到，你们别坐在探头下面好不好……	5
一小学老师找家长谈话， 很婉转的说：“有了你女儿， 我上课连表都不用看， 看她的状态就可以。 第３分钟开始用胳膊支着头， 第１０分钟开始趴在桌上， 第１５分钟进入睡眠…… 最厉害是下课前３分钟一定会坐起来， 我就知道快下课了。” 家长一脸黑线……	5
女：你跟我说话怎么老嚼着糖？ 男：不嚼糖哪来那么多甜言蜜语？	5
一天，一位女士走进一家帽子商店。老板微笑着说：早安，夫人。 早安。那位女士回答道，你们橱窗里有一顶镶有红花蓝叶的帽子。请你把那顶帽子从窗子里拿出来。 老板说：好的，夫人，我很愿意为您效劳。女士们通常总要先看许多帽子。然后才选定一顶，弄得老板疲于应付。好。他想道：我一定要很快地把这顶帽子卖掉它在橱窗里放了很长时间了。 夫人，您希望把帽子放在盒子里还是戴着走？他问道。 啊，我不想买，我只希望你把那帽子从橱窗里拿出来。我每次都经过你的商店，我不喜欢看见那里放着丑陋的东西。	1
丈夫：亲爱的，明天是我的生日，我想干一件我以前从没干过的事，多新鲜！ 妻子：下厨房吧，亲爱的！	5
我是济南的，一次我爸爸的同事几个去美国出差，到超市买东西，用济南话讨论，这是旁边有个美国人过来用标准的济南话说：你们是济南的？！同事们暴汗，聊了会，原来这老外是以前战争时期留在中国的美国人后代，同事问他：那你英文怎么样啊？ 老外一拍大腿道：英语太他妈难学了！！	5
“天气好热，爱妃很辛苦吧？” “谢陛下关爱。您怎么知道臣妾辛苦呢？” “呵呵，毕竟你是万金(斤)之躯。” “讨厌讨厌，臣妾还不到两百斤呢！”	5
守株的农夫天天守在哪棵树旁，在等待下一只兔子。他等啊等啊，等了无数个日月，等到胡子都白了，也没有等到第二只兔子。 临死前他恍然大唔;我现在终于明白了,我整日守在这里毫无收获,那是因为我没有隐身啊.	1
张三和李四一次在网上聊天，李四把她与妈妈的合影照发给张三看，张三看了之后，本来想称赞说：你妈比你还漂亮。 结果打字时，不小中间多按了一个空格键，打成了：“你妈比　你还漂亮”。 至今，张三还在李四的黑名单里。	5
有个富人家在后花园里开凿了一个池塘，挑起的泥土堆在塘岸上像山丘一样，杂草蓬蓬勃勃地长了出来。 一天，迂公到池边游览，提起衣服前襟，拨开草丛走过山丘，心里十分讨厌那些杂草，便对主人说：你那时开池塘，何必挑土？不挑，这些乱草不是都在水底下吗？	1
警察：你被窃去的大衣，值多少钱？ 被盗者：新做的时候，是20元，曾经当过一次，是12元赎出来的，一共32元。	1
爸爸：汤姆，如果我像你那样，手这么脏就吃饭，你会说什么？ 我应该懂礼貌，什么也不说。	5
一只蜗牛正在路上行进，结果後面来了一只乌龟从他身上辗了过去。後来蜗牛被送医急救。当蜗牛神智恢复清醒後警察人员问他当时情况。蜗牛回答说：我不记得了，一切都太快了……	5
有人把阮某的女儿说给许允，许允听人说她丑，故不要。后来，有人劝说：阮家既想把女儿嫁给你，也属诚心诚意，你不妨去看看到底长得怎样？ 许允就去看阮家女，一看确实很丑，扭头便走，哪知此女一把拉住许允的衣服。许允不悦说：妇有四德，你有几德。 阮家女说：我所缺的只是容貌。然而士有百行，君有几行？ 许允说：百行皆备。 阮家女又道：夫百行以德为首，你好色不好德，怎能说皆备！ 许允面有难色，无言以对，遂结为夫妻。	1
老师家访，问学生：“你们家幸福吗？” 学生骄傲地答道：“幸福！” 父亲跑过来给了他记耳光，骂道：“臭小子，谁让你改姓的！”	5
爷爷退休了，报名上了老年大学，正读一年级的孙子好奇地问：爷爷，你还读书啊！ 爷爷说：我读书有什么不好吗？ 孙子说：好是好，就是万一你学校通知开家长会，那你怎么办呢？	5
一日，县长到某村视察工作，当日住在该村办事处，次日起床来怎么也找不到自己的牙刷，于是县长把情况给村长说了 村长一听，很是生气，马上打开高音喇叭骂开了：哪个龟儿子那么不要脸，把县长的牙刷偷去了，你偷去干什么啊，刷屁股啊，是谁偷的赶快交出来，不交出来你准备让县长拿皮鞋刷刷牙啊，是不是！？ 县长听了，哭笑不得。	5
阿凡提夸耀自己说：我懂得鸟语。这话让皇帝听到了。皇帝就带着阿凡提去打猎。走着走着，碰到了一座塌毁了的破土墙。皇帝在土墙下听到一只猫头鹰在咕咕的叫，就问阿凡提：你听它在说什么呢？它这样说呢，阿凡提回答，如果皇帝还是这样往下压榨，不久他的国家也就要跟我的老窝一样子。	1
女侍：您回来了呀！好晚哦！ 猎人：田先生回来了吗？ 女侍：是的，他已经回来了。刚刚才回来的。 猎人：乔先生呢？ 女侍：他也在呀！ 猎人：那高先生呢？ 女侍：他还没回来耶！ 猎人：是嘛？果然不是熊…。	5
mm：最近你不在我身边，我憔悴多了。眼睛比核桃还黑，脸比柠檬还黄，嘴比葡萄还紫。 gg：那我就亲亲核桃，吻吻柠檬，尝葡萄。	1
爸爸教孩子学成语，他先讲乌龟和兔子赛跑，结果兔子太骄傲，被乌龟抢先了。兔子拼死狂追，结果撞到树上死了，恰巧一农夫经过这里，拿起了兔子回家煮了吃，从此他便整日守在这里不干活。庄稼短了不少，然后他就把庄稼一一拔高。这就是龟兔赛跑、守株待兔和拔苗助长的故事。	5
德国物理学家基尔霍夫（18241887年）有一次举行讲座时指出，从太阳光谱上看到的黑线证明太阳上有金子存在。 一位前来听讲座的银行家讥笑基尔霍夫说：如果不能从太阳上得到它，那这样的金子有何用处！ 后来基尔霍夫因光谱分析方面的发现荣获了金质奖章，他把奖章给那位银行家看，并说：你瞧，我终于从太阳上得到了金子。	1
一人买了二斤羊肉回来，想吃手工饺子，问老婆会不会包，老婆说：会！ 第二天，那人下班回来。老婆说：包好了，是蒸饺。揭开蒸笼盖一看，是两只奇型怪状的大饺子！那人气得半天没说出话来。 过了几天，老婆说：那天的饺子没包好，今天我又买了二斤羊肉，重新给你包的。说完便端出蒸笼来，揭开一看：原来是一只特大的饺子！那人忍不住笑出声来。老婆这才说：上次你嫌我多吃了，你就生气。这回全让你吃，你就高兴了！？	1
一天夜里，阿凡提在回家途中遭到两个强盗抢劫。一无所获的强盗只好把他痛打一顿放走了，可他们仍不甘心，悄悄尾随阿凡提来到他家，爬到天窗偷听他究竟向妻子说什么。 刚才回来的路上，突然窜出八个蒙面大盗拦住了我的去路。我不知道哪儿来的勇气，飞起一脚把其中两位打翻在地，又猛击一掌把两位打了个屁股朝天，后来又用脑门把两位顶死在树上，剩下的两位一看，吓得正要转身溜走，让我一手一个，像老鹰抓小鸡一样把他们揪住了。我本想把他们揪回家来，让你拴上一根绳，当驴骑着玩的，快到家门口时我又发了善心把他们放走了。 趴在天窗上的强盗一听全乐了。其中一位说道：喂，阿凡提别把牛皮吹破了，要适可而止。 阿凡提生气地对他们说：去！还不许我在家里吹吹牛吗？	1
面对危笃的病人，医生说，“不要紧，很快就好的。” 可是，面对那些无关要紧的患者，医生却是另外一种口吻：“幸亏你来得是时候，否则的话，会很麻烦。你在医院多住几天吧。”	1
1996年选秀大会之前，科比到湖人试训， 总经理问：“你最大的特点是什么？” 18岁的小科比傲然说：“我打球不怕死！” 总经理点头暗赞，然后用迪瓦茨交易了他。 很多年后，我们才知道科比说的是：“我打球不PASS！”	5
有两小偷，一人身强力壮，胆大包天，另一人瘦弱无比，且胆小如鼠，每次偷得东西，都是胖子分得多半，瘦子得一小半，心有怨气，但又不敢声张。 一日潜入一军人家盗窃，结果给当场拿下。 胖子非常狡猾，见状，自打嘴巴。 主人：不用你自己打，他来打！ 瘦子颤颤兢兢，说：我怕！我怕！…… 胖子得意洋洋，认为平时对他不怎么样，在关键时刻还护着自己，就安慰他说：大哥说了，你放心打吧！ 主人：有我在，你怕什么？ 瘦子：我怕！我怕整不死你！ 一巴掌下去，打掉了他三颗门牙！	5
哪种男人值得托付终身？ 举个例子： 他有100块钱，如果他都给你，否！一个连自己都不爱的人如何去爱别人？ 如果他和你平分，否！婚姻只有谁付出的多，没有公平？ 如果他先给你一半，然后自己用20，还帮你留30，是！ 妞，遇见一个爱自己、会计划人生并将八成的爱给你的男人，赶紧嫁了吧！	1
心不在焉的教授生病了，被送到医院住院。 护士：“教授，大夫来了。” 教授：“请告诉他，很抱歉，我现在病得很厉害，所以不能接待他。”	1
迷信的人占课算命，先向神磕上几个响头，后用几枚铜钱合在两只手里摇几摇，再一枚一枚摊放在香案上，察看钱的正反面，以此断定来年的吉凶祸福。这就叫金钱课。为啥要用铜钱来占课呢？有人嘲笑道：钱可通神，有钱处处都灵验嘛！	1
张儿道：“我们邻家，一天到晚都在吃饭的。” 李儿道：“没有这种事的！” 张儿道：“我早晨上学时，中午放学时，傍晚放学时，三次走过他们门口，总见他们在里面吃饭的。”	1
小林在一家银行大厅里负责处理转账业务，每天要接待很多人，而且有一些人总把他这儿当做咨询处，弄得小林不胜其烦，于是小林做了个“非咨询处”的牌子放在桌子上，心想：这样总该好些了吧？ 不料第2天开门，每个前来咨询的人都先走到小林的桌前，问道：“请问咨询处在哪儿？”	5
高中的某一天晚上，我们寝室一男晚上12点熄灯后决定为我们献歌一曲，当他唱到深情处，正好遇到我们班主任来查房，我们另外一个同学为了提示他，就大声说了一句：“老师好！” 那唱歌男大声的回了一句：“谢谢了！” 结果被班主任叫去跑操场，一点钟才回来，事后我们他为什么这么大胆，“当时我唱得太深情了，以为你们在夸奖我唱得好！	5
证婚人问新郎：你是否真心爱新娘？ 新郎：当然，是真心的。 新娘，你愿意永远跟随丈夫，直到死亡？ 不，我不能每天都跟着他去挨家挨户投递邮件。	1
毛拉去集市买毛驴。卖驴的地方挤满了农民。有个衣冠楚楚的人经过那里，说道：这地方真拥挤，除了农民，就是毛驴。 毛拉听了，上前问那人道：先生，您准是位农民了？ 不，我才不是农民哪。 那您又是什么呢？	1
两个妇女在聊天，聊起自己大读大学的孩子。 A：我每个月给女儿寄八百元，可女儿总是钱说不够用。不知道她都干了些什么，可真够让人担心的。 B：我女儿从来都不给家里要钱，才让人担心呢。	5
警察对着河里的一名男子喊：这里禁止游泳！ 男子回答：我不会游泳……我……我是……掉到河里的。 警察说：哦……那是不禁止的。	5
本人驾驶新手，路盲一个。 今天跟老公去一陌生地方，但是得自己和儿子两个人回来。 手机导航一会儿功夫就没电了，全靠七岁的儿子看路牌指点回家。 一进家门，儿子长叹一口气：“唉，我终于知道男人的用处了。没有男人给你们指路，你们女人连家都找不到！”	1
一位税务官走进一家咖啡馆。一个穷苦的老人一见到他就害怕，马上对店老板大声喊：掌柜的，快给这位先生我们的税务官来杯咖啡！ 旁边一个人一听忙对他说：你想必是疯了吧，他早已不是税务官了！ 是吗？老人大为惊诧。他立即又大喊一声，掌柜的，刚才要的那杯咖啡不要了。	1
上地理课时，小明思想开了小差。老师问他：长江第一支流汉水发源于哪里？ 小明急得头上直冒汗，得了启示，答道：汗水发源于头上。	1
妻子在喂孩子，突然脚趾头有点痒，她伸出脚喊：“老公我第三个脚趾头痒，帮我抓一下！” 丈夫走到跟前说：“是从左第三个还是从右第三个？” 她无奈的回答：“你数数！”	5
经理：“你了解我们的公司吗？” 求职者；“我一到公司上班不就了解了吗？” 经理：“你有何特长？” 求职者：“我的手臂特长。” 经理：“你究竟会些什么？” 求职者：“说实在的，我什么都不会。” 经理：“那你来干什么？” 求职者：“就是为了坐上你那位置。 经理（强压怒火）：“姓氏？” 求职者：“我不姓四，我姓伍。” 经理：“性别？” 求职者：“我说过，我姓伍，不姓鳖。” 经理（忍无可忍）：“我问你是男是女？” 求职者：“真没想到你不但耳朵不好使，眼睛居然也有问题。” 经理（决定打发他走人）：“要胜任这项工作，必须要有超人的胆量，我看你缺乏这一素质。” 求职者重重的打了经理一巴掌，大声地说：“现在你认为呢？”	5
有个人初次做中药生意。一天有事外出，吩咐儿子看守药店。一个顾客要买牛膝和鸡爪黄连，那儿子愚笨，不识药名，找遍竹笥（盛药材的器具）也寻不到，便砍下自己耕牛一只脚和两只鸡脚售给那个客人。父亲回来知此事后，大笑道：客人如果要买知母贝母（中药名），你岂非连母亲也抬出来卖了？	1
一个弟弟在学校听到一个八卦消息说：每一个大人至少都会有一个不可告人的秘密，只要用一句：‘告诉你，我知道整件事情的真相！’就可以把他们给唬住，即使你跟本就甚么也不知道…… 放学后回到家里，弟弟一遇到妈妈便说：妈，我告诉你，我知道整件事情的真相！他妈妈一听到他这么说，就赶紧塞给他20块大洋，并叫他不可以告诉爸爸。 看到妈妈会如此反应，弟弟觉得很高兴，就在他爸爸下班回来时，迫不及待地跟爸爸说：爸我告诉你，我知道整件事情的真相！果然爸爸一听到他这么说，也塞给他40块大洋，并叫他不可以告诉妈妈！隔天一早，弟弟要上学时在门口遇到邮差先生送信。 弟弟立刻开口说：邮差叔叔，我告诉你，我知道整件事情的真相！ 只见邮差露出不敢置信的表情，然后张开手臂向他说：原来你都知道了，乖……来给爸爸抱抱……	5
美国油画家和版画家惠司勒（1834-1903年）口才极好，未成名前，他靠替人画肖像为生。他画肖像时，从不故意把画画得美一些来取悦于人，而且常把别人的缺点不加修饰地画出来。 一次，他替人画完一幅肖像画后，那人把自己的像看了好久，然后很不高兴地问惠司勒：你说你能把这画称为艺术品吗？ 你说你能把自己称为一个人吗？惠司勒冷笑一声说。	1
和同学去买红薯，发现卖红薯的腰间别着一部对讲机，还以为是连锁三轮车店。 交谈过后我才得知，原来他的频率和城管的频率一至，完全掌控城管们的行踪……	1
有人问苏格拉底：苏格拉底先生，你可曾听说…… 且慢，朋友，这位哲人立即打断了他的话，你是否确知你要告诉我的话全部都是真的？ 那倒不，我只是听人说的。 原来如此，那你就不要讲给我听了，除非那是件好事。请问你讲的那件事是不是好事呢？ 恰恰相反！ 噢，那么也许我有知道的必要，这样也好防止贻害他人。 嗯，那倒也不是…… 那么，好啦！苏格拉底最后说道：让我们把这件事忘却吧！人生中有那么多有价值的事情，我们没功夫去理会这既不真又不好而且又没有必要知道的事情了。	1
有一次，妈妈给小敏买了一斤草莓，妈妈让小敏洗了再吃。可是过了一会妈妈看见小敏大口大口地在喝水，妈妈问他为什么要喝这么多水，小敏说他忘记洗草莓了，现在在肚子里补洗。	5
一个病人去问医生：“吃胡萝卜真的能预防近视吗？” 医生反问道：“当然了，你见过小白兔戴眼睛的吗？” 病人：“……”	5
一对夫妇，在车站边开了一家酒店，每天总是开到深夜12点，等客人喝完酒，乘上最后一班车，才关门打烊。 一天，已经到了第二天凌晨2点，一个男客仍然没有离开，他伏在桌上睡着了，还打着鼾。 老板娘太困了，便要丈夫去叫醒他。她丈夫走到厅里又走回来，过了一会又走出去，又走回来。 老板娘不耐烦了：“你已经出去6次，为什么还不叫醒他？太晚了，快请他走！” 老板得意地笑着说，“你看，我每次去叫他，他总以为是找他结帐，就掏出一张5元票子给我，然后又接着睡。现在我已经收了6张，离天亮还早着呢！”	1
有出远门的人遇了故乡的人，问近来家乡人有何新闻？同乡答：“某日打了个雷，劈死了十来人，都是偷媳妇的人。” 那人惊吓地问：“家父可好？”答：“令尊倒是没事，令祖却在那天一同归西了。”	1
高二，她问他：“老师，我可以爱你吗？” 他笑，“傻孩子，你还小。” 大学毕业后，她长大结婚，他寄来一份贺礼，人没到。 二十年后，得知他因病去世，她和爱人参加他的葬礼，才知道他终身未娶。 三十年后，她搬家时无意发现高中时的作业本，最后一页有一行醒目的字：可是我愿意等你长大……	1
两兄弟合作种田。稻子成熟了，他们便商量怎样分配。哥哥说：我分稻子的上半段，你分下半段。 弟弟认为太不公平，不肯答应。哥哥说：怎么会不公平？明年你分上半段，我分下半段，不就一样了？ 第二年，要播种了，弟弟催促哥哥拿出谷种来，哥哥说：今年不种稻了。 弟弟问道：种什么呢？ 哥哥答道：种芋头！	5
夫妻俩在谈论《三国演义》。妻子说：曹操率领81万人马下江南……丈夫听了，立刻纠正说：不对，人家是83万人马。 妻子说：是81万。 丈夫说：是83万。 两人争执不下，干脆去取书。丈夫上炕取书时，把被窝里睡得正香的孩子踩了一脚，孩子哭起来，妻子说：该死的，把娃也踩死了！ 丈夫听了，不耐烦地说：两万人都叫你给说没了，还在乎这一个半个的。	1
医院的院务会要求每个医生对患者都必须用文明用语。 一日，某人前去打针，该轮到他了，只听注射室的医生说道，请脱裤子！，请露出来！，如果你愿意的话，请上床！，开始注射了，医生又道：在床上可能有点痛，不过一会就好！	5
一天我想去商店买一个自行车雨披，到了商店问：您这有没有自行车雨衣？ 老板看了看我，说：没有！ 我正准备走，老板又说了一句： 给自行车穿的没有，给你穿的倒是有。	1
兄弟两人一起种田，哥哥喊弟弟回家吃饭，弟弟大声嚷道：等我把锄头藏在地头就回去。 吃饭时，哥哥关照弟弟说：凡是藏东西，都不能大叫大嚷，否则就容易被人知道而偷走。 弟弟点头说：知道了。 弟弟饭后先下田，不见了锄头，急忙赶回家贴着哥哥的耳朵细声细气地说：锄头已经被人偷走了。	1
有一位父亲教小孩识字，头天用手指写了个一字，小孩记住了。 第二天，父亲抹桌子的时候，见小孩站在旁边，就想考一考昨天教的字，他就用湿抹布在桌子上写了一个一字，问小孩念什么，小孩竟摇头说不认得。父亲就告诉他说：这就是我昨天教你的‘一’字呀。小孩惊讶得瞪大眼睛说：怎么只隔了一夜，它就长这么大了？	5
外屋一女同事打电话进来，说她电脑有问题：打字的时候光标经常无缘无故地往后跑。 来到她座位旁让她演示一下，于是她在电脑前打了会字。 突然，光标真的就一直往后跑了！ 偶低头一看。 狂晕——原来是胸部太大压到键盘的空格键了…	1
查尔斯喝得醉眼蒙胧，深更半夜才回到家门口。他掏出钥匙，却怎么也对不准门锁。 巡夜的警察见状，急忙上前问：“需要帮忙吗？” 查尔斯大喜过望，赶快说：“请你帮我把这房子抓牢，别让它乱晃动。”	5
一妹纸十一放假去外地玩， 当地有一个男生同学可以照应照应！ 但是当天晚上该同学却以遗憾的口气告诉她寝室关门了， 无奈之下两人只好去住宾馆，一路之上都在纠结... 然后当宾馆的房门打开之时，妹纸以迅雷不及掩耳之势冲进卫生间…… 把妆给卸了……结果那一晚两人的贞操都得以保存…	5
今天走在一小学门口，突然有一个小萝莉跑到我面前，手里拿着一瓶雪碧就送到我手里了。 我寻思了着四川的萝莉们都这么懂事儿吗？知道哥哥热了想喝水。 结果小萝莉一句话就给我整蒙圈了！ 小萝莉说：“哥哥，你帮我拧开呗！”	5
有个人和他舅舅的关系很好，有天他舅舅生病了，他就想写封慰问信给他舅舅，不过他没什么文化，不怎么会写字把在信中不会写的都用圈代替了，他舅舅看了他的信就把那圈读成了蛋。信的内容是： 亲爱的老O：听说你生了O（病），你要好好养O（病），不要随便下O（床）。	1
记者去幼儿园采访，问一个小女孩：乖乖，你最喜欢哪个明星啊！？！ 小女孩说：我，我，我最喜欢成龙！ 记者说：你都看过成龙的什么电影啊！？！ 小女孩把声音托的很长：成龙历险记！ 记者泪奔，原来是动画片…	1
顾客：师傅！我买十斤鸡蛋，全要小的。 售货员：别人都要大的，你为什么要小的？ 顾客：我是卖煎饼的。	1
某天在一家杂货店买完东西正准备付帐，因为柜台太高就顺便帮身旁一个矮矮的小男孩结帐。 小朋友，大哥哥帮你付帐好不好？ 谢谢大哥哥！于是他就拿了两包巧克力和10块钱给我。 我狐疑的问：小朋友，10元只能买一包巧克力，还差两元怎么办？ 他说：大哥哥不要怕，妈妈昨天也在这里欠了两块钱！	1
去年，南坡村的老刘办了个养鸡场，没想到村干部三天两头过来，不是抓鸡就是拿鸡蛋，结果年底这个养鸡场赔了一大笔钱。 老刘心想：鸡这东西，抓三只两只没法要钱；鸡蛋也同样，拿十斤八斤也没法要钱。今年干脆把养鸡场改成养牛场，村干部总不能无缘无故牵我一头牛吧？ 然而，养牛场开业没几天，村干部又来了，他拍着老刘的肩膀说：“有件事真还得求老弟帮帮忙，咱们镇长肾虚，医生建议说最好能吃几条牛鞭……”	5
从前有个豆沙包。 有一天不知被什么东西压了，肚子里的豆沙就流出来了。然后他说：啊！原来我肚子里是豆沙啊！	1
张三怀疑老婆有外遇，一直想找机会抓证据。 一天他下班提前回家，发现老婆衣冠不整神色慌张。 张三冲进卧室，疯狂搜索。 最终在大衣柜里发现了一个裸男，而且竟然是他们局长！ 张三经过激烈的思想斗争后走出了卧室。 老婆问他搜到什么没？ 他沮丧地回答：根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。	1
英语课上，老师正在解析考试题，只听他念到：第2题，因为A，B，C，都是错的，所以，正确答案是D，这道题很简单，同学有没有不懂的地方？ 一同学起立：老师，为什么不选B呢？B好象也是正确的啊。 噢，这个很明显能看出来，B错的很严重，所以我们选D！	1
有个人到岳父家住了很长时间仍不想回家，岳父又不便赶他走。 一日，岳父说：女婿啊，家中禽畜都已杀尽吃光，没有什么好东西来款待你了，只请女婿不要责怪。女媚说：岳父大人不要烦恼，我来时见一群鹿在村外不远处的那座山坡上，长得都很肥，只要去捉来，烤烤吃也能吃许多天。 岳父说：你来时在那里，现在已一个多月过去，鹿肯定早就离开了。 女媚说：不会的，那地方有好吃的东西，它还肯离开吗！	1
老公：“饭早就做好了，快点吃吧！” 老婆：“做那么早干吗，等我回家菜都凉了。” 老公：“那下次我等你回来再做。” 老婆：“那不是要饿死我吗？”	1
终于决定向她告白了。 看到她在线上，我写了很长一段话发了过去，最后问：“你愿意做我女朋友吗？” 过了会，那边回道：“我是她妈妈。早看出来你喜欢我女儿了。” 我一阵尴尬，但旋即不知道哪来的勇气又发了一句过去：“那么阿姨，你愿意做我的岳母吗？” 那边很快打过来三个字：“我愿意。”	5
记得初三月考考生物时，监考老师是教历史的。 有一道选择题不会，想一神计，举手， “老师，我觉得这一题出错了，好像没有正确选项”。 历史老师很迷茫的当真了，各种跑前跑后问其他的同学啊， 回来小声给我说“他们都选的A,你再好好看看。” 谢！谢！！啊！！！我就选了A。。。	5
老师要求学生写作文，题目是：《我长大了要干什么》。 冬冬写道：我长大了要当一名警察，帮助大家抓坏人。 老师的评语是：很好的愿望，不过，要先注意你的同桌阿牛，他说长大了要去抢银行。	5
儿子问媳妇要5块钱买烟，他媳妇说啥也不给，这事正巧被他爹看见了。 爹把儿子叫到房里训斥道：“你一个七尺多的汉子，兜里竟连5块钱都没有，也不嫌寒碜，爹真替你害臊。这钱别向你媳妇要了，晚上我给你。” 儿子问：“爹，你咋不现在就给我？” 爹说：“我现在哪有钱，等晚上我找你娘要去。”	5
有一位耳朵不方便的顾客进商店买助听器，售货员给他介绍道：我们这里应有尽有，从几角钱一只到上百元一只，任您挑选。 能不能介绍得再详细一点。顾客问。 当然可以，售货员回答，上百元的助听器可以自动调节音量，几角钱的助听器只是一根导线加一只耳机，物美价廉。 那怎么能助听得到呢？ 能！效果很好，售货员说：只要您一塞上它，别人就会对您大声嚷嚷的。	5
这天，室友阿P到校门口去接一位新网友，当他与网友相见后才后悔莫及，因为她在众多网虫的眼中绝对是一只“恐龙”。 但既见之，则安之，于是阿P把她带进了我们寝室。 刚进门，一室友窥了她一眼后说：“谁知道恐龙乱跑的后果吗？” 只见余室友笑而不答。 “这是导致它灭绝的原因之一！”制造问题的室友指着某杂志如实说。	5
一少年看了三级片后哭了起来， 朋友问其原故，他说妈妈说看了下流东西人会变成石头， 看来是真的，我有个地方已经硬了。	5
某人到餐厅吃饭，在点菜时他问服务员：请问你们这儿有烧野鸭吗？ 服务员想了一会儿回答说：野鸭没有，不过，我可以捉一只家鸭，把它逼疯后再烧给你！	5
我在实验室做试验时被实验鼠咬了一口，正想问老师会不会得鼠疫，没想到老师紧张地问我：“实验小鼠吃的是中草药饲料，喝的是蒸馏水。你没啥病吧？”	5
唐僧：“悟空，你能变成一张纸吗？要软软的舒适的那种。” 悟空：“师傅，这有何难，徒弟72变，啥都能变的出来。” 唐僧：“那给为师快快变来。” 悟空：“敢问师傅为何这么急啊。” 唐僧：“死猴子，你快点，为师刚才吃了你摘的桃子， 有点拉肚子，憋不住了，快啊。”	1
我问，之前那盆呢？ 阿姨幽幽的说：被你弟当牙签用完了。	1
学生：计算机说：‘输入你的名字并按回车键’，我该怎么办？ 实验室助理：那就输入你的名字并按回车键。 学生（如获至宝地）：懂了。	1
男孩对女孩说：“第一眼看到你，我就喜欢上你了！” 女孩奇怪的问：“你第一眼看到我是什么时候？” 男孩连忙解释：“就是开学那天啊，我看你和家人一起来的学校，你穿的裙子特漂亮！” 女孩大怒：“那天我没穿裙子，穿裙子的那个是我妈！”	5
阿凡提偷偷溜进了别人的果园，他望着那些压弯枝的累累果实自言自语地说道：好呀，阿凡提，果园里只有你一个人，愿意吃苹果吃苹果，愿意吃桃子吃桃子，愿意吃杏子吃杏子，愿意吃葡萄吃葡萄。他还没说完，果园的主人便从身后过来，狠狠地扇了他一个嘴巴，阿凡提立刻说道：愿意吃嘴巴就吃嘴巴！说完赶紧溜走了。	1
有个先生好喝酒，仆人经常偷酒喝，先生辞退了此人，打定主意要选个连酒都不识的人。一天，朋友介绍个仆人来，先生指着黄酒考问：这是什么？仆人说：是陈绍。先生想，连酒的别名都知道，定会喝酒，便没雇用他。 过几天，朋友又介绍，先生再考，仆人回答：花雕。先生暗惊这人连酒中佳品都知道，仍不用。再过几天，又有人来，先生仍以黄酒考问，仆人摇头说不认识。又以烧酒考问，仆人也说不认识。先生便留下此人。 一日，先生出门嘱咐仆人说：墙上挂着火腿，院里养着肥鸡，要小心看守，不要丢了。柜子里有两个瓶子，一瓶是白砒霜，一瓶是红砒霜，千万动不得。若吃了会肠胃崩裂，马上毒死。先生走后，仆人杀鸡切腿，煮熟后下酒，直吃得酩酊大醉。先生回来，一见鸡、酒、肉全无，仆人躺在地上，便一脚把他踢醒，追问东西哪里去了。仆人哭诉说：先生走后，小人在馆内看住东西，忽然来了一只猫，把火腿叼跑了，我去追赶，又来了一条狗，把鸡撵到邻家去了。我看惹了祸，怕先生回来责怪，便不想活了，先吃了白砒霜，老不发作，再吃红砒霜，还不能死，现在正头昏脑胀，躺在这里挣命呢。	1
歌剧院中挤满了人，观众中有许多成双成对的情人。 突然间，一个男人闯进走廊，挥舞着一支手枪，叫道：“我的太太跟一个男人在里面，赶快叫她出来，否则我就开枪了！” 惊慌失措的经理奔上舞台，宣布道：“有个男人带手枪在走廊上，据他说，在观众中有他的太太跟别的男人。假如真是如此，请她速从边门出去！” 在一分钟内，歌剧院中的女人差不多走光了。	1
公鸡儿子：爸爸，我们为什么长着高高的鸡冠？ 公鸡爸爸：这是向敌人展示我们的威严。 公鸡儿子：那我们的嘴为什么尖尖的？ 公鸡爸爸：这是攻击敌人的武器呀！ 公鸡儿子：那我们的嗓门儿为什么那么高？ 公鸡爸爸：那是为了在气势上压倒敌人。 公鸡儿子：可是，爸爸…… 公鸡爸爸：怎么了？ 公鸡儿子：既然我们那么强悍，怎么会在养鸡场里？	5
从前，有一位妇女，有一天去上厕所被地上的水滑着摔到在地上，不知怎么就昏倒了。 刚好有另一个人去上厕所就看到了，于是一边叫一边向外跑着。 那位妇女被摔的暂时经脉不通，也就暂时不会呼吸。 第二天就停放在家里，家人还以为她死了，就在办她的后事。 晚上她女儿给她烧纸，顿时妇女坐起来，她女儿尖叫一声倒在地上。	1
阿凡提家的院落三面有墙，一面敞开着。一天，他要出门，拿一把锁去锁大门时，被一位朋友看见了，朋友诧异地问道：阿凡提，你家院墙缺一面，你却用一把巴掌大的锁来锁大门，这有什么用？ 阿凡提说：大门上挂一把锁，人家一看就知道我不在家，就不再进去了。 如果贼来了呢？朋友哈哈大笑地说。 巴掌大的锁也锁不住贼斗大的贼心呀！阿凡提说道。	1
英国作家、评论家G·K·切斯特顿（1874--1936年）身材高大，穿着讲究，可谓仪表堂堂，然而却天生一副柔和假嗓子。不过他并未被难倒。 相反，有时候，他还能因此创造特殊的效果。有一回，在他去美国作旅行前，举行了一次演讲。演讲开始前，主持人用华丽的辞藻，喋喋不休地将切断特顿介绍给听众。 切斯特顿觉察到主持人的介绍太多太乱，听众似有厌倦之色。于是等介绍完后，他站起身对听众说：在一场旋风过后，随之而来的是一阵平静而柔和的微风。	1
一个富翁想在自己的庭院里栽一棵树，于是他派人请来了有经验的园艺师。 “我需要这样一棵树：它的枝叶不一定很茂密，但在夏天应给院落足够的荫凉；秋天时，不要秋风一吹，刮得满院全是枯黄的落叶；冬天时，这棵树能够不挡住阳光。先生，您说种什么树好呢？” 园艺师沉思良久，说：“您需要的是一把大伞。”	5
在一个期末考试的早上，一个男孩为一个女孩准备了一个份特别的早餐：一根火腿肠和两个煮鸡蛋，寓意是希望她能考得满分100分，男孩满心欢喜地送给女孩。 女孩：“谢谢你。” 男孩：“这份早餐还有深刻的寓意哦！你懂的。”然后转过身偷笑。 女孩看了一会儿说：“臭流氓。” 然后转身就跑开了，男孩接过来一看，坏了，火腿肠怎么跑到两个煮鸡蛋中间了？	5
我一同学上小学的时候体育课，拿了一个袋装的酸奶，没来得及喝就上课了，他当时也不知怎么想的，就顺手放进自己戴的帽子里了。 他上课还不怎么老实，体育老师一怒就朝他脑袋拍了一巴掌，顿时酸奶顺脑袋横流，那场面……老师当时吓得手都哆嗦，绝对真事！	5
阿凡提在经文学堂学阿拉伯语的时候，老师问他：阿凡提，阿拉伯语牛犊怎么说？ 可这时阿凡提恰恰把阿拉伯语的牛犊一词给忘记了，却记得阿拉伯语的大公牛一词。 他想了想说道：阿拉伯人很有耐性，他们肯定会耐心地等待小牛犊长成大公牛。待小牛犊长成大公牛的时候，他们把大公牛叫做‘拜开尔’。	1
一漂亮女演员晚上收工回家，进盥洗室猛漱口。 老公急问，今天怎么了？女演员回答： “拍了一下午的吻戏，恶心死了， 回来赶紧漱漱口！ ”老公听了，无语。过了几天， 女演员回到家，进浴室狂洗澡。老公大惊失色， 问：“怎么，不会是今天拍了床戏吧？”	1
一个男人去市场买菜，问道：“我要买些菜晚上留给妻子吃，你这蔬菜没喷洒过农药吧。” 菜贩子说：“没有，这种事得你自己干。”	5
搬进新家，某次买的很多东西回家，在门口碰上邻居，他很同情的问我，拿着那么多东西怎么挤车回来的？ K，我看起来像坐不起出租车的吗？我告诉他，我是自己开车的，他又大叹做出租车司机很苦，腰都不好。 K，我看起来象腰不好的吗？我告诉他我不是出租车司机，他恍然大悟，“哦，你原来是单位给领导开车的司机。” 懒的说了，就让了。可居然某天碰到他在一早上敲我门，让我送他一段，因为基本顺路，本想算了，但居然还说“反正是公家的油。”	1
哥几个去饭店，回家钞票笑：我给老板两张假钞，白吃。 发票乐：多开一百块，赚了。 支票哭：收银小姐多添个0，亏大了。	1
杰克在阅兵典礼中正步前进。穿过检阅台时，他母亲喊道：那么多的士兵，只有我儿子的步伐没错。	1
老王参加了一个交谊舞培训班，他向老师请教跳舞的秘诀。 老师说：“其实也没什么秘诀，就是挺胸、抬头、提臀，把自己想象成仙鹤、天鹅……” 老王恍然大悟：“我明白了，就是别把自己当成人。”	5
男：我们都地体育系的，有共同语言，以后一定会幸福的。 女：未必。 男：为什么？ 女：因为我们从恋爱到现在还没有好好的配合过一次呢。	1
小明平常对领导很会阿谀奉承，深受上级爱戴。 但小明结婚后，第二天就被开除了。 原来，小明的爱妻当过领导的秘书。 真是杯具，看来只能拍领导的马屁，不能拍领导的马子啊！	1
今天在论坛上看到有人说他痛恨曰本人，因为他爷爷五岁就被曰本人杀死了。 我想对他说，你爷爷五岁就死了，你是网上下载的？	5
小阿凡提吃了一个没洗的脏苹果，感到肚子疼。然后他就拼命喝水，快把一桶水都喝光了。 爸爸见了奇怪地问他：你为什么喝那么多水？ 我刚才吃了一个苹果。小阿凡提回答说。 那为什么要喝那么多水呢？爸爸又问。 那是一个在地上拣的脏苹果，我忘记洗了。小阿凡提回答说。	5
侄女今天各种萌，撞到头的时候说：“对不起，头。” 然后不小心摔倒的时候说：“对不起，脚。” 然后就在小姨摸她的头时，她转过头看了小姨一眼， 然后很快转过去小声地说：“对不起，眼睛……”	5
马虎应邀参加某校的田径运动会，接见一位100米短跑的参赛运动员：现在的成绩怎么样，有提高没有？ 运动员：已经快到13秒了。 马虎：不错不错，但是不要满足啊，要在短时间内达到14秒，力争突破15秒！	5
妻子：我们以后生三个孩子吧。 丈夫：唉，两个就足够了。 妻子：三个！ 丈夫：不行，两个！ 妻子：我说三个就三个！ 丈夫：生完第二个我就结扎！ 妻子：好吧，希望你同样爱第三个孩子！	5
有一对夫妻去逛街，他们就把车子停在路边，等他们买完东西回来的时候，却发现偷儿正开走他们的车子，他们就追了一会，但是车子还是被小偷开走了。 老公：真是糟糕，连小偷长的什么样子，都没看清楚！ 老婆：没关系，我已经记下他的车牌号码！	5
吸烟者：大夫，请您对我说实话。 大夫：你想知道什么？ 吸烟者：您是不是发现我肺部有阴影？ 大夫；请相信我，我什么也没有看见。 吸烟者：大夫，真的？ 大夫：真的，因为你的肺部是一片漆黑，哪能看得见阴影！	5
神父：“你是否愿这个男子成为你丈夫？ 陪他吃三聚氰胺奶、注水肉、避孕鱼、明胶囊…直至永远？” 新娘：“最毒妇人心，我愿意！” 神父：“你是否愿这个女人成为你妻子？ 为她买镉大米、瘦肉精、苏丹红、地沟油、明胶老酸奶…直至永远？” 新郎：“无毒不丈夫，我愿意！” 神父：“我以马克思之名恭喜你们结为中国式夫妻”！！！	1
甲问：为什么不找同学作女朋友？ 乙答：你没听说，兔子不吃窝边草嘛。 甲：看来你还挺保守。 乙：哪里。我是草，她们才是兔子。	5
儿子：“妈妈，吸尘器是用来干什么的？” 妈妈：“当然是用来吸不干净的东西。” 儿子：“那用来吸头屑，不就可以节约洗发水了吗？ ”	5
有人喂了一只鹦鹉，很聪明。一天，朋友来找他，按一下门铃后，听到里面有人讲：再按再按。客人又按，里面又讲：再按再按。客人按后门果然开了。 开后客人讲：为什么让我按那么多下门铃？主人讲：是鹦鹉叫你按的。我这鹦鹉很聪明，你摸它的左脚，它会说你好，摸右脚会说再见。客人摸后果然见效。客人很高兴，问：如果两个脚都摸如何？主人说：没试过。客人便去摸鹦鹉的两脚，没想鹦鹉大叫：你想把我扳倒啊，有没有搞错。客人瞠目。	1
自然常识课老师在黑板上给同学们介绍森林中各种各样的毒蛇，并讲授各种应急措施。 老师继而提问道：“如果你碰到眼镜蛇，该怎么办？” 学生急切他说道：“先把它的眼镜打破！”	5
儿子：爸爸，蘑菇是长在潮湿的地方吗？ 爸爸：是啊，长在爱下雨的地方。 儿子：噢，怪不得蘑菇要长成伞的形状！	1
邻座的问：“你在干吗？” 老头：“找口香糖。” 邻座的：“你不能散场后再找吗？还让不让人看电影了。” 老头：“那不行，上面粘着我的金牙。”	5
一天，小明在军训的时候他剃了个光头，那是天气很热，光头就更加难受了，这哥们第二天，带了一个黑的头巾，我们的教官很严厉，去把这哥们的头巾扯了下来，结果才发现，这根本不是什么头巾，而是一条大裤衩。 教官问他这是怎么回事。这哥们急中生智说：“昨天洗的裤衩没干，今天拿出来晒晒。”	5
国王贴出告示说：如谁要是给我献上一首使我称心如意的颂诗，我将要奖赏他。 看了这个告示的阿凡提，随便胡写了一首诗，准备给国王送去。在路上，他遇见了一位穿便服的人。那人问阿凡提：您上哪儿？ 给国王献颂诗去。阿凡提回答。那个穿便服的人让阿凡提把颂诗念一念。阿凡提便把献给国王的颂诗当众朗诵了一遍。穿便服的人听后，说道：请别费心了，你这首颂诗国王决不会接收的。 阿凡提立即开口说道：如果国王不接收，我就献给我胯下的这头毛驴。 第二天，阿凡提进了王宫，看见昨天路上遇到的那位穿便服的人正坐在台上。 好，请把你的颂诗念一念吧！国王说道。 阿凡提还是把昨天的颂诗念了一遍。 这叫什么颂诗呀？国王不高兴地说。 如果您觉得不如意，我还是昨天的那句话，我的毛驴就拴在门外。阿凡提说道。	1
老师：诸位！最有用的动物是什么？ 学生：老师，是鸡。 老师：什么理由？ 学生：鸡，未产生以前，可以吃；死了之后，还是可以吃。	1
一个光棍睡在路边树下做了个梦，梦见他娶下个漂亮媳妇，正准备入洞房。忽然路上传来一头叫驴的嘶叫声，把他惊醒了。他十分气恼：妈日的，光棍娶个媳妇，叫驴都来打搅。顺手掂起一把二齿镬，一下就把那头叫驴的一条腿给砸断了。 驴主人把他拉住说：你这人真是混帐，我的驴把你咋啦？你赔我小叫驴。 光棍说：你的驴把我破亲了，你赔咱新媳妇。	1
老王规定其儿子每天要记日记，某天晚上他要抽查儿子的日记。他查完日记后，对儿子的母亲大发雷霆。其妻莫名其妙，要求老王说明原因。 他愤怒地打开儿子的日记摊在桌前，其上歪歪扭扭地写着： 今日陈叔叔来我家玩妈妈，说做完作业后，可以吃点心。然后，陈叔叔夸我作业做得好，于是叔叔抱起了我妈，妈叫叔叔小心一点，之于叔叔又亲了我妈妈，也亲了我奶奶，也亲了我。 妻大怒，斥问儿子，儿子哭道：是我把标点点错了，……应该是：今日陈叔叔来我家玩，妈妈说做完作业后，可以吃点心。然后，陈叔叔夸我作业做得好，于是叔叔抱起了我，妈妈叫叔叔小心一点，之后叔叔又亲了我，妈妈也亲了我，奶奶也亲了我……	5
一个中国人接待他的外国朋友参观他收藏的古董家具。 这个是唐朝的桃木心桌子。 喔，Good！ 这是清朝的桧木椅子。 Oh，very good！ 这是我家珍藏的象牙筷子，真材实料哦！ 老外开始纳闷：怎么中国的东西都带有一个子字呢？ 刚好，中国人的太太端了茶过来，老外一眼瞥见他妻子手上带着一只精美的手表，为了表示称赞，他赶紧说：Wow~好漂亮的表子（婊子）！	5
一天，阿凡提给国王送去了一条大鱼，国王高兴得给了他一枚金币，对此，丞相不满意地对国王说：陛下，为一条鱼就送人一枚金币的话，不久的将来国库就会空的。请把那枚金币要回来吧！ 国王听了为难地说：如果要回金币，有失我的脸面。 这个好办，丞相出主意说：请你把阿凡提叫回来，问他这鱼是雌性的还是雄性的，如果他回答是雌性的，您就说我需要的是雄性的，如果他回答是雄性的，您就说我需要的是雌性的。然后你就可以把鱼还给他，把金币要回来。 国王根据丞相的意思，把阿凡提叫来问道：阿凡提，你这条鱼是雌性的还是雄性的？阿凡提立刻知晓了国王的意图，说道：我这条鱼是一条阴阳鱼！ 阿凡提的答复使得国王和丞相无言以对。	1
局长最近收到了一幅画，此画题为‘天马行空’，出自当代国内知名画家之手，价值百万！画中之马立于峭壁之上，煞是威风！ 局长看在眼里，喜上眉梢，想起十岁的儿子在艺术班学的学画画，于是决定考考儿子。 他将“天马行空”四个字遮住，对儿子说：“儿子，你要是能猜出了这幅画的题目，爸爸就奖给你五百元。” 儿子定睛细瞧，突然大叫：“爸爸，这是让你悬—崖—勒—马啊！”	5
有个２８岁的女同事特爱装嫩。 “你看我今天这打扮像不像只有１８岁？” “我看你不像１８岁，倒像１４岁。” “不是吧，从那看得出来？” “从你的胸部。”	5
儿子找了个女朋友，就打电话告诉了妈妈。 妈妈问：“你女朋友怎么样？” 儿子说：“还行吧！就是胖了一点。” 妈妈说：“不能随便看不起一个胖子，至少人家比你重。”	5
我们在移动公司培训，听到10086客服的开除案例！ 一个接线员接到一个客户的电话， 客户是个磕巴说话有点慢：“我我我.... 想想想问下， 我我我.......电....话话话费...... .最最最近.....怎么这样费？” 接线员只说：“大大大大哥就就就你这样能能能不费吗？之后他被开除了！”	5
一天和妈妈去北街买手机套，小伙子开价80，少点要75。 我义无反顾地走了，到了南街一对夫妇那儿， 我问他们有没有，他们说有，35。 我说给我一个，然后他们就打电话。 过了一会儿，我看见北街那小伙儿把手机套送了过来。 是一家人啊！	5
一天在饭桌上，妻子吃了量很少的饭后，兴奋地对丈夫说：我新近减了五斤！ 丈夫随即捏了捏妻的面颊道：瘦多了？这是什么？ 妻子瞅了他一眼道：这是去年吃的羊肉！	1
阿凡提在大街上逢人就讲我的毛驴比国王的宰相还聪明。听了此话的宰相到国王那里告了阿凡提的状。国王听后勃然大怒，召来阿凡提质问道：阿凡提，你为何散布胡言污辱我的宰相？ 尊敬的国王陛下，我并非胡言，这是事实。阿凡提向国王施礼后说道。 那么你拿出证据来，不然我让你下大狱！国王恐吓说。 国王陛下，我有证据。有一次，我的毛驴从一座木桥上走过，不慎一只蹄子陷进了桥窟窿里，我好不容易把驴蹄拔出来，从那以后，我的毛驴过桥时，再也不往窟窿里踩了。而您的宰相呢？他多次将他的黑手伸向国库，已经丢丑多次了，可他还不吸取教训，把黑手又一次伸进了国库。如果您的宰相有我的毛驴聪明的话，他早不这样了。阿凡提说道。 国王听后，无言以对，便放走了阿凡提。	1
法官对一个惯犯说：想想看，除了坏事外，你一生中有没有做过一件好事？ 有！我使阁下和警察们不至于失业。	5
阿凡提当上了喀孜。他在审理第一个案件时，原告的申诉非常有说服力，他不禁大声说道：我相信你是对的！ 喀孜堂的秘书请求他克制一下自己，因为被告人的申辩还没听呢。 被告的有力雄辩也打动了阿凡提，于是，当被告申辩的话音刚落，他就迫不急待地说道：我相信你是对的！ 尊敬的法官大人，他们两人总不能都对吧！秘书责问道。 我相信你也是对的！阿凡提对秘书说道。	1
大家都知道包公是一位非常正值的好官。不过，包公每次再审理案件时，总是会一边摸着额头那个月亮一边念念不休，使的大家都百思不解他到底在说什么。 有一次，包公又要审理案件了。他与平常一样一边模着月亮一边念念不休。被旁边的书记听到了，原来包公办案前总是说：我要代替月亮惩罚你。	5
老妈：“快出来吃饭！” 堂哥：“来啦！” 堂哥：“快出来吃饭了呀！” 堂哥：“来了啦！” 堂哥：“来啦，饭菜呢？” 老妈：“快好了！” 堂哥：“……”	1
典韦拼尽最后一口气，杀开一条血路， 倒在血泊中，冲着身后的曹操喊：“主公，逃！” 曹操忙不迭从怀中摸出一个桃，扔将过去：“补个！”	5
有三人同行，途遇穿一破裤者。一友曰：这好像猎户张豝。 一人曰：不然，还似渔翁撒网。又一人曰：都不确，依找看来，好像一座多年破庙。问：为何？ 答曰：前也看见和尚，后也看见和尚。	1
妇人在公园里一张长椅上坐下，四顾无人，便把腿伸直放在椅上松驰一下。 过了一会，一个乞丐走到她面前说道：相好的，一起散步如何？你好大的胆子，妇人说，我可不是那种勾三搭四的女人！ 那么，乞丐说，你在我床上干什么？	5
阿凡提的一位亲近朋友到别的县当了县官。过了几年，阿凡提到那个县办事，那位朋友请他到家做客，席间给他端来一盘香喷喷的抓饭。阿凡提正要美餐一顿，这位当县官的朋友却接连不断地向他询问情况： 家乡的父老乡亲都好吧？ 托真主的福，一切都很平安。阿凡提回答。 我的儿子还好吧？ 比您想象的还要好。 我母亲的身体安康吧？ 就像你自己亲眼见到的一样。 我们家那条大黑狗还在吧？ 在，从不让外人进您家门。 我那匹枣骗马还壮实吧？ 阿凡提的肚子饿得早已咕咕叫了，可县官朋友没完没了地提问，使他无法进餐，当他刚要动手吃饭时，县官朋友又问道：很好，你是说我们家那条大黑狗还是那么精明是吗？ 不，我临出门前的一天它死了。阿凡提不耐烦地说。 啊，是真的吗？县官朋友瞪大了眼睛又问：它是怎么死的？ 是您那匹枣骝马的骨头卡在它喉咙里卡死的。 啊，我那匹马也死了，它又是怎么死的呢？ 在安葬您妻子时，掉进墓穴，它折断了脖子。 啊，你是说我妻子？ 是的，您妻于为您儿子的不幸悲伤过度，也去世了。 啊！真主，我儿了也夭折了？ 对，您家的房子塌了，把他压在了底下。 啊！我那可怜的宝贝儿子，我那可怜的爱妻，你们怎么这样无情，抛下我走了呢？ 阿凡提趁县官朋友哭丧之机，狼吞虎咽地吃起来，待吃完饭后．对县官朋友说：朋友，在您高兴的时候我挨了饿，在您悲痛的时候我吃饱了肚子，谢谢，再见。说完，阿凡提就走了。	1
“打劫（大姐）！”随着一句不太标准的普通话， 飞机上沸腾起来。吃饭的、聊天的、睡觉的，都像听见冲锋号一样， 兴奋地望向声音的源头。 一个平头小伙刚举起半杯透明液体，就被众人压在了身下。 半小时后，小伙从昏迷中醒来， 看着眼前一脸严肃的女乘务长， 终于哭着说完了那句话：大姐，加杯水！	5
病人对医生说：我行为不检点，医生!我的良心一直困扰不安。 医生理解地说：那你一定需要些什么东西来增强你的意志力。 其实啊……病人说，我更想知道要什么东西可以减弱良心。	5
一对年轻恋人默默地站在门前。过了一会，他怯生生的问道：如果我现在吻你，你还会喊你妈妈吗？ 她不解的问道：什么？难道你还想吻她？	5
在礼品店里，一个男士皱着眉头问服务员：“小姐，我要买贺卡。但是卡片的词你要帮我想。” 服务员：“可以啊。” 男：“要特别深情的那种。给我的女友。” 服务员：“‘你是我今生唯一的爱’，如何？” 男：“好！来六张！”	1
A：“你怎么那么高啊，有一米七以上吧，你爸妈是不是都这么高啊？” B：“没呢，我爸妈都才一米六多点” A：“哦～基因突变了啊～” B：突然急了，大叫一句，“你才突变了呢！我叔叔就一米八！”	5
我班有一人名叫王^，我们都叫他王汗子。一天，他来了学校大喊大叫，说遇见鬼了，一天都心神不定，因为他受惊了。从此，我们叫他受精汗子。	1
王宫里的一位官吏喝得酩酊大醉，躺在了大街上。阿凡提看到后便把他的锦缎长袍和刺绣色兰解下来拿走了。第二天，这位官吏叫他的侍从把他的锦缎长袍和刺绣色兰找回来。侍从们在街上看见了穿着锦缎长袍和戴着刺绣色兰的阿凡提，就让他脱下锦缎长袍。 阿凡提却对他们说：我要把它亲自归还给它的主人。侍从们只好把他带到了官吏面前。 阿凡提，这锦缎长袍和刺绣色兰你是从哪儿拿的？官吏问。 昨晚，有一个人喝醉酒像一条死狗一样躺在大街上，我心想：一个违反教规的无耻之徒根本不佩穿这种衣裳。于是我就把他身上的这衣服解下来后，把他推进了河里。如果阁下是这锦缎长袍和刺绣色兰的主人话，就请你拿去吧！说着阿凡提要脱衣裳。 不，不，我根本没喝醉，我也从不喝酒，那是天大的罪过。天下一样的锦缎长袍和刺绣色兰有的是，这不是我的，谁是他的主人你就给谁吧！那位官吏说。	1
柳先生喜得贵子，他挑起了为孩子取名的重担。 他说：“孩子叫柳明太郎，这样不容易与人重名。” 妻子说：“你在误导人把孩子当日本人呀，我岂不是日本鬼子非礼了吗？” 柳先生说：“那就叫柳明太夫。” 妻子说：“这也象俄罗斯人的名字，没有中国风。” 柳先生说：“要有中国风，那就叫柳成荫，取自古诗名句。”	1
对他们说这些话，你是找打：对唐僧说：今天就让我送你上西天！ 对曹操说：曹丞相，咱们万事俱备只欠东风了！ 对孔明说：丞相不必发愁，俗话说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮。 对林冲说：老子实在是被逼上梁山！	1
老爸去买鞭炮，老板说是1000响的，回来一数，就500个炮，老爸寻思了一会儿，说：他说的一千响估计是带回音！	5
刚看到一姑娘的状态，说：等到我结婚摆喜酒那天，就把我老公的前女友单独弄一桌，然后我挨个敬酒，谢谢你们用最美丽的年华陪伴了他最空虚的童年。他现在长大了，终于知道分清好坏了，知道需要什么样的女人了… 真霸气。	1
你可以尝试半夜两点打电话给你老师，说：“老师，睡了么？” 老师：“睡了，什么事？” 这时你用最大的力气吼出来：“老子他妈的还在写作业！”然后趁他没反应过来，果断挂掉！	5
下午，正上班，一中年男子边推门，边打电话，嘴里咕咕哝哝：“哦，问我在哪，我在~~~” 他抬头环顾了一下，“我在‘正在办公，有事请推门’那”，晕！这家伙最后一句话还说得特别普通，我差点没将喝进嘴里的水给吐出来。	1
快要过年，想找个女朋友带回家去过年， 但是不知道去哪里找，于是就去了一个地方论坛。 发了贴子，帖子的内容是：“谁家闺女借我用用，明年还你一大一小。”	1
那天早上裸着上身睡觉，突然感觉胸部凉凉的。 喔！买嘎…儿子在吃奶！好吧，我知道你饿了。 好吧，我承认吃人奶比奶粉好。 但是………我是你爸啊！凌乱了。	1
父亲和两个孩子在看电视里的动物世界，突然来了灵感，就问孩子：我来考考你们：世界上许多动物中，哪些动物既能给你们肉吃，又能给你们皮鞋穿的？ 两个孩子想了一会，立刻一起答道：那是爸爸！	5
有个年轻人总是叹息自己一无所有。 禅师对他说：“孩子其实你是个百万富翁啊。” “为什么？” 禅师笑着说：“你想啊，假如我出100万买的你的健康， 100万买你的年轻、100万买的智慧，你会愿意吗？” “我愿意！我愿意！哎，禅师你别走啊，我愿意！”	5
这天我买了件新衣服，想臭美一下，便问两岁半的儿子：“宝贝，妈妈漂亮不？” 儿子答曰：“妈妈不漂亮，奶奶漂亮！”	1
罗素于1920年曾来过中国。可到中国后生了一场大病。病后，他拒绝任何报人的采访，一家对此很不满意的日本报刊谎登了罗素已去世的消息，后虽交涉，他们仍不愿收回此消息。在他回国的路上，罗素取道日本，这家报社又设法采访他。作为报复，罗素让他的秘书给每个记者分发印好的字条，纸上写着：由于罗素先生已死，他无法接受采访。	5
一个人常喝醉酒，屡误正事。朋友劝他：“酒是不宜多喝的！你看，酒店里那些盖酒坛口的布，往往不久就霉烂掉。人常喝酒，不也很危险吗？” 酒鬼回答：“不一定吧！你没有看见，放在酒糟里的肉，不是不容易腐烂么？”	1
阿凡提当搬运工的时候。一天，有个人来到搬运工们中间说：我有一箱瓷器，谁要是给我送到家，我将会赠他三句箴言。 猫儿也不会为三句空话出来晒太阳。一些搬运工说道。 阿凡提心想：钱是能够挣的，但智慧是用钱买不到的。就答应了他。 阿凡提背着那箱瓷器走到半路，问那人：请说说您的三句箴言。 谁要是跟你说饥饿比吃饱好，你可千万别相信。那个人说。 妙，妙，太妙了。那么第二句箴言呢？阿凡提走了一会儿，又问。 如果有人对你说步行比骑马好，你也千万别相信。那个人说。 精采，精采。那么第三句箴言呢？阿凡提又走了一会儿问道。 第三句箴言嘛，如果有人说还有比你更愚蠢的搬运工的话，请你也千万别相信。那个人又说。 阿凡提听完这三句箴言，把背上的瓷器箱扔到地上，对那人说：如果有人要对你说箱子里的瓷器没被打碎的话，请你也千万别相信。阿凡提说完走了。	1
老师问我长大想做什么？ 我说：“做一个快乐的人。” 老师说我不懂他的问题。 我告诉老师是他不懂人生。	1
1963年，美国总统肯尼迪在达拉斯被暗杀，合众国际社的梅里曼、史密斯和美联社的杰克、贝尔都在总统车队的一辆车中。当枪声响起时，史密斯抓住汽车里唯一的一部电话机不放，一直不停地口授他的稿件。在汽车开往医院的途中，贝尔用拳头把史密斯打得鼻青脸肿，结果还是没有能叫史密斯放弃电话。从那时起，随总统旅行的新闻车里就安了两部电话一部给合众社，一部给美联社。	1
一天，王为喝醉酒。他回家时，一个小偷正在偷东西。 小偷没法逃走，便把一个麻袋套在自己的身上。 王为进屋后，发现多了一个麻袋，便上前拍了两下，问：这是什么东西？ 小偷没敢出声。王为又问了几遍。小偷忍无可忍，便说：这是些南瓜。 早说么！白让我问了这么长时间。	1
从前，菩萨化身为雀王，慈心济众。有一只吃人的老虎，某次因吃后，骨头嵌在牙齿中间，使它动弹不得，困饿得奄奄一息。雀王见后，大发慈悲，钻进虎口为老虎啄骨，救活了老虎。雀王飞到树上念《佛经》语说：杀为凶虐，其恶最大！想以此来劝老虎不要再去伤残人畜。虎听后，勃然大怒，说：才离我口，没吃你就已不错了，还敢多言！雀王仓惶飞逃而去。	1
小华想了一下提笔写道：慈父手中钱，儿子身上花；临行还要给，不拿都不行。	1
两个小同学在一起走路。甲问乙：你今年几岁啦？ 乙：我今年9岁。 甲很得意地说：那有什么了不起，再过两年，我就比你大一岁啦！	1
课堂上老师说：“在我的人生字典里没有‘失败’这两个字！” 刚说完，底下飞上30多本字典，数不清的声音喊道：“老师，我的借你！”	5
MM：你这个电脑内存是多大的？ 卖方：1G的。 MM：怎么那么小啊？ 卖方：可以扩展到2G。 MM：还是很小啊，我们家以前的电脑都是40G的。 卖方：……	1
磊磊准备买个耳机， 问老板：“这耳机多钱？” 卖耳机的：“这个啊，诺基亚国产原装的，原价350， 批发价120，小伙子看你人很实在8块钱卖你了。”	5
某女网友称要给某男医生写信，医生欣喜若狂，因为据他所知该女网友十分漂亮，于是他便对同事炫耀自己桃花运的到来。 结果10天后没有一点音讯。 同事安慰他说：“女性写信需要像生孩子一样孕育！” 后来又是10天没音讯。 同事又说：“没事，也许碰上难产！” 当等了第三个10天，该医生自言自语地说：“完了，流产了！”	1
我问老公：“如果你有钱会给我买架飞机去上班吗？” 老公说：“会啊。” 我说：“你那么有钱还让我去上班？ 有人惹我生气怎么办？” 老公说：“你要是看谁不爽就用飞机撞他啊！”	1
晚上回家，听到隔壁小两口在吵架。 女的说：有你这样洗衣服的吗？你看你洗成什么了！ 良久，听到男人委屈的声音：广告上不是说了吗？泡泡泡泡晾起来，我泡完就晾起来了呀！ 女人恨恨地喊：你是猪呀你！人家说的是泡泡漂漂晾起来……	1
一位自称诗人的年轻人，拿来一首诗给阿凡提看。阿凡提看过之后问他：这首诗是您写的吗？ 没错，每一行、每一个字都是我亲手写的。年轻人洋洋自得地回答说。 噢，太好了，见到您我真是太幸运了。纳瓦依先生。我还以为您早已过世了呢！阿凡提紧紧握住这位年轻人的手说道。	5
老张死了。老张生前特别喜欢犟嘴，不管有理没理，值不值得，什么话题都喜欢搀和，什么事儿都非要争个上风。而且，耳朵还特灵。 送葬那天，同事们都去了。遗体下葬后，几个人滴滴咕咕，悄声研究起一位送葬者的黑色外套来。 一个说他穿的是澳洲料子，另一个死活不认，说顶多是内蒙的羊毛。 这时，坟墓里突然传来一个声音：“切！你们都不懂！这是新西兰的羊！”	1
自习课上，小娟放了个屁，同学们都转过头来，这时暗恋她的阿天说：是我放的！过来一会，小娟又放了个屁，也暗恋她的小王也替她揽了！ 可是过了一会小娟又放屁了，这时更暗恋她的阿朋站起来说：是我放的，然后指着小娟说，她以后放的屁都归我啦！	5
问“为什么外国人姓名中名字在前面，而中国人姓在前面？” 答“因为外国社会只看你是谁，不看你爸是谁，而在中国， 别人不管你是谁，他们比较在意你爸是谁。”	5
年轻的妻子满面愁容。 你怎么啦，亲爱的？已经结婚10年的女友问。 噢，我感到非常痛苦，丈夫整个晚上都不在，而我一点儿也不清楚他现在在哪儿。 唉，这不该使你焦急不安。女友面带微笑地回答，要是你知道他现在在哪儿，大概你会更加感到痛苦。	5
老公爱说梦话都说说梦话的时候问什么都说真话， 一日老婆趁老公说梦话时艰难着从睡梦中醒来强挤出几个字“你爱我吗？” 结果幽幽的光线下老公的眼睛强睁开一条缝看看老婆说“你又套我话！”	1
一官出朱票，取赤金二锭，铺户送讫，当堂领价。官问： 价值几何？ 铺家曰：平价该若干，今系老爷取用，只领半价可也。 官顾左右曰：这等，发一锭还他。发金后，铺户仍候领价。 官曰：价已发过了。铺家曰：并未曾发。官怒曰：刁奴才，你说只领半价，故发一锭还你，抵了一半价钱。本县不曾亏了你，如何胡缠？快撵出去！	1
为了学生安全，校长在会议上作出规定：老师骑摩托车和电动车的，一律在校门口停下，推车进入校内。 第二天，只见女老师推车时，翘着两扇圆圆的臀，男老师蹬着两条直直的腿，一幅艰难的样。 这时一位家长拉过孩子的手说：“孩子，今天别上学了，请假一天好了。” “为什么？” “你没看见老师的车一到校门口，就熄火了吗？这说明今天学校有邪气，我们还是先避避邪吧”！	1
邵某很迷信，整天搞占卜之术。有一天，他占算出家传的一只古碗将要于某日中午被摔碎，他心想，这是天意，绝难避免。他想亲眼看看碗是怎样被摔破的，便用绳子把古碗缚好，高高吊在屋梁上。 到了预定那天，他目不转睛地盯着古碗。这时，他的老婆早已烧好了饭，屡次让孩子叫他吃饭，他说什么也不愿离开。他老婆大怒，忙去看个究竟，一见他那个呆相，越发生气。她一声不响地抄起了一根木棍，对准了古碗打去，碗被敲得粉碎。邵某却不生气，只是哺哺自语：晤，原来是这样的，真是天数已定，在劫难逃啊！	1
甲：“我老婆真他妈不像话！扔下一大堆衣服让我妈洗！” 乙：“那你干什么去了？” 甲：“我实在不忍看我妈受累！到你这散散心！”	5
我是做做啤酒批发的，今天和厂家业务员一起去外面铺货。 到一家超市推销，里面卖的是X京的啤酒。 跟业务员讲了半天，老板娘却说：“你们的酒再好也没有我的X京好。” 当时回了一句：“看来老板娘对X京感情挺深的么，平时喜欢用哪头？” 然后俺俩就被“请”出去了。	1
于是我就紧盯着它，想看它是不是真的瘸腿了。 随后，它的主人也跟上来了“小多，你好好跑，别人还以为你腿瘸了呢。”	1
在亿万富翁的丧仪上来了许多人，其中一个青年人哭得死去活来。 “想开点吧！”不明真相的人们安慰他，“故去的是您的父亲吗？” “不是，”年轻人哭得更厉害了，“为什么他不是我的父亲啊……”	1
寝室一MM身高158，却交了一个身高192的男友。 一日，下雨，从图书馆后来后闷闷不乐，大家问怎么回事。 MM 郁闷的说：出了图书馆，外面下雨有积水，前面一对儿，男的把女的抱过了水洼，可他看了看我，想了一下， 用胳肢窝把我夹过去了！	5
一位上了年纪的男子坐在公园长椅上独自落泪，JC走上前去，问他出了什么事。 那老人哭着说：“我75岁了，有百万家产，还有个25岁的漂亮妻子在家等我。” “有这么美满的生活，你为什么还哭呢？” “我想不起来我住哪儿了！”	5
三个女孩在一起聊天。一个女孩子说道：“一个鸡蛋就能孵出一只小鸡啊，我每天要吃好几只鸡呢。” 另一个女孩子接话道：“你那算什么！我每天都吃鱼，一个鱼籽就是一条小鱼，我每天吃成千上万条鱼呢！”第三个女孩子听完，捂着嘴巴跑开了。	1
一个报童在大街上高声叫卖：骇人听闻的诈骗案，受害者多达82人！ 某行人连忙上前买一份。可是，他把整个报纸翻个遍，也不见那个诈骗案，正在迷惑不解时，只听见报童又吆喝起来：骇人听闻的诈骗案，上当者已达83人！	5
丈夫：亲爱的，你既然这样爱我，为什么我第一次你求婚的时候，你不马上答应呢？ 妻子：因为我要看拒绝后，你的反应是怎样啊。 丈夫：哦，可是如果当时我掉头就走，那你怎么办？ 妻子：放心，你走不出去的，因为我早把大门锁上了。	5
女儿吵着要离婚，父亲忙着替她找律师，东挑西选，她就是不满意。 父亲叹道：“当年你找丈夫，如果要有现在这样慎重，哪会有今天？”	1
有个家庭，家中的成员都非常非常的懒惰，每当要做家事时，爸爸推给妈妈，妈妈推给哥哥，哥哥推给妹妹，妹妹推给狗狗bobo。 一天，客人来访看到bobo两脚站在椅上，手中拿着抹布，正在吃力的擦着桌子，客人惊呼：这只狗真是聪明啊，还会做家事！ 此时狗狗bobo非常无奈的对客人说：唉~没办法，他们都太懒了。 客人大吃了一惊说道：狗竟然会说人话！ bobo立刻接着说：嘘！小声一点啦，如果被他们听到了，下次他们会叫我去接电话！	5
上大学时，语文老师是一位白胡子老者，每天都“之乎者也”的。 有一次，我同学从外地来看我，我想请假，编了一个感冒之类的理由，老师没批。我气恼，提笔写：“有朋自远方来，岂能不陪乎？” 没想到，假条竟然被批准了。	1
一个天气晴朗的下午，美国实用主义哲学家约翰·杜威（1859--1952年）和几位哲学界的同事在百老汇大街上闲逛。突然有人提议去看一场露天电影，刚才还在思考和讨论的头脑还未来得及细想，他们便举步向一家露天电影院走去。等这伙哲学家抵达了目的地，才开始意识到托马斯·鲍威尔的话：电影要求黑暗，可黑暗在世界这个角落的白天里，并不那么猖獗。	1
某男因公事要很晚回家, 细心的妻子怕丈夫回家后找不到他需要的东西, 就在临睡前写了张字条放在桌上: 亲爱的, 啤酒在冰箱里第三层, 烤鸡在微波炉内,我在床上。	1
凌晨，我和丈夫被一阵电话铃声吵醒，我嘟哝着去听电话。 “谁呀？”紧接着一个男人悲哀急促的声音使我吃了一惊，“菲丽丝，我的心肝，别挂电话，请听我解释……” “但是……”我想插进去说。 “我答应你我决不再那样干了，在这个世界上你对我就是一切！” “可是……”我急于解释。 “不！听我说，没有你我会死的！” 这时候，站在我身边的丈夫开始大笑起来。 “你在外面有男人了。是吗？菲丽丝？” “我不是菲丽丝！”我大喊道，“你打错电话了！” “你为什么不早说？”那个男人叫道，“现在我又不得不再把这些话去重复一遍了！” 停了一下，他平静地补充道：“您认为这样说有效果吗？”	5
老师说：猪肉里面啊，含有很多脂肪。 老师又说：馒头里面啊，也是有脂质的。 同学说：那肉夹馍呢？！	1
阿凡提想吃杏，偷偷爬进了别人家的一个果园。他爬上一棵杏树摘了一个杏塞进嘴里，刚吃一口便又吐出来，而且还，喔喔喔、哇哇哇！地叫起来，原来他吃的是一棵没经过嫁接的酸杏树的杏。 这时，果园的主人来了，发现有人在杏树上偷吃杏，便大声问：喂，是什么人？ 阿凡提急中生智，说道：我是一只百灵鸟？ 什么？是百灵鸟？那你给我唱支歌！果园的主人说。 阿凡提像刚才那样喔喔喔，哇哇哇地唱起歌来。 百灵鸟唱的歌哪儿是这样的呀？主人听后哈哈大笑地说道。 噢，吃了酸杏的百灵鸟就是这么唱歌的！阿凡提回答。	1
求你们放过我吧，我一大把年纪了，肉也是酸的了，不好吃啊！张老汉靠着墙角，已经上无进路下无退路了，两只厉鬼一步一步得逼过来。 肉是酸的？男鬼一把抓过张老汉的手，狠狠得咬下一块肉，张老汉一声惨叫。 那鬼嚼啊嚼啊，扑的把张老汉的肉吐出来，妈得，真是酸的，这么难吃，死老头，算你命大，滚吧！ 张老汉得获大赦，在地上磕了几十个响头，少了一块肉总比没了老命好吧，他正要离开。 另一个女鬼尖叫一声：站住！ 男鬼有点奇怪了：留着这老东西干嘛？肉又是酸的，不好吃！ 女鬼趴在男鬼的耳边说：我要吃酸的…… 男鬼更奇怪了：为什么啊？ 女鬼用手指一戳男鬼的头，羞答答的说：你这个坏蛋，人家，人家，人家怀孕了嘛！	5
一天，妈妈站在镜子前说：“唉，你看我这眼袋，越来越大了。” 在一旁的女儿搭话了：“妈妈，那你看看金鱼，你会不会安慰一些呢？”	5
有兄弟二人，合伙请一个教书先生，两人商定，按日期轮换供伙食。每当交接的日子，两人必定互相推托，新接的总怪先生消瘦，责怪另一个伙食供给得太差。于是，兄弟二人约好，每到交接日，便秤斤两，作为交班肥瘦的凭证。 一天，弟弟要把先生交给哥哥，临交之前，让先生吃了一顿。谁知上秤时，先生放了一个屁。弟弟立刻责怪先生说：秤上的买卖，怎能轻易放出来？不用费话，再给我吃了下去！	1
一个幼稚园小女生对一个向她求婚的小男生说：我们不可以结婚！因为只有自己家里的人才能结婚。你看，我爷爷跟我奶奶结婚，我爸爸跟我妈妈结婚。	1
阿凡提向人们诉苦说自己的房子太小太拥挤。别人听了，安慰他道：阿凡提，别伤心，今世没有的来世会有。我们永久的归宿不在这里，但愿真主来世赐给您一座宽敞的墓室。 如果真主有眼；应今世赐予我一座宽敞的房舍，来世赐予我的宽敞墓室里我又不举行叼羊比赛！阿凡提说道。	1
今年我在公司表现格外突出，老板奖励给我一个带家属出国旅游的机会。原本我打算带上父母，老婆孩子全家五人齐出动，但老板说最多只能四个人去，他要求我回家考虑一下到底去掉谁的名额。回家后，我偷偷地和老婆商量起来。 我对她说：“你在家趁这个机会好好收拾一下，去你的吧！” 老婆急了，说：“你妈身体不是太好，去你妈的！” 我和老婆互不相让，争执起来。 “去你的！” “去你妈的！” “去你的！” “去你妈的！” ……	5
我们班里有一位奇葩，一件衣服穿了半个多月。 于是有人问他，你这衣服穿这么多天怎么还不脏。 他说：“我妈觉得这衣服好看，给我买了3件。”	5
医生对病人进行了全面的检查之后说：“看来不把所有的牙齿拔掉，你的病是不会好的。” 病人取出嘴里的两排假牙递给医生说：“那我现在是不是该好了？”	5
表弟特别喜欢写毛笔字，不过他的书法的确太烂，潦草至极，但是他却以为自己的书法是登峰造极。 一天，我看着他刚写好的几个毛笔字，不禁感叹道：“像，太像了！”听完我的感叹后，表弟兴奋地说：“表哥，是不是像怀素的草书？” 我扑哧一笑，然后说：“像鸡爪子挠的！”	5
小刚和女友分手了，最后求女友一起唱次歌，把同学们都叫去了， 在KTV里，他对女友说：“就让我给你唱最后一个歌吧。” 同学们以为要唱什么深情歌曲，打动女友让她回头呢， 结果他点了个《嘻唰唰》：“请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……”	5
有一次帮老板订酒店，想问问人家有没有什么免费上网之类的服务，却怎么也想不出来怎么说好，于是就问对方：“请问，你们这里有什么特殊服务吗？” 对方：“什么？特殊服务？我们是正规酒店！”	5
一贫人生前负债极多，死见冥王。王命鬼判查其履历，乃惯赖人债者，来世罚去变成犬马，以偿前欠。 贫者禀曰：人马之报，所偿有限，除非变了他们的亲爷，方可还得。王问何故，答曰：做了他家的爷，尽力去挣，挣得论千论万，少不得都是他们的。	1
死者儿子哭嚎：“牛头马面，多烧点钱，麻烦带我爹魂魄去上海“ 牛头马面奇怪：“千里迢迢，为何劳动老爹阴魂？“ 儿子道：“上海地段好，我爹去了，可以分到天价房“	5
阿凡提非常想了解来世孟凯尔奈凯尔预审死人时的情景，并亲临其境体会一下那时的滋味。 一天夜里，他来到墓地找到了一个挖好的空墓穴，钻进去躺在里边。过了一会，上面传来了一阵急促的马蹄声。他还以为孟凯尔奈凯尔真的来了，心想：如果他们来势汹汹，审问时决不会轻饶我，赶紧溜吧！然后，他猛地从墓穴里窜出来，这时，正好一支马队从这里经过。急驶而来的马群被突然窜出的阿凡提所惊吓，马匹四处乱窜，把好几位主人从马上摔了下来。 那些摔伤的人抓住阿凡提质问道：喂，深更半夜的，你是什么人？ 我是惧怕孟凯尔奈凯尔审问逃出来的死人。阿凡提回答说。 马队的人听后，气得把阿凡提狠狠地揍了一顿。阿凡提回到家，妻子见他被打得鼻青脸肿便问道。深更半夜的，你到哪儿去了？ 我想看看来世是什么样，到那儿遛了一趟，阿凡提答道。 那么你的脸又怎么了？来世那儿都有什么新鲜事？妻子又问。 如果不是突然钻出来把商人的马群吓惊的话，那里什么新鲜事都没有！阿凡提回答说。	1
有个人很想尝尝住宾馆的滋味，他攒了钱，进宾馆办了手续，按服务员指的路线兴致勃勃地向里走。可是不一会儿，他就转回来发火了：我不住了，那是什么房子？让我付高价住那么个碗柜大，只能放张折椅的房间我是不干的！ 服务员笑着说道：您弄错了，先生，那是电梯。	5
记得上初三那会，一到周末老师就会留很多作业。 我印象特别深，有一次，老师留的作业不算太多，就问我们：“作业多么？” 这个问题不太好回答，无论你回答多还是少，他都有可能给你再加点。 就在这千钧一发之际，平时不爱说话的哥们救了我们，他说：“正好！”	5
新厂长上任后，一职工为了能继续在厂里不干脏活累活，就找到新厂长说：“我是老厂长的侄女婿，希望你能照顾我一下，给我安排一个轻松的工作。” 新厂长听完无可奈何地说：“对不起！关于你是不是老厂长的侄女婿这一事项，我和老厂长没有办过交接！”	1
学校朝会，训导主任做最后的结语：“总之，我希望各位无论身在何处，都要牢记自己是本校的学生，绝不可以边走边抽烟、在教室里不准穿着短裤，就算在自己的房间里，也不可以谈论不雅的话题。” “还有，女同学们，如果有一些猪哥男生纠缠你，千万别理他。你们要自己问问自己，值得为了一个小时的快乐，毁了你一生的名誉吗？”“好了，有什么问题没有？” 就在全场一片静默时，突然传出一个细嫩的声音说：“请问…　我要怎么做，才能让他持续一个小时？”	5
我们物理老师温文尔雅，自持甚高。 一哥们儿去问关于惯性的问题 “老师，您看这个题怎么解啊” “XXX,XXXXX,XXX(说了一大堆)，懂了吗” “嗯，懂了” “其实这个还有其他的解法，但是以你们目前的知识层面，只能先这样了，以后上了大学就知道了” “那大学里怎么解呢” “这个先不给你们讲，很深奥，搞不好会把你给讲糊涂” “没事儿，您给我讲讲呗，我不会糊涂的” “这个不能讲，很复杂” “真没事儿，我不怕” “说不讲，就不讲” “我就是要听，不怕糊涂” 顿时，老师一拍桌子，一脚就踹上来：“你他妈的听不明白啊，老子说了不讲就是不讲，给我滚”	1
“你的这个表真不错啊。在哪里买的啊?” “不是买的是得奖得来的,是赛跑第一名。” “是吗？有多少人啊?都是些什么人呢?” “连我一共三个，警察第二，丢表的人第三名。”	5
妻子公司里有培训要去西班牙出差半个月， 老公开车送她到机场，临行前拥抱过后， 她问老公：“亲爱的，有什么东西想让我带回来的吗？” 老公说：“有啊——带个西班牙姑娘回来给我！” 她听了没有回答就转身去登机了。 半个月后，老公又去机场接她回来。 “这次还顺利吗？”老公问。 “嗯嗯，很棒的，谢啦。” “那给我的礼物呢？” “哎？什么礼物？”她迟疑了一下。 “呵呵，西班牙姑娘啦。” “哦哦，”她也哈哈笑起来， “我可是尽力了——接下来就要九个月后才能知道是不是个姑娘了！”	5
医生看了一下病人的舌头，摸了摸脉，敲了敲他的胸部，然后说：老问题，朋友。活动太少，别不承认！你需要大量的户外锻炼，散步，散步，散步。 但是，医生…… 别和我争论，我是医生。听我的劝告，走十倍于你现在走的路。这是治愈你的病的唯一方法。 但我的工作……… 问题就在这里，你的工作！噢，改换你的工作，这样你就能有机会多走动走动。你是干什么的？ 我是邮差。	5
一个12岁的小女孩写信给电视台商业部，说她发现了一种灭鼠药，它比任何药物都有效。然后又问：是否猫也可算作研究成果？	1
有一只羊天生胆小，三十老几了还没有女朋友。 她妈叫他去相亲，它死活也不敢去，看着自己的羊儿子打着光棍，羊妈妈着急啊！ 都说病急乱投医，听说吃了韭菜能壮羊胆，羊妈妈就去菜市场买回来几斤给儿子吃。 真管用，吃完了韭菜，这羊的胆子就真娈大了，自己跑出门去，才一会功夫，就领回来了好几只母羊。它对着这几只母羊说：“别站着发呆了，快点叫妈吧！”	1
小亮被妈妈带去医院看病。医生为了让小亮不那么紧张，就指着他的耳朵逗他说：小朋友，这是你的鼻子吗？ 小亮看了看医生，转过头很严肃地对妈妈说：妈妈，我们需要换一个医生了。他连鼻子和耳朵都搞不清还怎么看病？	5
在路上突然被一白衬衫小伙子拦住“您好，我是外地来北京考研的，钱包丢了一天没吃饭了，你能给我点钱买东西吃吗？” 我：“考研的？” 小伙子：“是” 我：“俞敏洪红宝书第一个单词是什么？” 小伙子：“……” 我：“主观唯心主义和形而上学的区别是什么？” 小伙子：“……” 我：“快打个110让警察叔叔送你回家吧，你不是要饭的料。”	5
把孩子们打发上床后，母亲换上了一条旧便裤和一件松松垮垮的上衣，开始给自己洗头。当听到孩子们的打闹声越来越响时，她越来越不耐烦起来。最后她在头上胡乱缠了条毛巾，吼叫着冲进了孩子们的房间，严厉地训斥着命令他们躺回床上。当她离开房间时，她听见她三岁的女儿颤抖着声音说：刚才是谁啊？	5
一天，男朋友对我说：我和我妈去咖啡厅喝咖啡叙叙旧了。 他好奇的问：你吃醋不？ 我瞥了他一眼：吃什么醋，我直接灌硫酸下去了。	1
一男养一猪，烦，弃之。然其猪知家之归路，数弃未果。庶日，男驾车弃猪，当晚致电其妻曰：猪归否？妻曰：归矣！男吼道：让它接电话，我迷路了！	5
经理不满地对新职工说：“我从来没有见过像你做事这么慢的人，你到底做什么快？” 新职工迅速回答：“我这个人累得快。”	5
课堂上，老师让学生照着绿油油的样子来举例子说词语，学生们几乎说完了所有的词语，可老师还要他们说，于是同学们绞尽脑汁地想了起来。 突然，一名学生一拍脑门，说道：娃哈哈！ 这时，另一名学生也大声说道：我怎么就没想到呢，情深深、雨蒙蒙不正好是两个嘛！	1
3岁的儿子壮壮喜欢唱歌，也爱改歌词。他会唱《小芳》。一天，妈妈给他洗好了屁股，他唱道：“谢谢你给我洗屁股，今生今世我不忘怀。”	1
偷儿入贫家，遍摸无一物，乃唾地开门而去。贫者床上见之，唤曰：贼，有慢了，可为我关好了门去。 偷儿曰：你这样人，亏你还叫我贼！我且问你，你的门关他做甚么？	1
关于超短裙，经贸系女生：“降低谈判对手的目光正是四年寒窗苦读所追求的。” 政治系女生：“从长裙到短裙，再到超短裙，这恰恰是集中制最有力的体现。”	1
一天，总经理对小王说道：“小王啊，你可是我所见过的最爱干净的人。” “谢谢总经理夸奖，您怎么看出来的？”小王兴奋地问道。 总经理说：“不管我叫你做什么事情，你总爱找理由推得一干二净！”	5
甲乙丙仨哥正谈自己买来一桶时的那些糗事。 甲：我有一次买来一桶居然没有调料包，最终没办法只能就这么泡着吃了，没味啊！ 乙说：你这算啥，我那次买来一桶还没叉子呢，我只能干嚼了。 丙说：你们俩那算啥，哥有一次买来一桶，调料包有，叉子也有，所以哥就大胆的泡啊，悲催的是他妈的桶漏水，面还没泡熟，开水漏完了，最后只有吃这种半生不熟的面了，你们有木有？	1
父亲跟老师谈论自己的儿子：“请您告诉我，我儿子历史学得怎样？当初我念书的时候，不喜欢这门课，考试总是不及格。” 历史老师回答说：“历史在重演。”	5
女人的姐妹一个月来家里吃了20天饭，男人说这样不好，女人说：“她来了，咱家吃什么她吃什么，又不是什么山珍海味。” 男人的兄弟一个月来家里吃了两次饭，女人说：“他们总是上家里来吃，逮啥吃啥，幸好不是山珍海味。”	1
老王去商场买衣服，售货员给他介绍了一款羊绒衫，并指着衣领上的标牌说：“您看，这里面含有20％的抗起球纤维，穿着不会起球。”老王挺高兴，马上买下了这件衣服。 过了几天，老王发现这件衣服不但起球了，而且还很严重，于是他怒冲冲地去商场找售货员理论：“你不是说这衣服有20％的抗起球纤维，不会起球吗？” 售货员看了一眼衣服，不紧不慢地回答：“是啊老先生，您自己也看见了，它里面有20％的抗起球纤维，所以、所以这衣服80％的地方是会起球的！”	5
藤吉听了，打开棺材盖，对那人说：请躺到里面试一试。贵一倍的棺材，睡起来舒服多啦。	1
这个马年里，我们熟悉的演员午马去世了， 马云遭围剿马化腾跌股票， 马英九奥巴马在焦头烂额， 舒马赫可能成植物人了， 连马伊利都被文章背叛了……	1
隋朝的何妥，8岁时到最高学府游玩。 官员顾良和他开玩笑说：你姓何，到底是‘荷叶’的‘荷’呢，还是‘河水’的‘河’呢？ 何妥应声说：先生姓顾，是‘眷顾’的‘顾’，还是‘新故’的‘故’？	1
孩子先上去了，磅秤说：您的体重20公斤。 孩子下，老公上去了，磅秤说：您的体重80公斤。 老公下，老婆最后上去了，磅秤说：拜托！能不能不要全家一起上！	5
天气很热，中士领着一队新兵进行刺杀训练。士兵们个个无精打采，中士不得不下令暂停，并向他们训话：你们听着，这些草人就是你们真正的敌人，他们烧掉了你们的房子，杀害了你们的父母，抢去了你们的姐妹，偷去了你们的钱财，并且喝完了你们的威士忌！ 说完，中士走到队伍后面，挥手叫士兵们在新的观念的支配下，振奋精神，表现严肃地向草人冲去。其中一位士兵看上去格外愤怒。只见他目露凶光，紧咬嘴唇，回头来大声问道：中士，是哪一个喝完了我们的威士忌？	1
“吃饭了！” “知道了啦！” “快来吃饭啦！” “马上就来了！” 满怀期待的走进餐厅…… “麻麻，饭在哪里？” “快做好了！快做好了。”	1
晚上睡觉被蚊子咬醒了。 得老公枕边有一瓶驱蚊药。 遂伏在老公身上寻找。 老公迷迷糊糊的问：“怎么了？” 答：“药。” 老公轻拍了拍我的背：“快睡吧，大半夜的，要什么要？”	5
A：嗨！最近忙啥呢？ B：复习考公务员。 A：考完会怎样？ B：会考不上。	5
朦胧月下，小女友依偎在我怀里发痴：如果天上出现两个月亮会不会更浪漫些呢？ 我：不知道，我就知道要是有两个月亮的话你们女孩就更倒霉了……	1
清明，俺家例行拜祭仪式。早上，俺用现金兑换他国的通用币。 一资深经营此业务的人告诉俺，她家全是真品，别家是赝品。俺请教如何区别，她反问俺，1亿有几个○，俺随口说是9个，她夸俺是神童。 她随即指向她的成捆亿元大钞，要俺数○，果然。为验证她说的，俺看了其他的经营户，不是7个○就是8个○。	1
即将毕业，大一大二大三学生为他（她）们置办节目，我班也不例外。 全班人员聚在一起商量出什么节目好，有人说歌剧，有人说话剧，有人说戏剧，各方相持不下，节目难以下定。 两个小时后，某生内急，愤起拍板大吼：＂妈的，就拍电视剧，谁敢不同意，我吐他一脸屎！＂	5
正在生气时，他儿子拿着书本走过来问到：“爸爸，成语明珠暗投怎么解释。” 老张一听大怒，打了他儿子一巴掌骂到：“亏老子辛辛苦苦供你上学，连个成语都不会解。‘明猪暗偷’的意思不是很简单吗？白天买的猪，在夜里被人偷了，还用老子教吗？	5
一个孕期妇女挺着个大肚子来到老公面前，用自己的食指指着自己的肚子对老公说道：“你猜有几个？” 老公没趣地回答道：“顶多有两个，还会有几个！” 老婆撒了一下娇，笑着说道：“三个。” 老公好是惊呀！老婆这才把指向自己肚子的那只手打开，老公定睛一看，原来是三颗酸梅，老婆随即喂了一颗在老公嘴里。	5
美国哈弗大学曾几何时研究过关于笑而复出的严重后果。研究指出:人最好不要笑，要经常保持沉默，非到生死关头也不要乱笑。因为人体的面部神经很容易出现问题，随时都会有可能患上永久性的面部神经抽筋症。如果在你患上永久性的面部神经抽筋症的那一刻刚好是笑着的话，那你永远也是这副模样了。咪着眼睛，撑起大嘴，露出两排金黄的牙齿,像煞熟狗头一样。如果你经常摆出一副不开心的样子，万一真的患上永久性的面部神经抽筋症，也不会很难看，别人还觉得你很酷！所以食物可以乱吃，说话也可以乱讲，但笑不可以乱笑。就算有象这个一样的天大笑话也不要笑哦！因为你随时会患上永久性的面部神经抽筋症的啊！	1
念大学时，班上男同学少，到妇女节他们照例要送礼物给全班女生。男同学不服气只有女生享有特权，特别开会要求也要选定一天为男士节。经过讨论决定，定于四月八日这一天为男士节。4月8日正巧是国际上制订的保护少数动物日。	1
周瑜：陪小乔逛街买到了假货，自以为口才好，找店主理论。 被店主一阵唇枪舌剑反驳后，一口气没上来，住院了……	1
在意大利作曲家M·路易吉·凯鲁比尼（1760-1842年）担任巴黎音乐学院督学时，有一位学生写了一个歌剧打算上演。 在试演该剧时，他邀请凯鲁比尼去观看，想看到权威的评价。 凯鲁比尼耐心地看完了一幕，又看了第二幕，但未作一句评论。 年轻的作曲家看着他如此专心观剧而沉默不语，紧张得在凯鲁比尼的包厢里进进出出。最后，他再也无法掩饰自己的焦虑，问凯鲁比尼：先生，您有什么话和我说吗？ 凯鲁比尼抓住他的手，亲切地对他说：我可怜的小伙子，我能说什么呢？我已经花了两个小时听着，但你对我什么也没说。	1
一天举办歌唱大赛，一名老人前来报名长青组。申请表上有姓名、地址、电话及大哥大号码等栏目需要填写，但大哥大太通俗，而且格子只能容纳两个字，所以简写成了行动，取其行动电话的前二个字。老人看了之后，填上两个字：方便。	5
A问B：“如果你回家时，有僵尸，你附近都没有人，你手上都没有武器，你会怎么做？” A想：B肯定会说我一定会逃跑。 B问：“僵尸是女的还是男的？” A说：“女的！” B回答：“是男的话我要打死他，是女的话我要跟她结婚！” A当时就吐了！	1
妻子见老公承诺的金耳环还没着落，就对老公说：“老公！我的耳朵都已经打了三个眼了。” 老公又叹了口气说：“再等等吧！” 妻子说：“老公，再等我的耳朵就成蜂窝煤了！”	5
这年头找女生就完全没必要找白富美，这类女的基本不是拜金就是公主病。 不如找个普普通通的女孩，有点微胖，成天喊减肥却减不下去， 别人面前很闷骚，其实在你面前很奔放，活的很自在。 会骂脏话，嚣张起来自称老娘，温柔起来会脸红。 和这样的女孩一起才叫恋爱，才能完全做自己！	1
移动老总上公厕，守门大爷：进去三毛出来二毛！ 老总一愣：出来还收费？ 大爷：学习移动双向收费。 老总如厕出来又被拦住：你蹲的是八号坑，交一块钱选号费，超过三分钟，再交一块钱超时费，厕所有背景音乐，收彩铃费二毛。如果您经常来，我劝您办个公厕套餐比较合算，还送草纸200张呢。。	5
丈夫：我给你买的那件衣服还合身吗？ 妻子：是的，而且我们的四个孩子穿也都很合身。 丈夫：不错吧？我早就已经向你说过是件好衣服嘛！ 妻子：那倒不见得，每下一次水就缩一截，咱们只有四个孩子，现在都不敢再洗了。	5
媳妇拿着一把钳子问老公：“老公，你说钳子、搬子这些干活的东西，为什么叫做工具呀？” 老公无精打采地摇了摇头说：“还不知道。” “笨蛋，”媳妇继续说：“因为它们都是让男人拿去用的哇！” 老公：“……”	1
苏东坡问王荆公：‘坡’字何义？ 王荆公道：‘坡’者‘土’之‘皮’。 东坡笑道：以此类推，‘滑’者‘水’之‘骨’？ 荆公无以应对。	1
研讨会上，与会者纷纷询问刚刚做完报告的一位遗传学家。 教授先生，如果将一头大象和一只蚊子进行杂交，那会得到什么？ 什么？什么？当然会得到诺贝尔奖！	5
阿忠在房间打了电话问饭店柜台：你能告诉我台北和纽约的时差吗？ 总机：JUSTAMINUTE………… 阿忠回了一句：THANKYOU，然后挂断了电话。	1
甲：最近我家老召贼。 乙：养条狗呗。 甲：不用了，我老爸准备退休了。	1
前些年，老万家里很穷，可他很有骨气，从不巴结有钱人。有个暴发户不相信花钱买不来巴结和奉承，于是找到老万说：你没钱我有钱，你不想巴结我吗？老万说：你有钱又不给我，我凭啥巴结你？暴发户说：我把家产分给你三成，你巴结我吗？老万说：我三成，你七成，这不公平，我不能巴结你。暴发户说：那我分给你一半呢？老万说：你一半我一半，咱俩一样多，我凭啥巴结你？暴发户生气地说：我把家产全给了你，这你说该巴结我了吧？老万说：这样我比你有钱了，照你的意思，应该是你巴结我了吧。	1
前几天，同事小赵花30元买了辆二手自行车。刚骑了一天，后胎就瘪了，推到单位对过儿的修车摊儿去修。修好后刚骑两天，前胎又爆了，于是小赵又去了修车摊儿。一看外胎都裂了，师傅给换了条新外胎。一天后，他又找师傅换了闸线，两天后，他又换了闸皮…… 昨天，他骑车出外办事，短短三站地的路掉了10次链子。当他再次光顾修车摊儿时，师傅哭丧着脸，一边作揖一边说：哥们儿，求您了，你到别的地方去修吧，我给你掏钱行不？你整天来找我，别人还以为我手太潮，连着几天都没人敢来我这儿修车了……	5
时三刻，烈日当空，监斩官下令：“斩！” 突然死囚一阵哈哈大笑！ 监斩官问到：“你因何发笑？” 死囚迟疑片刻道：“专家没说错，笑一笑可延长寿命5秒！”	5
大傻入境某国时，带了只鹦鹉。海关人员叫住他说：先生！你这只鹦鹉也得付税金。 应该付多少啊？ 活的50美元，如果是标本就只要15美元！ 此时听见那只鹦鹉嘶哑的叫着：大傻！千万别抠门啊！	5
一个富人和一个穷人在探讨人生。 富人说:“钱不是问题。” 穷人说：“问题是没钱。” 富人说：“身边女人很多，不知道哪个是真心的。” 穷人说：“俺是真心的，身边没有一个女人。” 富人说：“房子有很多，不知道该住哪一个。” 穷人说：“房子住过很多，没有一处是自己的。”	1
老头骑车不小心撞了停在路边的宝马， 撞完以后骑车要走，宝马司机下车就骂， 老东西，你瞎了，撞了我还跑？ 老头转过头说：小伙子，你要这么说， 我可就躺下了！宝马司机说， 叔，我跟您闹着玩呢，慢走啊！	5
妈妈，可恶的耗子掉进咱们装满牛奶的奶桶了。 哎呀！你把它拖出来了吗？ 没有，但是我把咱们家的猫扔进去了。	5
妻子患了重病，医生宣告回天乏术。 妻子即对丈夫说：我现在希望你能够发誓。 发什么誓。 如果你再婚，不准把我的衣服给你的新妻子穿。 丈夫恍然大悟道：这个我可以发誓。说实话，你根本不必操心，因为我再也不想找像你这样胖的太太了。	5
A师问：假如你失去三天光明，你要做什么？ 答曰：算命。 B师因其相貌出众，久不能找到自己的另一半。 一日，他对其生曰：哎，相处这么久，你们也知道我是个什么人了吧？ 众生故作白痴状，大眼睛忽闪忽闪，小眼睛眨巴眨巴，齐答：男人！ C师指着其刚写下的满满一黑板板书问学生：知道我下一步要做什么？ 擦黑板！生答。	1
一人一半，就叫老婆拿另一端。 本来一刀宰中间的， 老婆突然往她那边一拉，结果砍到老公手上了，事后缝了10多针。 吃货老婆事后说：“我只是想多吃一点...”	1
一个农民买人粪一坑，讨价1000文，买者还价500文。 粪主发火道：有这样贱的粪吗？难道是狗屙的？ 买者说：又不曾吃了你的，何须这般发急？	1
早晨骑自行车出行，倒霉催的，不知道谁家死狗追着不放， 一路尾随冲我狂吠。 搞得老子心惊胆战，眼看越来越近，我只能一边狠命蹬车， 一边用腿踹着，期望吓退它。 跟着我飚出50米后，这孙子忽然蹲地急刹，不动了。 我正窃喜之际，一扭头，面前一个个华丽丽的垃圾大坑！ 0.01秒后，我惨叫一声，连人带车射进坑里。 那狗在坑边挑衅性地小了个便后，扬长而去。 我悲愤怒吼：“tmd 谁家死狗！太没素质了！”	1
有位父亲带着小女儿到医院拔牙，回家途中问她牙齿还疼不疼，女儿答：我不知道啊``````牙齿留在牙医那了。	5
男人喊：“男人的新衣裳换新鲜的鸡蛋。” 女人喊：“女人的新衣裳换好吃咸鸭蛋。” 娃娃喊：“小姑娘的新衣裳换松花蛋，小男孩的新衣裳换皮蛋。” 有人拿了一套潜水服来问：“老板,这个可以换什么蛋！” 男人说：“潜水服分不出男女，别来捣蛋。” 女人说：“娃他爸，你不是说分不出男女的衣裳可以换鹌鹑蛋吗？” 娃娃说：“不要啊，我们家的鹌鹑不会潜水啊！”	1
四个外科医生聊天，谈到为哪类病人动手术最省事。 “我认为是会计师！”第一个医生说：“你切开他的身体之后，会见到所有内脏都有编号，绝不会混淆。” “图书馆管理员也不错”，第二个医生说：“内脏都按分类排列。” 第三个医生说：“我喜欢为工程师开刀，他们会理解为什么我们替病人动手术后总爱在病人体内留下刀或钳。” 最后一个医生资历最深，“我最喜欢替律师动手术”，他说：“他们没心肠、没腰骨、没胆子，而且头和屁股可以互换。”	1
银行有个光头猥琐大叔一直对出纳姐姐说：“妹子，借我一万块玩玩呗~” 那姐姐特无奈地说：“爸，取款就取款，别让别人误会了……”	5
一天，上代数课。老师在黑板上用彩色粉笔画了两条函数曲线，他突然发现我在开小差，就叫我站起来回答问题。他问我：你说这两条曲线有什么不同？ 我不假思索的回答：颜色不同。 全班哗然……	1
今天考英语，老师要求必须带耳机，耳机为黑色， 我们前一天晚上都准备好了，用塑料袋装着， 今天考完哦出考场后，我们宿舍一二货说，我艹，听力没听，我问为什么， 她拿出了一个用塑料袋装着的黑胸罩，说早上很急拿错了。	5
话说有个女病人得了种怪僻，而是去找心理医生…… 女病患：“医生，呜呜，我有个怪僻，喝了酒就会欲火焚身，一定要找个男人。” 医生：“有这种怪病，来让我检查一下。”于是医生给病患喝了一杯酒，没想到病患真的欲火焚身。 病患：“呜呜，医生，我就是这样子，喝了酒就会，呜呜呜……” 医生：“别担心！来，再喝一杯！让我们来解决这恼人的问题！”	1
那天早晨和女朋友一起去买包子，到店门口时排队的人也不算很多。我问她买什么包子，她就说买5个韭菜包子。然后正好队排到了，那阿姨说要什么? 我一急直接说了句来九个五菜包子，当场阿姨征住了，我女朋友笑的不亦乐呼了。呀，当时我那个郁闷呢。真想用面条上吊。	5
有个人在大道旁边修建一座房子。快要造好时，有个过路人说：你应该把门窗的方向朝向东边，这样，太阳一出来阳光立刻就能照进室内。房主人于是把房子拆掉重盖。 第二次快盖好时，又有个过路人说：建房应该使门窗朝向南方，这样才能保证冬暖夏凉。房主人于是又让人把房拆掉重建。 过路人很多，出主意的人一个接一个，房主人觉得他们的意见都有道理，房子盖了拆，拆了盖，3年过去，房子仍没有盖好。	1
搜狐总裁张朝阳向北京市朝阳区政府捐赠200万元人民币，以感谢该区以他的名字命名。	1
汝州有个地主，非常富有，但几代人都不识字。 一年，他请一位先生教儿子认字。先生先教他儿子握笔临帖，写了一划，说：这是‘一’字。写两划，说：这是‘二’字。写三划，又说：这是‘三’字。 那孩子便喜孜孜地甩下笔，告诉父亲说：孩儿全会了，孩儿全会了。不要再麻烦先生，多花学费了，把他辞退吧。地主高兴地照办。 不久，地主打算宴请一位姓万的朋友，就让儿子写请束。可是过了好长时间，也不见他写完，便去催促。谁知孩子气愤地叫道：天下的姓那么多，为何要姓万！苦得我从早晨写到现在，才写完500划！	1
今天晚饭后，和二货老婆聊天中， 老婆突然说：你在炫富吗？ 我不解，二货继续说道： 你牙齿缝里夹了一丝肉！ 我：！！！！！	1
杨小楼(18771937年)在北京第一舞台演京剧《青石山》时，扮关平。演周仓的老搭档有事告假，临时由一位别的花脸代替。这位花脸喝了点酒，到上场时，昏头昏脑地登了台，竟忘记带不可少的道具胡子。扬小楼一看要坏事，心想演员出错，观众喝倒彩可就糟了。灵机一动，临时加了一句台词：咳! 面前站的何人。 饰演周仓的花脸纳闷了，不知怎么回事。俺是周仓 这时，学员得做一个动作：理胡子。这一理，把这个演员给吓清醒了，可是心中一转，口中说道的儿子! 扬小楼接过去说：咳，要你无用，赶紧下去，唤你爹爹前来！ 领法旨！那演员赶紧下去戴好了胡子， 又上台来了。	1
和老婆约好晚上一起出去吃饭，结果老婆忘记带手机又忘记带公交卡。我气坏了，见面后对她大吼：“你天天都在想什么？真不知道你的脑子里装的都是什么？都是屎吗？” 老婆居然没有生气，只对我微微一笑：“亲爱的，我脑子里都是你。”	5
我的一个姓银的朋友很爱和我开玩笑。 一次，他指着我的头说：“我怎么看到你戴‘绿帽子’了呢？” 我说：“还不是怪你！谁叫你们银家的女儿在出嫁前都要自己先尝一尝呢！”	1
一批新员工找公司经理质疑：“当初公司的招聘启事上明明许诺给我们月薪1500——3000元，可我们每月领到的实际薪水都是1500元，不是两千元，更不是3000元！” 经理笑道：“年轻人啊，你们太搞笑了，破折号后面的数字你们真以为是银子啊？” 员工们道：“不是银子是什么？” 经理：“那是想象空间！”	1
郊外，年轻女子郭某扑倒坟前失声大哭：“爹，我报仇了！ 当年你重病，报纸电视替你募捐，可钱都让他们吞了， 你来不及救治就走了。女儿混入虎穴三年，委身禽兽， 微博曝光，他们终遭报应。爹，你可以安息了！” 女子抽泣着点燃一张报纸， 赫然可见：“某十字会爆巨大贪腐黑幕。数十高官落马。”	1
一对夫妇在聊家庭财务状况，最后丈夫总结说：坦白地讲，如果不是因为我的钱，这所房子就不会在这儿。 亲爱的，妻子答道，如果不是因为你的钱，我也不会在这儿。	5
一天，孩子们在河边玩耍，见阿凡提过来，急忙把脚伸到河里，同声说道：阿凡提大叔，我们的脚丫子掉进河里找不到了，快，帮我们找一下。 阿凡提走过来，用一根棍子假装狠狠地朝孩子们的脚上打过去，孩子们以为阿凡提真的要打，急忙把脚丫子从水里拔出来。阿凡提一见，笑着问：怎么样，脚丫子找到了吧？	1
一个女人狂奔进诊所喊道：“医生，快给我看看，今天早上照镜子时我发现我的头发枯黄、皮肤多皱，眼球充血、眼眶下陷。天啊！我的脸看起来像个死尸一样惨白！医生，快告诉我究竟出了什么问题？” 医生给她检查了几分钟，说道：“夫人，我可以告诉你，你的视力并没有什么问题。”	5
这时候伙计问老板娘要啥馅的，老板娘不知道为啥立马凶了他一句。 包子小哥没吭声，默默抬起头看了我一眼，给我夹了六个包子... 这个故事告诉我们：请善待员工...	1
这时，一个小孩看见了墙上挂着的十大通缉犯的照片，他向警察问：“这些照片是那些通缉犯的吗？” “是的”，警察回答道。 孩子又问：“那么，给他们拍照的时候，为什么不把他们抓起来呢？”	1
有人问一位讽刺家什么是医治爱情创伤的药方，讽刺家说：饥饿是一种妙方，时间更好一些。	1
一日我朋友坐公交车。 她看见一个老太太站在她旁边，她拉拉老太太的衣袖，小声的说了句：“您坐。” 耳背的老太太坐下后，说了句：“多好，多漂亮的女孩子啊，可惜是个哑巴。”	5
一同学在下面闹，我们老师说：你给我站到黑板上面去！！ 高难度啊。	1
一个日本老太太一向不大相信医生，从来不去看医生。可是有一次，她不得不去请医生替她诊治。 事后医生对她说：“两星期后请你再来一次，我再给你看看。” 两星期后她准时到了，却拒绝付诊金，她说：“先生，奇怪了，这次是你请我来的呀！”	5
一青盲人涉讼，自诉眼瞎。官曰：你明明一双清白眼，如何诈瞎？ 答曰：老爷看小人是清白的，小人看老爷却是糊涂得紧。	5
今天和儿子一起看一个娱乐电视 电视里主持人提问：“童话《海的女儿》中的人鱼公主最后变成了什么？” 我就问儿子知道不？儿子想了想回答我：“是不是变成人鱼僵尸？”	1
商场里的化妆品专柜在搞促销，妻子看了很心动，对老公说：“亲爱的，我想买眼霜、睫毛膏、眼线笔。” 老公看了一眼说：“我觉得没必要！” 妻子板起脸说：“心疼钱了吧你！” 老公：“我发多少工资你清清楚楚的，你没必要把眼睛弄得那么雪亮吧！”	1
国丈对比丘国王道：那一千一百一十一个小儿之心煎汤，只可延得陛下千年之寿；若用另一物事为药引，却可延寿万年也！ 国王请问再三，国丈才说：那东土差去取经的和尚，乃是个十世修行的真体，若得他的心脏煎汤为引，足保万年之寿。 国王忙将三藏拿回宫里，觌面便道：长老，你可得长点心呐！”	5
某日有个国文老师上作文课因为自己很喜欢看电影，就出了个题目论理性与感性。于是就把作文题目由左而右写在黑板。结果有个学生刚进教室，不知道刚才老师说什么，看到题目，马上开始写。下课后，老师开始批改，一看到刚才那个同学写的笑到肚子痛，因为他把题目看反了……	1
一市井受封，初见县官，以其齿尊，称之曰：老先。其 人含怒而归，子问其故，曰：官欺我太甚。彼该称我老先生 才是，乃作歇后语，叫甚么老先，明系轻薄。 我回称，也不曾 失了便宜。子询何以称呼，答曰：我本应称他老父母，今亦 缩住后韵，只叫他声老父。	1
电影院回来，师徒四人都比较低沉，一时陷入沉默。 八戒去河里打了点水，悟空去摘了些野果， 沙和尚整理了下东西，他们准备吃晚饭。 唐僧默默来到桌前，满上了四杯水，接着眼圈就开始泛红， 他看了看陪伴自己一路走来的徒弟们，擦了擦眼欣慰一笑， 伸出手握起了杯子：“来，干了，致我们终将逝去的青春！”	1
下班回家，刚上地铁就看见一黄毛少年， 正倚在旁边的西装小哥肩上熟睡。 我心说这肯定是不小心睡着靠上的， 待会就能看到少年猛地醒来、 连声道歉的好戏了， 那种又尴尬又基萌的赶脚简直太美…… 正脑补时，西装小哥拍醒了少年， 摩挲着他的头发，柔声说： “到站啦，你好好上补习班，我回家等你～”	5
大学心理课上，白发苍苍的老教授问：“哪位同学能解释什么是良心？” 一同学答：“良心是我心里一个三角形的东西。我没有做坏事，它便静静不动；如果我干了坏事，它便转动起来，每个角都把我刺痛；如果我一直干坏事，每一个角都磨平了，也就不觉得痛了。”	1
在市场上，一位顾客问：“喂！这只猫多少钱？” “先生，１００元。” “可昨天您只要２０元。” “因为今天早晨它吃了我家一只价值８０元的鹦鹉。”	5
宋国的澄子丢失了一件黑衣服，就到路上寻觅。忽见个妇女穿着黑衣服，就追上去拉紧不放，叫道：今天我丢了一件黑衣服。 女子气愤地说：你虽然丢了一件黑衣服，可我穿的这件确是我自己亲手做的呀。 澄子说：你还是快点把衣服还给我！原来我丢的是件黑夹衣，而你现在穿的是件单衣。用单衣换夹袄，你难道不是占了我的便宜吗？	1
张博士在著名的儿童教育学杂志担任心理顾问，一日下午他下班返家，邻居林太太抓住他说：今天我家那小捣蛋又不听话，多亏你的杂志帮了我一个大忙。 张博士得意地问：是那一期的那一篇呢？ 林太太摇摇头说：我哪知道是那一期啊！我随手将你的杂志卷了起来，结结实实打了他一顿，看看他还敢不敢捣蛋。	5
千户长的喉咙里卡住了一块骨头，想了许多办法，请了很多医生还是无济于事。他快死的时候，想起阿凡提并派人去请他，阿凡提只给他写了一张小条，本人却没来。 千户长迫不急待地打开纸条一看，气得一伸脖子，那块卡在喉咙里的骨头就掉进了他的胃里。他长长地出了一口气，憋红了的脸渐渐恢复了原状。 周围的人又惊又喜争抢着看阿凡提写的纸条，纸条上写着：吃了不花钱的肉，就会这样的，请千户长以后千万注意！	1
今天在校园里走着，突然迎面过来一美女问我：做我男朋友好吗？ 哥愣了，没见过此女啊，而且哥自认还没帅到让人这么直接的份上。这时女孩不耐烦的问道：到底愿不愿意？ 哥考虑到女孩的自尊心就郑重的回答说：我愿意。 这是女孩拿起电话吼到：听见了吗？老娘不是没人要！！ 轻轻的她走了，正如她轻轻的来，只剩下哥在那傻眼。	5
世界剑术表演大会上，排名第三的剑手首先出场。工作人员放出一只苍蝇，剑手快速一挥, 把苍蝇劈为两半。全场掌声雷动。 接着排名第二的剑手出场排名第二的剑手把苍蝇劈为四半。这时全场鸦鹊无声, 人们静候世界最伟大的剑手表演。 只见他运剑如风，剑锋直向苍萤劈下，但是那只苍蝇如故。最伟大的剑手竟然没有劈中目标, 全场观众大惊失色，可是剑手依然满脸笑容。有人喊道：你有什么可得意的？你失手了！ 剑手回答：你们仔细看一些，苍蝇还活着，可是它永远不能做父亲了！	5
肥肥记得自己去年毕业刚上班的时候才120斤左右， 端午休息回家，今天家里没米了， 老妈叫肥肥去米店拿米， 看到老板磅秤在旁，心里痒痒于是往老板称米的磅秤上一战，晕，149斤！ “老板，你真黑，称做假，把120称成了149斤！” 老板：“冤枉啊！，我那个称是用来进货的！你不止149斤，快下来！” 。。。	5
有个庸医医死了人，被绑拿到官府，庸医抵赖，诈称是个儒生。县官说：即是儒生，请对上两对子。庸医无奈，只得连连说好。县官道：银顶三檐伞。对道：金丝万应膏。 官家已听出苗头，接着说：李千株桃万株，遇景而开。庸医想了半天，最后答道：姜两片枣三枚，带温而服。县官已清楚这人的职业，乐得笑出了声，大声说：胡说胡说！庸医赶紧抢过话头说：只因服得太多，所以病热狂言。	5
一个酒鬼回家刚躺下，就挨了女人没头没脑一阵揍。 酒鬼说：“我又没醉，为什么打我？” 那女人边打边骂：“你还没醉？连房间都进错了！” 酒鬼眯着醉眼，看了一眼女人说：“对不起，原来不是我老婆……” 他话刚说完，头上又重重地挨了一下：“放屁，我就是你老婆，正在邻居家作客！”	5
女：你每一样东西都比不上任何人！ 男：对，尤其是女朋友！	5
公司人事部有一女人任人事管理已多年，名声远传。终于有一日转到其他部门，可仍有很多人找她关于人事方面的麻烦，那天她实在不耐烦了，大声一叫：我早已不在人事（人世）了！！！	1
开学典礼上，校长发表演讲：“孩子们，知识是大海。我们学习知识，就像用一把小小的勺子，在大江大海里舀水一样……” 人群中传来一个失望的声音：“完了！我妈妈只教我了怎么用叉子。”	5
一天，阿凡提偷偷溜进一家果园，正在偷吃果实时，果园的主人发现了他，责问道：阿凡提，你为什么偷吃别人家的果实？ 那你为什么不给你妻子买一双套鞋？阿凡提回答说。 喂，这话跟你偷吃果实有什么关系？果园的主人奇怪地问。我实在找不到跟偷吃果实有关的话。阿凡提回答说。	1
母鸡孵蛋的时节到了，几只母鸡安静地趴在窝里孵蛋。无所事事的鸭女士来了，她这里逛逛，那里看看，一会儿指责白母鸡孵的蛋太少，一会儿指责黑母鸡孵蛋不够专心跑出去喝水，一会儿又指责黄母鸡趴窝的姿势不够专业。 公鸡对鸭女士说：“你说人家这也不对那也不对，你倒是孵几只蛋来看看啊。” 一只母鸡搭腔说：“这你就不明白了，一般啥也不会干的人，才会对别人说三道四!”	1
三英战吕布。 刘备：吕布，你快快下马投降，我兄弟三人杀你如包包里摸钱。 吕布淫笑一声说：我要不是看你兄弟三人有病早杀你们啦。 刘备：从何说来？ 吕布：你看张飞那么黑，典型的肝硬化；关羽脸那么拱，胆固醇啊；再看你自己，手垂过膝，耳掉到肩，缺钙也缺得太凶了，小时没吃过娘奶吧！	1
高中一班所有同学为数学老师点了一首歌，感谢老师多年来的照顾，给他们做了那么多的练习……说的这个老师已是泪流满面，接着播音员说这首歌的歌名是《你不会有好结果》。	5
一天晚上，全家要在看电视，妈妈看到电视里有个可爱的小女孩儿，就对儿子说：“妈妈再给你生个妹妹怎么样？” 儿子高兴地说：“太好了！太好了！” 爷爷奶奶也附和。 几个人把眼光转到爸爸身上，爸爸说：“不要，我不想违反计划生育政策，我只爱儿子一个！” 儿子说：“我们几个都要，我们人多，你能拿我们怎么办？”	1
隋朝时有一人很聪明，就是口吃，杨素很喜欢跟他开玩笑。 某冬的一天，他戏弄这人说：有个大坑深一文，方圆也一丈，把你放在里面，你有什么办法出来？ 这人问：有梯吗！ 杨素说：没梯，如果有梯就不用问了。 白白白日，夜夜夜夜里？ 杨素说：怎么要问白天夜里？只说你怎样出来。 这人就说：如果不是夜里，眼睛不瞎，怎么会走到大坑里？ 杨素大笑，接着又说：假如突然命令你去做将军，有‘小城，守城兵士不足1000人，城中粮食也只够吃几天，而城外已被数万敌军包围，危急中派你到城中去，你会有什么好的计谋？ 这人问：有有救兵吗？ 杨素说：正因为没有救兵，所以才问你。 这人默默想了好久，抬头对杨素说：像您您所说，一定失败。 扬素大笑，又说道：如果现在家中有一人的脚被蛇咬了。怎样医治？ 这人立即答道：取5月5日南墙下雪涂涂即即治。 扬素说：5月天什么地方还有雪啊？ 这人答道：5月没雪，那么腊月天哪里会有蛇咬呢？	1
从前，有一个秀才，他有一个傻儿子。 有一天，朋友要来拜访他。为了显示自己的才能，他决定让儿子招待客人，还特意教给他几句话：如果客人问你咱们家的桃树怎么没了，你就说‘让我砍了卖了’：如果他问你咱们家的篱笆为什么这么乱，你就说‘兵荒马乱糟蹋的了’；如果他问你咱家钱怎么这么多，你就说‘爹妈辛苦挣的’如果他问你怎么如此聪明，你就说‘那当然，我们家世代如此’。于是，儿子去招待客人。 客人问：你的父亲呢？儿子答道：让我砍了卖了！客人很惊讶，接着问你母亲呢？ 儿子回答：兵荒马乱糟蹋了！客人又问：你们家门前的牛粪这么多呀？儿子骄傲地说：爹妈辛辛苦苦挣的！客人生气地问：你怎么这么说！儿子得意地说：那当然，我们家世代如此！	1
整个城市的路都记不清也没有关系， 只要记得家旁边标志性建筑就行； 通讯录里绝大多数人的电话都背不出也没有关系， 只要手机丢了能有个放心打的号码就行； 生活中有太多理不清头绪的事也没有关系， 只要能把最重要的东西守住就行。	1
小五在班上外号叫FRIDAY。 有一天，他国文只考了55分。国文老师骂他说：用点实力好不好，考这么烂！ 小五就说：老师，我只有两粒，没有十粒。 突然有人冒出一句：老师，他有十粒就赚死了！ 小五：难怪董事长赚的比我多。 全班：为什么？ 小五：因为他的名字叫张万立啊！！	1
甲：“喜鹊，凤凰，孔雀谁适合当服务员？” 乙：“不知道。” 甲：“答案是孔雀，因为，孔雀会开瓶！”	5
长州县丞马信，一日乘船去拜见上官。上官问：船泊何处？ 马信回答说：船在河里。 上官见他答非所问，大怒，骂道：草包！ 马信应声答道：草包也在船里。	5
每天中午在固定的时间，德意志皇帝威廉一世（1797--1888年）总站在柏林宫殿靠角落的窗口，接见成千上万的来瞻仰这位象征帝国权的统治者的人们。到了晚年，由年，由于健康状况不佳，医生恳切地劝停止这项日常活动，以免劳累过度。可皇帝却十分固执地说：我每天接见是写在旅游手册上的。	1
某天与同学走在路上 我说：“腌制品吃了致癌。” 同学很淡定的说：“那太监一定都有癌，他们被腌了。”	1
一天，跟我爸回家，我拿着钥匙走前面，到了家。 我钥匙一拿，门一开，鞋子一换，再门一关。 我爸看门关了，就敲门，我听见敲门声，想都没想，问了声：“谁啊？”	1
午夜，主人睡了。在大脑主持下，各器官开会。首先由心脏先说：“我要求退休，主人缺少锻炼，脑满肠肥，令我受高血压，心肌梗塞……” 话未说完，胃踊跃发言：“我也要求退休，主人日日公款吃喝，洋酒国酒穿山甲早就让我不堪其负，已近胃癌晚期……” 这时下面传来一微弱的声音：“我也要求退休……” 大脑大声问：“是谁？请站立起来说话！” “如果我还能站起来的话，那我就不用退休了。	5
酒馆经理正因生意不好而一筹莫展。一天，他偶然到一家书店买书，见书店墙上贴着大横幅：为好书找读者，为读者找好书。他眼睛一亮，立即奔回家，叫人写了一条大横幅，贴在酒馆正面墙壁上。第二天，店门口围了不少人指指划划，原来横幅 写的是：为好酒找酒鬼，为酒鬼找好酒。	1
老师:“从甲地到乙地是5公里，从乙地到甲地是几公里？” 学生:“不知道。” 老师:“这么简单的问题都不知道?从乙地到甲地也是5公里呀！” 学生:“从儿童节到国庆节是4个月，难道从国庆节到儿童节也是4个月吗？”	5
一位妇女抱着小孩站在银行的窗口前，那小孩正一边吃着面包卷，一边把面包卷从窗口塞给出纳员，出纳员微笑着摇了摇头。 “亲爱的，别这样。”孩子的母亲说。然后她又转身对出纳员说：“对不起，孩子刚去过动物园。”	5
妹妹今年虚6岁，喜欢奇思妙想。 今天吃晚饭时，突然当着大家的面， 问妈妈：“我长大了后是男的还是女的呀？”	5
某人患病，医家把着脉说：吃了我的药，腹中先会响起来，然后大便就会畅通，至少也能放些屁通通气。刚说完不一会儿，忽听放屁声，医家得意起来，说：怎么样，说得不错吧？ 病者告诉他说：这是我小弟放的。 医家得意劲一扫而光，只得支支吾吾说：也好！也好！	1
那斯雷丁当了大法官，有甲乙二人来打官司。甲说乙咬伤了他的耳朵，要求乙赔偿，乙却说没有他的事，那是甲自己咬的。 那斯雷丁宣布休庭，然后回到休息室，用了一个钟头的时间，试图咬自己的耳朵，结果只把自己的前额弄出一块青紫来。于是此案判决结果如下：如果甲的额头有一块青紫，那就是他自己咬的，否则就是乙咬的无疑。	1
在课堂上，老师说：“女人有了孩子，女和子是好字，人人喜欢。良好的女人，女和良是娘字，要受尊敬。为了儿女辛苦一辈子的女人是婆婆，波和女是婆，脸上带波纹的女人......所以我们要爱护女性，尊重女性” 突然一同学站起来说：“老师，女人干活怎么解释？” 老师：“女和干是，是，啊......”老师说不出话来。 这时笨嘴笑道：“女和干是奸字，所以我们更要爱护女人，不能让她们干活，因为女人一干活就是干坏事！”	5
孝子郭纯，母其父谢奕说：王郎是王羲之的儿子，人很好，你为何不开心呀？ 谢道韫说：我家的叔辈和兄弟们都是俊雅之士，想不到天地之间还有个王凝之，把我的叔辈兄弟都比下去了，真是可恼！	1
一朋友已婚。他经常藏私房钱。 被发现了也没有跪过键盘。 此为背景…我问他怎么做到的。 这货深吸一缕香烟。幽幽道…藏私房钱的时候。 我都会夹张纸条或者包在信封里，上书：“给老婆留的压岁钱、生日礼物钱、 情人节礼物钱等等，被发现了好歹还有点话说，没准还能收获香吻一个” ………听完我跪了！	5
神仙对广场上的一对石像说：“我看你们很辛苦，今天来让你们放松一下，但只有十分钟的时间”说完两石像就活了。 只见男像一下跳到旁边的草丛里，接着喊到：“亲爱的快点，要不我们就没时间了” 女像跳进男像说：“你帮我摁着它，我拉完了你拉，终于可以报复鸽子了。”	5
有天晚上，我父母打麻将回来，他们进家的时候我就醒了，但还是很迷糊。突然我的脚就抽筋了（估计在长个子），然后就从床上蹦起来。当时意识很模糊，只想走两步，把抽筋的感觉压下去。结果我走了两步，觉得撑不下去了，扑通就跪在我爸面前，吓我爸一大跳.跪了之后就觉得没抽筋的感觉了，然后又默默地站起来，反过身回房间睡觉去了。整个过程没有一句话，估计我爸当时已经石化了。	1
“妈妈，您疼爱我吗？” “那当然！” “那你为什么不跟爸爸离婚而和那个卖糖果的人结婚？”	1
一位医学院的同学发微博：突然发现以后自己生病去医院，门诊是自己同学，辅助是自己同学，护理是自己同学，主刀、麻醉还是自己同校的同学…… 想想都害怕！都是一群考试前才看书的突击货！	5
有两兄弟，一个乐观，另一个悲观，他们的父亲觉得这样极端的人生观对孩子的成长不好，得设法矫正，于是他把所有能买到的玩具都买了下来，放进悲观孩子的卧房里。然后他在车房里堆了一卡车的马粪，给那个乐观的孩子。 第二天早晨这父亲发现他那悲观的儿子坐在房里哭泣。你为什么不玩你的那些新玩具呢？父亲问他。 我好害怕会把它们打破。孩子鸣咽着说。 父亲摇摇头无可奈何地进了车房，只见他乐观的儿子正在粪堆里玩。你在干什么？ 啊，爸爸！孩子高兴地叫道，我知道这里面一定藏着一匹小马！	1
小强给叔叔写信： ……爸爸妈妈不能去车站接您了。不过您别难受，我将去接您。为了使我能认出您，亲爱的叔叔，请您右手提兜香蕉、苹果，左手拿5盒果脯……	5
一个走路人，尿急了，顺手解开裤子，路边一个土堆上撒开了。岂不知这是一座刚埋下人的新坟，主人走到跟前质问他：你这人真不讲理，怎么往人家新坟上撒尿哩？ 那人尿了个半截，急忙收住，提着裤子扭回头问：你家老坟在哪搭？	1
一位顾客到一家大酒家吃饭，买了一盘“金鸡炸竹笋”，可盘子里连一小块鸡皮也没看见。 顾客很扫兴地端着菜走到经理跟前说：“经理，给我来个放大镜。” 经理不解：“干什么用？” 顾客回答说：“我的金鸡在竹林里失踪了。”	5
顾客：老板，这道红烧鸡块里怎么有一根鸡毛？ 老板：这个嘛-----先生，这是我们的防伪标志，你觉的怎么样？	1
一对情侣多年以后相遇了，女方抱着自己的小孩。 男的说：小宝宝，过来让叔叔抱抱。 那小孩纸在妈妈的劝说下很不情愿的走了过来。 于是那男的绕过了小孩抱起了他妈妈……	1
一天，读小学一年级的小明回到家，对他爸爸说到：爸爸，我会作诗了。 爸爸说到：是吗？ 爸你听：我家门口一桃树，伸手我来数一数，原来桃子有两个。	1
妻子在临终的丈夫旁哭泣，丈夫安慰道：别伤心了！也许不久你会再找到一位理想的伴侣！ 妻子反而哭得更伤心他说：谁会要我这老太婆呢？如果你10年前就这样的话……	1
小成坐在小车上，一乞丐前来要钱，小成给他一支烟，乞丐不要，小成给他一瓶酒，乞丐不要，小成说我带你去打牌，乞丐不要，小成说我带你去按摩，乞丐又不要，乞丐说我要钱，小成说，走，上车，我带你去我家，让我老婆看看，一个不抽烟，不喝酒，不赌博，不按摩的男人混成啥样…	5
我们：真的假的？ 哥们：不仅如此，我们还发生了激烈的两性关系，她含情脉脉的对我说：‘F-U-C-K YOU！’ 我立刻回答‘F-U-C-K YOU TOO！’	5
某日某中学，教育局的人到学校抽考，在大会上向学生宣布：“为了公平起见，今年我先抽考一年级，明年抽考二年级，后年是三年级的。” 学生：“……”	1
布朗科·纳戈斯基是美国一位杰出的足球运动员，以力量大和球艺全面被球迷们崇拜。 有一天，赛球归来，他和一个队员在房间嬉闹了起来。一不小心，纳戈斯基从二楼的一个窗户上掉了下来，很快引来不少围观的人。 一个交通警察很快走了过来，问刚从地上站起来、还不放心地摸摸头的纳戈斯说：‘出了什么事了？ 纳戈斯基四周望了望说：不知道，我也是刚到这儿的。	1
武林盟主被他逼到角落，捂住伤口瘫坐在地等他手起刀落。 他却是把刀抽回，跪倒在地，痛苦地喃喃自语： “她都已经走了……就算给我一统江湖……又能怎么样呢……” 武林盟主强忍剧痛，沙哑地对他说： “一桶浆糊……可以贴好多张寻人启事了……”	5
一同事最近经常失眠，早上起不来，老是上班迟到。 于是他就去买了安眠药，吃了很早就睡觉了， 然后一大早就醒了，今天终于没有迟到。 经理严肃地吼道：“昨天为什么没上班？”	5
有失牛而讼于官者，官问曰：几时偷去的？答曰：老 爷，明日没有的。吏在傍不觉失笑，官怒曰：想就是你偷 了！吏洒两袖口：任凭老爷搜。	1
小涛：“爸爸，您会闭着眼睛写字吗？” 爸爸：“这还不会！” 小涛：“那好，请您闭上眼睛，在我这张考试卷上写上您的名字。”	1
兄弟四人在地里干活。 老大说：“兄弟们，好好干！秋后有钱了让咱爹给咱娶媳妇。” 老二说：“还说娶媳妇呢，咱家里总共有一个姐姐，还让别人娶走了。” 老三说：“别瞎说，自己哪能娶自己家里的人？” 老四说：“咋不能，咱爹没有娶咱娘？”	5
老王气匆匆地走进一家酒馆要了一瓶烧酒，忿忿地骂道：他妈的，搞政治的都跟乞丐一个样儿！ 这时坐在旁边的男子冲他嚷道：请你收回刚才的话！ 老王有些显得惊恐：您是政治家？ 不，我是乞丐！男子生气地答道。	5
今天聚餐的时候，听到旁边一对情侣对话，MM：你手机怎么切换拼音？ 他说：摁菊花键啊。 mm思考了下，立马做顿悟状认真的对着手机底部摸索了半响…… 我说兄弟可不可以不要把*号键说成菊花键？	1
又到毕业季，食堂门口有学姐卖书，标语写到：“一元一本，买书送学姐啦！” 果断上去围观，一新生装模作样的挑了一本书， 指着标语说：“送的学姐呢？” 姑娘豪迈的答到：“我们后天的火车，到时候记得来送我们啊。” 围观的人爆笑，该男面红耳赤低头而去。	5
小学时候有劳动课，一般都是除草，所以到了前一天放学时候老师就得提醒我们带锄头。 第二天上劳动课了，准备出发，老师便于管理就问了一句:“有多少人带了啊? 带了手的把锄头举起来!”	5
电车售票员恶狠狠地对一个女人说：“你怎么还不回去？魂不在身上么？” 旁边一个客人打抱不平，叫道：“卖票的！你太没规矩了！敢欺侮女人么？女人，也是客人。” 售票员笑了：“她是我的老婆。”	1
阿凡提在家把戒指丢了，他在黑暗的屋里没有找到戒指后，便跑到街上的亮处寻找起来。一位路人问他：阿凡提，你在找什么？ 我在家把戒指丢了，我在寻找我的戒指。阿凡提说。 在家里丢的戒指怎么跑到街上来找呢？路人又问。 你这人真聪明，难道我不在亮处寻找而是在屋里的黑暗处寻找吗？阿凡提回答说。	5
有个年青人头一次到镇上赶集，买回一面镜子。全家人还从来没见过这个玩意儿，都稀罕得很。他妻子先拿起镜子一看，见里面有个女人，便哭着对婆婆说：妈，你娃变心了，到镇上另寻下一个。你看，在这里面藏着哪！ 婆婆接过镜子一看，见里面有个老太婆，便指着儿子嚷道：这娃真是，要另娶，就娶个年青的，怎么能娶个老太婆呢？ 他爹不相信，夺过镜子一看，见里面是个老头子，也大为冒火：这娃憨啦，年龄大小都是小事，怎么能娶个老汉呢，连男女都分不清！	1
老师给我们的高考答题歌：高考高分需技巧，速度规范不可少。 遇到熟题看变化，避免生搬与硬套。碰到难题心不慌，答案要从基础找。 不求题题都去做，舍卒保车很重要。不求题题都做对，掌握节奏取高分。 检查修改要慎重，答案改错最糟糕。考试时间用充足，考完一科就放下。	1
阿凡提想把自己的母牛卖掉，可他牵着母牛在集市上转了好久，也没有卖掉。一位牙行朋友见了，接过他手里的牛缰绳，把牛牵到另外一个地方，放声吆喝道：快来买呀，这是一头怀孕的母牛，已经六个月了。 一位急着要买怀孕母牛的顾主立刻跑来，出高价把母牛买走了。阿凡提又惊又喜，拿上钱谢过那位朋友，高高兴兴地回家了。 回到家里，阿凡提发现有几个媒婆坐在家里。妻子急忙悄声对他说：有人给咱们女儿说媒来了，这回让她们好好看一看咱们的女儿，咱们也夸一夸她如何能干，给她找一个好婆家！ 闭上你的嘴，这事我来说，这回我可知道了怎样夸奖自己的货色了。阿凡提说。 妻子还以为阿凡提有什么好办法，于是便恭恭敬敬地接待媒婆去了，还让女儿吻了她们的手。妻子对媒婆说：请贵客稍等，让孩子她爸跟你们慢慢说吧！ 为什么要慢慢说呢？阿凡提走过来，急忙说道：只有一句话，我们的闺女，已经怀孕六个月了！阿凡提刚说完，媒婆们便吓得捂着脸逃走了。	1
小男孩把一只鸟鸦捉到家里。 你捉它干什么？坐在桌旁的妈妈问。 科学家说，乌鸦能活300年，我要验证一下这是不是真的。 真有意思，你想活300岁吗？ 那位说这话的科学家就活了300岁？	1
高中的时候，在学校住宿。 有天晚上睡觉。半夜被吵醒，听到， 一个男生在猛踹床板，砰砰响。 整个宿舍都以为他做梦呢。 隔天问他，他说我梦到打世界杯，脚抽筋了！	1
一名美国联邦调查局特工正和一家银行的出纳谈话，这家银行被同一名劫匪抢劫了三次。 “你注意到这个家伙有什么特别之处吗？”特工问。 “有，他好像每次来都比上次穿得好了。”出纳答道。	5
两个爱尔兰人坐在一个酒吧间里喝酒。 其中一人问另外一个：你是哪里人？ 另一个回答：我生在科克郡。 不是开玩笑吧？我也生在科克郡！……咱们再来一杯吧！你生在　　科克郡什么地方？ 另一个答道：我生在我妈的房子里，门前有一条小河从萨克村南边流过。 上帝保佑，第一个人叫道：你能相信吗？我也生在我妈的房子里，也离萨克村不远。为了咱们的亲近，来，我们再干一杯！……那么你是在哪个学校上学呢？ 我上学是在镇上的圣母受难学校。另一个答道。 这时第一个人已经兴奋得不能自已，他大声叫了起来：天啊！太不可思议了，我也是在那家学校上的学，这个世界真是太小了！老板，再给我们每个人来上一杯！ 这时，酒吧里的电话铃响了，老板接电话：克兰酒吧……噢，今天晚上没有什么新鲜事，就是奥哈拉家的那对双胞胎又喝多了。	5
闺蜜高中早恋。 一天她父母上班，她买了两个西瓜，让男朋友拎着回家。 开门后男友先进屋，还没来及换鞋就看到她妈妈在沙发上看电视。 男友回头对她说：“大姐，下次你买两个瓜，俺可就不给送了。”说着放下瓜就走了。 她妈妈笑着说：“现在卖瓜的也那么帅……”	5
放学路上，小张好奇地问小李：“听说你们家每个人琴棋书画都能来一手，而且经常展露，这是真的吗？” 小李说：“这样说太夸张了些。不过，我们家每个人确实都有特长：我爸会弹钢琴，我妈会拉小提琴，我哥哥会吹萨克斯，我姐姐会唱女高音……” “了不起！你们家能组成一个小乐队了。那你的特长呢？” “我的特长是能忍受他们的表演。”	5
小孩甲：你知道什么糖最贵？ 小孩乙：巧克力。 小孩甲：不对，喜糖最贵。我妈妈花了二十块钱才买了两袋，总共十六颗。	1
一天，火车上有个顽童赶到查票员的面前说：先生，这火车上有两个旅客没有票，我知道哪两个是没有车票的。 查票员说：好呀！我要查这件事。 于是，查票员小心仔细地查看了每个人的票，但他查的旅客都有票，接着他看见报告这消息的孩子就问道：车上没有票的旅客在哪里？ 这孩子回答：他们在火车头，一个是司机，还有一个是火夫。	1
有一位精神病患者，总认为自己是老鼠，在医生的帮助下，终于康复了，出院的那天，这名患者，刚刚走到门口，突然有一只猫出现在他的面前，令他目瞪口呆。医生说：你现在已经好了，为什么还那样？ 患者说：我知道我已经不是老鼠了，但猫知道吗？	5
有一次，别人家的一头公牛险些把阿凡提顶倒。阿凡提气得捡起一根大棒子就向那头公牛打去，可公牛却逃跑了，他望着逃的公牛说道：别神气，等着瞧！ 过了一个星期，阿凡提在街上看见那头被人套在大车上的公牛。阿凡提随即便抓起一根木棍，狠狠地抽打起公牛来。大车主人看到后对阿凡提气愤他说：喂，你为什么要打我的公牛？ 这没有你的事，我为什么打它，它自己知道。	1
一天，小明的老师给他妈妈打电话，要她立刻来学校。他妈妈以为儿子犯了什么大错，火急火燎地赶到学校，见到了老师，老师说了一句：“你的儿子和你长得好相像啊！”便走了。	1
一辽东武职，素不识字。一日被论，使人念劾本云：所 当革任回卫者也。因痛哭曰：‘革任回卫’还是小事，这 ‘者也’二字，怎么当得起！ 【常礼】：内相见人撤尿，喜甚，唤他过来一看。其人脱裤，见此物 尚在擦动，内相拍掌大喜曰：我的乖儿，见我公公，只消常 礼儿罢了。	1
汪司马要么不说话，要开口必定文绉绉。 一次，儿媳因为妒忌丈夫宠爱别的女人，一气之下割掉了丈夫的生殖器。家人慌忙跑来报告。当时，客人正坐满厅堂，都惊骇地询问原故。 汪司马应声答道：这是我儿媳对儿子处以腐刑（古代刑罚，损毁罪犯的生殖器）呀。	1
酒桌上，两个朋友谈起了自己的梦想。 A：“20岁时，我真想像我妈认为的那么帅。到了30岁时，我真想像儿子认为的那么有钱。” B：“老兄，你现在已经40岁了啊。” A：“是啊，现在我真想像老婆认为的那样，在外面特别受女人欢迎。”	5
毛拉则丁进入王府后，郡王去北京觐见皇帝时带着他，郡王被调往南疆担任清朝喀什噶尔阿奇木伯克时也带着他。但毛拉则丁已看透封建统治者的种种丑恶行径，并不去讨好郡王，依然是通过喜笑怒骂进行揭露。 据说毛拉则丁8次被郡王逐出王府，又9次被请进王府。郡王对他说：你应该知道你身上的缺点了吧？毛拉则丁说：我的缺点有三：一不该有眼睛，看见好坏；二不该长耳朵，听到人们的议论；三不该长嘴巴，什么都要说。郡王气得浑身发抖，但因毛拉则丁智慧过人，社会影响太大，郡王又对他无可奈何，只好称他是我难以割舍的敌人。	1
我从小有个习惯，就是吃饭总会吃得一点不剩。 一次和朋友各点了一份酸豆角炒饭，朋友胃口小只吃了一半就饱了，我却一直吃到盘子光光。 结账的时候，老板在饭桌旁看着朋友的盘子说：“你的酸豆角炒饭，五元。” 然后他看着我的盘子，皱了皱眉头问：“你吃的啥？”	5
一女子出嫁，半路上花轿的底忽然掉了。轿夫们商量说：“新娘子没有轿走到婆家去， 这太不像话；要换个轿子，转回去的路又太远。这可怎么办？” 新娘子听了说：“我倒有个办法。”众人很高兴，忙问什么办法，新娘答道： “你们在外面假装抬，我在里面自己走。”	1
在一次电影招待会后，美国喜剧女影星霍莉迪发现自己被一个好色的制片商盯梢了好长时间，最后，她从容不迫地从内衣里抽出胸罩，转身把它递给那个被震惊了的盯梢者：喂，给你，我想这是你想要的东西吧！	1
大冬天…… 甲：你们宿舍怎么都感冒了？昨天不是还好好的嘛？ 乙：你就别说了！ 丙：前几天小明不是感冒了吗？他没有带足被子啊，喊冷啊！昨天晚上.... 乙：他半夜梦游起来说冷死了，一会钻到我的被子里啊，都打不醒啊，还说要运动才能感冒好啊！就在宿舍乱动啊！ 结果宿舍的被子都在他床上！！！	5
医生：恭喜你，朋费尔先生！ 病人（激动地）：我快康复了吗？ 医生：不，你康复不了。不过，几天之后你将死于一种新发现的病种，我们将以你的名子命名它。	5
本人男，本命年，苦逼小职员。工资少的不是月光，而是星光。 上次跟属猴的弟弟电话聊天（弟弟调皮，技校中途退学）， 我：“现在挣多少了？” 弟慢慢打了一个很大的哈欠：“刚买了4S，还剩下1W4。” 我：“哦，那就这样吧，我挂了”	1
晋元帝的皇后生了一个太子，元帝大摆汤饼宴招待群臣。 大臣殷羡进言：庆贺陛下喜获太子，皇业有继，只是惭愧我们臣子无功而受赏。 元帝笑道：这是什么话？难道生太子的事要有你们的功劳吗？	5
老师：好，乔纳森，假如我给了你三只兔子，第二天我又给了你五只，你一共有多少只兔子？ 乔纳森：一共有九只，先生。 老师：九只？ 乔纳森：先生，我本来就有一只。	1
有三个老人相遇在一起，有人问起他们的年龄。 一个老人吹起牛来：我岁数有多大已很难记清了，只记得我年少时曾和盘古（神话传说中开天辟地的神人）有过交情。 另一个老人不甘示弱，说：大海每次变成田畴时，我就记下一个筹码，现在我的筹码已经放满了10间屋子了。 最后一个老人捻了捻胡须，慢条斯理他说：我每年所吃的仙桃，桃核都扔到了昆仑山下，如今，都已堆得和昆仑山一般高了！	5
某学校某系有一自习教室，打扫干净，而且宽敞，外系同学多来自习，但不自觉的乱扔垃圾，大声讲话，令本系同学极为火光，写一纸条贴与门上：外系与狗禁止入内！ 此事引起领导重视，认为影响系与系之间团结，另此系道歉。次日，又贴出一纸条：对于上一宣言影响团结，深表歉意，听到大家都有意见，我们深深不安，也觉得很不好。要不，就让狗进来吧。	5
猪圈每次喂食都放音乐，一只怀孕的母猪总是躲在僻静处自我陶醉，主人来赶它。 母猪道：“别吵，偶正在胎教。”	1
一秀才带书童赶考。途中帽子掉了。书童说：帽子落地（第）了。 秀才忙说：不准说落地，要说及地。 书童帮秀才把帽子捡起来牢牢系在秀才头上，然后说： 这次再也不会及地了。	5
妻子：昨天晚上你老是说梦话，你自己知道吗？ 丈夫：不知道，我说了些什么？ 妻子：你好像在骂我。 丈夫：有可能，因为白天太忙，抽不出空来骂你。	1
我已经暗恋她两年了，可是始终没有勇气向她表白。在朋友的鼓励下，我终于写了一份充满爱意的情书。可是，几次见到她，那只紧握情书的手总是无法从口袋里拿出来。就这样，浪费了好几次机会，情书已变得皱皱巴巴。 终于有一天，不知是哪儿来的勇气，我一见到她，便把那封皱巴巴的情书塞进她手里，然后慌忙逃窜。 第二天，她打来电话，说要跟我见面。心情既是兴奋又是紧张，昏暗的路灯下我们见面了。 她看着忐忑不安的我，问道：昨天你塞给我一百块钱干嘛？	5
﻿曹操：方今天下，数英雄，惟使君与操耳。 刘备：何出此言？ 曹操：论实力，汝不及余，甚矣！论名声吾徒望汝项背。何哉？ 刘备：广告，很重要哟！	1
一日，爸爸在家用刮胡刀刮胡子，不一会，刀片坏了，爸爸牢骚道：这刀片也也太不结实了。 孩子听到了，很费力的从厨房拖来一把菜刀，递给爸爸，说：“爸爸，你用这个吧，这个刀结实。”	1
三十多岁的农村青年张扬与同村的李梦结婚了。 有人问：“李梦，说一说你们的浪漫史。” 李梦说：“张扬让我结婚够慢了，我等了他八年，他让慢了我，我的同学的孩子都进幼儿园了。”	1
饭店中，一人对服务员说：“这汤我没法喝。” 服务员说，不好意思，您稍等，我去找经理来。 这人对经理说：“这汤我没法喝。” 经理说，不好意思，您稍等，我去找厨师来。 这人对厨师说：“这汤我没法喝。” 厨师问：“为什么呢？” 这人回答：“没给我勺子。”	5
妈妈带着小汤姆外出旅行，在候机大厅的酒吧里，遇到了爸爸的同事黑格先生。临登机时，小汤姆对黑格说：再见，黑格先生，咱们还会见面吗？ 二个月后，在同一个机场，同一个酒吧里，汤姆又碰见了黑格先生，他顿时惊奇地喊道：天呀，你一直在这儿候机？	1
有一次4级考试我做监考，当时我在讲台上坐着，看到下面一名男生鬼鬼祟祟，一只手在上面写，一只手在下面动，嘴里还念念有词。 我心想这肯定是在作弊，于是走过去一看，TMD这哥们手里赫然拿着一串佛珠……	5
“你这是给谁送饭呀？” “给我丈夫。” “他不是病人食堂的管理员吗？” “不错，可是他的胃不好呀！”	1
晚上，女儿缠着爸爸讲故事。爸爸被缠得不耐烦了，问：“你要听长故事还是短故事？” 女儿说：“长故事。” 爸爸说：“从前有一只苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡........” 女儿忙说：“我要听短故事” 爸爸说：“啪！死啦！”， 女儿“......”	5
一天，他看见克瑙科先生站在窗前，便按门铃进去。他对克瑙科夫人说：今天你丈夫总在家吧，在窗帘后可以看见他的头！ 那一定是误会。夫人回答，每当他外出的时候，总是带着头去的。	1
周末，女友随家人出去扫墓。 我给她打电话：“在干吗呢？” 她答道：“在汇款！”	5
联合国秘书长瓦尔德海姆卸任之后，被选为奥地利总统。 但是，因他年轻时在纳粹军队中任过职，国际舆论一时大哗。 有记者问他关于在纳粹军队任职问题时，他不失风度地回答说：关于这件事，我无权作出解释。最权威的解释者是我的母亲，看他是不是生了两个瓦尔德海姆。	1
儿子问老公：张飞他妈姓什么？ 老公：不知道。 儿子：笨，姓吴，无事生非（吴氏生飞）都不知道。 儿子再问：张飞他爸姓什么？ 老公思索半天，猛拍脑门：姓惹，惹事生非！ 儿子狂笑：笨死了！姓张！你不跟你爸姓呀。	5
我们寝室对面有一小面馆。寝室一室友，特爱耍酷。某日正待在窗边洗头，待洗完，头发一甩作明星状，手指向面馆，大喊一声：“吃削面的朋友们，你们好吗！”	1
当年我室友有一次急着返校，就在票贩子的手里买票。 在检票时，检票员说：“请把残疾证拿出来！” 我室友嘴里“啊吧吖哒”的，手上还不停地比划。 后来检票员无奈只能让她上车。这姐一路上没敢说话，后来骂了票贩子一个多月！	5
“护士，那个重病号今天早上心脏反应如何呢？” “哦，好极了！医生，”漂亮的护士答到，“他已经向我求过两次婚了。”	1
滕元发曾做范仲淹的幕僚，常私下里去妓院饮酒，范仲淹不满意这种行为，想教训他一下。 某晚，候滕元发又出去，他便坐滕元发的书房中，明烛读书，等滕元发回来。很晚，滕元发才大醉而归，见范仲淹坐室中，便长揖而拜，问范读什么书？范答：《汉书》。 滕元发故意说：汉高帝是什么样的人（含意是：刘邦也是贪财货、好美姬的人，但仍然成大业，你又何必以小节来苛求我呢）范仲淹一听，顿悟其意，也不作答，略有惶惑地走了。	1
他说：你给哥哥洗了两次，而我一次也没洗。	1
一次聚会上，年轻人无意中遇到当地一个有名的富翁，于是就向富翁请教，可能由于太紧张的缘故吧，有些词不达意，倒是富翁听出了他的意思，就打开了记忆的阀门： “在我最潦倒的时候，我只有5美分的硬币在手上，当我经过一家商店时，我用5美分买了一个苹果，回家以后把苹果擦的很亮很干净，第二天我以10美分的价格卖了出去，然后我又买了两个苹果，回到家把它们擦的更亮更干净。” 说到这，富翁停了一下，年轻人已经被富翁那种白手起家的精神感动了，已经开始有了自己的想法，但是为了礼貌起见，年轻人还是问了一下：“后来呢？” “第三天，我得到了一笔200万的遗产。”富翁说。	5
大学生小康寒假回家乡过年，闲得无聊时突然想上网。 可是他找了半天也没有找到网吧，就想到了每天买菜的外婆。 回到家就问外婆：“外婆你知道哪里有网吧吗?” 外婆说：“王八？菜市场里有，明天我帮你买!”	1
莫里斯·巴里穆尔（1847-1905年）出生于英国，1875年移居美国，并走上舞台，成为很受观众欣赏的演员。他一生中谢幕的次数不可胜数，可最让人难以忘怀的谢幕却不是在舞台上。 1905年巴里穆尔走完了他的人生之路。在他的葬礼上，正当人们把他的棺材吊放进墓穴时，吊棺材的绳子突然扭了一下，棺材斜卡在墓穴沿上。然而，当再次往下放时，绳子又扭了一下，人们不得不再一次把棺材吊起来。见此情景，巴里穆尔的儿子莱昂纳尔用臂肘碰碰站在一旁的兄弟约翰，悄悄地说：多像父亲呵，一次又一次地谢幕。	1
夜游神见门神夜立，怜而问之曰：汝长大乃尔，如何做人门客，早晚伺候，受此苦辛？门神曰：出于无奈耳。曰：然则有饭吃否？答：若要他饭吃时，又不要我上门了。	1
老技师一边修理我的电视机，一边向徒弟传授维修技术。当两人把电视从墙边拉到地板上时，老技师告诫他的新徒弟：你在地板上干活一定要小心，说不定什么时候玛格丽特湿乎乎的嘴唇就会贴到你脸上。 徒弟似乎心领神会，高兴地往我这边儿瞧了瞧。我赶忙把我的爱犬介绍给他：它就是玛格丽特。	1
一个医生医死了人家的婴儿，婴儿家长很生气，对医生说：你要好好殡殓我儿，倒还罢了，否则，我要告官！医生答应带回去好好处置，于是把尸体放在药箱里。 回家的路上，又被另一家请去看病，开箱用药时，不小心被人看见了尸体。病家惊问原因，医生说：这是别人医死了，让我带回去包活的！	1
今天我到派出所报案，说我丢了台宾利。 警察：“在哪里丢的？” 回答：“在醉翁亭对面深交所A股丢的。” 警察：“滚！”	5
一个女孩长得并不是特别漂亮，每每照镜时都很感叹。 有一次，她看见自己长得很不乐观，对着镜子哭了出来。 她的男友走过来安慰她：“你都这样，那我们每天看着你，岂不是想去自杀了？！”	1
开学了，老师问炎炎：你是男生还是女生？ 我是妈妈生！	1
老婆说：孩子成绩上不去，咱两个以后你辅导孩子数学，我辅导语文，要是谁辅导的课考试成绩低，谁做饭一个月，怎么样？ 丈夫：这主意好啊，就这么办。 一段时间后，女儿考试成绩下来了，语文85，数学90。 老婆看到成绩，闷闷不乐的做饭去了。 饭桌上，女儿说：妈妈，我是故意让语文分比数学低的，因为爸爸做的饭太难吃……	5
你来回答，保尔。在《乌鸦与狐狸》这篇寓言里谁是主人公？ 奶酪，老师。	1
开学的第一天，波波放学回家。 “新来的老师好吗？”妈妈问。 “一点也不好，她喜欢说谎。” “怎么会呢？你别胡说。” “上算术课时，她先说3加3等于6，过一会她说2加4等于6，临下课她又说5加1等于6。”	1
“当警察叔叔。” “实现了吗?” “实现了一半。” “什么叫一半啊?” ———— “现在是叔叔。” “……”	1
阿凡提从一条小河上跳过，不想一只鞋掉进河里被水冲走了。这时一个人惋惜道：哎呀呀，阿凡提，你可失去了一只很好的鞋子。 阿凡提掩饰着自己的心痛，说道：那只鞋子倒是一只不错的鞋子，但它不忠于主人，还是让它去了的好！说完就走了。	1
蛋蛋不爱学习期中考完学校发了好多奖状，回家爸爸问他你的奖状呢？ 蛋蛋一本正经的说：“唉，别提了奖状发到我这没有了。” 他爸无语的举起了拖鞋扔了过去.…	1
一天甲在玩电脑，乙在玩手机。 甲突然问乙：嗨哥们， 乙：嘛事？ 甲：去厕所不？ 乙：滚一边去 甲：我有烟 乙：走……	1
大学我们班里有个同学，叫王偲。 这个字念cai，一声。 有次一老师头一次点名，点到他了，老师拖长了音说：“王~~~” 坐在前排的几个女生就知道老师不认识这个字了， 于是一起大声跟老师说：“cai~~” 然后老师很委屈的抬起头来说，我猜不出来。	5
一个病人来到门诊部，向医生抱怨说：“我用手指按压我的前额时，手有点痛；按脸部时，手也很痛。我试着按按肚子，也痛得不得了。这是怎么回事？” 医生被难住了，他建议病人去找专家门诊。 过了一个星期，病人又来到门诊部，医生问他：“专家怎么说？” “专家说我断了一根手指。”	5
四岁的女儿在看着妈妈整理衣服，看见你刚生下时的小衣服真是好看。 “妈妈我要穿这个好看的衣服。” “这是你小时候穿的衣服呀，现在你长大了所以不能穿了。” “那等我小了再穿吧？？”	1
一天，一位女士开着一辆奔馳行驶在马路上，前面是红灯，她把车停了下来，可由红灯变为绿灯时，车怎么也打下不着了，因为是单行道，她想把车打一下方向盘，推出车道，可是车的后面紧跟着很多车，距离很近，根本不行，她眼看着绿灯变为红灯，又由红灯变成绿灯，这时走来一位交警，探下头来，看着这位女士，对她说道：怎么，小姐，还没找到喜欢的颜色吗？	5
一天早晨，同学们在做早操,当所有的同学已经做到最后1 节了，但是小明因为心不在焉所以他把第一节做了8遍。 老师走了过来问：你为什么还是做第一节啊？ 小明随机应变的说：我今天把这个星期第一节都作了明天可以不用做了。 老师说：晕。	1
有个不务正业的男青年迷上了一位漂亮姑娘，并频频向她求婚。 姑娘见躲不过他，便不屑地说：“想要我嫁给你，除非天上没了太阳和月亮！” 男青年听了，高兴的抓住姑娘的手：“你的意思是，只要一阴天，你就嫁给我？”	5
姐姐姓王，姐夫姓周。 姐姐怀孕后，两人讨论以后有了孩子叫什么名字，姐姐说：“我希望我们的孩子能包含我们俩的姓氏，然后又是文武双全的一个名字。” 姐夫淡定地说：“生女孩就叫周文王，生男孩就叫周武王吧。”	5
黄大妈给小青姑娘介绍了个男朋友，小伙子浓眉大眼，挺有精神。 可是小青却嫌弃人家个头太矮，说是“二级残废”。 她对黄大妈说：“我要找个1米75到1米76的。” 过了几天，黄大妈按她的标准找了一个。一见面，小青就生气地问黄大妈：“你怎么给我介绍个瘸子？” 黄大妈说：“你不是要1米75到1米76的吗？他左脚着地1米75，右脚着地刚好1米76。”	5
某君早晨起床，老婆一脸鄙夷地看着他。 “你昨晚做梦了吧？”， “你怎么知道，我好像梦见打仗了，还杀了几个日本鬼子……”， 老婆不屑地打断他的话：“杀个屁啊， 在老娘耳旁太君太君地叫了一晚上，绝对是汉奸……”	5
东海龙王的二女儿要结婚了，贴出告示，凡是有1000斤的体重的所有公民都有权利参赛的。 有一只老鳖去了，老龙王一看称有999斤，只差一斤，老鳖叹叹气，走了。 老鳖回到家，越想越亏。 正巧，碰到了马虾，老鳖脑子一转，就对马虾说，老弟，明天我们一起去好了，你刚好一斤，你还差的远呢？要是二公主相中我们了，我要人，你要钱，好吗？马虾想想，说好吧。第二天，他们一块去了，龙王一看，刚好1000斤，就说：“老鳖，你昨天还是999斤呢，今天又来1000斤了，怎么回事，搜。” 一搜，就叫马虾搜出来了。 龙王说：“马虾，你在老鳖耳朵了干什么的。” 马虾说：“龙王不要生气，我在给老鳖讲故事呢。”	1
一待诏为人看耳，其人痛极，问曰：左耳还取否？曰：方完，次及左矣。其人曰：我只道就是这样取过去了。	1
阿凡提准备去洗澡，出门时对妻子说：老婆子，我去洗澡，马上就回来，请你给我做一锅香喷喷的抓饭，我回来吃。 妻子为他做好了抓饭。不料，家中却来了几位客人，他们把给阿凡提做好的抓饭全吃光了。阿凡提洗完澡回来肚子很饿，要吃饭，妻子只好对他说：阿凡提，你稍微忍耐一下，躺下歇一会儿，消消乏，回头再吃饭吧。 阿凡提无奈，只好躺下先睡了一会儿。待他睡着后，妻子从锅底刮了一些残剩的饭粒，抹在阿凡提的嘴边和胡子上。过了一会儿，他从梦中醒来，冲着妻子嚷饿了。妻子说道：阿凡提，刚才你不是吃了一盘子香喷喷的抓饭吗？你好好想一想，不信你摸一下嘴边，嘴边还留着你吃剩的饭粒呢！ 阿凡提用手一抹，的确从嘴边和胡子里掉下了一些饭粒，他便自我嘲解道：我都睡糊涂了，还以为是在梦里吃了一盘香喷喷地抓饭呢，原来是真吃过了。可我的肚子怎么又饿了呢？	1
胸有成竹对心花怒放说：看你心中的花开得那么好，咋不卖呢？ 心花怒放说：你胸中的竹子敢卖，我就敢卖。	1
突然想起在高中，每几个星期换一次位置…… 轰轰烈烈地搬桌子、 搬椅子、 挪书…… 然后心里默默勾画着离自己喜欢的那个人能不能近一点……	1
东边有户人家的母亲死了，她的儿子哭得不怎么悲伤，被邻人指责不孝。 西边一户人家的儿子见了，就对母亲说：母亲你为什么不舍得快点死呢？如果你死了，我一定能很悲痛、很悲痛地痛哭你。	1
张大妈今年７０多岁了， 经常莫名其妙地头晕。 在老伴儿催促下， 张大妈才来到医院诊断室。 病人多，等了好长时间 才轮到张大妈，她坐到医生对面。 “哪里不舒服？”医生头也没抬地问道。 张大妈低声说：“老头晕。” “老头晕？老头晕，你坐在 这里干吗？让老头过来坐下！”	5
今天上午有事，中午睡得比较晚，下午还有事，我就决定少睡一会，睡个40分钟，我设好闹铃躺下了。 似睡非睡之时，手机响了，来了一条短信，是一个同学给我发的，我一看也不是什么要紧的事，就就又躺下了。 没多时，手机又响，我起来一看，又是那条短信，估计是那哥们发重了，我顺手删完又睡了。 又刚要睡着，手机再次响起，我一看是12520的短信，告诉我有未读飞信，我把手机一扔又躺下了。 不多时，手机再次响起，这回是10086的短信，告诉我话费不足15元。 我气愤地删掉后，刚躺下，也就是脑袋一挨枕头的时候，闹铃响了！ TMD，以后睡觉要关手机啊！！！	1
公孙策舞文弄墨之后，总会惯性地轻舔笔头，有时嘴唇便不免沾墨泛黑。 展昭第一次看见时，神色古怪。问道：“公孙先生，展某有一问不知当不当讲……” 公孙策：“展护卫但说无妨。” 展昭：“您是不是刚亲了包大人？” 公孙策：“擦……”	5
在一个淡热的夏天中午，一个大家庭正在吃饭，刚好家里来了个姨妈，梅格妈妈热情的招呼姨妈并牵起跟姨妈坐在一起。 梅格自小傻乎乎的样子，但见了姨妈也非常兴奋，她帮姨妈盛饭，当把饭拿到姨妈身旁时妈妈跟姨妈正说话到重点，还没反应过来饭已送到眼前，梅格见此情况，急中生智把碗筷敲几下，边敲边叫：“猫猫、猪猪来吃饭啦。” 倏尔周围的人都静成一片，姨妈满脸通红。	1
同学上厕所之后回来摸了一下我的脸。 我说：“你洗手之后怎么也不擦干啊？” 同学回：“我没洗手啊。”	5
男子被交往三年的女友甩了！ 男子问女友：“是不是有另一个男人存在？” 女友答：“你就是那另一个男人！”	5
一个老是惹麻烦的孩子，他的母亲患上了忧郁症。 心理医生建议道：“因为你孩子的问题，你总是处于过度担心和闷闷不乐的状态中，我建议你有规律地服用这种镇定药。别太管你的孩子，他会慢慢地懂事的。” 过了一周，医生打电话向孩子的母亲询问情况：“那些镇定药的效果如何？” “不错，挺好。”孩子的母亲答道。 “孩子呢？有进展吗？” “谁管他啊，谁爱管谁管去。”	1
初中的时候，我对着坐在我前面的同学(男的)说:傻b回头。 他没反应……3秒之后， 他笑嘻嘻的转过来对我说:你看我没回头吧。 周围的所有人当场笑喷	5
丈夫替他太太买了人寿保险，受益人是自己。 签约完后，问那个业务员：“如果我太太今天晚上死了，我可以获得多少？” 业务员答道：“起码二十年有期徒刑吧！”	5
一病人车祸截了双下肢，都已经第五天了。 每天嘻嘻哈哈跟我们说笑。 突然那天下午一掀被子大喊了一声：“哎哟！我腿呢？” 整个科室都震撼了，这几天他怎么过来的。。。	1
一天，阿凡提遇见了喀孜，喀孜问他：阿凡提，我听说在昨天的聚礼上有许多人称赞我是一个非常善良而公道的人，这是真的吗？ 尊敬的喀孜阁下，您上当了。我从来没听人称赞过您。	1
甲：“瞧瞧你，长相不突出，才华不突出，为何那么多女孩子为你痴狂啊？” 乙：“我腰包突出。”	5
有一次，爸爸带小明出去玩。 他们来到小桥边，爸爸说：这是泉水小溪。 他们继续走，看见一只狗在啃骨头。爸爸说：这叫狗啃骨头。 他们看见一头大牛在欺负一头小牛。爸爸说：这叫大牛欺小牛。 他们肚子饿了，来到一家餐馆。 爸爸刚喝了一杯酒，小明嚷道：爸爸正在喝泉水小溪。 爸爸吃起了肉，小明嚷道：大家看，爸爸正在学狗啃骨头！ 爸爸火了，打了小明一巴掌。小明哭着说：大牛欺小牛。	1
从前有位老公公，他很喜欢喝汤。他只要一天不喝就全身不舒服，所以他天天叫他太太煮给他喝。 结果有一天他太太死了。他也没汤可以喝了啊！所以他开始叫他媳妇煮。 可是不论他媳妇煮的再好。他总是把它丢在一旁说：“不是这个味道。这么难喝的汤你也煮的出来啊！”刚开始媳妇总是忍气吞声，心想只要煮出那味道就好。 但日子一天一天的过去了，她依然煮不出来，而且也越来越不耐烦，终於她起了杀机。 她要杀了她公公，可是她不知道要怎样下手。她想啊想的，突然她在角落发现了一罐已生锈不堪的杀虫剂，她把杀虫剂喷到汤里。然后鼓起勇气的拿给她公公喝。 只见她公公大叫说：“就是这个味道!就是这个味道！”	5
一个神经病患者在写信，护士问：“你在给谁写信啊？” 病人说：“我自己。” 护士又问：“信里写了什么？” 病人：“你神经病啊，我还没收到怎么知道？”	5
在游泳池戏水，突然想放屁。 没憋住，身后冒起一大串泡泡。 旁边小姑娘哇地一声哭了：“妈妈快跑，水开了！”	5
行人：你看他自己就是个秃顶，还卖“生发剂”呢！ 秃顶：喂！您怎么这么说话？照您这么说，男人就不能卖“纹胸”吗？	1
在总统候选人的提名过程中，肯尼迪的年轻和孩子般的外表成了一个不折不扣的不利条件。众议院发言人萨姆·雷伯恩就是攻击肯尼迪乳臭未干的几个民主党领导人之一。 肯尼迪哈哈一笑，把问题抛到一边。萨姆·雷伯恩可能认为我年轻。不过对一位已是78岁的人来说，他眼中的大部分人都年轻。 可是这个问题始终纠缠着肯尼迪。哈里，杜鲁门在一次全国性演讲中向肯尼迪挑战。 我们需要的是一个极其成熟的人。这位前总统说。 肯尼迪用逻辑和机智回敬了他的挑战。他说如果年龄一直被认为是一个标准的话，那么美国将放弃对44岁以下所有人的信任。这种排斥可能阻止杰斐逊起草独立宣言、华盛顿指挥独立战争中的美国军队、麦迪逊成为起草宪法的先驱、哥伦布去发现新大陆。	1
A：“我发现我妻子对我越来越不好了。” B：“表现在哪方面？” A：“最近，她给我打领带时，一次比一次打得紧。”	1
阿凡提有一头母牛，数年来无论怎么配种都未能怀上小牛，他心想肯定是一头不会生育的母牛，打算把它卖掉。 阿凡提又精心喂养了它几天，等到星期三，又给它灌了三桶水，把牛肚子灌得鼓鼓的，将它带到了牲口市，他找到一位牙行朋友把牛交给他，让他卖个好价钱。牙行向顾客们吆喝道：快来买哟，这是一头日产三十公斤牛奶的高产牛，另外还怀有六个月的身孕…… 阿凡提听了有六个月的身孕这话后，立刻改口不卖了。牙行摸不清头脑，诧异地问阿凡提：阿凡提，你是怎么回事？为什么反悔了？ 正因为它没怀上小牛我才来卖它，刚才你说它‘已有六个月的身孕’，你要是早告诉我它已有身孕，我就不卖它了！阿凡提说道。	1
我们数学老师总喜欢故作幽默的说些个没人笑的笑话，我们全班就商量恶搞他一把，等他上课说第一句话的时候，我们就全体齐声大笑。 那天他进来，沉默了一下说他爸去世了，我立刻放声大笑，其他人鸦雀无声。	5
王嫂在县城街上，见一伙人穿着白大褂，拿着电喇叭，在大声兜售跳蚤药：父老乡亲们，我们6688研帛所，是国营医疗卫生先进单位。我们研究RKS根治跳蚤的新产品，多次在国内外获得金奖。只用一次，十年有效。如果无效，十倍退款…… 王嫂被打动动了，掏五块钱买了一包。医生嘱咐她：大嫂切记，此药包是电脑分装，机械化密封，千万不要随便拆开，一打开药味就跑了。回到家压在枕头下面，三天后，你家里所有跳蚤就全部消灭了。 她非常相信医生的话，把药包压在枕头下面，三天过了，一点效果也没有，跳蚤还是欢蹦乱咬。她打开药包一看，里边什么药都没有，只有一个纸条上印着六个字：早晚各捉一回。	1
一对情侣闹别扭。 女的大叫道：“和你这个守财奴在一起简直受够啦，这是你给我的项链，拿去吧！” 男的伸手接过项链，说：“盒子呢？”	5
男人整个周末没回家，火冒三丈的妻子连珠炮似的怒骂他。最后，妻子停止了唠叨，问他：“要是你也连续三天看不到我，你作何感想？” 男人回答：“应该会挺好的。” 第二天，他没有看见妻子。第三天，他没有看见妻子。第四天……第八天，肿消了一些，他勉强能从左眼缝看到妻子一点点了……	5
所谓电视迷，就是听到邻居那里传来的背景音乐，就能迅速判断出是什么节目，在什么频道，这个频道排第几个。	1
李越归明人，作蔡州上蔡县令。李越性情很是小气，处事多让人不好理解。他们家一年到头很少吃肉，每到腊月初八祭祀祖先的时候，就派采购人员到肉行里借熟肉一斤回来，切作数块，放在盆中，再用几个碟子盛钱数文，就这样来祭祀祖先。 并祷告说：酒是我用作官的钱买来的，清醇可爱；肉是我从肉行里借来的，新香可吃；因为事忙没来得及买果子，就用钱权当果子吧。等祭祀完毕，就拿着肉招呼采购人员说：快还到肉行里去吧。人们都笑话他太吝啬了。	1
存车处人员：“请你交4分存车费，因为这场电影是上、下集。” 存车人：“我只能交2分，因为我一只眼睛有毛病。”	5
新兵训练回来，班长就问小王打靶打的怎么样。 十发子弹，只中一环。小王不好意思地说。 嗨，比我才多一环！	1
同学失恋，我去安慰她，说了一句：“节哀顺便 。” 女同学听后想了三秒擦完眼泪， 挤出点微笑说：“那么多人就你会安慰人。”	1
一个学生，家境贫困。有一天，他要去看望一个长者，就想先去理发刮胡子，可他口袋里只有二十五个生太伏。不过，他还是走进了一家理发店。 理个发要多少钱？他问理发师。 五十个生太伏。理发师回答。 刮胡子呢？ 二十五个生太伏。 那么，请您给我刮发吧！	1
一同事新婚不久，还在蜜月当中。 一天，同事在单位饭堂带着老婆就餐，其好友好久不见，见旁边有一靓女，猜想是他老婆，叙谈结婚之事，问：小周在上个星期结的婚，你们呢？ 同事：好像是上个月中吧？ 朋友：你看，才结婚几天就连结婚这么重要的日子都忘了！像话吗？ 旁边一同事插嘴道：记住什么时候结婚不重要，但一定要记住‘谁是他老婆？’！	1
朋友A男心仪一悍妞B很久，于是借机找她帮了个忙。 事成之后，A男说：“我该怎么感谢你呢，我娶你吧！” B仔细看了看他的模样说：“你怎么能恩将仇报呢？”	5
我老公喜欢熬夜看球赛,到了有球赛的时候就定闹铃夜里起来看，球赛过后忘了关闹铃了，夜里闹铃响，以为是早上要上班了,早上也是定闹铃起来上班。 起来去卫生间，顺便叫女儿起床上学，敲敲女儿的门就去卫生间了，从卫生间出来看女儿还没起，就又敲门，看女儿还没动静，看外面很静也很黑，就抬头看看墙上挂的表，哇是夜里2点半 。 呵呵才知道是自己闹笑话了，幸亏都没惊动起来，赶紧回去钻被窝睡觉。	1
从前，山里交通不发达，山里的人很少有人吃过海鲜，只听老辈的人说过海里的东西特鲜，特好吃。有一回，有个山里人到山外办事，从山外的集市上买回一个铜钱大的小螃蟹。 回家后，全家人都特别高兴，赶快在锅里加满水（农村来的同学都知道这锅有多大），然后把螃蟹扔到锅里，盖上锅盖，点起火来开始煮螃蟹汤。锅开了，全家一人一大碗，喝了以后，都说这汤真鲜。喝完汤，孩子他妈就去刷锅，却发现螃蟹在锅台上爬着呢。	5
一哥们特能玩，昨夜打麻将到十二点， 赢了两千块。打完后就去了KTV。 叫了几个公主陪唱， 这家伙满嘴酒气的对人家讲：“你让我亲一口我给你3万” 天真的小姑娘就闭上了眼睛，然后就被哥们亲了一口， 之后手里被塞了一只麻将！	1
我问岳母：“这药过期就过期吧，你为啥没病还要服用它？” 岳母一本正经地说：“你们年轻人就是不会过日子，这叫吃了不疼扔了疼！”	1
一所中学的电脑教室由于要使用Windows的关系必须要购买一百只鼠标（mouse），于是向财务部打了报告。 不久就接到会计室的公文：因为经费有限，请先购买一对老鼠，以便繁殖后代。	5
妻子：“你太不正经了，看见漂亮的女人，就忘了自己已经结过婚了。” 丈夫：“恰恰相反，我每次看见漂亮的女人，心里最清楚的就是我怎么会已经结过婚了呢！”	5
法官：“我注意到，你除了偷钱，还偷到了许多手表、戒指、珠宝首饰。” 小偷：“是的，法官先生，因为人们都说，仅仅有钱，并不能使人幸福。”	5
一只鸽子从天空飞过，落下一堆屎，刚好掉到爸爸的衣服上。 爸爸：儿子，快，快拿张纸来！ 儿子：啊，它飞的那么高，我怎么给它擦屁股啊！ 爸爸：……	5
牙医:"别把嘴张这么大." "不是你让我张嘴的么?" "可是我只想在外面看,不是在里面!"	5
一天，阿凡提想把他的毛驴卖掉。他把毛驴牵到巴扎交给了一位专门从事牲口买卖的经纪人，经纪人开始大吹特吹阿凡提的毛驴，并招呼人们快来买。 这是一头比羊还老实、走起路来比马跑得还快的毛驴，骑着它又稳当又舒坦，如果骑在它背上想喝一碗鲜美的热肉汤的话，决不会洒掉半滴，而保您不烫嘴，它力气之大能赛过老黄牛……他这么一吹，顾客们立刻围拢过来。驴的价码一涨，阿凡提心想：既然这头驴这么好，而且有这么多的优点，为何自己不买下呢？他想着，于是他拨开人群凑过去，喊道：且慢，我开价五十枚银币！说完，他掏出五十枚银币交给经纪人，把驴牵走了。 阿凡提回到家，把事情的经过一五一十地讲给了妻子。妻子听罢，也把自己早已准备好的一条喜讯眉飞色舞地告诉了阿凡提。 今天我也做了一宗好‘买卖’，快到晌午时一位卖乳酪的人经过家门口时，我把他叫住问他乳酪怎么卖，他说给半块银币就卖。后来，我把手指上的金戒指取下来塞到他手里，拿过乳酪就跑回了家。卖乳酪的人在门口站了好一会儿才走的。您看我的这笔买卖做得可以吧！ 我们可真是天生的一对，我在外面、你在家里做如此买卖，过不了多久我们肯定会富起来的。阿凡提说道。	1
一位太守刚到任，百姓们一连天演戏庆贺，并且有人带头呼喊：全州百 姓齐庆贺，灾星去了福星来！ 太守一听把前任太守骂作灾星，却把自己当成福星，高兴极了。忙问：这两名词写得妙，是那位高手写的？ 百姓答道：这是历年传下来的惯例，新太守上任都得这么喊。等太爷您卸任，新太守上任时，我们还是这么喊的！	5
馆师欲为固馆计，每赞学生聪明。东家不信，命当面对课。师曰：蟹。学生对曰：伞。’师赞之不已。东翁不解，师曰：我有隐意，蟹乃横行之物，令郎对‘伞’，有独立之意，岂不绝妙。东翁又命对两字课，师曰：割稻。 学生对曰：行房。师又赞不已。东家大怒，师曰：此对也有隐意，我出‘割稻’者，乃积谷防饥。他对‘行房’者，乃养儿待老。	5
一天，爸爸对小明说：“过几天就要考试了，我先考考你，用‘敬佩’造个句子吧。” 小明回答:“我不知道敬佩是什么意思。” 爸爸问:“那么用‘遥远’造个句子吧?” 小明回答:“我不知道‘遥远’是什么意思。” 爸爸有点生气了，问:“那么用‘计较’造个句子该会了吧?” 小明回答:“我不知道‘计较’是什么意思。” 这次爸爸发火了:“怎么搞的，我说了那么多个词，你都不会造句！” 小明不服气了，说:“谁说我不会?我刚才不造的都是句子吗？” 爸爸：……	5
一哥们儿到华为面试，主考官问：“是哪里人呀？” 回答：“我是山西的！” 主考官：“喔，老家是太原的？” 回答：“老家是东北的，家乡是山西。” 主考官：“东北人，我想起来了，简历上写你是吉林人！” 回答：“那是因为我籍贯是吉林，简历上只好那样填了。” 主考官：“你生长在山西吧？那就是喜欢吃面的山西人了！能习惯南方的饮食吗？” 回答：“我妈是湖南人，所以我也算半个南方人，还习惯。” 主考官：“还真复杂啊！” 回答：“嗯，如果按户口来说，那我现在是广东人了。”	1
据说某日在公园约会，比较晚了，突然来了三个小混混抢劫。 A君怒视三个小混混，伸手往外套里做掏家伙状，B妹心领神会的扑向君， 抓住君的手，大喊：“阿文，你不能再杀人了！” A君凶狠状挣脱B妹，B妹对小混混们大喊：“还不快走！” 小混混落荒而逃。	5
北宋开宝年间，神泉县张县官，表面廉洁，其实贪财。他在县衙门口张贴告示道：某日，是本县官生日，特此通告衙内人员不得送礼。 一个小官见了与同事评议道：县太爷出告示写明他的生日，目的是让我们晓得，说不得送礼是假的呀。大伙异口同声道：对呀。 于是，张县官生日那天，县衙内人员各自拿着细绢送他，说是给他增寿的寿衣，张某来者不拒。又对部下说：下月某日，是我太太生日，不要再送礼了。大家见他又要勒索，只能苦笑。一个进士写了首《鹭鹚》诗讽刺道：飞来疑是鹤，下处却寻鱼。意思是：他来时装作像仙鹤般清高，蹲下来便像鹭鹚般贪食，处处摸鱼吃了。	1
视酒如命的奥列格提着酒瓶回家来，不巧正碰上严厉的父亲。 他只好撒谎说：这瓶酒是和伊万合买的，一半属于他。父亲怒道：把另一半酒给我倒掉！奥列格说：没法倒，我那一半在下面。父亲气得把酒瓶一把夺过来扔出窗外，酒瓶碎了，酒流了一地，但奥列格还是愣愣地望着窗外。父亲说：这么冷的天，你还站在窗子那儿干吗？奥列格答道：等着酒冻了起来，好收回来。	1
语文课上，老师让大家说出“一……一……”格式的成语，比如“一心一意”。 画家的儿子：“一笔一画。” 船长的儿子：“一波未平，一波又起。” 房地产商的儿子：“一室一厅，一厨一卫。”	1
今天公车上，遇一怀抱小孩的少妇，惯例让座。 小屁孩坐稳后回头注视我， 欲言又止。 你们以为他要说谢谢吗？ 被你猜到哥就不用出来混了。 只见那孩子微笑着对我说：“你真懂事”。。。	5
乾隆年间，广东吴川县有个名叫麦为仪的人，外号剐狗六爹，以诙谐幽默闻名于乡里。 一日，到江边牧鹅。有四个乡绅见了，突然触景生诗。其中一位提议以鹅为题吟诗，他先吟道：江心游来一队鹅。 另一个乡绅吟道：鹅公鹅母唱鹅歌。 余下的两个想了半天也无法联下去。剐狗六爹，说：老爷们，让我来吟完这首诗吧。 四乡绅望着牧鹅老头嘲讽道：去去去，吆你的鹅屁股去吧！ 剐狗六爹并不理会，拉长嗓音吟道：江心游来一队鹅，鹅公鹅母唱鹅歌。两个乡绅屙了屎，还有两个屎未屙！	1
女友去打麻将，衣服兜里放了个巧克力和手机，等上完厕所归来，发现巧克力化了，粘在手机上了。 邪恶的她出门对朋友说：“手机掉进马桶，刚捞出来。” 于是，把占满了黑色巧克力的手机掏出来，放在众多牌友的鼻子旁，正当众多牌友纷纷躲避表示同情的时候，女友邪恶的舔了下手机上的巧克力，众人脸都绿了。	1
一个顽皮的小学生在一间漫画店里看漫画，突然一位中年母亲在街上大喊：小明，你这兔崽子！还不回家，还在鬼混，被老娘捉到了，你就死定了。 只见此小学生漫画一丢，狂奔逃跑……跑了大概五十公尺，气吁吁地说：我为什么逃跑呢？我又不是小明……	5
在兰州的滨河公园里。一天晚上，男孩和女孩在此约会。 男孩说我爱你，女孩就回答他，如果你真的爱我的话，就从这里跳下去！男孩毫不犹豫的跳了下去。 几年后当人们再见到他们时，他们已经结婚了！有人就问女孩：你的丈夫是一个残废，你难道没有什么怨言吗？ 女孩回答道：他是因为我才变成这样的。我找到了世界上最爱我的男人，我会照顾他一生一世。 听者非常感动，又问男孩：你对当年的举动后悔吗？ 男孩沉默了一会说：那天晚上不知是谁他妈的丢了一块香蕉皮！	5
安娜送孩子去夏令营时，提醒孩子别忘了写信回家。这时，站在她身旁的一个也是来送行的妇女，听了安娜的话，对她说：“叫孩子们从夏令营写信回家，有个最好的办法。你自己先写信给他，信里写上：寄给你5元钱，让你买糖、吃冰淇淋、骑马——你爱怎么花就怎么花。” “这样他就会回信吗？”安娜奇怪地问。 “当然！不过，你得忘记把钞票塞进信封才行。”	5
然后来姨妈了，满床都血淋淋的啊，我去洗手间清理。 听见老公带着哭腔嚎了一句，媳妇你咋这么傻啊！ 我没来得及回他，就听到咚咚咚的下楼声。 然后就听到他喊：爸妈，不好了，我媳妇儿自杀了，快出来啊…… 给我爹娘吓的啊…… 我就赶紧出来吼，尼玛！姐是来姨妈！别特么吵吵了。 然后就看到老妈白着一张脸，老爸黑着脸，某贱货一副受内伤的脸……	1
早晨上班有点晚了，赶公交，刚好这个时候坐车的人又特别的多，好不容易等来一辆，可根本就挤不上。 于是，司机大哥就和说：“我先发动车，慢点开，你跟在车后面跑跑。 “我纳闷：这算什么意思啊？跟在车屁股后面跑，眼看车开了几米，忽然一个急刹车，车上的乘客把持不住身体，全部倒向车的前面去了，后门一下子腾出好大一块地方。 这时，司机大哥得意地招呼我：“上！”。	5
爸爸对老板说：“我这孩子傻头傻脑的，给您添麻烦了，不对的地方，请您多指教。” 老板表示客气地说：“别看小时候笨，长大了往往会变得聪明起来的；有的人小时候看着倒聪明，可是长大了却变成傻瓜了。” 听了这话后，小伙计忙说：“老板您小时候一定是个聪明的孩子。”	5
在一节安静的自习课上，某学生对老师说：老师，我要放屁。 老师说：请用文明语言说。 这学生思考了一会儿，说：对不起，老师，我的屁股想打嗝。	5
医院候诊室里，病人忧心忡忡的问：“大夫，我刚才误喝了半瓶汽油，怎么办啊？” 医生：“不用担心，没多大事，要记住这几天不能抽烟。”	5
刚才经过一广场听到一对男女深情对唱：“找吖找吖找朋友…找到一个女朋友…亲亲嘴吖拉拉手…今晚生个小朋友…” 我一直都不知道还有这个版本的……	1
朋友开一饭店，最大的特色是：服务员态度恶劣。 劝朋友：“得管管了。” 朋友：“不敢管，说句重话就都不干了。小蜜好找，服务员难招！”	1
端午节家家吃粽子， 4岁的外甥女却哭闹着要吃月饼，怎么哄都哄不住。 姐姐给烦得不得了，把一粽子弄扁了递过去 刚刚还哭，拉着脸正折腾的起劲的外甥女。 拿过压扁的粽子立刻叭滋叭滋吃得欢乐极了。 哎，小孩的世界你永远不懂。	1
女：“我们相爱的那些多年，我那么爱你，你去还要去外面找女人。” 男：“你听我解释。” 女：“我不要听，我已经对你和这个世界，不报任何希望了。” 说完，女的就坐上的出租车。。 男紧追其后，问：“你要去哪里？” 女，默默地含着眼泪说：“山木培训” 男：如果你去山木，我就去富士康。。。”	1
收藏家对他的新婚妻子说：“结婚以后，我希望你也能有个收藏的爱好。” 妻子：“那还用说，我专门收藏咱家和老人的银行卡还有存折。”	5
夫妻俩吵架得天翻地覆，丈夫说：“我的心与你的心一起碎了。” 妻子说：“你想得美，你伤透了我的心还想一起睡，你吵架累了滚一边去。” 丈夫说：我的意思是，我的心与你的心共伤。” 妻子说：“你害死我之心没商量，我也无心与你共商家事。” 丈夫说：“我们怎么会说不到一起呢？” 妻子说：“我们没共同语言。” 丈夫说：“我们虽然来自不同地区，方言不同，但是普通话是共同的语言啊！” 妻子说：“讲普通话南腔北调呀！” 丈夫说：“看来要拿好结婚证，必须过好语言关。”	1
有位老人过100岁生日，某甲祝寿道：祝您活到120岁。 老翁非常生气，指责道：我又不靠您养活，为啥要限定我的寿命？就不许我多活几百年？	1
班主任老师很失望，几天前，他让同学们每人交10块钱照小学6年级的毕业相片，可是，没有一个同学响应。 这天，老师语重心长地对同学们说：同学们，大家想一想，再过30年，这张照片将是多么地贵重。那时，当你打开相册，你会自豪地说：‘这是我的同学楚阳向，他现在是大律师啦。这位是国会议员，我小学的同党……’ 这时，坐在最后一排的楚峰头站起来说道：这位是我们死去的班主任！	5
有个医生对药物一点不懂。 一天，忽然有人来求药。他打开药箱，只见有许多蛀虫。来人问：这是什么东西呀？ 医生答：是僵蚕。 既是僵蚕，为什么是活的？ 医生答：因为它吃了我的药了。	1
一个新生去学校报到，她看见校门口贴了个木牌，上面写着：我校校花----桂花。新生就找同学打听：“我校的校花是谁啊，怎么叫那么俗气的名字，还贴在校门口？” 同学一听乐了，他把新生带到学校花园，指着一棵桂花树，说：“看，这就是我校的校花。”	1
一人以酒一瓶、腐一块，献利市神。祭毕，见狗在傍，速命童子收之。童方携酒入内，腐已为狗所啖。 主怒曰：奴才！你当收不收，只应先收了豆腐。岂不晓得狗是从来不吃酒的！	1
一对新婚夫妇到郊外游玩，途中经过一片湖沼。妻子看到湖中悠游的一对白鹅，便对丈夫说：亲爱的，你看它们生活得多么美好，但愿我们也跟它们一样。 丈夫一言不发。 傍晚，在他们回家途中，又经过那片湖沼，又看到一对白鹅。妻子又说：你看它们仍然相处在一起，一直不分离。 这时，丈夫开口了：亲爱的，你再仔细看看，那只母鹅已经不是早上那只了。	1
今天逛街买了件衣服。想让老公报销。就给他买了条内裤。 回家老公问内裤多少钱？姐答“280元，防辐射的。” 老公那段时间一直都在研究内裤！	1
在医院里，两个病人坐在一起说话。 甲对乙说：你是来看病的？ 乙说：这不废话，到医院的不都是有病的吗！ 甲把一根手指竖到嘴边：嘘，别让医生听见了！	5
某日，和家人一起爬山…… 我一个人走在前面，忽然，不小心打了个嗝…… 老爸在后面兴奋的给老妈等人说“听！有野猪叫！”	5
上了公共汽车。看见一个抱孩子的妇女，我主动让了座。 她激动的说：“谢谢你！” 我当时怒吓道：“先-谢-国-家！”	1
阿凡提的一位朋友自作聪明地想考考阿凡提。他指着街上一座高高耸立的清真寺唤礼塔，问道：阿凡提，这么高的塔到底是怎么修的？ 笨蛋，连这个都不懂，把一口深井翻过来不就行了吗？阿凡提回答说。	1
一个盲人在路上遇到了警官。“您好，警官先生！”盲人抢先打招呼。 “怎么，您看得见我？”警官心里很纳闷。 “不，警官先生，那是因为给我引路的狗直往后退的缘故。”	5
一个人走在街上看到一个商人在卖鹦鹉。他看鹦鹉很漂亮，就问商人：鹦鹉会说话么？ 商人说：当然！不信？你握握它右脚。 那人依言握了握鹦鹉的右脚。只听鹦鹉很清楚的说道：你好！你好！ 那人很高兴。商人又说：你再握握它左脚。 那人又依言握了握鹦鹉的左脚。只听鹦鹉很清楚的说道：再见，再见…… 那人更高兴了，马上买下了鹦鹉。回家后喜不自胜，一会儿摸摸鹦鹉的左脚，一会儿摸摸鹦鹉的右脚。鹦鹉也听话的说：再见，你好。 突然他突发奇想：我如果一起握住它两只脚它会说什么呢？于是他一把握住了鹦鹉的两只脚。 只听鹦鹉大声的说道：他妈的！你想把我撂倒啊！？	5
伊索曾当过奴隶。 一次主人吩咐伊索宰一头羊，然后，用羊身上最可口的部位给他炒盘菜。过不多久，伊索给他端上一盘炒心和舌头。 第二天，主人又吩咐伊索，叫他用羊身上最不爽口的部位炒一盘菜。过不多时，伊索端来的还是炒心和舌头。 这是怎么回事啊？主人不解地问道。 主人啊，伊索语重心长地说，如果心地正直、语言公道，这便是世上最美好的东西。但，若是用心险恶、语言龌龊，这却是所有的人都厌恶的。	1
曹操：在集市上买了假货之后，忘记摊主是哪一家，就想“宁叫我负天下人，休叫天下人负我”。 于是，把所有摊主的地摊都抄了。	5
老婆：咱们要是离了婚，房子归我，我的钱我也得拿走。 老公：那我的钱呢？ 老婆：你的钱都是我的钱，你有什么钱! 老婆：还有，离婚后你每月的收入也得给我80%。嗯，如果你再结婚了，那就给我60%就成了。 老公：老婆，我决不跟你离婚！	1
一个少女，多次到妇产科做人工流产，这次又来流产，妇产科的一个老大夫关心的说：姑娘，光这样可不行！ 姑娘回答说：唉！这都是叫感情逼得，光这样领导还不满意呢？	1
一个几十岁的老头儿坐在墙根儿哭泣。 俺爹见了，火就来了，这儿女也太不孝顺了！ 于是问：“大爷，谁惹您生气了？跟侄子说，我替您出气去！” 只见老头抹去眼角的泪水，抽泣着说：“我爸打我来着……” 这时，一个更老的老头拄着拐杖出来：“再哭永远也别进家门……”	5
有个呆子，父亲出门时让他守候在店里。不一会，来了个买货的人，问他说：尊翁有么？ 呆子说：没有。 晚上，父亲知道了这事，就对儿子说：尊翁，就是指我，尊堂，就是指你母亲，你怎么能说没有呢？ 呆子听了训斥很懊恼，说：谁知你们两人都是要卖的啊？	1
主人养着一只狗和一头猫，猫对狗说：“为了不辜负主人的养育恩情，我们要为他做事。” 狗说：“我只有嘴上功夫，只会动口不会动手，我就负责报警。” 猫说：“我比你行，既能动口也能动手，捕老鼠咬老鼠都在行。” 狗说：“咬老鼠，我也会，我可以兼职了。” 猫警告狗：“别忘了古训，狗拿耗子多管闲事。少干损人不利己的事。”	5
我：“老板，给我来碗青椒肉丝米线。多放点青椒，多放点肉丝，再多放点米线！” 老板：“那不是两碗么？！”	5
一个朋友，在一家公司，是专为人制作主页的一个公司。 一天去一个大公司找生意，向那位老总讲了一个小时的在信息高速公路上做广告的重要性，当然还不忘把Internet狠狠夸了一遍。 老总很感兴趣，最后拍板时问：不过，你们到底是在广深高速公路还是在广汕高速公路上放我们的广告？	5
老爸最看不惯外国歌星。可是有一天，我正在看迈克·杰克逊的MTV时，赫然发现老爸站在后面看，一脸深思的表情。 “爸爸，你也喜欢看这个？” 老爸摇了摇头：“毛阿敏真是越来越难看了。”	5
大学跟个女生感情很好，每次送她回宿舍，快上楼的时候她总会拥抱我一下，因为毕业肯定会分隔两地，我们都没说破。 毕业后第一年，全班聚会，我们又熟悉地拥抱在一起，我说：“工作一年，你一点没变，还是这么漂亮！” 她坏笑了一会说：“你倒是变了很多，现在抱抱都不会戳到我了！”	1
一天，经理巡视时，发现一个小职员正在抽烟，于是经理就对小职员说道：工作时不能抽烟！ 谁知小职员不慌不忙的答道：知道，所以我抽烟时没有工作！	1
面试。 “你什么学历？” “剑桥硕士” “懂外语吗？” “懂，上学时一直用的英语。” “有工作经历吗？” “在世界五百强企业待过。” “你期望月薪是多少？” “一万美元。” 面试人员写道：有学历，懂外语，非应届生，特别爱做梦。	5
老师：“小朋友们，你们谁能告诉我，三加一等于多少？”没有人回答。 老师：“比方说，我给了你三只小狗，后来又给你一只，那么，你一共有几只？” 孩子：“五只。” 老师：“为什么？” 孩子：“我家里已经有一只小狗了。”	1
今天下午在街上等以前的室友， 挺无聊就上商场闲逛。 突然一性感少妇叫我： “帅哥帮我老公试下衣服行吗？ 你和他身材差不多。” 我：“这样不好吧，我不合适吧。” 她：“没事他这几天都不在家， 我想给他个惊喜。” 我想说你他妈买条内裤试个屁啊， 试起来那么麻烦，我还等我室友呢。	5
有一个人去做体检，到了检验室这一关时，护士叫他去验尿验大便，他就去了，结果去了很久，护士觉得很奇怪，就去问他说：你到底会不会验啊？ 他说：我尿已经咽下去了，只是大便有点困难。	5
7岁的小侄女非要和我这20岁的大人一同洗澡， 边洗还边说：“姑姑，你的胸为什么这么小？” 我狂汗：“哪小了，怎样小了！” 小侄女不幸地看了我一眼安慰道：“没事，我的也很小~”	1
有两个年轻小伙儿甲和乙同时在追求小芳，最终甲战胜了乙，赢得了美人归，不久甲和小芳就结婚了。 从此乙更加想念小芳，每日为情所困，痛苦不堪。 一年后的一个寒冷冬天的早晨，村里沸腾了，原来昨天夜里有两个人上吊自杀了，一个是乙，一个是才婚后一年的甲。 村民在他们的家中发现了他们各自的遗书，令人惊讶的是，遗书的内容惊人的巧合：我的死是因为小芳！	1
古时候有个人披了狮子皮走到旷野去，老虎见了就跑。这人以为老虎怕自己，便向村子里的人夸耀起自己的了不起，第二天，他换上了狐狸皮扶到旷野去，再次与老虎相遇。老虎凶狠地打量着他。他见老虎不逃，就大声呵斥，结果被老虎吃了。	1
伙同秦桧谋杀岳飞的奸臣张俊，平素十分贪钱，积累了大量家私。因为有财有势，谁也不敢得罪他。 一次，宋高宗赵构宴请群臣，叫演员们在旁说笑话，以助酒兴。有个演员自称善观天象，只须用浑天仪一照，就能看出谁是哪颗星下凡，但又说：用浑天仪不方便，也可用大铜钱来代替。大臣们纷纷要他看一看自己是啥星。演员便摸出一个大钱，从钱眼里对准人，一个个照过，一个个说星。轮到张俊时，他窥视很久，说是看不见星宿。大臣们催他细看，他看了一会便认真地说：真的看不见什么星宿，只见张王坐在钱眼内！不信，请你们自己看。大家猛然领悟到演员的用意，便哄堂大笑，把张俊闹了个面红耳赤。	1
最近，贫困县中最穷的李家洼村村主任李三开通了实名微博， 微博里图文并茂地展示了本村如何贫穷：路是崎岖难行的山路， 饮用水是“母亲水窖“收集的雨水，令李三没有想到的是微博开通没几天， 他就迅速走红网络，走红的原因是他发布微博时的客户端：iPhone。。	5
春节，一伙股民朋友聊来年股市趋势，张大嘴说：“我看好今年股市，会牛市。” 董格皮说：“今年是振荡市，我看平。” 孙瘪人说：“我坚持我老祖宗的观点，看空股市。” 他们问：“你的爷爷炒股？” 孙瘪人说：“我的唐朝祖先孙悟空，他不炒股，但坚持看空。”	1
在高中实习，一天指导老师的小孩放学后(幼儿园)来办公室就一个劲的吃糖。 他妈妈就跟他说不能一直吃糖，不然牙里会长虫子 然后会牙疼， 那小孩听后就一个劲的打自己耳光，说要把虫子打死。	1
你实在需要改变一下生活，多作消遣。医生对病人说。 我忙得很，实在没空。病人回答。 废话！医生叫道，蚂蚁够忙的了，但是它们却有时间参加每一次野餐。	5
一个歹徒拿刀闯进了老王的家。 歹徒喊道：“把所有的钱都交出来，不然我就杀了你！” 老王无奈的说：“对不起，我已经失业半年了，没有钱给你。” 歹徒大怒：“你这个懒鬼，我上个月才失业，这个月就出来抢劫了！”	5
一次做眼操时，某同学鼻子又痛又痒，此人一向对自己的健康十分关注，便惶恐地睁开眼睛。 恰逢人来检查做眼操情况，见他睁着眼睛，就说：闭眼！ 可那个同学听岔了，立刻一拍桌子，大声说：我鼻子不过是有些难受，你就咒我得了鼻炎，是何居心？	1
一个父亲带着他6岁的儿子经过跑狗场。 孩子问：那个场地是干什么的？ 那是大人赛狗的地方。父亲答。 孩子想了一会，然后说：我敢打赌，一定是狗赢。	1
一个寒冷的冬天，一个吝啬鬼走在一个桥上，他刚好在桥上放了个屁， 此时听到桥下水里叮咚一响。他以为自己的屁里有宝贝掉下水里了，就下水里去摸。 刚好有个珠宝商人路过此桥，他看到有人在水里摸东西，心想，这么冷的天，有人在水里摸东西，难道里面有宝贝不成，他不假思索就跳下水里去摸，老半天什么就没有摸到，放屁的哪个人问他到：伙计你摸到什么没有啊？他气急败坏的说：我摸到个屁。这时那人大兴，是我放的，快给我。	5
有40年航海经历的詹森船长去世了。在这40年中，他每进驾驶舱时总是随身带着一个小盒子。 在向遗体告别时，好奇的船员们在棺材边打开这个小盒子，发现里边仅有一张黄纸，上面写着一句话：左边是左舵，右边是右舵。	1
本人待产孕妇，一日中午和同学相约去逛街。 刚走到小区门口，老公打电话，我说出去玩去。 就听电话那边，各种咆哮。 这么热的天不在家睡觉出去玩啥，孩子生出来黑的话都是你晒的……	1
孩子说：妈妈，日记怎么写？ 今天做了什么就写什么妈妈随口答应道。 不过一会儿，小孩高兴地拿着日记给妈妈看。 妈妈惊讶地接过日记一看，上面写道今天，我什么也没做。	5
齐宣王问艾子道：听说古时候有一种动物叫獬豸，你熟悉吗？ 艾子答道：尧做皇帝时，有一种猛兽叫獬畜，饲养在宫廷里，它能分辨好坏，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。 艾子停了停接着感慨他说：如果今天朝廷里还有这种猛兽的话，我想它不用再寻找其它的食物了！	1
有个人去理发。走到理发店，看到门牌子上写着今日有事，暂停营业，他又来到另外一家理发店，发现门上也挂个今日学习停止营业，他不服气地说：我就不信今天顶着猪头寻不着庙门！ 跑了几条街，好不容易找到了一个正在营业的理发店。好家伙，等着理发的人排得满满的。 左等右等才轮到他，不料又被一个老板的熟人给顶上了。 他气愤地指着女理发员怒吼道：你为啥一样儿子两样看待？	1
记得小学初中的时候，寒假作业有两本，我每次都是这样的。 我：“A啊，我写语文，你写数学，到时候咱换着抄好不好？” A答应了。 然后我：“B啊，我写数学，你写语文，到时候咱换着抄好不好？” B答应了。 然后每个假期哥都过得无比潇洒，等着抄就行了。	5
黑夜，在一条沉寂的巷子里，一个人对一位夜行人说：“请问这附近能否找到警察？” “没见到。” 那人又问：“附近能很快找到一个吗？” “我想不可能找到吧！” “非常感谢。现在请把你的手机和钱给我！”	5
有个司寇讲学讲得好，远近闻名。一天，司寇在酒馆中收到一封远方来信，读毕，神色惨然，几乎落下泪来。旁边一个少年问他为何悲伤，他说：信中说有位老先生去世了，我甚感痛惜，我不是痛惜他的官，而是痛惜他的人品极佳。 那少年说：您这样说就不对了，您没见近来凡官大的，人品都自佳哩！司寇听罢，默然无语。	1
一天，国王突然饿得发昏，吃了一些非常可口的烧茄子觉得很对口味，他吩咐宫廷里的厨师，每天要为他做这种烧茄子。 茄子难道不是世界上最好吃的蔬菜吗？国王问阿凡提。 是的，陛下，茄子是世界上最好吃的蔬菜。阿凡提说道。 一个礼拜，厨师每天给国王做烧茄子。一天烧茄子又端上来时，国王吼叫起来：快把这个最难吃的菜拿走，我吃腻了。 是的，陛下，茄子是世界上最难吃的蔬菜。阿凡提应声说道。 阿凡提，你可是在不到一个礼拜之前还说过茄子是世界上最好吃的蔬菜的？国王椰揄道。 不错，我是这样说过。可我是国王陛下的仆人，而不是蔬菜的仆人。阿凡提答道。	1
偶像剧，男猪脚把自己的眼角膜捐给女猪脚，变成盲人默默消失。 后来被女猪脚找到各种相认各种感动，老妈被感动得稀里哗啦的，边抹眼泪边说:“只捐一只眼不就行了，俩人就都能看见了。” 我想说：“妈，好主意呀!导演怎么就没想到呢!”	5
顾客：我想到你的店里应聘做服务员？ 经理：我们这里不缺服务员。 顾客：那你找一个出来给我看看，我坐这里快一个小时了，没见到有服务员呀。	1
上大学的孩子期中考试的论文是有关遗传与环境的问题，结果为此题目而不知该如何下手。 母亲看不过去了，于是插言道：其实这个问题是很简单的嘛，大家都知道如果孩子像父亲，那就是遗传。像邻居，那就是环境。	5
一次，美国总统胡佛赶到柏林，对德国潜艇击沉比利时救济船只的海盗行径提出抗议。一位德国高级海军军官接待了他，向他保证，今后不会再发生类似事件了。 胡佛听后说：阁下，从前，有人被一条狂叫的狗弄得心神不定，他找到狗的主人，请他给狗拴上一根绳子。 主人说：不必了，先生，这条狗今后不会咬你了。 那人说：也许是这样，可事实是，你知道这狗不再咬我，我也知道这狗不再咬我，可这条狗呢，它知道吗？ 噢，胡佛先生，那位德国军官说，这样好了，我去给那条狗打个电话，告诉它，让它知道，马上！	5
男嘉宾问留灯的女生：“你平时喜欢做什么？” 女生开心的说：“我喜欢到处吃好吃的。” 男嘉宾又问心动女生，心动女生想了想：“我喜欢看书，做家务。” 男嘉宾最终选择了留灯女生。 主持人问其原因，男嘉宾笑着说：“吃货比较单纯。”	1
一对情侣在花前月下卿卿我我，不忍离去。不一会，两人因被蚊虫叮咬而搔起痒来。 女的说：“亲爱的，该走了，别再在这儿喂蚊子了。” “不要紧，亲爱的，应该感谢蚊虫，它把我俩的鲜血混合在一起了。”	1
一个人养了一只鹦鹉，非常厉害，和它关在一起的其他鸟都被它打死了。 后来主人弄回来一只鹰和它搁在了一块，等主人在来看，笼子外面挂着鹦鹉的毛。 主人说：“这回不狂妄了吧。” 可在仔细一看，是鹰死了，鹦鹉光着个身子说：“这孙子真厉害，不脱光膀子还真打不过丫挺的。”	5
鲨鱼爸爸道：“我们现在围着他们游几圈，只露出一只鳍，让他们看。” 它们这样游了几圈后，鲨鱼爸爸又道：“我们再围着他们转几圈，现在我们把鳍都露出来，让他们看。” 它们游了几圈后，鲨鱼爸爸最后说道：“现在我们出发，把他们全吃掉。” 吃饱后，鲨鱼儿子问：“爸爸，我们为什么不一开始就把他们吃掉呢？还非要围着他们一圈一圈的游。” 鲨鱼爸爸答：“你没有发现把他们的屎尿吓出去之后，味道要好得多了么？”	1
我高中时候有些结巴，我一初中同学跟我读的同一学校，不过并不是一个班的。不过，尽管如此，我们依然在一起玩耍。 一次，我俩相伴上楼，途中遇到他们女班主任，同学叫到：“老师好！” 当时也不知道脑门儿发热还是嗓子发哑，我道：“好！” 当场，那老师也蒙了，不知道该说啥了！	1
阿凡提在河边乘凉，河中突然漂来一个大西瓜。他急忙脱掉衣衫，一头扎进河里好不容易抓住西瓜，一看，原来那是一个掏空瓜瓤、吃得干干净净的空心瓜皮。 阿凡提沮丧地把瓜皮一丢，喃喃自语道：这可真是一个大馋猫，再馋也不能吃得如此干净呀？不留一点瓜瓤，哪怕留一点红颜色也好哇！这个人可真不够仗义！	1
有个长着稀胡子的人 有个长着稀胡子的人要相面，相士说：您的相貌虽不太富，但也不至于穷。稀胡子人问道：从哪里能看出来？相士说：看您的胡须，比上不足，比下有余。 要相面，相士说：您的相貌虽不太富，但也不至于穷。稀胡子 人问道：从哪里能看出来？相士说：看您的胡须，比上不足，比下有余。	1
银行职员见状大笑了起来，男子怒喝： “有什么好笑的？！”职员继续大笑着说： “第一次见到没套丝袜还这么丑的哈哈哈哈！”	1
儿子：妈妈，张老师的语文不如我。 妈妈：你胡说！ 儿子：真的嘛，她写的字我认得，我写的字她还不认识呢！	5
在学点到直线的距离时，老师画了一条直线，并让我们在直线上找一点“P”， 接着又说：“这个‘P’是可以随便放的。”全班愣5秒。	5
话说我跟我一从小玩到大的哥们，还有他对象吃饭、话赶话我就对他对象说道，我俩是光屁股玩到大的、那女回了一句我彻底无语：光屁股玩到大怎么了，我俩玩到光屁股！！！	1
“昨天比武招亲怎么闹那么大风波？” “别提了，人家赵二小姐说不管是谁，只要打赢她她就嫁，全真教那帮色老道一听没要求人数，竟然用七星剑阵决胜负。” “这么孙子！那新娘子最后嫁给谁了？真嫁七个？” “哎，七星剑阵有多猛你也不是不知道，新娘子死得那个惨啊。	5
结婚才5个月，妻子就生下了一个白白胖胖的男孩。 文夫怀疑地问：这孩子来得是否太早了点？ 不，妻子回答。是我们结婚结得晚了点。	1
朋友4岁小侄子的事，一天这孩子的妈妈换了一个手机保护壳，这小子不认识了。 围着瞅了半天，问看报纸的爸爸：“爸爸，这个是谁的手机啊？” 他爸爸：“你妈的” 小子很快的回了一句：“你妈的……” 然后一溜烟的跑了……留下满脸黑线的爹和笑抽的妈……	5
小时候看电视，两人kiss，我便问奶奶：“奶奶，他们做什么呢？” 奶奶语重心长的说：“娃啊，千万别学他们，那是旧社会的，人吃人。”	5
县里领导设宴款待，斟上茅台酒敬上中华烟，客人端杯慎重抿一小口，说：“我先品品，现在茅台中华尽是假的。” 领导一拍腿，信誓旦旦、豪迈地说：“咦，咱自家做的能有假？！”	1
小保姆气焰嚣张的和女主人叫板：“你烧饭不如我!” “谁说的?” “先生说的!而且，你长得也不如我!” “谁说的?” “先生说的!” 小保姆越说越神气:“你床上功夫也不如我!” 女主人恶恨恨地:“这也是先生说的?!” 小保姆头一扬，自豪地:“不，这是隔壁李大哥说的!” 女主人马上老实下来……	5
祭丁过，两广文争一猪大脏，各执其脏之一头。一广文稍 强，尽掣得其脏，争者止两手拗得脏中油一捧而已。因曰： 予虽不得大葬（读作脏），君无尤（音同油）焉。	5
小时候同桌语文差劲，作文特费劲。一次老师要我们写一篇作文名字叫《看云》，他可痛了，该怎么写才能及格呢？ 第一句∶今天天气很好，阳光照耀大地，天空中万里无云。没词了思考…… 第二句∶蔚兰的天空中飘着朵朵白云……	1
儿子马上道：“爸爸我知道了，我们家应该是一头爸爸，一只妈妈对不对？”	1
根德太太气急败坏地走进警察局，嚷道：“我的丈夫失踪了，请你们帮忙找找。” 她描述丈夫的外貌特征是：高高的个子，非常英俊，很像富翁…… “怎么？我认识根德先生。”站在一旁的一个警察说，“他又胖又矮，秃头，眼泡浮肿，一副穷酸相……” “是呀，”根德太太说，“不过，如果你们找到一个跟我刚才说的那样的人，我就不要那秃头的家伙了。”	5
记得前两年有次鼻出血，血流不止啊，所以去医院了。 坐在门口等待检查 的时候，一位美女护士经过，顺便看了两眼，那个巧啊， 鼻出血了，美女看了我一眼笑喷了～妈呀，还真把我当花痴了，那个糗啊！！！	5
记得高中那年，我班同学买了一张乔丹的画，大家都围着看，这时我班的回族人刚从外面回来，也挤了进来，端详了一会，说，这黑鬼是谁呀，怎么比乔丹还黑！	1
布朗夫人屋后有个小菜地，春天她种了些蔬菜，她经常管得十分仔细，到了夏天菜长得喜人。一天晚上，布朗夫人看着她的菜说：明天我要摘菜，那样我们就有菜吃了。 可是第二天一清早，她的儿子跑进厨房嚷道：妈妈，妈妈，快来，邻居的鸭子正在菜园里吃我们的菜哪。布朗夫人跑出去，但是已经迟了，所有的蔬菜全都被吃光了。布朗夫人哭了起来，邻居感到歉疚，可是蔬菜是无可挽回了。 圣诞节前几天，邻居给布朗夫人拿来一包东西，包里是一只上好的肥鸭，上面有一张纸条写着：享用你的蔬菜吧。	5
一天，我给外婆家买了一盒100抽的盒装纸巾，送去的时候，是外公接着的。第二天我又去外婆家的时候，发现纸巾被外公全部抽了出来。我就问外婆怎么会事儿，原来外公因为奇怪这盒东西怎么抽出一张还有一张，误认为是个聚宝盆，就一下将盒里的100张手纸全抽出来，以证明世上是绝不会有聚宝盆这东西的！	1
一天，阿凡提从一座花园旁边经过，他从花园的围墙外探头张望，看见花园里有一片非常美丽的草坪，柔软翠绿的草坪犹如一块华丽的绿色绒毯。他向花园里往草坪上浇水的园丁说：你把草坪培育得如此美丽有什么秘诀吗？ 没什么，园丁回答：如果你爬过墙来，我会告诉你的。 非常感谢你，阿凡提翻墙而入，来到园丁身边说：我也想把我花园里的空地搞成这种草坪，你是怎么搞的？ 很简单，园丁说道：先在空地种上草种，待草长出来后除去杂草，经常修剪使它平展光滑就行。 这些我都能做，也许比你还精心，那么多长时间才能培育成这个样子呢？阿凡提问。 大概需要八百年吧！园丁开玩笑说。 这么说，等我活到一千岁时就能见到自己培育的草坪了。可惜那时候你是见不到我的草坪了。就让你的第七代重孙来观赏它吧！阿凡提说道。	1
一高官到一个农场参观，问农夫：“我怎么发现农场里有一只牛没有长角啊？” 农夫回答：“牛没有角的原因很多，可能是遗传，生下来就没有，还有可能是后来有病脱落了，而它没有角的原因是，它是一匹马。”	5
一房地产公司招聘，居然招的都是非常丑的已婚妇女。 有人问：“招这些已婚妇女，不会是打算销售房子吧？” 老板说：“这些人都是我选出来的人才！” 继续问：“人才？不会吧！” 老板说：‘他们能把自己嫁出去，还怕她有什么东西推销不出去吗？”	5
1972年，莫斯科机场。正在苏联访问的美国总统尼克松即将乘机到苏联其他城市访问，勃列日涅夫到机场送行。 正在这时，飞机出现故障，机场人员马上进行检修，尼克松一行只得推迟登机。勃列日涅夫窘迫地说：对不起，总统先生，您看我应该怎样处分他们？ 不尼克松说，应该提升！要不是他们在起飞前发现故障，飞机一旦升空之后，那该多么可怕啊！	1
老刘是一个单位的经理，晚上和几个朋友打麻将，打的昏天黑地。 一天晚上，他的小孩病了，感冒发烧。妻子叫他几次，他推说：座座庄再说！老不起来。 到黎明时，孩子发烧益甚，妻子忍无可忍，推翻了麻将桌子，这才开着车子拉着老婆孩子去医院找医生。 到了医院，老刘抱着孩子推开急诊室的门大声喊叫：谁在坐庄？谁在坐庄？	5
丈夫回家后，妻子温柔地对他说：“晚餐已经准备好了，和昨天的一样。” 丈夫兴奋地说：“太好了！老婆越来越棒了！” 菜一上桌才发现，原来是昨天的剩饭剩菜！	5
那天我在家看电视，电视里说的是小孩遇到危险怎样处理的事情。于是，我就想考考两岁的儿子。 我装作晕倒的样子，看他怎么办。“妈妈，妈妈，你怎么了？” 儿子喊着，并用手掰了掰我的眼，“妈妈，你真的死了吗？” 然后等了好一会，没听见动静。透过眯缝的眼，我看到儿子在数我钱包里的钱。	5
一天，谢里登从朋友处回来，走到伦敦街上，迎面碰上了两个皇家公爵，这两个人平时总要挖苦这位作家出身的议员。 他俩很亲热地与谢里登打了招呼，其中一个拍拍他的肩膀说：喂，谢里登，我们正在争论这个人是更无赖些呢还是更愚蠢些。 哦，谢里登立即抓住他们说，我相信我正处于这两者之间，这就是答案。	1
杰克：妈妈，今天晚上客人在咱们家聚会的时候，我还得用叉子吃馅饼吗？ 母亲：当然，孩子。 杰克：那你现在给我一块稍大一点的，让我好好练习练习。	1
中学时候，和几个好朋友在一起商量周末去野炊。 小甲说:我负责带食物。 小乙说：我负责主持。 小丙说：我负责道具。 众人齐声：好！就去你家野炊。	1
一农村老头，在天安门找不到厕所。看到人民英雄纪念碑以后，急忙跑到纪念碑的背面就要解手，警察上前干预。 回家后，人们问：北京好不好？！老汉说：好个什么？我憋了几个小时，刚说要解手，谁知，一掏一个警察。过了一会，一掏又一个警察。	1
意大利著名作曲家罗西尼听人说，他的一批有钱的爱慕者准备在法国为他建一座雕像。感动之余，他问道：他们准备花多少钱？ 听说是一千万法郎吧。 一千万法郎？罗西尼大为吃惊，如果他们肯给我五百万法郎，我愿意亲自站在雕像的底座上！	5
1951年，美国喜剧作家斯克尔顿（1913年出生）和他的几个朋友乘飞机去欧洲观光，他本人还将在伦敦雅典娜剧院出演。当他们飞越阿尔卑斯山时，飞机的3个引擎突然熄火。情势非常不妙，大多数乘客惴惴不安地开始祷告起来。当飞机很快地降低高度抵近不远的山巅时，斯克尔顿扮演起他最好 的剧目中的一个逗人角色，以分散乘客的注意力。但许多人仍一本正经地祈祷着。在最后的一刹那，驾驶员把飞机稳稳地停在了一片陡峭而开阔的斜坡上。乘客们像逃离了地狱般地高兴起来，而斯克尔顿说：现在，女士们，先生们，20分钟前的坏习惯可以恢复了。	1
唐朝宰相杨国忠，嫉恨李白之才，总想设法奚落李白一番。 一日，杨国忠想出一个办法，就约李白对三步句。李白刚一进门，杨国忠便道：两猿截木山中，问猴儿如何对锯？锯谐句，猴儿暗指李白。 李白听了，微微一笑，说：宰相起步，三步内对不上，算我输。 杨国忠想赶快走完三步，但刚跨出一步，李白便指着杨国忠的脚喊道：一马隐身泥里，看畜生怎样出蹄？蹄谐题，畜生暗指杨国忠，与上联对得很正。 杨国忠想占便宜，反而被李白羞辱了一番。	1
生物课上，老师提问在课堂上睡觉的小强：“老鼠的寿命有多长？” “老师，这是一个很难确定的问题啊！”小强困惑的说。 “有什么难的，只要你听课了就一定能回答！” “那就要看猫什么时候饿了”	5
同学一群人去旅游，爬山越岭了大半天，终于到达宾馆，劳累困乏至极，饿得如狼似虎一般，到宾馆就嚷嚷到：小二，上菜，小二，上酒。其中一个女同学大声喊着：“小二，上床！” 众人石化，后哄堂大笑，至今仍被我们津津乐道。当时估计她是很困倦了吧，哈哈。	5
我在日本留学，昨晚跟麻麻逛街。 看见很多日本女生不用手拎包，都挎在胳膊弯儿那里。 麻麻幽幽来了一句：“知道为啥日本人那样拿包不？” 我不解。麻麻说：“她们都矮，拿手拎着包就拖地了……”	1
父亲对儿子的态度十分不满，责备他说：“你怎么可以用命令的口气跟你老子说话呢？” 没想到儿子毫无悔意，他不甘示弱地说：“你不是曾亲口说你跟妈妈是奉我的命令才结婚的吗？”	5
在工艺商品店里，一名妇女在质问经理：“在上个星期，你们卖给我的这个象牙盒是假的，我请人鉴定别过了，它根本不是用象牙做的!” 经理：“夫人，如果真有这回事的话，只能说明那头大象曾经镶过一棵假牙……”	5
某经济学教授正在讲解货币的流通一课时，有个学生竟然睡着了，旁边一个同学急忙推醒他。这一情景被教授看到了。教授谅解他说：人人都说钱是极有魅力的，可这里就有人对钱的问题无动于衷，难得啊！	1
一天晚上，有一对新婚夫在亲嘴被6岁小舅子看到了，小舅子不知是怎么回事，就跑着去问他娘：姐姐和姐夫他们在干什么？ 他娘就说：他们在比谁的嘴更大！	1
语文老师走进教室：“现在我宣布我班的清洁模范户为李小朱同学！” 同学们：“为什么？” “昨天抽查的练习李小朱同学是全部空白，整洁至极……”	5
昨天的语文作业中，出现这样的造句：还是------虽然------ 小明写完作业了，也交了作业，但还是被老师处罚，因为小明的作业上写着：老师还是丑的，虽然她已经化妆了！	5
买家：你好，我想买你店里的鞋子。 卖家：你好，喜欢哪款拍下来吧。 买家：我想用Q币买你的鞋子可以吗。 卖家：不行哦。 买家：那我按商品的价格直接给你手机充费吧。 卖家：……(要放在没有钞票的社会，我估计会很高兴。)	1
母亲看见珠珠眼球红得很厉害，便带她去看眼科医生了。医生对珠珠的母亲说：因为眼睛感染了细菌，所以导致全球发炎…… 珠珠问母亲：妈妈，刚才医生说了很多话，有些我是听不明白的，他是不是说我的眼睛发炎，就会影响全球呀？	1
阿呆和女友交往2年了，于是阿呆便准备和女友求婚。 阿呆含情脉脉的看着女友说：“嫁给我好吗？” 女友犹豫了一下说道：“那我嫁给你有什么好处？” 阿呆想了想说道：“你嫁给我以后，我爸我妈都是你的。”	5
经理甲与经理乙是好朋友，某日，他俩聚在一起。 经理乙见经理甲神情沮丧，便询问发生何事。 经理甲叹气道：“昨天是我生日，我的女秘书请我去她家给我庆祝生日。” “那不是很好吗？” “到了她家，她让我在客厅先等一会儿，五分钟后进卧室找她。说要给我一个惊喜。” “那不是更好吗？生日交上桃花远了。” “我当时也是这么想的。可五分钟后我走进卧室，发现我的女秘书和其他职员都在里面，捧着生日蛋糕等着我呢。” “这也不错呀，你的职员都很爱戴你，你应该高兴才是。” “可当时我是脱光了衣服之后才进去的。”	5
一日,一醉酒医生在一病人的病历卡上如此写道: "肛门发言(炎)" 主治医生一看,提笔写道: "肛门发言------屁话!"	5
阿凡提在街上遇见了一位大胡子依麻目，阿凡提从自己的胡子里拔了三四根，举到依麻目跟前，对他说道：我要卖这几根胡子，请您买下吧！ 多少钱？依麻目问。 十块银币！阿凡提说。 太贵了！依麻目道。 那就请您给五块银币吧！阿凡提又说。 这连三块银币也不值！依麻目冷言冷语地说。 阿凡提气愤地一把揪住依麻目的胡子说道：难道只有你的胡子才值钱吗？	1
一次旅游，在一寺庙中，看到一漂亮mm在拿一块糖逗一小和尚，小和尚伸手接糖时，mm趁机摸了小和尚头几下，小和尚因为拿了糖虽不太乐意被摸头但也没反对。这时mm得寸进尺迅速亲了小和尚一下，瞬间大家都楞住了，接着高~潮出现了，小和尚大哭起来，一边跑一边哭喊：破戒啦，破戒啦……	5
一天和一心肠贼好的同学去逛静安寺。 那儿的乞丐特多，她身上总共就些零钱， 同时有两个乞丐在她面前伸出碗， 她拿着零钱犹豫了三十几秒后， 其中一个乞丐终于忍不住了， 憋红着脸支支吾吾地说： “快到碗里来…快到碗里来…”	1
记得每次过年爸妈给红包， lz都会把钱拿出来后就会把空的红包丢在马路边等路人去捡， 别人捡起红包发现是空的lz就特有成就感， 有次一个大叔捡起红包发现是空的随手就扔了嘴里还骂着“今天都捡了三个空红包了”…	1
科长请新上任的局长到家中吃饭。 饭桌上，科长提出让自己5岁的儿子认局长为干爹。 局长高兴地答应了，笑呵呵地问坐在一旁的科长儿子：“小家伙，你乐意不？” “不乐意也没办法。”小家伙噘着小嘴说，“昨天晚上，我听爸爸对妈妈说‘舍不得儿子套不着狼’啊！”	5
男子想跟妻子离婚，但又害怕伤害到三岁的女儿。于是哄着女儿说：“妈妈老了，不漂亮了，给你换一个妈妈好不好？” 女儿想了想，说：“才不呢！你妈那么老，为什么不换你妈！”	1
某男生极爱占便宜。一天，他听到一女生说她拣到一只钢笔，问是谁丢的。他急忙凑过去左看右瞧，说笔是他丢的。那女生一听愕然，而后脸红红地说：这笔是我在女厕所里捡到的。	1
谌先生把家里的藏书搬到太阳底下翻开来晒，有一只苍蝇在书上，谌先生叫儿子去赶苍蝇。 儿子说：“让苍蝇在太阳底下多看一会儿书，它就会近视眼。” 谌先生说：“它会拉屎在句子上，给文章乱点标点符号，我们读书时就不通顺了。”	1
某工厂举行了一次知识测验。 答题中有一题：“什么是文房四宝。” 这一题看起来很简单，可是有些青年人还对文房四宝搞不清楚，答不上来。其中有个青年人的答案是：“宝贝妻子、宝贝儿子、珠宝项链、宝石戒指这四宝。”	1
大学的时候，女朋友是可爱型。喜欢追问古怪的问题。 有一次，陪她上街，她一定要我回答：“我和你前女友谁的身材好？” 我在很正经的思索，忽然身后一哥们果断插嘴：“你好！” 我们惊恐地回头，看谁这么八卦，结果是一陌生哥们。 他估计被我们表情吓坏，颤声说：“你好，中山街怎么走？”	5
刚去买那种现榨的豆浆，问：多少钱一杯？ 售货员：两块五。 我：不是一直三块的吗？ 售货员：哦，那个物价上涨了。 我掏出二十块，找了我十八块五。 感觉好累。	1
美国宇航员登上火星后发现一块石头上竟然有两幅画和一行阿拉伯数字， 他们认为这是火星人曾经到达过地球的历史记录。 美国召集了许多科学家和数学家进行分析，始终破译不出那11位数字的意思。 有位科学家怀疑那两幅画是两个汉字，翻翻字典， 肯定地说：“这绝对是汉字，这两个字的发音是‘办证’！”	5
小陈是作家，经常接到读者的电话，遇到赞扬的就会称是自己本人，遇到批评的就会称‘我是小陈他爸，他手机没带。’ 一次他爸感冒声音嘶哑，打来电话也来批评他近期文章，小陈：我是小陈他爸。 他爸纳闷：你是他爸，那我到底是谁呀？	1
考试歌头：答案几时有，抬头看青天，不知时光飞逝，现在是几点。 忽思转头偷看，又恐老师发觉。心惊又胆寒，提笔真难写，不似在人间。 打暗号，看小抄，借答案，不应高声，恐被发现分难圆。 人有悲欢离合，月有音晴圆缺。但愿考试过，不喝妇炎洁。	1
有个书生好打抽丰（利用各种关系向人索取财物）。他有个交情深厚的朋友在某地任巡按。巡按估计他一定要来打抽丰，便暗暗嘱咐下属，将200两白银锻造成手铐一副、链绳一条，浸在药水中煮成铁器的样子。 书生果然来到巡按那儿，巡按大怒道：我的衙门难道是可以打抽丰的？将手铐链子拿来，把他押回原籍。 书生非常恼怒，但也无可奈何。快到原籍边界时，押解官才说明白：这手铐、链绳都是白银锻造的，我老爷对你感情深厚，故意这样送你，以便掩人耳目。 书生大喜，可又怨恨地说：他对我还是刻薄啊。如果真是感情深厚，就是再打个200两重的白银枷具也好啊。	1
有个人，日常消费全部用纹银。有个朋友劝他把纹银化开倾成八九成的银子用，定有便宜。这人便拿了一锭元宝，让人熔成八成。熔银子的知道此　　人呆傻，便只倾了四十两交给他，其余的全自己留下了。这人拿了银子问道：一锭元宝五十两，为何反倾成四十两？ 熔银子的答道：你要熔成八成，五八岂不是四十？这人想了半天，说道：我那个朋友说得不对，这样熔了后，反不如用纹银合算！	1
聚会完，大伙都喝的有点醉。一哥们拦了辆出租问：“师傅走不走啊？” 师傅：“走！” 然后这哥们把车门一关，说：“那你走吧……”就去拦下一辆了……	5
有个耳朵不好的医生到一家看病。病人问：莲心可以吃吗？ 医生答：面筋吃不得的。 病人又强调问：莲肉呢？ 医生说：腌肉也少吃些。 病人不耐烦起来，说：先生耳朵是聋的。 医生回答道：若里股内红的，还须防它生横痃。	1
他和她已经分手两年了，两年来他每天下班习惯性地打开她的博客，看看她一天的心情。她有时候高兴，有时候悲伤，有时候失落，他只是静静地注视着，不做一点评论，甚至删掉了自己的浏览记录。 直到有一天她博客上挂满了她的婚纱照，下面有一行小字：“我嫁人了，不等你了，不更新了。”	1
每当我失眠的时候，我就会悄悄的把男友的被子掀开，扔到地下去，然后等他冷醒了就有人跟我聊天了…… 话说，男友现在一直怀疑他睡觉的时候，怎么越来越喜欢踢被子了……	5
魏延：都说如今假货甚多，魏延不以为然，在集市上大叫：“谁敢卖我假货？谁敢卖我假货？谁敢卖我假货……” 然后买货物若干，回去鉴定，竟无一真货。	5
一教官自称弹无虚发，一日，带几名学生练精度射击，讲弹着点分布问题，讲完理论便上场瞄靶连打三发，待学生将靶送到教官跟前，却不见一个枪眼，也就找不着弹着点，教官连忙对学生说：有一点可以肯定，弹着点一定在地球上。	1
阿凡提在荒无人烟的道路上碰见一位车夫，他车上载着重货，马的套具断裂了好几处，一筹莫展。阿凡提看了老半天，深表同情，说道：往后你赶车走远路，马的套具最好用伊玛目们的肚皮制作，那比牛皮结实得多。 他们每天都要去七八家，甚至十几家，吃油饼、抓饭、包子、羊肉。尽管他们腹中装满食物，他们的肚皮却从来没有裂开过。	1
来福打电话给物业公司，说他家屋顶有点漏雨。修理工人很快就过来了，按来福的指引好不容易才找到那个漏洞。 修理工人好奇的问：你真细心，你是什么时候发现漏洞的？ 来福皱起了眉头，说：我也是偶尔发现的。昨天晚上，我坐在客厅喝汤，可是一连喝了两个小时也没有喝完一碗汤！	5
丑女跟和尚同船渡河，和尚无意间瞅了丑女一眼，丑女立刻大发脾气：大胆秃头，光天化日之下竟敢偷看良家妇女！ 和尚一听，吓得连忙把眼睛闭上。丑女一见，更生气了：你偷看我还不算，还敢闭上眼睛在心里想我！ 和尚无法跟她讲道理，又把脸扭到一边。丑女得理不饶人，双手叉腰，大声训斥道：你觉得无脸见我，正好说明你心中有鬼！	1
有个闲汉，家中甚穷。有一天他吃糠后出门，在船上遇到大老官，大老官正在吃饭，便招呼闲汉一块吃。闲汉说：早晨刚在家吃过狗肉，吃得过饱，有酒喝一杯还是可以的。 大老官便请他喝酒，他喝后就呕吐了。大老官见他吐的全是糠，便问：你说吃的狗肉，怎么吐出糠来？闲汉斜着眼睛看了好久，才说：我是吃狗的，想这狗是吃糠的。	1
周末，秦始皇带着赵高等大臣一起去唱K。 其间，赵高溜须拍马，为秦始皇点了一首青藏高原， 意指大秦寿与天齐。哪知秦始皇唱到副歌部分的时候喊不上去了， 只得罢手道：“高啊，切了吧。” 之后，赵高便做了太监。	5
有一个人一直很怕搭飞机，因为他很怕机上有人带手榴弹。他一直克服不了这层心理障碍。有一天，终于去看了医生。 医生等他说完之后，给了他一个建议，要他随身带一颗手榴弹。 因为啊，据统计，飞机上有一颗手榴弹的机率是一百万分之一。但是按照数学的机率来算，飞机上同时出现两颗手榴的机率是一兆分之一。你这样子就可以大大的降低你的危险了。	1
俺发现M$有修改现行历法的企图。今天在DOS下打了一个CHKDSK，发现俺的D分区创建于2097年15月31日。 E分区创建于2107年15月31日。 F分区创建于1980年0月0日。 C分区创建于00-00-0000，俺想俺的硬盘一定是让耶酥用过。	5
阿强到心理诊所做测试，男医生说：有好消息和坏消息，我看过你的测试结果，你有同性恋倾向！ 阿强：天啊！那好消息呢？ 男医生腼腆的说：我觉得你好帅！	5
晚上我室友激怒了我，我让他赶紧在我面前消失。 他说：“你有能耐就让我消失啊！” 于是我就果断关灯了。	5
思索良久后，提了两点：“女的、活的。” 阿姨瞄了一眼，冷冷地说：“你年纪也不小了，要求怎么还那么苛刻！”	1
儿子刚上小学，妈妈叮嘱他：“在学校要听老师的话。” 儿子眨巴着眼睛，突然反问：“妈妈，那老师要听谁的话？” 妈妈愣了一下，说：“老师当然要听校长的话啦！” 儿子皱了皱眉，又问：“那校长是谁呀？” 妈妈简单地解释道：“老师管着班里所有学生，校长管着学校里所有老师和学生……” “我知道啦！”儿子打断了妈妈的话，大声说：“原来校长就是看大门的老爷爷呀！”	1
一老农进城第一次到自己的儿子家去，听儿子说要上18路车。他上了车，只听见师傅一个劲地喊“从前门上！” 他晃晃悠悠挤上了车，人多，老农满头大汗。只听见师傅喊“从后门下。” 他晃晃悠悠地从后门下了，自言自语道：“公共汽车就是快，一眨眼又回到了原来的地方。”	5
贼师父和他徒弟两个人晚上潜入一个房间里面打开了很多保险箱，可发现里面全是空的。 贼徒弟说：“师父，怎么箱子都是空的？” 贼师父说：“根据我的经验，这里是个保险箱仓库。”	1
我到我朋友家，早上土豆泥，中午炒土豆。晚上炖土豆。吃了2天我都要吃吐了。 我说哥们：咱能吃点别的吗，我都瘦5斤肉了。 朋友说：好吧，明天吃水饺。 终于等到开饭了，看到水饺直流口水。 我用力一咬。尼玛，土豆馅的！	1
教授叫一学生说出10项公民权利，该生没作答，遂让他列出5项，学生仍不出声，无奈教授只要他答出一项，该生答：“我有权保持沉默。”	1
一对夫妻吵架，妻子生气就回了娘家，那天突然要回家。 她母亲：“你原谅他了？” 妻子：“才不呢！我回去是不想让那混蛋一个人在家过好日子！”	1
有个3岁的儿子，又怀孕了， 有天儿子说谁是小弟弟的妈妈？我说我是啊， 儿子明显很激动，你胡说你是我的妈妈， 没办法解释了，就说小弟弟没有妈妈， 很可怜，我想给他当妈妈，老公贱兮兮的说， 对啊我也要给他当爸爸，又问儿子你想给他当什么， 儿子默默的说当爷爷………	5
一位愚蠢的国王，经常在那些外国使者和哲人面前胡言乱语，使周围的那些丞相和官员时常感到窘迫和难堪。他们为了摆脱这种窘态，把阿凡提请到王宫，请求他给国王当顾问。 当顾问可以，可我有上个条件。阿凡提听了国王对他的要求后说：我要从您坐的垫褥底下秘密地穿一根线，一头系在您的脚上，一头摄在我的手里。如果您说的活没错，我就不动，假如说错了话我就拉一下线，请您就立刻停口。 国王同意了阿凡提的条件，一天，从国外又来了三位使者，国王迫不急待地向他们提问：贵国的猫、狗之类都很肥壮吗？ 阿凡提一听，赶紧把线拉了一下，国王立即住口不言语了。然后，阿凡提对使者们解释说：我们国王的问话寓意深刻，他说的猫、狗肥壮是指贵国人民安居乐业、牛羊肥壮之意 使者们一听，都信服了这位国王。可国王却对阿凡提喊道：阿凡提，你是一个愚蠢的顾问，我说出了这么寓意深刻的话，你为什么还拉线呢？	1
某天小胖与女友搭公车，在车上遇到一位老人与其女友相谈甚欢。 小胖觉得不是滋味，于是向女友说：「小心不在酒。」 女友听了很不高兴的说：「醉酒之意不在翁。」 此时只听见老人缓缓的说：「没关系，反正醉酒之翁不在意。」	5
C·H·司布真（18341892年），英国浸信会教的负责人。他以自己的口才和文才俘获了大批的听众，也使他在20岁时就成了一名著名的传教士。当然也就免不了成为舆论中心，不过他都能淡泊处之。 一次，他又被评定他的功绩的众多争论者所包围。 一位朋友开玩笑地说：我听说您又掉入了热水之中。 不止我一个人在热水中，司布真说道，其他的人也都在热水中，我不过是个使水沸腾的人。	1
宝宝数学很好，2岁就可以从1数到10了。后来，我告诉他0比1还小。 今天吃饺子，我说：“宝宝，你数数你想吃几个饺子？” “0，1，2，3……”一边说一边拿起一个饺子，“这是第0个。” 老婆怒吼：“下一代还是做程序员的命！”	5
我的孩子们还很小的时候，一天，电话铃响了，大女儿拿起话筒，喂，爸爸，她说着就对着话筒讲她今天过得怎么样，然后把听筒递给她的弟弟妹妹。我丈夫每次打电话回家孩子们都是这样。轮到我讲时，我接过话筒说：嗨，亲爱的。 谢天谢地，女士，电话线那边的声音应道，我只是打电话通知您，您订购的墙纸已经到货了。	1
一个女人气冲冲地回到家里，对丈夫喊道：“我刚刚买了个大皮箱，我已经和你过够了，我要收拾东西，回我妈妈家！” 丈夫眼皮抬都没抬地说：“晚了，你妈妈已经在这了，她刚和你爸吵完架，拎着大皮箱过来了！”	5
律师和医生在比谁厉害。 律师：我的工作有意思：人们到我的办公室，跟我讲述他们的麻烦，听我的意见然后交费。 医生：人们到我的办公室，跟我讲述他们的麻烦，把衣服脱光，听我的意见然后交费。	1
老公一身臭汗回家：“老婆，给你一个热情的拥抱吧！” 老婆：“别，你现在给我的拥抱可能只有热，没有情。”	1
甲：你丫吃这么多！ 乙：废话，12块钱呢。 甲：今儿这个没肉啊。 乙：你丫都三高了还吃肉呢。 甲：晚上吃什么？ 乙：楼下盖饭。 甲：明儿中午呢？ 乙：食堂盖饭。 甲：明儿晚上呢？ 乙：再说。 这是客服部。	1
枯燥无味的军队生活使老兵伊凡十分思念家乡。 于是有一天他鼓起勇气来到连长办公室，对连长说：最近我视力减退，请批准我退伍吧！ 连长说：伊凡，我记得你的眼睛一直很好呀。 伊凡打量了一下房子，突然心生一计。他指了指天花板，问：你可看见天花板上有颗小钉子？ 是有一颗呀！连长说。 瞧，伊凡说，您看得清清楚楚，可我就是看不见哪！	1
儿子提着一袋酒瓶对父亲说：“爸爸，我把这些铜锤卖到废品店去，可以吗？” 父亲奇怪地问：“你明明提着的是酒瓶，怎么会是铜锤？” 儿子说：“这可是你说的呀！” 父亲觉得莫名奇妙，就问：“我什么时候说过的？” 儿子说：“前天下午，你喝完酒后，不是抓着两个酒瓶在市场里东摇西晃地，边走边喊：‘我……我手里拿着的是……铜锤，谁敢挡……路，就，就尝尝它……的厉害吗？”	1
某天，和一同学走在教学楼的楼梯上， 想去五楼的微机室，感觉快到了， 就随口问了一句几楼了。 那货竟一撸袖子， 看了看表淡定的来了句四楼。 同学，你表哪儿买的？	5
记得小时候最冤枉的一件事就是:有次爸爸在看电视，我在一边玩。 后来爸爸同事来家里坐客，同事问我：“爸爸刚刚在家干嘛呀？”， 我很天真的说“爸爸在看电视，电视里的人都不穿衣服的。” 不记得当时爸爸是什么表情，只记得同事走了之后， 我被爸爸爆打了一顿，我当时特冤枉，不明白爸爸为什么打我。 长大后，我终于明白了，明白了。。。	5
杨勋中年时得了一种怪病，每说话应酬时，腹内有小虫跟着应声。不几年，虫应声愈大。有个道士说：这是应声虫。须得读《本草》之类药典，遇到有虫不应的药方就可服用。杨照这话做了。当读到雷丸一药时，虫忽然不出声了，于是就吃了几粒雷丸，果然治愈。 有个乞丐，也患此病，于是有人向乞丐介绍了用杨勋已服之药，乞丐谢道：我是贫穷之人，没什么别的能耐，向人讨点吃的穿的，只有依靠这应声虫了。	1
班会前A提议先给大家讲个笑话，大家掌声欢迎。 A站在讲台上，竖起右手大拇指。 A：朗朗弹钢琴那么厉害，为什么不用这根手指？ 全班集体沉默…… A：因为这根手指是我的，哈哈哈~~~ 全班再次集体沉默…… A发觉有点不对，望向台下的B，于是B走上讲台。 B：我给大家讲个冷笑话，大家猜猜A今天穿的内裤是什么颜色？ 集体：红色，哈哈哈~~~ 这次大家都笑了 A低头，发现裤链没拉，赶紧拉好了裤链	5
表妹住校，宿舍楼对面是男生宿舍。 有天晚上大家发现对面有红灯闪烁， 八九不离十就是夜用望远镜了， 表妹彪悍地冲对面楼吼到：“你们还要不要脸，太可恶了，偷看你妹啊！”， 几秒钟之后响起一个雄浑的男低音：“你走开，又不是在看你！”	1
一快要生宝宝的准妈妈有天问我顺产好， 还是剖腹产好，顺产怕痛，剖腹产怕对孩子不好， 纠结中，我对她这样说，顺产三个月后就可以XXOO，而剖腹产需要六个月。 听完这话后，这位准妈妈果断选择顺产。 尼玛，我还想说顺产对孩子好呀。。。	5
汉武帝时，有人献不死之酒。东方朔把酒偷喝了，武帝大怒，要杀他。东方朔说： 我喝的是不死之酒，陛下杀我，我也不会死；若死了，这酒就不灵验。 武帝笑着赦免了他。	5
儿子打游戏被妈妈发现。妈妈很生气。 妈妈：你要是再不努力，以后就像你爸一样没用，找个差工作，娶个什么也不会做就只会骂人的老婆。 爸爸：这么多年了，你终于承认了。	5
从前，有个富翁生了三个女儿。大女、二女嫁给秀才，小女嫁给普通人。一天，富翁生日，女婿们都来祝寿。大女婿、二女婿说话斯文，唯独三女婿粗俗不堪，富翁心中不快。 他设宴款待女婿，告诫说：酒席上不许胡言乱语。酒过三巡，富翁举筷夹菜给大女婿吃，大女婿站起身恭敬地说：君子谋道不谋食。（只考虑道义不考虑饮食。）富翁很高兴。 又请二女婿喝酒，二女婿站起恭敬地说：惟酒无量，不及乱（即使酒量无限，也不随便乱吃）。富翁也很高兴。 岳母见丈夫冷落了三女婿，就擎着酒杯请三女婿喝酒。 小女婿昂头站起对岳母说：我和你可说是酒逢知己千杯少啊。 富翁大骂道：你这畜牲真是嚣张，还假充什么斯文？！ 小女婿甩摔酒杯，霍地站起来说道：我同你话不投机半句多！	1
小黄家门上的电铃坏了，他打电话请工人来修。可左等右等，不见人来。 于是他打电话过去质问：“为什么这么久都没有派人过来修理。” 工人生气得说：“我去了好几趟，按半天门铃，都没人开门。”	1
小时候上体育课， 女生和体育老师说：“今天我不方便跑。” 1000米就可以不用跑了。 然后我也跑过去，和老师说了句：“老师，今天我也不方便跑。” 然后不但跑完 了那该死的1000米，又加跑了2000米。	5
胡须与眉毛曰：当今世情浇薄，必要帮手相助，我已与鬓毛连矣，看来眼前高贵，惟二位我们俱在头面，联了甚好。 眉曰：承不弃微未，但我根基浅薄，何不往下路孔家前门，一带茂林，旗杆底下，联的更好。	1
某男晚上逗外甥女：“我是孙悟空。” 次日晨，该男疼醒。 外甥女说；“悟空叔叔，我把绣花针塞你耳朵里了，你给我变出金箍棒来！”	5
今天在看电视的时候看到一群日本鬼子进了城，有了以下对话。 其中一个鬼子说：怎么一个人都没？他们是想关门打狗吗？ 另一个鬼子骂到：什么叫关门打狗？我们是狗吗？这应该叫瓮中捉鳖…… 好强的语文功底。	5
从前，有一对父子非常爱吹牛。 有一天，他的父亲从外地回来说：“我在外面见过一个比我还要高的黄豆。” 于是，他的儿了说：“我在家里面做了一个磨盘，有一天，我掉了下去三天才爬了上来。” 他父亲说：“那有那么大的磨盘呐！” 他儿了说：“没有我这么大的磨盘，那能磨你那么大的黄豆啊？”	5
阿凡提驴死了，他非常伤心，一位朋友来安慰他道：何苦为一头驴如此悲伤，我们大家总有一天都会去阴世，想开一点！ 假如有一天我也会去阴世的话，难道让我徒步去阴世不成？阿凡提悲伤地说道。	1
平安夜，几个关棍没事干，我提议说：我们到舞厅泡美眉吧。大家一致赞同。 到了舞厅不到10分钟他们都找到了舞伴，而我还坐在那里休息。我正在纳闷，忽然一位身穿淡紫色旗袍的迈着猫步向我走来，我在心里嘀咕：美女还是爱帅哥的。 果真如此，她走到我面前，对我微笑着说：先生要跳舞吗？　　我连忙从座位上站起来说：要！要！她又说：那你的座位让我坐吧。 我被耍了！	5
有一位先生喝醉了酒，踉踉跄跄的回到了家。 打开了衣柜说：“这是我的衣柜，”又看见了拖鞋，“这也是我的”。 走进了卧室，看见了床上有一个女人和一个男人，他说：“这是我的老婆和我”。	5
吃完晚饭，我和老婆都懒得洗碗， 我提议：“要不咱们猜拳吧？输的人洗！” 她摇摇头娇羞地说：“才不要呢， 人家是淑女来着，猜拳这么粗鲁！” 我想了想又提议：“那咱们猜硬币吧！” 说罢，我从口袋里掏出一枚硬币。 突然她怒道：“你竟然敢藏私房钱！！！ 罚你洗碗三天。”	5
某日，大仲马遇见雨果，雨果当时怒气冲冲，将手中的杂志揉成一团，对大仲马说：你相信吗？我的朋友，这个撰稿人，这个下流坯子，这个耍笔杆子的竟然说历史剧是维尼发明的！ 白痴，大仲马同意雨果的话，全世界都知道，这是我发明的。	5
和老婆去逛街，街角的小贩盯着我老婆看。 于是我对其狠狠撂下一句：“这朵鲜花已经有牛粪了！”	1
以前，有一只猫，到一家公司去应聘，人们都很好奇呀？ 老板对这只猫说：我们公司的职员必须会打字。 猫笑了，它走到打字机前，打了一封信。 老板不能接受一只猫当他的职员，于是，老板对它说：我的职员必须会电脑。 那只猫又笑了，它走到电脑前编了一个程序，这回老板呆住了，可是，老板还是不能接受一只猫做他的职员。于是，老板又说：我的职员必须会两种语言。 猫再一次笑了，它看了一下老板，说了一句：汪、汪！	1
一天，大胖去食堂打饭。赫然看见饭上有9只蟑螂！他怒气冲冲，把饭盒往打饭窗口一甩--9只蟑螂！这时，食堂的人都注视着这里…… 打饭的师傅从容的把大胖的饭盒一推，说：说了几遍了，收集10只蟑螂，才可以换一个豆沙包。	5
一作吏典者，有媳妇最善详梦。适三考已满，将往谒选。 夜得一梦，呼媳详之。媳问：何梦？公曰：梦见把许多册籍，放在锅内熬煮，不知主何吉凶？媳曰：初选一定是个主簿。隔数日，公曰：我又得一梦，梦见你我二人皆裸体而立，身子却是相背的，何也？媳曰：恭喜一转，就是县（现）丞（成）。	5
前两天，我到女朋友家去吃饭。 女友的妈妈很热情，给我夹了一块排骨。 在试图放进我碗里时，我谦让了一下，不小心排骨掉到地上！ 她家的狗见状，疯狂冲过来！ 结果只是闻了闻后，失望的走开了。	1
有一天，几只蝌蚪到餐厅吃饭看见旁边有人叫了清炖蛙在吃。然后就一起站到椅子上一起唱到：我不想我不想我不想长大……	5
怎么回事？ 第一个太太吃有毒的草菇死了。 第二个太太呢？ 也是吃毒草菇死的。 那么的三个呢？ 她不肯吃毒草菇，结果因为头骨破裂而死。	1
包大人昨夜被蚊子咬了很多包， 甚是烦恼， 无奈之下向展昭求个治蚊子的方法。 展昭看了看包大人，说：“你把灯关了再睡嘛，这样蚊子就看不见你了！” 包大人：“#￥%..”	1
小明：爸爸，水浒转上的好汉歌是不是唱给108将的？ 爸爸：不！ 小明：那是唱给谁的？ 爸爸：是唱给110、股民和打工崽、打工妹的！ 爸爸：路见不平一声吼，是唱给110的。该出手时就出手，是唱给股民的。风风火火闯九州，是唱给打工崽和打工妹的。	5
小偷儿到教堂做弥撒。 牧师问：什么风把你吹来了？这星期你没偷火鸡吧？ 没有，一只也没有偷。 其他鸡有没有偷？ 也没有。 太好了，你已经接近上帝一步了。 小偷低声说：如果他问我偷鸭子没有，我就远离上帝了。	5
一个女同学正在校园内走路，忽然一个陌生男跑过来问：“美女您好，你的学分满了吗？” 女同学：“还没。” 只见他高兴的说：“太好了，那我们结婚吧，教育部规定在校大学生领取结婚证可加三个学分……”	5
一名女顾客来店里剪头。 她洗完了头坐在凳子上，发型师问他她，“美女今天想怎么做啊？” 只听她回答：“不烫头发，不染头发，不做营养，不办会员卡，不买饰发品，只剪短，从现在开始咱俩谁先说话谁王八蛋，开始剪吧！”	5
有一天，小狗到水果店想买狗骨头，它问老板：老板，老板你们有没有卖狗骨头？ 老板答：狗先生，我们这里是水果店，所以没卖狗骨头！ 第二天，小狗又想到水果店去买狗骨头，它又问老板：老板，老板你们有没有卖狗骨头？ 老板答：狗先生，我们这里是水果店，所以没卖狗骨头！ 第三天，这只不死心的小狗又要买狗骨头，它又问老板：老板，老板你们有没有卖狗骨头？ 老板不耐烦的回答：狗先生你要我跟你说多少遍？我们这里没卖狗骨头！如果你再来，我就用西瓜K你的头！ 第四天，这只狗又来了！它问老板：老板，老板你们有没有卖西瓜？ 老板答：狗先生对不起，我们刚好卖完了！ 小狗说：老板我要买狗骨头。 老板：……	5
某男生性沉默寡言。他和某女婚后生有一女，取名小娇。小娇长到十岁，终于按捺不住好奇心，扯扯其母的衣襟，问道：妈妈，她指指某男，这个人每天和咱们一块儿吃饭，他是谁呀？	5
同事今天收到的七夕礼物，99个月饼，掰开每一个里面都是玫瑰！还有张贺卡：“戴上玫瑰里的戒指，我在民政局等你。” 感动有没有？坑爹的是，我们全办公室现在都在努力狂啃月饼中，戒指啊，你究竟在哪一朵玫瑰里？	5
某男去相亲，女方家长问男方：有车么？有房么？存款五十万以上吧？是城市户口？打算以后自己当老板么？ 男方的母亲怒了，反问道：子宫刮过几回啊？能生孩子么？有出生证明么？是后期改造的么？谈过几次恋爱？得过几次性病啊？ 随后拽着某男走了。	1
这年过四月八，到土司家过节的客人刚吃过花米饭，仆人又送上来一篮樱桃。土司一心想当众出多略的丑，趁大家吃得正香，突然捂住肚子大叫说，吞下去一颗樱桃籽，在肚子里长出了樱桃树，要多略想办法。 忽略不慌不忙地从板壁上取下砍刀，说：老爷，不要紧，我帮你砍倒就是。说着举起砍刀朝土司肚皮砍去。 土司吓得连连求饶，引得满座客人哄堂大笑。	1
一位美国历史学家和一位俄罗斯历史学家，讨论谁领导廿世纪的前半世纪。 我投票赞成胡佛先生，美国人说，他尝试着教导我们美国人停止酗酒！ 那个没什么了不起！俄国人接着说，我选择斯大林，他尝教我们俄国人不要吃饭。	1
昨天晚饭时，老妈念叨着外甥多多，不知什么时候能来看她。 我听了，忍不住问：“您不是老嫌乎多多调皮捣蛋，每次来都把家翻个底朝天吗？今天咋就惦记起他来了？” 妈妈回答：“上次我的戒指不见了，就是多多来玩了一趟，给我从一堆旧书里翻出来的。今天，我又有一只耳环找不到了，我找了半天也没找到。我盼着多多赶紧来折腾一遍，估计我的耳环就出现了！ ”	1
夫妻俩正在家中看电视。 电视新闻中播放道：“现在70%的男人都希望发生婚外恋。” 丈夫听后，忙说：“那我一定是那30%的男人，骗人我是王八蛋！” 接着，新闻继续报道：“其他30%的男人已经有了婚外恋。”	5
有一次，一位画家在咖啡馆遇到了一位著名的批评家，这位批评家曾经不客气地批评过画家的一幅近作。 画家对批评家说：要想公正地评论一幅绘画，批评家本人必须会画画才成。 我亲爱的艺术家，批评家回答说：我有生以来就没下过一个蛋，可是，请您相信我，我比任何一只母鸡都更能品尝出炒鸡蛋是什么滋味。	5
“您想减肥吗？请到我们单位食堂来就餐。” “您想长胖吗？请到我们单位食堂来工作。”	1
曹丕命令曹植在七步之内作成一首诗，作不出的话， 就要动用死刑。曹植应声慢悠悠的走了六步之后， 曹植突然倒在地上口吐白沫抽搐了起来， 曹丕大喜的说：“哈哈，小样的中了我的五步断魂散，看你死不死。”	5
木工说：我巧妙地利用斧凿，造屋做家具，是真正的高手艺。 石工说：你弄的都是木头，有什么难，我雕的是坚硬的石头，你能比吗？高手艺要算我。 铁工说：刨木雕石，都要用我锤炼出来的工具，你们没我的帮助能行吗？不要去虚争这闲气了。	1
唐朝乾符年间，有一个土豪全靠着祖上有功的庇荫，过着锦衣玉食的生活，什么好吃什么，变着花样儿活。 有一天他对门僧圣刚说：烧木炭做饭，必须先炼炭，也就是先把木炭烧得没有烟之后，才可以用来煮饭，不然的话，做成的饭有烟气味，无法下咽。 后来农民造反，起义队伍攻陷了瀍水，洛阳一带，那个土豪家的财产也折腾光了，他弟兄几个和门僧圣刚一块逃难，藏在深山荒草中，三天三夜没有吃饭，饿极了。起义队伍刚撤走，他们就迫不及待地徒步到河桥道中的一个小饭店买饭吃。饭是糙米饭，盛在一个土杯子里，大家一块吃，吃得津津有味，比精美的膳食还要香。 门僧圣刚打趣道：这可不是用炼炭做出来的饭埃那土豪一听，很是羞愧，一句话也说不出来。	1
有位首长在省、地、县领导的陪同下，视察某水泥厂。厂长一见这位首长，便惊喜地大声说：啊呀老天爷，是真的，真得很，真得太太，跟电视上一模一样。他快步跑到首长跟前，急忙掏出一张名片，毕恭毕敬地双手递上。首长接过来一看，不由地哈哈大笑。开口就念名片： 中共中央国务院 山西运城临河县 国营私营水泥厂 书记经理兼厂长 法人代表王二定 产品质量过得硬 各位领导一听，也都哈哈大笑。首长风趣地开玩笑说：这个名片印得好呀。他指着周围的各级领导说：你们看，这上面把咱们都印上了。从中央到省地县，又是国营又是私营，又是经理又是厂长，很简练很全面嘛！你这个王二定，真是不简单呀！	1
一老中医向一寡妇求爱，未料那寡妇另有所爱，拒绝了他炽烈的追求。老中医非常失望。 一天，老中医的朋友问他：你和那中年寡妇处得怎么样了？ 老中医叹口气道：唉！别提了！这块陈皮，我却挨不得半夏！	1
初中有一段时间有写日记的习惯，喜欢把自己的秘密写在日记本上。 某天以后再也没写过日记，因为发现之前的日记中的错别字被别人用红笔修改过来了，从此好长一段时间我都不想理我爸了。	5
妈妈在厨房干活，喊我把垃圾倒了。 我不大愿意，因为爸爸闲着， 便嘟囔了一句：“自己的老公不用，用别人的老公。” 妈妈回头瞥了我一眼， 说：“自己的儿子不用，干嘛用别人的儿子？”	5
有一天，有一堆人正在挤公车，挤了好久好久，大家都赶时间，于是挤的更厉害了，正像是沙丁鱼一般。司机先生不耐烦了，便开口说道：都不要挤了，你们个别发表你们的意见，谁有理谁先上来。 一位年青人发言：每次都是我先冲上来，这次也应该是我先上车。 令一位中年人也发言了：每次我因为小老婆纠缠，都是我最后上车，这次也让我偶而第一下。 一老者发言：我想要最后上车！ 司机不解，问老者说：每个人都想最先上车，为什你偏要最后上车呢？ 老者慢理斯调的说：如果没有他们，我怎么做‘全身按摩’，又怎么活到现在？感谢都来不及了，又怎么敢第一上车呢？	1
张鳌山在江北做提学（官名，管所属州县学校和教育行政），用冯妇善搏虎（冯妇为男子，春秋时，能徒手打虎）为题考学生。 徐州有一士人说：冯妇，一妇人也，却能搏虎，不只搏也，而又善搏。她是如何搏的呢？先扼其吭，再斩其头，剥其皮，然后投于五味之中煮而食之，岂不美哉？	1
天将黑未黑之际，我和飘渺妹妹在公园里的一棵大树底下。公园里景致优美，且不见人影，多诗情画意呀。 我说：我心情不大好，你逗我高兴吧。 好！她笑脸盈盈。 开始吧。 我用一只手使你高兴？她柔声说。 我有点贪，摇头。 我用两只手使你高兴？她更加柔声地说。 我还是有点贪，我还是摇头。 那我用两只手，再加一张嘴使你高兴？她非常柔声地说。 我拼命点头，我心花怒放！ 叭，叭！！！我挨了两个耳光！ 啵，她啐了我一脸口水！	1
有个地位高贵、名声显赫的人，常为家里大小老婆，嫡庶子女的矛盾而苦恼。 一天，有个词人去拜访贵人，正碰上他家里内哄。贵人便故意挑起话题掩盖家庭矛盾，指着厅墙悬挂的一幅鸠鹊图，对词人说：你善于咏词，请就这个题目为老夫咏词一首好吗？ 客人便吟道：鸠一声兮鹊一声，鸠呼风雨鹊呼晴；老夫却也难作主，落雨不成晴不成。	1
蝴蝶对朋友蚂蚁说：“你这么闷是永远找不到女朋友的，有没有考虑过以后啊？” 蚂蚁说：“考虑过，但是蚁后看不上我。”	5
老师训斥小明：“你的字太潦草了，没有一个正常人能认得出来。” 小明说：“可是我要一笔一画写的话，您又训我错误太多。”	1
儿子说：“花在身上的钱，那才表示是自己的，放在口袋里那是身外之物。” 孙子说：“该花的，爽爽快快地花；不该花的，想着法子花，没钱借钱花。”	1
托马斯·杰斐逊（1743一1826年）是美国第3任总统。 1785年他曾担任驻法大使。一天，他去法国外长的公寓拜访。 您代替了富兰克林先生？外长问。 是接替他，没有人能够代替得了他杰斐逊回答说。	1
秦始皇为了在北方修长城抽调了很多壮丁，一日，天开始下起雨来，秦始皇怕长城会被雨淋垮，下令要剥人皮来遮城墙。 许多人都被吓坏了，正大家一愁莫展之际，一个叫黄俅的人想了一个妙招，他叫大家死命地吃辣椒，个个人被辣得流汗。 黄俅告诉秦始皇：“人皮不能挡雨呀。” 他把大家的衣服撩起来露出肚皮：“你看人的肚皮在渗水，说明人皮会漏水。” 于是，秦始皇只好放弃自己的残暴主意。	1
阿呆屋饭馆点了一份回锅肉炒饭，端上来一看，盘内只有炒饭，一点肉都没有。 阿呆怒而质问老板：“肉呢？” 老板答：“回锅了……”	5
刚结婚不久的丈夫又在赞美邻家的小姐美丽。 太太酸溜溜地说：那你为什么不向她求婚呢？ 她已经把你介绍给我，我怎么可以再娶她呢？	1
天又黑，路灯也没有。 走着走捡着一张钱，赶紧装进口袋里，心慌得要命。 回到家把钱掏出来一看，阿摸，那里是什么钱！原来只是一片烂树叶。	1
一神道险恶，赛者必用生人祭祷。有酬愿者，苦乏人献，特于供桌中挖一孔，藏身在桌下，而伸头于桌面。俟神举著，头忽缩下。 神大怒，骂曰：这班小鬼都是贼，才得举奢，如何嗄饭就一些没有了。	1
老师嘱咐我们：“春游坐车时老实点，别总把头和胳膊扔出去……”	5
小王新婚，有位同事送他一份礼物， 打开一看，居然是一付手拷。 里面写道：“愿你俩永结同心，就像手拷一样， 牢牢地贴在一起；同时，也代表你从此失去自由，直到永远。”	5
从前，有一个程序员，他得到了一盏神灯 。 灯神答应实现他一个愿望。 然后他向神灯许愿， 希望在有生之年能写一个好项目。 后来…后来…他得到了永生。	5
一个精神病人多年来总是说他胃里有个啤酒瓶。医生向他百般解释这是一种幻觉，可他总是不听。 这回，他因为患盲肠炎要到医院开刀时，外科医生和精神病医生商议，趁这机会消除他这个古怪的幻想。手术进行得很顺利，当病人慢慢苏醒过来，医生高举一个啤酒瓶说：我们总算把它拿出来了。你们拿错了，病人尖声喊叫，我肚子里的啤酒瓶不是这个商标的。	1
老师：有些同学开始骄傲了，大家还记得龟兔赛跑的故事吧。小明，你说说看，兔子为什么输给乌龟？ 小明：因为它睡觉。 老师：对极了！我们应该怎么样做才能使兔子不睡觉呢？ 小明：把乌龟换成狼。	5
国王听说阿凡提非常有智慧，便把他叫来问道：阿凡提，你的智慧是从哪儿找来的？ 通过艰苦的劳动找到的！阿凡提回答说。 智慧也能通过劳动找到吗？国王问。 对，通过艰苦的劳动定能找到智慧！阿凡提回答。 我现在就想多找一点智慧。国王说。 这个好办，请您拿上坎土曼跟我走，我会帮助您找到智慧的。阿凡提胸有成竹他说。 国王心想：别人都说我缺少智慧，这回我一定得多找一些智慧把脑子装满，有可能的话再装上两箱子智慧带回王宫，留着给孩子们用。然后，他拿上一把坎土曼跟着阿凡提就走，他们走了很长时间，来到一片戈壁滩上，阿凡提对国王说：好了国王陛下，请您脱下皇袍开始劳动吧！ 国王只好跟着阿凡提抡起坎土曼来。干了一会儿，国王的手打起了血泡。国王受不了了，他说：阿凡提，你说的智慧在哪儿？我们怎能找到它？ 请别急，国王陛下，阿凡提笑了笑说：我们就这样艰苦地把坎土曼抡到秋天，待把这片土地开垦出来，到了春天我们再把智慧种上，等到了秋天我们就可以收获到一麻袋一麻袋的智慧。不然，我们上哪儿去寻找智慧呀？ 你说的这个智慧是粮食吧！国王问。 阿凡提说：对，陛下，这只是寻找智慧的第一步。 国王无奈，跟着阿凡提整整苦干了一年。到了秋天收完了丰收的粮食后，国王对阿凡提说：阿凡提，我感觉到粮食吃起来容易，可种起来就难了，你说我说的对吗？ 非常正确，您现在找到了一条最重要的智慧。阿凡提回答说。	1
有个秀才想买一匹马，骑着进京赶考。来到集市，一个马主迎上前说：相公，我这匹马是千里驹，一口气能跑千里。 秀才一听，便对马主说：京城离此九百里，你的马一口气却跑千里，那一百里路难道让我走回来吗？	1
有一次，迂公喝醉了酒，路过鲁参政家门口时，呕吐了一地。 鲁家看门人走过来骂道：哪来的醉鬼，竟敢在我家门前乱吐乱泄！迂公抬起一双醉眼，很轻蔑地斜视着看门人说：是你家的大门没盖对地方，竟然与我的嘴对着！看门人觉得这个醉鬼说话很有趣，就笑着反驳道：我家的大门建得很久了，岂是今日对着你的嘴建的？ 迂公指着自己的嘴说：老子的嘴也有些年头了！	1
话说哥们和同事在路上走，路过红灯区， 里面靠门喊：大哥，过来玩会呗！ 哥们没说话， 他同事来了一句：我们也找活儿呢！	5
妈妈问放学回家的小雯：语文作业老师给你的成绩好不好？ 一把扇子和一只肥鸭。 妈妈说：我听不懂？ 小雯说：扇子就是甲，肥鸭是乙嘛？	1
眼泪汪汪的寡妇向律师询问亡夫的遗嘱。 很抱歉，他说，但您的丈夫把他所有的一切都交给贫穷寡妇之家了。 那我呢？她问。 你就是他所有的一切。	1
喀孜经常依靠那些专门作伪证的人来办案。阿凡提参与了一起穷人的抗税案，准备为此作证。喀孜担心阿凡提的诚实，对他不利，就设法阻挠他出庭作证。他先对阿凡提说：阿凡提，出庭作证必须是个虔诚的穆斯林才行，必须得默诵《古兰经》经文才是。 阿凡提把喀孜要他背诵的《古兰经》经文一字不漏地背诵下来，喀孜又问他给亡灵净身时背诵的经文时，他也全文背了出来。 只会背诵这些还不够。你还得会背诵给亡者下葬时的经文才行。喀孜又刁难他说。 这段经文更难不住我，我最拿手的就是这段经文。如果您愿意听，我就把这段经文提前为您默诵了吧！阿凡提说道。	1
一个年轻画家去拜访德国著名画家门采尔，诉苦说：我真不明白，为什么我画一幅画，只要一天工夫；可是卖掉它，却要等上整整一年。 门采尔认真地说：请倒过来试试。如果你花一年时间去画，那么只用一天，就准能卖掉它。	5
有与小官契厚者，及长，为之娶妻。讲过通家不避。一日，闯入房中，适亲家母在，问女曰：何亲？女答曰：夫夫。	1
晚上和两个朋友去饭店吃饭， 等的人很多，都需要填那个叫号单， 我就在单子上草草写了个潘生，就去等了， 过了二十分钟吧，排到我们了， 只听服务员叫道： 三个畜生里面请……	5
你说你只有一个兄弟？ 对，只有一个！ 哎，不对吧，你妹妹说他有两个兄弟。	1
妻子羡慕地望着窗外，一对男女正亲热地坐在草地上聊天。妻子对丈夫说：“快看呐，亲爱的，那小伙子多好，对姑娘体贴极了，好像我们当年一样。” 丈夫依旧低头看着报纸：“哦，是吗？看来小伙子还没把那姑娘骗到手。”	5
突然发现，问同学“这道题怎么解”时， 最令人安心的回应不是详尽的解答， 而是”妈蛋我也不会，这破课谁能听懂啊！”	5
老师问：有谁知道爸爸的年龄？小强举手：五岁！ 老师笑：爸爸不会这么小。 小强辩解：爸爸说他从我出生那天才做爸爸的，当然和我一样大。	5
一天，一孕妇在给孩子喂奶，孩他爷爷也上去吸了一口，只见孩他爸大发雷霆，斥责他爹怎能这样？ 他爷爷不紧不慢的说：“你小时候喝我媳妇的奶，我当时说啥了？” 孩他爹当时晕倒。	5
一个人走进信用社，为一张婴儿床交最后一笔分期支付的款项。 “谢谢，”经理说，“现在这孩子怎么样了？” “哎，”这个人回答说，“我很好。”	1
有个读书人的妻子特别凶狠，对丈夫动不动就咒骂、抽打。丈夫在家时，就用长绳拴在丈夫的脚上，她一拉绳子，丈夫就必须马上走到她跟前听候吩咐。丈夫实在受不了，就去找巫婆替他想办法。 一天，趁妇人睡觉时，丈夫按巫婆教的，把脚上的绳子拴在羊脖子上。然后躲起来。妇人醒后，一牵绳子，走来的却是一只羊，她吓坏了，立刻请巫婆来问。巫婆说：只因为你作恶大多，祖宗责怪下来，把你丈夫变成了羊。如果你愿意悔改，我可帮你解救。妇人抱羊大哭，发誓不再虐待丈夫。巫婆便让她请斋7日，全家回避，然后，煞有介事地念起咒来。她丈夫趁机偷偷溜回来。 妇人见丈夫回来，便问道：你变成羊那么几天，辛苦不辛苦啊？丈夫说：只记得干草不好吃，现在肚子还疼哩！妇人更加伤心，从此再也不虐待丈夫了。	1
小明被叫到办公室，老师摸着她头：小明，你爸爸搞公司是吗？小明点头。 老师：咱们少先队要搞个活动，能让你爸支持一下吗？ 小明回家说了，父母叹气：算了，给5000吧！ 第二天小明回家：老师说想把活动搞好点儿…… 父亲忽地站起：什么，简直是绑架，我现在正赔钱呢！ 母亲连忙把父亲按住：给吧，孩子在人家手里呢。	1
一个醉鬼正绕着一个圆桶不停地转圈。 警察走到了他的面前，问：“喂！先生，您在这里干吗呢？” “回家呀！这段围墙还挺长，等走到头我就可以往右拐了。”	1
《福尔摩斯探案集》的作者阿瑟·柯南道尔（1859--1930年），曾当过杂志编辑，每天要处理大量退稿。 一天，他收到一封信，信上说：您退回我的小说，但我知道您并没有把小说读完，因为我故意把几面稿纸粘在一起，您并没有把它们拆开，您这样做是很不好的。 柯南道尔回信说：如果您用早餐时盘子里放着一只坏鸡蛋，您大可不必把它吃完才能证明这只鸡蛋变味了。	1
昨日晚上在麦当劳等个哥们， 身边有6、7个13、4岁的初中生一边啃着汉堡一边写作业， 深感孩子也挺可怜的，父母工作忙，晚饭只能吃垃圾食品。 突然其中一个男孩对另个说：“咱拿班费吃麦当劳咋跟老师交代。”	5
一个小伙子写信给他的女朋友：亲爱的，为了你，我准备奋不顾身地横渡大洋，毫不犹豫地跳进深渊；为了见到你，我要克服任何困难……星期天我准时到你那里去，如果天不下雨。	1
水手在海上航行了两年，休假回家，见到他妻子正在照顾一个初生的婴儿。 谁干的好事？他问，是不是我的朋友麦克？ 不是。他妻子回答。 那是不是我的朋友鲍伯？ 他妻子摇摇头。 比尔，他大叫，一定是比尔？ 你的朋友，你的朋友，他的妻子不耐烦地回答：都是你的朋友，你以为我就没有朋友吗？	5
我哥们惊讶的跑去问小混混：“怎回事？” 人家说：“啊，我随便改了几道题。” 我哥们大赞：“神人，这么会改！” 小混混又回了一句：“啊，不是，我把你的改错了……要不老师肯定说我抄的。”	5
在中文系考生的口试室里，主考对一个考生说：你说说大仲马的历史 老师，你可能搞错了，我报的是中文系，不是生物系。所以我没有准备大种马这个题！	1
爸爸：“你年纪轻轻的抽什么烟，还不赶快戒掉。” 儿子：“您都抽了几十年的烟，为何还不戒掉？” 爸爸：“我年纪大了，戒不戒无所谓。” 儿子：“我年纪轻轻的，以后再戒还来得及。”	5
当他唱到高潮部分，开始歇斯底里地“啊”个没完时，奶奶带着佩服的口气说道：“瞧人家这老外，《忐忑》唱得真不赖！”	5
里根在他的70岁生日庆宴上说，今天适逢我39岁生日的第31个周年纪念。无论哪一年我都过得很愉快。如果你们考虑选择其中的一年让我来参加宴会的话，我想那也挺好。	1
路飞带着乔巴去看精神病医生。 路飞给医生说：“乔巴是只鹿却自己觉得自己是母鸡，已经有半年了！” 医生：“啊！都半年了，为什么不早来？” 路飞：“因为我想吃鸡蛋！”	1
医生听到病人抱怨：您的诊断与其他几位医生十分不同，是不是您搞错了？ 医生和蔼地回答：不要听他们的，尸体解剖之后就能证明他们错了。	5
我有钱啦，都不知道怎么花，去买皮鞋，我对服务员开玩笑说：“有人皮的吗？” 服务员生气，说：“有病啊你？有鬼皮的，要吗？” 后来，我花1千多元钱买了一双，拿回去找人一看，鬼才知道是什么皮的！	5
一个刚做了爸爸的屠夫气愤他说：简直是疯了！加上产科医生的诊费、住院费和护理费，这个孩子竟然要800块钱1公斤！	5
阿凡提打算进城卖一车木柴。于是，他借来了每天进城卖牛奶人的马车，把柴装上马车进了城。 这匹马知道它每天要走的路线，进城后停在一条小巷旁大声嘶叫起来。人们听见了马的嘶叫，还以为卖牛奶的来了，一个个提着奶罐准备打奶。当他们发现装在车上的不是牛奶而是一车柴禾时，生气地骂了阿凡提一顿就回家去了。 阿凡提觉得冤枉，气得挥鞭打起马来，说道：你这个蠢货，我没让你卖牛奶，而是让你来卖柴禾的！	1
一个单身汉问刚结婚的朋友，新婚感觉如何。 朋友说：“感觉就像坐飞机一样。” 单身汉饶有兴趣地问：“就像飞上天一样兴奋吗？” 朋友撇撇嘴，说：“你坐过飞机吗？飞机在天上，你透过窗户看到其他飞机飞过，想换机才发现那是不可能的。”	5
课堂上，同学们听老师讲圣经。 讲到大洪水把地球上的生物全淹死了，一同学问：“你确定？” 老师说：“确定。” 他问：“那鱼呢？” 老师：“你出去！”	5
有一个神经病，到处跟人家说他自己是蒋中正，他的家人为此担忧不已，怕他会在外面被打死，所以把他送到精神病院。 院方诊断后决定以毒攻毒，把他和另一个自称蒋中正的疯子关在一起。 数天后家人去面会，照往例叫他蒋总统，他竟然回答：“我不是蒋中正！” 家人们欣喜若狂、感动不已，认为是奇迹出现。结果他接下去又说，“我不是蒋中正，我是蒋夫人！”	1
有个好酒贪杯的人，每天都要饮得大醉，他的妻子非常厌恶，总想设法使他改过。 有一次，他又喝醉了，妻子就偷偷地把一副猪肝放到他吐出的污物中。 待他醒来后，妻子就劝戒说：你看，你醉得连肝都吐出来了。人有五脏，你现在已经吐出了一脏，如果以后再酗酒，就会有生命危险了！ 那人瞧了一眼猪肝，若无其事地说：唐僧只有三脏（藏），还能够到西天去取经，现在我只吐出了一脏，可是比他还多一脏呢，怕什么？！	5
区队长来自河北农村，十分纯朴。在军校，我们的一切言行都要遵从各项条令规定。按规定，中队备有一个本子，专门记录来队的非本队人员。 一天，有一个老百姓来找我们区队长。于是，值班员就工整地记下：ｘ月ｘ日，一百姓来找二区队长，X点分走。下午，当全中队在门外等待集外出时，一个球系的同学偶然拿起那个本子念道：ｘ月ｘ日，二个女生找二区队长，没有看到出去。我们区队长的嘴有足足三分钟没合上。	1
酷爱武侠的儿子对爸爸说：爸爸，我要去甘肃武山矿泉疗养院炼真气！ 爸爸大惊：为什么？ 儿子说：网上说那里的医生都打通了任督二脉！ 爸爸大怒：混小子，你要敢去我先打掉你的两条腿！	1
李邕的文章名扬天下，善书法，天性豪放。他认为萧诚的书法并不好。萧诚很不服气。 一日，萧诚写了幅字帖，故意把纸的颜色弄得很暗淡，看上去很陈旧的样子，然后，拿去给李邕看，并介绍说：这是幅王羲之的真迹，你看好不好？李邕一看确是不错，连连喊好。此时，萧诚便实言相告，李邕再拿过来看看，说：细看，也未必每字都好。	1
﻿鹏鹏是南方人，去北方女友家见家长。 阿姨很热情，拉着鹏鹏拉家常：“咱中午包饺子吃啊， 听说你们南方跟咱不一样，咱家吃饺子蘸着吃，你们呢？” 鹏鹏本来就很紧张，说了句：“阿姨，我们坐着吃。。。”	5
某人带小狗到银行存款，小狗从不随地大小便，便前都会叫。正当某人看报排队时小狗汪汪直叫，只好将报纸铺在地上给它方便。 存完款后，某人一手抱着它一手拿着包着狗便的报纸向银行外走去。突然一辆摩托冲出，抢走手上报纸包，当时就惊呆了！ 众路人：真可怜！看，人都傻了，有四五万吧？	5
老师问小明：泡菜是菜么？ 小明：不是！ 老师：怎么不是？泡菜，泡菜，就是菜嘛～ 小明：你妹啊！那韩国人还是人了？	1
一天，和情妇去宾馆开房，因为是偷情，所以进出都是分着走，假装不认识（很多朋友可能都会有经验）。 刚从房间出来，走到吧台我在结帐，她在宾馆门外不远处等我时，看见他老公和一小女正在往宾馆走。 她上前去揪住她老公的耳朵说：“他妈的，老娘在这蹲了好几天，终于逮着你了。”	1
一次物理课，讲到安培定律。 老师问我们判断一个带电流导体在磁场中受力方向用左手还是用右手定则，有说用左手有说用右手的，久久没有确定的答案…… 无奈之下老师说道：“男左女右？”	1
下课叫我 小玲有个毛病，一上课就睡觉，下课时让我碰她一下。 今天上课时，老师突然叫她回答问题，我急忙碰了她一下，这一碰不要紧，她伸了个懒腰，接着从后门出去了，待她睁开眼睛后发现不对劲时已经晚了，她急忙回到教室，发现所有的同学和老师都呆了……	5
夫：“我俩在一起，简直就是对那句惊天动地的古语的完美诠释。” 胖妻：“什么古语？” 瘦夫：“（我）轻于鸿毛，（你）重于泰山。”	5
小明跟小美同班。 有一天！老师说：“各位小朋友，明天要考试喔，要复习功课！” 小美没听清楚就问小明说，小明：“老师说明天要考什么？” 小明就说：“老师说明天要烤肉，要带豆干。”	1
有个人初开药铺，一天他外出，让他的儿子守铺卖药。这时，来了一个顾客，买牛膝、鸡爪、黄莲。铺主的儿子愚笨，不识药，以为牛膝就是牛的膝盖，鸡爪就是鸡的爪子，翻遍药屉也没找到这两味药，便把自家的耕牛的一条腿、两只鸡的鸡爪砍下来，卖给了顾客。 父亲回来，问儿子卖了什么药，得知上述事情，苦笑不已，叹了口气说：顾客要是买知母、贝母，说不定你会让他们把你母亲抬走了。	1
教了4岁的女儿芸芸几句歇后语后，我就寻思着找机会考考她。一次，我问：芸芸，‘黄鼠狼给鸡拜年’的歇后语是什么？ 女儿眨巴着大眼睛，半天才说：是‘鸡当了官’。爸爸，我说对了吗？	5
她一直想和我体会雨中漫步的感觉。 终于等到了一场久违的大雨，那天的约会我们很有默契的都没有带伞。 不过那天我们相处的并不愉悦，而且她还淋感冒了，我却没有。 因为我穿了雨衣。	5
操场上正在进行女子拔河比赛， 妹子们都瞪大了牛眼使劲地拽着绳子， 这时一个拉拉队的男生冲了出去激动地对着本方的妹子们大声喊道：拉！妹子， 拉！...拉！妹子，拉！” 众女瞪着牛眼忍不住接唱道：“辣妹子从小辣不怕！ 辣妹子长大不怕辣...” 本方速败！	5
有个工匠，很懂得一点经书的道理，有些文才。一天，道观请他去做工，他自称儒匠。 道士道：你既然自称儒匠，那么弄一副对联让你对对怎么样？ 工匠说：好。 道士说：匠名儒名：君子儒，小人儒？ 工匠应声对道：人号道人：饿鬼道，畜牲道？	5
晋南人素来讲究宁穷一年，不穷一节。为了过节，老婆让福娃把父辈留下的一条旧皮裤拿到当铺去典当。 当了皮裤，福娃拿着当票走出当铺，猛地想到：将来我来赎当，咋找这铺门呀？对！找个记号。一回头，见当铺门框上角挂着一辫蒜，就牢牢记到心里。过了一些日子，福娃卖豆腐挣下钱去赎当。到了县城，大街小巷转遍，咋也找不见那挂蒜的门面。他急得沿街大叫：喂！谁知到哪里有挂蒜的？有个摆卦摊的先生说：你是不是记错了？这街上只有算卦的，可没听说有卦算的。福娃一琢磨：算卦挂蒜，音儿倒对，就是前后顺序不一样，敢是我记错了？嗯！有可能。就说：那好，我就是找算卦的。 算卦的以为生意来了，忙热情的问：那你是属啥的？ 福娃说：我是赎皮裤的。 算卦的感到好笑；你说错了吧？ 福娃肯定地说：一点没错！ 可十二属相里没有属皮裤的呀？ 福娃火了：真笨！十二属相里没有，你不会到十三属相里去查？	1
我说：“二手房被人住旧了，缺乏新鲜感。” 他说：“新房好比面条要去煮熟才可以充饥，二手房好比方便面，开水一泡马上就可吃。我想快点住房子，还是买二手房。”	5
正在医院等抽血结果，一小姑娘四五岁的样子， 被爸妈摁住抽血，狂哭：“护士阿姨，我可不可以不扎针，求你了！” 护士说：“不可以哦！” 小姑娘：“我跟你无冤无仇，你为什么这么对我啊。” 旁边人都瀑布汗！！！看琼瑶剧的妈妈生的孩子伤不起……	1
某君退休后在乡下的旧宅里住着。他想卖掉它，另买一间更好 的住宅，但过了许久，一直未能如愿。后来，他决定请房产经纪人帮忙。房产经纪人立即把这旧宅刊出广告。几天以后，房主在一本印刷精美的杂志上看到一幅分外诱人的照片。拍摄的正是他的旧宅。并附有一段关于其花园的真实描写。读罢广告，他马上给房产经纪 人打电话，告诉他说：对不起，琼斯先生。我最终决定不了。看了你在杂志上登的广告，我方才发觉它正是我想住一辈子的房子。	1
一女生问男友：“如果我和你分手了你会做什么？” 男：“我会去找我的前女友复合。” 女：“原来你是这么的不在乎我，那好吧，我们结束了…” 男：“我们去喝咖啡吧” 女：“去找你的前女友啊…” 男：“你就是我的前女友啊！”	5
妻子从恶梦中醒来，大叫大嚷，把丈夫也吵醒了。 丈夫问她到底是怎么回事，她说梦见一群做丈夫的被人大拍卖，其中有的卖一万美元，有的卖几千美元。这时，她的丈夫好奇地问道：像我这样的人卖多少钱？ 她说：正是因为这个我才叫出声来。他们将你这样的男人成捆成捆地拍卖，一捆一元钱。	5
从前有个姑娘暗恋男神，有一天她想试探男神对自己的看法， 于是就委屈地对男神撒娇：“我哥哥他总是嘲笑我不好看。” 男神拍拍她的肩膀温柔安慰道：“没关系的。” 她含泪抬起头，期待男神夸她其实很漂亮。 只见男神微微一笑道：“只要他觉得我好看就行了。”	5
送到后，钟馗命人将三个鬼全都送给厨子烹了。担上的鬼看着挑担的鬼说： “我们死是原本脱不了的，可你为何要挑这个担子？”	1
某道士自称能写书符驱蚊，有人就拿了钱去请符，结果，蚊为害如旧。 这人就质问道士，道士问：你把符贴在什么地方？ 答：贴在壁上。 道士责怪说：我说怎么不灵呢！你必须把符贴在帐帷上方才会有效果呀。	1
富翁张士简嗜酒如命，疏懒迂腐，不理家政。 一次，他派家仆运输2000斛（古代量器，1斛约5斗）米回家，余中损耗大半。 张士简追问原因，家仆道：这是老鼠和麻雀偷吃的结果。 张士简惊讶之余，大声赞叹道：伟大啊，麻雀和老鼠！	1
张三天天玩牌，常常夜不归宿。 他老婆不高兴地抱怨说：“如果你再这样的话，我就要把男人带回家过夜。” “随便你啦！不过你得注意，不能拉我的牌友。”	1
有一对夫妻，学会了玩电脑，就申请了两个QQ。 丈夫觉得自己现在的头像有点难看，就把自己的照片设为了头像。 妻子对丈夫说：“你千万不要把自己的照片作QQ头像。” 丈夫不解地问：“为什么不能这样呀，你看别人都这样的。” 妻子说：“你想呀，一下线就黑了，多不吉利啊。”	1
诺诺中午回家，走的走的忽然跑过来一个7.8岁左右的小孩， 拿着一块花盆底大的镜子对着诺诺一照， 阳光一反射诺诺眼睛都晃的睁不开了，这时小孩忽然大叫一声： “呔！妖精还不快快现出原形！！” 瞬间所有的路人都盯着我笑啊！	1
数学课上，小明趴在桌子上睡觉，数学老师没有发觉，还在滔滔不绝地讲课。下课了，小明醒来，问同桌的数学课代表：我睡了多久了？数学课代表说：你已经睡了一节课，大概2400秒，40分钟，三分之二小时，三十六分之一天，一千零八十分之一个月，一万二千九百六十分之一年，一百二十九万六千分之一世纪了吧！	1
王阿姨和她的女儿茜茜，与我和老妈一起逛商场。由于审美观点不同，我和茜茜决定和两位老妈分开逛。我俩去二层看衣服，两位老妈留在一层看鞋。 我俩临上电梯前，王阿姨问了茜茜一句：“你带钱了吗？”我一听，心里别提多嫉妒了，我妈都不知道关心一下我的银子问题。 刚想向茜茜表达一下我的羡慕之情，就听茜茜回答了一句：“没带。”然后王阿姨说：“那就好，逛去吧。”	5
顾客的脖子第二次被理发师的剃刀刮伤，他要一杯水。理发师拿水来，问他是否有头发进了嘴里。 顾客冷冷地说，“不，我是想看看脖子漏水了没有。”	1
小狐狸要交100元学费，但它却对狐狸爸爸撒了谎，说要交500元。 小狐狸把多要的钱全部用来买零食，挥霍掉了，但后来狐狸爸爸还是知道自己被自己的孩子给骗了，可怜的狐狸爸爸生过气后，一片感慨：“我终于知道什么是‘坑爹’了！”	1
人家请一馆师，书房逼近内室。一日课徒，读譬如四时之错行句，注曰：错，犹迭也。东家母听见，慎其有意戏狎，诉于主人。主人不通书解，怒欲逐之。 师曰：书义如此，汝自不解耳，我何罪焉？遂迁馆于厅楼，以避啰唣。 一日，东家妻妾游于楼下，师欲小便不得，乃从壁间溺之。不意淋在妻妾头上，复诉于主人。主因思前次孟浪怪他，今番定须考证书中有何出典。乃左右翻释，忽大悟曰：原来在此，不然，几被汝等所误矣。问：有何凭据？主曰：施施从外来，骄（音同浇）其妻妾。	1
记得高一时候考地理，全班考砸， 地理老师大怒：“填空题白送的40分，居然有人打10分，20分？ 打十分到二十分的全都给我站起来，把卷子抄十遍！” 这时同桌长叹：“好险，我21分。” 正在庆幸时，后边一哥们也幽幽叹息：“我也好险呐，我9分。” 我和同桌集体石化。	5
有个富翁，对待仆人很刻薄，从不让他们吃饱穿暖。 一天，他在花园里饮酒吟诗，知了在树上鸣叫。仆人故意问：老爷，树上是啥东西呀？ 主人不耐烦地答道：这也不懂？秋蝉！ 问：秋蝉吃什么？ 回答说：餐风饮露。 又问：秋蝉要穿衣服吗？ 答：用不着！ 仆人说：那好，让秋蝉来侍候老爷，可比雇用我们省开销！	5
有一学生十分顽劣不敏，于是老师罚他跪地，并且题了一句诗，对学生说：如果你对上下句，就可以免跪，否则只好一直跪下去。 老师的诗是：今日学生头叩地。 学生略想了想，不慌不忙地接着说：昨夜师母脚朝天！ 老师哭笑不得。	1
父亲生日前一天，我去订做一个大蛋糕，由于父亲不能吃太甜的东西，所以我嘱咐老板糖不要放得太多，稍微淡些。那老板顺手在纸上记着：“父亲生日稍淡。” 第二天，我去取蛋糕。打开一看，可真是让人啼笑皆非。原来蛋糕上的字样是：“祝父亲大人生日快乐，稍淡敬上”。	5
昨天晚上闲着没事带5岁的侄子去上街，在街上遇到一穿着短裙的MM， 弯着腰在路边买奶茶，我们正好走到她身旁，看见她撅着屁股。 侄子说：“叔叔这个姐姐的屁股好大啊！” MM听到了扭头看我侄子，我侄子又说：“是我叔叔叫我这么说的！”	1
某条街上有个乞丐，每天都在那里乞讨生活。 一日某人忽然发现乞丐身边多了一个碗可又没人？ 好奇。便上前去问：为什么你放两个碗。 那乞丐笑了笑道：丫不知怎么的，最近生意特好。所以开了家分公司。	5
你想要什么样的画呢？画家问。 画的内容无所谓，只要是你画的就行。医生回答。 于是，画家画了一只巨大的眼睛，眼睛瞳孔的中央是医生的肖像，画的非常逼真，惟妙惟肖。 医生看了以后，叹了一口气，说：幸好我不是肛门科医生！！	5
有一人乘飞机去看望自己的女儿。他突然发现，邻座一位乘客紧张得哆嗦起来，于是他决定安慰邻座。你为什么如此不安？他说，如今乘飞机是绝对安全的，坐汽车反而危险得多，前不久，我的一个相识，平平安安地坐着汽车在公路上行驶，突然有那么一架飞机坠落在他头上！	5
妈妈：小小，同学们怎么都叫你‘二王一后’呢？ 小小：因为我是迟到大王，睡觉大王。 妈妈：那‘一后’呢？ 小小：我的‘脸皮厚’。	1
一位将军去参加一个会议。会议主席问他：您的全名是什么，将军? 卡德瓦勒德·英格拉汉姆·丁·汉墨苏，先生。 请您签个名吧! 怎么签? 把您的名字写下来。 先生，将军生气了，我可从来没有写过名字，我的命令和签名都是口授的。	1
老师问：你们说信鸽和马哪个快？ 小莫里茨回答：如果是奔跑的话，马快。	1
农历七月初七晚上，一对情侣在谈论牛郎织女的故事。 男的问：“你说，牛郎和织女为什么不天天相会呢？” 女的答：“不是有条天河隔着嘛。” 男的说：“那，我敢肯定，牛郎不会游泳！” 女的问：“你怎么知道？” 男的说：“你想，牛郎要是会游泳，还不天天游过天河去和织女相会？”	1
某日，龟爸、龟妈、龟儿子三只乌龟，决议去郊游。带了一个山东大饼，和两罐海底鸡出发到阳明山去。 苦爬十年，终于到了。席地而坐，卸下装备，准备进食。 SHIT~~~该死！！没带开罐器！ 龟爸说：龟儿子……回去拿！！ 龟妈说：乖儿子………快！爸妈等你回来一起开饭……快去快回。 龟儿子说：一定要等我回来！不可食言喔！ 龟儿子踏上归途……… 光阴似箭，20年已到，龟儿子尚未出现………… 龟妈受不了了：老伴…………要先开饭不？？我超饿说……… 龟爸说：不行……承诺岂可儿戏？答应儿子的……再等他五年，再不来就不管他了！ 龟爸说转眼又五年，未见龟儿子踪迹。 不管了，二老决定开动！拿出大饼，鹣鲽情深。 龟爸说：老伴…………你先吃吧！ 龟妈说：儿子…………对不起！妈实在饿的受不了！ 大口一张，大饼受创！说时迟哪时快…… 龟儿子从树後跳出来：干！！我就知道你们会偷吃！！骗我回去拿开罐器？？！！ 我等了二十五年，终于被我等到了吧！！ 我最恨人家骗我！！	1
金融学校入学考试，其中一到题是：请写出三种能够贷款的机构。一位老师批改某考生的试卷后，哑然失笑。 那名考生的答案是：银行/信用社/父母。	5
从前，有个土财主，常教他的宝贝孩子学吸烟。 朋友们告诫财主说：仁兄啊，常说惯吃惯穿莫惯孩子吸烟，烟可是毒品啊！ 土财主哈哈大笑道：亏你们识文断字，你们忘了常说的，不能断了后代香烟吗！	1
一个老人胡须变白了，便叫小老婆拔掉。小老婆见白胡须太多了，一根根拔将不胜其烦，便拣黑胡须拔。拔完，老头子拿镜子一照，大为惊骇，便高声责骂她。她说：难道少的不拔，倒去化费气力拔多的？！	1
一个西方国家征募志愿兵的一张广告上写道：参加伞兵吧，从飞机上跳下来还没有过马路危险。 有人在广告上面写道：我很愿意参加，可征兵办公室却在马路的对面。	5
有一个丈夫是计算机迷。 有一天，他的妻子从商店转了一圈后回到家里，把她新买的那件睡衣举了起来，要他评价。 这个丈夫回答道：好漂亮的软件！	1
他非常惊惋地对儿子说：真是怪事！火还没烧过来，铜枪却已被烧掉了杆！	1
一朋友QQ号被盗。骗子找他妈妈要钱，开口要一两万。 然后朋友的妈妈说你给我打个电话， 骗子说：“我手机坏了，难道你把我当成骗子？” 这骗子还把我朋友的QQ签名改成：“原来我在我家人的眼里是一个骗子！！！”	1
妈妈：马丁，你真是个乖孩子，爸爸打瞌睡的时候，你能够这样静静地坐着，一点都没吵他！ 马丁：我只想等着看香烟烧到他的指头时他的反应。	5
老婆和几个朋友逛街， 过斑马线没看红灯，交警咆哮：“喂，你们几个！” 天然呆老婆怯怯地说：“我们六个…六个。”	5
刘关张将赵云强拉进桃园里。 刘备掐着赵云脖子说：“看！这就是我们当年结拜的地方， 今天怎么着也得把你拉进来再拜一回。你为啥不同意啊？难道跟我们结义还辱没了你？” 赵云喘着粗气，突然嘴角抽搐了一下：“不敢。真……真没那意思。 我就怕咱这一个头下去，我挺俊的一小伙儿，瞬间就……就变成赵四儿了。”	1
顾客：我买9两肉。 小贩：9两肉不好算账，您干脆割一斤吧。 顾客：其实一样的，我每次要一斤，你也只给我9两。	5
夏收时节，老奸头雇了几个短工割麦。 吃午饭时，他们全家坐在院子里的凉棚下吃油泼面，却把短工们关在屋里吃窝窝头。 短工们非常气愤，便大声喊道：掌柜的，屋里热得太，让我们出去吃吧。 老奸头说：外面有狼狗，怕咬伤你们生人。 第二天，日头出山一竿子高了，短工们仍睡着不起。 老奸头气得双手拍门：你们这伙懒虫，太阳都晒着屁股了，还不下地割麦呀？ 短工们齐声道：外面有狼狗，我们不敢出去。	5
专业学的园林，毕业后到某园林公司实习。几日下来，带我的师傅说我很适合做这个行业，由于我一向老实，心里窃喜。便傻傻的说道：哪里啊，师傅过奖了。 话音未落，师傅说：和木头一样呆。	5
一位女社会学家在非州丛林中考察。她拿出照相机准备给一群正在嬉闹土著儿童拍照。突然，那些孩子向她大声嚷嚷起来。 女社会学家脸霎地红了，她赶忙向土著首领解释起来，说她忘了有些土著人是不让人照相的，因为他们认为那会摄走他们的灵魂。她又详细地向土著首领讲解起照相机的原理。土著首领几次想插话都找不到机会。 最后，女社会学家感到足以使土著人息怒时，才让土著首领说话了。 但土著首领笑着说：那些孩子嚷嚷是在告诉你，你忘了打开照相机的镜头盖。	5
老师：写文章，要注意观察，向实践学习。唐朝大诗人杜甫观看孙二娘舞，就从中学到了很多知识，你们要向杜甫学习。 学生：看舞剑，真好玩，可惜孙二娘早死了，到哪儿去看呢？	1
爷爷让孙子去买火柴，并叮嘱道：“要挑好的，划得燃的。” 孙子好一会儿才把火柴买来。 爷爷打开一看，全是划过的。 “怎么回事？” “我都试着划过了，都是好的。”	5
有个神仙来到人间。他有点石成金的法术，想以此试验人心，找一个不贪利的，就超度他升天成仙。可是到处找不到，即使把再大的石头变成金子，人们还是嫌小。 后来碰到一个，神仙指着一块石头道：我把这个点成金子给你吧！那人摇头不要。 神仙以为嫌小，又指着块大石头道：将这个变成金子给你吧！那人还是摇头不要。神仙高兴地想：此人全无贪财之心，实在难得，可以超度他成仙。于是问道：你大小金块都不要，却要什么？ 那人伸出手指道：我什么都不要，只要老神仙方才点石成金的指头，换在我手指上。	5
从前，有一只猫抓了三只老鼠对它门说：谁要是喝酒比赛胜利了我就不吃谁。 然后，三个老鼠开始喝酒了，分别喝的是美、德、中白酒，喝美国酒的走了五步就倒了，喝德国的走了3不就倒了，和中国酒的走了十步也没倒，这时猫刚要放了它，它却跑到厨房拿起菜刀大声喊：刚才那只猫呢，我要砍死它！！！	5
哥哥，这是我的语文作业，用‘加油添醋’这个词造句。你给看看吧。 … 哥哥接过弟弟的作业本，读道：我爸爸是饮食公司副主任，他每天到中心饭店吃早点时，小王师傅都要往他的碗里加油添醋。 哥哥思索片刻，说：句子倒是通顺的，不过‘加油添醋’这个词一般是作为比喻使用的，你在这句话里，嫌太实了。说完，拿起铅笔，另外造了一句：中心饭店每次评奖时，我爸爸都要去为小师傅加油添醋地评功摆好。 弟弟看了连连拍手叫好。这时爸爸走了过来，拿起这两条造句一看，脸上顿时显出不快，嘟嚷道：这写的是什么东西，纯属‘加油添醋’！	1
冰箱里有５个鸡蛋，第一个对第二个说：哎～你看～第５个鸡蛋有毛毛哦～～好可怕诶～！ 第二个对第三个说：哎～你看～第５个鸡蛋有毛毛哦～～好可怕好可怕诶～！ 第三个对第四个说：哎～你看～第５个鸡蛋有毛毛哦．．．．．． 第五个鸡蛋听到了：滚～！老子是猕猴桃～！！！	5
3岁的时候，我说长大了要做皇帝，妈妈笑了；13岁的时候，我说以后要做新一代科学家，妈妈笑了。刚才往家里打电话的时候，我说：“妈，其实我只是你养了二十几年却始终不肯开花的水仙……” 隔着电话，我听见妈妈嘤嘤哭泣，爸爸气愤地抢过电话吼道：“你小子什么时候学会装蒜了！”	5
餐厅里…… 客人：有火鸡吗？ 服务员：我就是活计。	5
一位老人住院了，戴着氧气管。 一天，一位朋友来看望他，他看老人老想说什么，但说不清楚。哪位朋友以为他在说遗言，就让老人写在纸上，写完就死了。 朋友没有看那纸条，直接交给的老人的妻子。 老妇人看完非常生气。 纸条上写的是：该死的，你踩我氧气管了。	5
儿子跟爸爸比较亲密。妈妈有一天埋怨儿子不那么喜欢她。儿子辩解：其实我只是跟你一样。 哪里一样？ 你喜欢爸爸，我也喜欢爸爸。	1
男：“你又怎么了？” 女：“……看来你真的不懂我。” 男：“你怎么了？你讲啊？” 女：“我以为你懂的。” 男：“你要讲出来我才知道我懂不懂啊。” 女：“不懂的人讲了也不会懂，懂的人根本不需要讲。” 男：“你不讲我怎么知道啊！” 女：“有些东西不需要讲。” 男：“……”	1
孙子一手摸着爷爷的光头一手捋着爷爷的胡子说：“爷爷，人一变老，是不是头发都转移到下巴上了呢？”	1
今天突发奇想，想耍一哥们。 我问：你妈小时候打你痛不？ 哥们答：痛啊，每次都被她打哭了！ 我说：你妈真牛，小时候就生了你了。 该哥们无语。	1
一位律师问证人：你说事故发生的时候，你离出事地点100英尺，你可以告诉我，你能看清多远的东西？ 证人说：早晨起来时，我可以清楚地看到太阳，据说太阳离地球是9300万英里。	5
她是贵族，他是屌丝，因为一场棋牌赌斗，他有幸与她相遇、相知。 他很穷，总是被上流社会的人踢来踢去，她却不嫌弃他，每天和他泡在一起，卑微却开心。 可是最终他们还是输了，他对她说：亲爱的，去找别人吧，我配不上你，你会幸福的。 她泪流满面：我不许你这么说，这一局不怪你，明天我就去帮你冲蓝钻。	5
醉汉不慎从三楼掉下,引来路人围观, 警察过来:“发生什么事？” 醉汉：“不清楚,我也是刚到！”	5
今天考完之后，我就默默的改了我的签名：距离高考还有365天……~	5
患者：“我手指疼。” 庸医：“这个简单，我抽打你的手指，一麻木你就觉不到疼了！” 一周后。患者：“这次我的小腿疼。” 庸医：“这个简单，我抽打你的小腿，一麻木你就觉不到疼了！” 一周后，庸医发现那位患者在门外徘徊。庸医：“你咋不进来呢？” 患者：“我TM不敢进，这次我是蛋疼！”	5
“听说今年科室有一个升职名额？” 领导：“恩。” 女：“我工作快十年了，每年都是科室里的先进……” 领导：“等等再说，还在研究中……” 女：“能否透露一下内部消息？” 领导：“不能！打死都不说。” 女：“这是为什么哩？” 领导：“你还没使用美人计呢，我凭什么招供……”	1
某日和某女闲聊，突然聊到，此女有暴力倾向。 于是雷人雷语的说道：“120,119,110打的先后顺序:应该是先120，我打你一顿把你送医院，回来我用火烧你在打119，确定死亡再打110！”	1
学校叫扬州大学（简称扬大） 旺旺一日与学长交流， 问其是否准备考研，学长很深沉的答道：“嗯，留洋！” 旺旺羡慕道：“哇，高富帅啊，准备去欧洲还是美洲？” 学长默默低下头：“我是说留在扬大！” 一屋人凌乱的目光……	1
一个人来到饭馆吃早点，招待员热情地端来了一盘茶烧蛋。 他尝出这蛋是臭的，便前去质问经理：你们为什么要给顾客吃坏蛋？ 经理便转过对招待员大声吼道：是呀，为什么要给顾客吃坏蛋？我不是多次说过：坏蛋只能用来做蛋糕。	5
观众甲：台上的唐太宗怎么戴着手表？ 观众乙：人家是皇上，弄块表还不容易？	1
饭店里，隔壁桌的客人点了一道菜， 你凑过去夹了一口：“呸呸，没放盐，还勾芡，不好吃！什么破厨子。” 哎呀，不是你点的菜，也不是为你做的菜，好吃不好吃，都是隔壁桌的事嘛。 电影这道菜，好看就是你赚了，不好看，就当是隔壁桌的吧。 如果你非要说，我买票了就算我点的！那是你脑残啊。	1
一天，某个宿舍的人一起到市区买“棺材”--柳州特产。 （升官发财的意义），一个苦逼哥们跟老板的对话。 老板：“实价300块钱，没得少了。” 苦逼：“250卖不卖。”老板笑了，我们也笑了！	5
有两个人在一起坐着，其中一人放了个屁，自己也不吭声，便装作没事的样子，只用衣袖掩住了鼻子。 恰好有只狗在旁边，这个人就推说是狗放的屁。恰巧此时狗打一呵欠，这个人就对那个人说：你看，它还不肯认哩！	1
和女友一起出去逛街，买了一份鱼豆腐，里面一共五块。 我首先吃了一块，然后递给她，意思让她也吃一块递给我， 这样循环的话她就能少吃一块，谁知她拿到后头也不抬， 一口气吃了三块，然后悠悠的递给我一块。。。	5
丈夫无精打采地对妻子说：这月的钱我们快花光了，可还没交电费、医疗费，看来只能交一笔了。你说我们先交哪一笔呢？ 当然是电费了。医疗费就是先不交，大夫们也不能把我们的血管掐断呀！	5
牧师对买他的马和马车的农夫说：这匹马只听得懂教会的语言：叫‘感谢上帝’它就跑，叫‘赞美上帝’它才停下。 买了马的农夫将信将疑，他试着叫了一声感谢上帝，那马立即飞奔起来，越跑越快，很快就跑到了一处悬崖边上，惊恐万分的农夫才想起来让它停下的口令并高叫道：赞美上帝！ 果然，马在悬崖边上停了下来。 死里逃生的农夫长长地嘘了口气：感谢上帝……	5
一名产妇在医院里几乎流产，经医生急救才保住了孩子。 事后，丈夫问她：“医生怎么说的呀？” “医生说，这孩子是他给的。”	5
记者问五十多岁的杨丽萍， 是为了舞蹈才不要孩子的吗？ 她回答说：“有些人的生命是为了传宗接代， 有些是享受，有些是体验，有些是旁观。 我是生命的旁观者，我来世上，就是看一棵树怎么生长， 河水怎么流，白云怎么飘，甘露怎么凝结。” “能再具体说说吗？” “生不出来。”	5
刘关张三顾茅庐，诸葛亮出题，如果你们三个能做出跟自己长得一样的人偶， 我就跟你们出山。三个人一咬牙答应了。刘关二人做了半天没做出来， 倒是张飞很快做出了跟自己一模一样的人偶。关羽问刘备， 为何只有三弟能做好呢？刘备略一沉思， 悟到：“因为三D（弟）打印机啊！”	5
地板上放着一盆待洗的衣服，拉拉杂杂的家务活摆在眼前。妻子抱着未满周岁的孩子，急得团团转，她恳求丈夫：这么多活你就不能帮我干点。 她丈夫慢悠悠地说：你的权益我决不能侵犯。	5
在一个漆黑的深夜里，老王驾车回家开到半路，只见一个女人要打车，声音异常凄惨：打车，打车。 老王让她上了车。一路上两人谁也没有说话，快到站时，那女人开口了：吃个苹果吧！ 谢谢！老王说。 这时女人又说话了：好吃吗？ 好吃。老王答应道。 那女的又接着说：我生前最喜欢吃这种苹果了。 老王一听顿时吓得尿了裤子夺路而逃，谁知那女的接着又说：不过我生完孩子就不喜欢吃了。	5
却说那西门大官人跟着金莲到得里屋，栓上门窗，将金莲扑倒在床…… 金莲嗔道：“大官人，我家大郎就要回来了。” 西门大官人自信满满道：“娘子勿需担心，我很快的。”	5
顾长康吃甘蔗，总是先吃甘蔗的上端，再慢慢地往下端吃，别人间他为什么这样吃，他说：这就叫渐至佳境。	1
阿美想要租屋,四处寻找房子,终于看到『有屋出租』的招贴。 她按址前往,当她正想按门铃时,刚好有一男士也想来租房子。 房东太太开门,看见他们两人,便说:『对不起,我们不租给夫妻。』 阿美连忙辩解道:『太太,你误会了,我们并没有结婚 !』 房东太太以鄙夷的囗吻说:『哼!不要脸,我们也不租给同居的。』	1
一天，阿凡提跟伯克去参加一个宴会，伯克让阿凡提给他拿这拿那，吃饭时却没让阿凡提好好吃。宴会结束后，阿凡提对伯克说：伯克老爷，我为你服务，自己却没吃好。 我吃好了就等于你吃好了。快走吧！伯克说着朝前走了。他们走过一座独木桥时，伯克不小心掉进了河里。湍急的河水冲走了伯克，伯克魂不附体地大声喊道：快救命呀，阿凡提，快救救我呀！ 伯克老爷，你死了就等于我死了，一个死人怎么能救人呢？阿凡提说道。	1
凌晨二时，陈太太听见客厅里有窸窣声响，把丈夫推醒。踮着脚出去，她对丈夫说，不要开灯。悄悄走过去给他来个措手不及。 陈先生顺从地穿上睡袍。他走到卧室门口时，他太太加了一句：回来时顺便给我带杯牛奶。	1
一次数学课，老师问：“一副扑克54张， 其中甲跟乙的牌一样多，丙比乙多三张，问他们手里各几张牌？” 话音刚落，一同学妹纸直接回答：“老师是说斗地主么，地主20张，平民17张。” 当时我就凌乱了。。。。。	5
妻子怀疑丈夫有事骗她。 妻：说！你为什么骗我？ 夫：哪有啊！骗你做啥？ 妻：我怎么知道你骗我要做什么？从实招来！ 夫：真的没有啦！骗你对我有啥好处？ 妻：对喔，你有什么好处？说！ 夫：没有任何好处。 妻：没有好处？！那为什么要骗我？ 夫：…………（呜~~让我死了吧！）	1
女人在家正和情人幽会，男人打电话来，情人问：“谁？” 女人说是男人。情人立即要走，女人说：“别走，他说正和你在办公室里打牌，晚一些回来。”	5
某男路边哭泣，有好心者问何故，答曰：想妻心切。 又问：妻呢？ 答曰：我将她卖了还了賭债。 再问：那你还有颜面想她？ 曰：为又没赌本了嘛！	1
房东陪着新房客在看屋子。 房客：看来，这屋子是经常漏水的。 房东：不不，它只有在下雨天才漏。	5
一人贪饮过度，妻子私相谋议曰：屡劝不听，宜以险事幼之。 一日，大饮而哕，子密袖猪隔置哕中，指以谓曰：凡人具五脏，今出一脏矣，何以生那？父熟视曰：唐三藏尚活世，况我有四脏乎！	1
大夫，手术成功的可能性有多少？哦，已经有97次的手术经验了。那我就放心了。嗯！我也希望成功一次。	5
金刚遇开路神，羡之曰：你我一般长大，我怎如你着好吃好。 开路神曰：阿哥不知，我只图得些口腹耳。若论穿着，全然不济，剥去一层遮羞皮，浑身都是篾片了。	1
两个人在聊天：我本来希望当一名运动选手，代表国家参加国际性比赛。 为什么没有实现呢？ 因为我这个人记性不好，常常把东西搞混。有一次，我还把垒球误当作铅球扔呢。 那你现在做什么？ 在药房当配药员。	5
一天，小女接一电话：要找冬梅。听小女对他说：你要是找雪梅，我还可以为你指点一二（雪梅是我情同姐妹的同学，两家距离较近，几乎天天见面），可你要找的是冬梅，我实在无能无力了，之后很无奈的挂了电话。	1
一天，12岁的小民向妈妈提出跟着她学炒菜的要求。妈妈高心地答应了。小民学得特别认真，专心，不到一个月居然能炒出像妈妈一样水平的菜来。 为此，妈妈感到骄傲和自豪，不但因为儿子聪明好学，更因为他长大懂事能为家里分担家务事了。于是妈妈就问道：“你当初为什么要炒菜呢？” 小民说：“我想在女朋友的生日上露一手，让她高兴高兴。” 妈妈：“啊？……”	1
“好。” 师傅说：“不掉头不进小区啊。” “行。” 师傅说：“有零钱吗？” 我：“有，师傅我还有大学文凭、有微博呢。” 师傅悠悠地说：“那你怎么没车。”	1
小A听说B师傅是位远近懒得出了名气的人，就有心想去拜访拜访！想学点偷懒的招数！小A到了B师傅家，已是快到烧饭的时候。 一进门，小A就向B师傅讲明了来意。B师傅一听，就暗暗地乐坏了——因为B师傅烧饭切菜正懒得去另外的房间去拿砧板，现在正好小A来得及时。 于是B师傅就对小A说：“小A，你去把我的砧板拿来，让我好切菜”。 小A一听。马上满脸不高兴，嚷道：“我才懒得去拿呢！干脆你就把菜放我背心上切得了！”	1
刘强又跟媳妇吵架了，他跑到朋友家躲清静。 朋友问：怎么这次你给她写离婚协议了？ 刘强说：何止这次，我都写九次了，她就怕我跟她离婚。 朋友媳妇说：不对吧，听嫂子说你给她写了八次检讨，最后这次才是离婚协议。	1
今天拿电卡去营业厅买电。 营业员问我前面的大爷：“买多少？” 大爷说：“２００！” 营业员问：“２００度？” 那大爷说：“那你们的电还论斤卖啊！”	1
知道高考为什么在6月7、8号吗？意思是：录取吧。	1
一天，村里的依麻目到阿凡提家做客。阿凡提热情招待了他，给他端来了好多好吃的。依麻目乐滋滋地说道：享用这些美味完全是瓦吉布、瓦吉布。说完便大吃大喝起来，不一会儿把摆在他面前的佳肴全部吃得干干净净。 过了一会，阿凡提五岁的儿子进屋来了，依麻目问阿凡提：这是您的公子吗？ 是的！ 他叫什么名字？ 他叫瓦尔兹！ 哪儿有起这个名字的？ 阁下，我儿子原名叫瓦吉布，可担心您把他也吃掉了，我给他改名叫瓦尔兹了。阿凡提回答说。	1
阿凡提到喀孜那里，听见有人在赞美喀孜。那人说：喀孜先生，昨夜我做了一个梦，梦见自己上了九霄云天，看见真主在那里向一群如花似玉的天仙赞美您。 啊，多美的梦呀！阿凡提对喀孜说：从这个梦来看，在不久的将来，不是他有求于您就是真主有求于您。	1
刚给爹打电话说父亲节快乐。爹说啥？我说今天父亲节，祝你父亲节快乐。爹说，哦你也快乐。我说，那啥，是父亲节，父亲快乐！爹说，我知道。 我意思是你啥时过这节？我：…。爹说，明年过的上吗？我：…。爹说，后年过的上吗？我：…。爹说，那我还快乐个P。我：…。对方挂机。	5
每次老婆和老公吵架，老婆就到厕所呆半天。这样的次数多了，老公就不得不问老婆：在厕所干吗呢？好像还挺解气？ 老婆说：刷马桶！ 老公问刷马桶也能解气？ 老婆说：不知道，反正每次用的都是你的牙刷。	5
曾经有一只蚂蚁和一头大象，他们是好朋友，经常再一起玩耍，一起吃饭，一起洗澡。 有一天，蚂蚁与大象之间有了一点误会，大象就去追蚂蚁，蚂蚁撒腿就跑，跑啊跑啊，跑到一堆沙前，蚂蚁钻到沙里了，只露出一条腿，一只老鼠看见了，就问蚂蚁，说：蚂蚁，蚂蚁，你为什么还露出了一条腿？大象会看到你的。你真的很笨。蚂蚁没好气的说：你才笨呢！我露出一条腿是想把大象拌倒，你这只笨老鼠，别管我，等着看好戏吧！大象怎么爬起来吧！说完之后还坏坏的笑了几声。	1
前天，和朋友去吃饭，要了一盘红烧猪脚，大家都说猪脚有点变味，其中一位就说：我说这猪也太不讲卫生了，怎么也不洗脚。	5
冬天，同村几个熟人在一起喝酒，喝得兴起，谈论起家中的事。 一农民说：我家今年不用买煤了，我家又有不少玉米芯，这一冬也烧不完。 另一农民说:我家的玉米芯也不少，不过我卖出去了点，给人家送去了，挣了点钱。 喝酒的还有一个是小学校长，他醉醺醺地说：我家的玉米芯，你们知道都干啥了吗？我家的玉米芯都没你们的质量好，但我全卖给小学了，而且我都不用给他们送去，我让小学生来我家搬，每个学生名正言顺地收点钱，我挣了一万多块！	5
“你这开车技术也太烂了吧！我真后悔今天带你出来练车！”我对老婆抱怨道。 “也没那么差吧~好歹我今天领证后的第一次上车你给人家一点鼓励好不好？” 我无奈地摇了摇头，用诺基亚敲碎车窗，游了上去......	5
记得在新笑林广记中有一则笑话∶晋朝某皇帝得太子，赐群臣汤饼宴，有位大官起立曰：贺陛下祠嗣之有人，愧吾等无功而受禄。 帝正色曰：卿何语！此事岂可使卿等有功？	5
为了消暑，单位拉来了一车西瓜，厂长说所有职工一人一个，不想被老板看见了，便对厂长一翻说教。 结果一人一个西瓜变成了每天四人一个西瓜。 就这样吃了两天，厂长发现有好多都坏了……便敢紧给老板报告，老板大惊，心疼的说：那就一人一个西瓜敢快分了吧。 厂长把坏的西瓜挑了出来，一算，不够一人一个啊…… 当天下午，只见来了一辆车，拉了半车西瓜……	1
食堂是会呼吸的痛，它活在每个学校的角落，抢个座位会痛，排队打饭会痛，连吃饭也痛，打菜是会呼吸的痛，它在人群中来回滚动，打个素菜会痛，打荤菜更痛，想吃没钱最痛。。	1
四天后就要回婆婆家养胎待产了。 我老公又可以天天开车接送他好基友兼同事一起上下班， 一起吃三餐，一起去撸啊撸，每天腻歪在一起十几个小时。 别人都tmd防闺蜜防小三，我却要防基友！！！！	1
小小买了一本书，作为送给妈妈的生日礼物。 小小想在书的扉页上面写一段精彩的题词，想了很久也没有想出来写什么好。最后，他猛然想起爸爸的一本书上有一句题词，觉得很精彩，于是决定就把那句话抄过来。 妈妈打开新书时，发现里面工工整整地写道： 送给亲爱的妈妈作者敬赠。	1
某大学篮球赛，上届冠军历史系队与计算机系队闯入决赛。赛前，互打海报，以助声威。 历史系云：历史证明，历史有惊人相似！ 计算机系云：舆论公认，计算机将改写历史。	1
布朗先生是位学识渊博的教授，可是有一天竟让孙女问住了。 爷爷。她说，我看见一样非常怪的东西，没有腿，从厨房地板上溜过，你想想，那是什么？ 爷爷想呀，想呀，可是最后还是想不出来，是什么呢？ 是水。小姑娘得意地答道。	1
儿子：“爸，我要买奥特曼。” 爸爸：“好吧。” 儿子：“爸，我要买变形金刚。” 爸爸：“乖儿子，没钱了，先别买了。” 儿子：“你不给买，我就把你和张叔叔亲亲的事情告诉妈妈，哼。” 爸爸：“这孩子，翅膀硬拉，别以为我不知道你把玩具都送给你张叔叔的小儿子了！” 儿子：……	5
乡下亲家到城里亲家书房中，将文章揭看，摇首不已。亲家说：亲翁无有得意的么？答云：正是。看了半日，并没有一张佛像在上面。	1
一天，一个女人去警局报案。警察问：什么事？ 女人回答到：我把钱放到胸衣里却被人偷走了。 警察：那他偷钱的时候你知道吗？ 女：我知道啊！可我不知道他是在摸我的钱所以……	5
一个富翁带着爱犬出国旅游，在一个小镇上，他的爱犬突然失踪了，他便急忙找到当地一家报社，要求刊登一个《寻狗启事》，并说谁为他找到爱犬，将获得一万美元的酬劳。 富翁等到晚上，还不见晚报出版，又跑到报社去问，只有一个守门的老头在那。 富翁问：难道今天不出晚报了吗？ 是的，先生。 为什么？ 所有的编辑都上街找狗去了！	5
甲：昨天的风真大，电视杆都倒了。 乙：那风不算大，前天街上那边把一老太太从屋里刮出来了。 甲：哪有那么大风，都是瞎说。 乙：你不知道吧？村干部都慰问了。 甲：不会是真的吧？ 乙：那是她儿媳妇刮得枕边风。	1
大学食堂里，两个女生边吃边聊。 女生A：“听说你买了条新裙子？” 女生B：“唉，别提了。” 女生A：“怎么了？” 女生B：“我在地摊上花35元买了条大抹胸裙子，后来觉得太露了，不好意思穿出去，就想着买个小披肩。” 女生A：“可以啊。” 女生B：“我又花了199元买了个蕾丝小披肩。可是发型不搭呀，于是烫了个波西米亚大卷，花了450元。” 女生A：“真奢侈，不过我能理解。” 女生B：“后来为了搭配，我又买了几件小首饰，花了70元。” 女生A：“这回完美了。” 女生B：“倒是完美了，可第二天我把洗完的新裙子晾在外面，下课回来发现，裙子被吹跑，找不到了……”	1
约翰到动物商店，说：我要买250只臭虫，230只蟑螂，15只老鼠…… 店员惊奇地问：干什么用？ 房东把我轰出来了。他要求把房子恢复到我搬进去以前的样子。	5
明明到异地出差，刚下火车招了一辆出租车，很巧司机是个女的， 于是开玩笑的说“麻烦你，到你们这里最便宜的红灯区”， 司机说：“先生，你现在已经在里面了……”	5
小明跟小华到动物园玩，进门时，小明指着小华对看门人说：“看清楚喔！等会儿出来，别说我偷了你们的猴子！”	5
“狗怎么叫唤？” “汪汪。” “小狗怎么叫唤？” “呜呜。” “藏獒呢？” “……汪汪……巴扎嘿！”	5
天要下雨，老公要出去和朋友吃饭， 老婆劝他：“这天马上要下雨，你还去啊，别就你一个人去了，人家放你鸽子。” 老公不屑地看了老婆一眼，说，“你也太大惊小怪了吧，不就下个雨吗， 我朋友最讲诚信了，下雨也不会放鸽子的！” 六岁的儿子插话了：“爸爸说的没错，这天根本就不适合放鸽子！”	5
爷爷：A，你爷爷多大岁数了？ A：我爷爷他去世了…… 爷爷：哦……74了……那你奶奶呢？ A： 我奶奶也去世了。 爷爷：哦……他俩还同岁啊…… 我们家其他孩子们狂笑，A憋得满脸通红，爷爷一脸茫然……	5
酒吧里，两个男人在聊天。 老林：“喂，你怎么闷闷不乐，一副愁眉苦脸的样子？” 老刘：“唉！我老婆闹别扭，她发誓一个星期不和我说话！” 老林：“那你应该高兴才对呀，至少你的耳根子可以清静清静。” 老刘：“你不知道呀，今天是这个星期的最后一天了！！”	5
乔治.杰弗里斯是一个惨无人道的英国法官，臭名昭著，一天他用手仗指一名受审的犯人说：我的手仗的一头是个恶棍。 犯人直愣愣地盯着杰弗里斯的眼睛，说：请问阁下，您说的是哪一头？	5
一个医生为了说明饮酒的坏处，把两条小虫分别放在一个装着酒的瓶子和一个装着水的瓶子里。放在酒里的那条小虫很快就死了，而放在水里的那条还在挣扎。 医生对周围的人说：“你们看，这就是饮酒的害处。” 这时，人群中有一个酒徒大声喊到：“这就对了，喝酒人的肚子里就不会长这种虫子啦！”	5
金陵（南京）人陈全，出外游玩时误进宫廷禁地，被大太监逮捕，将要游街示众。他便跪着哀求道：小人是陈全，请公公饶恕。 那太监平素听到陈全的名气，就说：听说你会开玩笑，如果能说一个字的笑话，我就放你。 陈全应声说：屁。 太监问：什么意思？ 回答道：放也由公公，不放也由公公（双关义：放人和放屁）。太监大笑，就释放了他。	1
一同学他们家有一头种猪，这猪很能干，给他们家挣了不少钱，不过我这同学是个吃粮不管事的主儿，一点活儿也不干。 有天我们都在他们家院子里聊天，来了一大婶，牵着一头母猪，进门就说：“给俺家猪配一下呗。” 我同学特有礼貌特为难的回答：“今天我爸没在家！”	5
坏消息：早上拉肚，考试迟到了；好消息：老师原谅了，开始答卷；坏消息：题很多都看不懂；好消息：监考不严，貌似可以抄；坏消息：没人传条；好消息：还是答上来了一些；坏消息：监考老师注视我N久，让我停笔不要答了，出示学生证；好消息：我没有违纪，不用担心被记过；坏消息：监考老师告诉我“你走错考场了”……	5
一位总喜欢别人说她年轻的中年妇女找阿凡提看病。阿凡提诊过脉后，问她的年龄。那位妇女立即随口谎报说：刚满二十五岁。 阿凡提皱了皱眉头，在处方上写道：这是一个失去记忆力的病人。	1
钟馗专好吃鬼，其妹送他寿礼，帖上写云：酒一坛，鬼两个，送与哥哥做点剁，哥哥若嫌礼物少，连挑担的是三个。 钟馗看毕，命左右将三个鬼俱送庖人烹之。担上鬼谓挑担鬼曰：我们死是本等，你却何苦来挑这担子？	1
某天，妹妹走到哥哥房里。 妹妹：“哥，把我的睡衣脱下来，好不？”哥哥照着做了。 妹妹又说：“再把我的胸罩脱下来吧！”哥哥也依着做了。 妹妹再说：“最后把我的内裤脱下来吧！”哥哥做完之后，妹妹拿起衣物，说：“以后别再穿我的衣服了！变态！！！	5
某个想摆脱妻子的人找到凶杀顾问：“有什么好办法摆脱妻子？” “有啊！只要使洗衣机，电冰箱短路就行了。用湿手一沾，立刻完蛋。” “这可不行。家里做饭洗衣服都归我干。”	5
大鹏今天在操场上打篮球，一个同学打热了就把衣服脱了， 一看有六块腹肌。大鹏就问同学：“你腹肌怎么练出来的？” 他很淡定的说了句：“从小就便秘。”	5
一位贪赃的伯克丢失了毛驴，他把阿凡提找来说：阿凡提，你丢失过不少毛驴，肯定会知道寻找毛驴的窍门。请你帮忙找一找我的毛驴好吗？ 阿凡提同意了。他走街串巷地唱着歌走来走去。一位熟人见了他问：阿凡提，你这是干什么呀！ 我在寻找伯克的毛驴。阿凡提回答。 那你为何如此高兴，还唱歌呢？那位熟人又问。 那当然，伯克的毛驴丢失了，我们高兴地唱歌，如果是他自己丢失了，我们就会高兴地大办喜事了！阿凡提说道。	1
我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，1米以下全部干倒，我往太平房上一跺脚，不愤的给我站起来。	1
敌人双方对阵，战鼓敲，开始交锋厮打。 不久，方丢盔弃甲，掉头就逃。有的士兵逃了100步停下，有的逃了50步停下。逃了50步的士兵大声嘲笑那些逃了100步的士兵：嘿嘿，怕死鬼，逃得比兔子还快!	1
从前，在一个村子里，有个和尚，能做几句诗，就自以为了不起，常常在人前吹嘘自己，贬低别人。恰巧，村里有个人也爱写诗，每次写完都送给和尚看，请他指教。和尚硬是鸡蛋里挑骨头，想法儿找手病。那人很恼火，便故意抄了一首和尚自己写的诗，等他出业化缘时，当着众施主的面把诗递给他看。和尚一看是自己写的诗，有点慌神。 他既不能说诗不好，又想贬低那个人。怎么办呢？和尚闭目沉思了一会，然后一字一句地说道：嗯，诗写得倒不错。不过，你写的字也太次啦！	1
一天，小明到路边摊去买手表，发现一个POLO的手表竟然才卖99元，于是便很高兴地将它买下来了，隔天到了学校，同学们觉得小明这个POLO表上的图案很奇怪，原本应该是坐在马上拿着马槌的，可是，小明的图案竟是拿着旗子的！ 于是，小明便去找老板，老板用很惊喜的眼光看着他说：“同学，恭禧你！别人的都是队员，你的这个是队长啦！”	1
神父给信徒们讲解圣经：很久以前，在人类的黎明时，我们的祖先亚当和夏娃因为偷吃禁果，被之主逐出乐园，于是人类的不幸开始了。 这时，一位信徒站起来说道：神父先生，我就是因为10年前吃了禁果才陷入不幸的。 先生，你吃了什么样的禁果？ 结婚蛋糕呀。	1
妻子很胖，穿上新买的衣服，来到丈夫跟前：“怎么样？” 丈夫：“虽说是紧了点，但充分突出了线条之美。” 妻子很敏感：“这么说是不合适？” 丈夫：“哪里的话！弹性衣服就这样，只要自己不觉得难受就行。” 妻子：“那你看着难受吗？” 丈夫：“就是看着难受也得怪裁缝，这水平也太低了点。”	1
一个先生到澡堂去洗澡。侍者瞧不起他，丢给他一条旧毛巾就不管了。他洗完澡，往盘子里丢了一个金币，转身就走了。侍者看他给了这么多钱，欢天喜地。 过了一星期，他又到这个澡堂洗澡。侍者对他非常殷勤。他什么话也没说，充分享受着。洗完澡，他掏出一个铜板扔在盘子里就走。 侍者见他给的钱太少，生气地问：“你怎么才给这么点钱？” 他笑道：“今天我给的是上次洗澡的钱，上次给的是今天洗澡的钱。”	5
有个朋友A，高二，爸妈管得比较严格。情人节早上陪女友逛街，晚上陪家人吃饭。 一大桌子人围着边看电视边吃饭，新闻里应景地说起过情人节。 大姨婆二舅妈聊起来：“A，有没有谈女友啊？” A：“没有没有，正是学习的年纪呢。” 爸爸：“嗯，量你也不敢！” 此时，电视新闻中出现A跟他女友小俩口的身影，手牵着手……	1
高中的一次女子篮球赛，有一女孩，在己方后场抢到篮板球，起身就往自己栏里投，未果，又抢篮板，又投，仍未果，又抢篮板，又投，中了！ 裁判和场外所有观众全笑翻在地。	1
小王站起来说：“听了局长的指示，腰不酸了，背不疼了，腿也不抽筋了，走路也有劲了。这指示，还真管用！”	1
开工典礼，有一挂鞭炮太长，领导怕点燃以后时间太长，安排一刚毕业大学生把长鞭炮截成两段分开点燃，仪式还没开始就听见鞭炮齐鸣，外加鬼哭狼嚎，这哥们手都被崩黑了。 问他怎么回事，解释：鞭炮中间引线太结实，怎么也扯不断，忽然想起平时弄断绳子用火机一烧就断，就掏出火机，再然后就鞭炮齐鸣了。	1
今天是情人节，一进办公室发现漂亮MM小王的桌子上、桌子周围全是追求她的男士们送的一束束的鲜花，有玫瑰花、百合、满天星…… 小王MM高兴但又无奈的说：让我怎么工作啊？ 我：你完全可以不用工作了！ 小王MM：那老板还不炒我鱿鱼啊！ 我：炒鱿鱼你不怕，因为你有收入保障啊！ 小王MM：没工作了还有收入啊？ 我：你可以用这些鲜花开个花店啊！	1
一酒客讶同席者饮啖太猛，问其年，以属犬对。客曰：早是犬，若属虎的，连我也都吃下肚了。	1
爸爸说：“赶紧说叔叔好啊，你和他太有缘分了。” 儿子说：“我向海龟问什么好。” 爸爸说：“我的海归同学在海底世界工作吗。” 爸爸挤到橱窗前，儿子说：“爸爸，你看你的海龟同学在做橱窗模特。”	1
犯人被执行枪决，由于子弹质量不好，第一枪没响，接着又开了第二枪、第三枪…… 这时犯人哭了，抱着行刑者的大腿说：“你快掐死我算了，这太吓人了……”	5
一日，看到《读者》杂志封面上有一条色彩斑斓的热带鱼，对室友说：看，多鲜艳的一条鱼，不过，从理论上讲，应该是有毒的。室友问何解。我说：很多鲜艳的东西都是这样的啊。比如蜘蛛，比如蘑菇，比如蛇……这时候室友打断了我的话：比如美女！！	1
我便捶着他的胸膛撒娇地说：“你坏，你坏！”他却抱得更紧了，说：“还有更坏的呢。” 这是他第一次吻我，感情自然又进了一步，我也就放心了。	1
我大街上看到一对父女，女孩很漂亮，擦肩而过时我轻轻地叹了口气。 他爹声嘶力竭的冲我大喊：“我是他亲爹！”	5
阳春三月，百花盛开。蜜蜂忙不过来了，他就招临时工蝴蝶来帮忙。说好是每天70块钱、一包烟、两顿饭。可是最后给钱时，蜜蜂却以蝴蝶采的蜜质量不好为由，强行扣了10块工钱。 蝴蝶气得发抖，翅膀上的细粉就纷纷掉到花蜜上。 几个月后，主人开箱取蜜。尝了一口蜂蜜，不禁连声感叹：想不到蜜蜂也和果树地样，会老化啊！然后就将整个蜂箱一股脑地往水里按下去。	1
哥们是跑短途开微型面包的， 那天拉满人准备出发，突然觉得肚子疼， 但是想坚持一下到地方再解决， 可路上特想放屁，又怕有声音， 于是连着几次都是按喇叭来盖住放屁的声音， 结果坐在旁边的老奶奶受不住了， 说，孩子，别按喇叭了， 你一按喇叭车里就臭了，臭了…	5
三只小猪盖了砖房子，大灰狼进不来，恶狠狠的说：等着吧，我晚上从烟囱里爬进来。 当天晚上，听到烟囱有响声，聪明的小猪就在烟囱下支起一口锅，烧了一锅开水。 十分遗憾的是，当天是12月24日……	1
妻子说：给我买件1000元的大衣，好不好？ 丈夫说：你说什么？我的右耳不太好。 妻子走到丈夫左边，说：给我买件2000元的大衣，好不好？ 丈夫说：你还是到右边来吧。	5
一天，我在聊天室里和一位新认识的网友聊天，他的打字速度太慢，我只能慢慢和他聊。突然，他给我的信息里出现了一串字母NI HAO…… 我不明白是什么意思，我就问他，你怎么说英语了呀，他又来了一串字符：WO DE DIAN NAO BU CHU HAN ZI LE 我忙说，你敲一下键盘的大写锁定键呀。我的电脑上又出现了这样一行字符NI DENG WO YI XIA ，WO CHONG XIN QI DONG…… 接着就看见系统提示，**断线离开……	1
警察：你怎么可以站在这里小便？！ 小明：我又不是女的，难道要我蹲着小便？！	5
儿子问父亲，战争是怎么引起的。 父亲：“例如法国和意大利之间发生什么争执的话……” 母亲：“不对，法国和意大利绝对没什么争执。” 父亲：“我知道，我这儿只不过使用了假定法……” 母亲：“这样对孩于的教育不利！” 父亲：“没什么，不要紧的！” 母亲：“没什么！?不行！” 父亲：“讨厌！” 儿子：“爸爸，我知道了，我知道战争是怎么引起的了。”	1
教堂里，一对新人举办婚礼，牧师问新娘：“不论贫穷还是疾病，你是否都愿意嫁给你身边的这位男士作为他的妻子，不离不弃吗？” 新娘面色绯红，忽然听到“不”的一声，牧师一愣，随即宣布：“既然这位女士不同意，婚礼无效！” 新郎马上追问新娘缘由，新娘说：“刚才放了个屁！”	5
给朋友搬家，我们同时喊“一、二、三”，抬起家具放到车上。 有个小女孩看我们抬家具，她好像很着急，嘴里还说着什么。几样大件装完后，就看小女孩小跑过来说：“叔叔，三后面是四，我告诉你们好几遍了，你们还不会吗？”	1
晚上老公抱着老婆，正要入睡， 老公在耳边说了一句话：“这辈子真短。” 老婆一惊，不是吧，这，，，这。。。 老婆还想着他怎么突然说这话，老婆还想着怎么安慰他， 然后老公又说：“那脚都盖不到，好冷！”	5
阿凡提的妻子准备去参加一个聚会。她精心打扮了半天，问阿凡提：你看我这样打扮，那些色鬼会不会认出我来？ 当然能认出你来。阿凡提说。 那怎么办呢？妻子为难地问。 请你把脸上的粉擦掉，把嘴上的口红抹掉，再穿上一件旧衣服，改变一下外貌，这样色鬼就认不出你来了。阿凡提回答道。	1
女：“可是我并没有喝酒啊。” 男：“我知道，但是我喝了。”	1
一天，工人甲与工人乙在上班时间杀起了象棋。下至处恰被厂长发现，遂命二人在职工大会上当众检讨。 甲作了一番诚恳检讨后，轮到乙，只听乙说：我错了，真的犯了不可挽回的错误。厂长顿感欣慰，又问：错在哪里？ 乙接口道：我不应该跳马。	5
一男子头部受伤 ，血流不止 ，女朋友送他去医院。 出租车上，女朋友用纸巾帮他止血，但是纸巾一会就不够了。女朋友从包里拿出一片卫生巾按在男子伤口，血果然马上就止住了，女朋友松了一口气。 到了医院，男子在缝针的时候，女子问大夫病情如何，大夫拿着卫生巾说：你要是再换一片，估计这兄弟就挂了。	1
文天祥为宋朝殉节，他的弟弟文溪却投降了元朝。 当时有人写诗道：江南见说好溪山，兄也难时弟也难；可惜梅花心各异，南枝向暖北枝寒。	1
有一位老师法卷子的方法很特别，一天，他正在发考完的试卷。 发到考得好的同学，就举到头顶再发给他，考的一般的同学就放在桌上再给他，考得不好的同学就放在地上再给他，发完后，还剩了三张，他说，这几份试卷今晚将定点埋藏，挖掘地点另行通知。	5
谢太傅问主簿陆退：张凭为什么只替母亲作祭文，而不替父亲作祭文？ 陆退说：男子的德行都已表露于一事一迹，而妇人的美誉，不通过祭文怎能显露于世呢？	1
某日小明到KTV唱歌，点了一首游鸿明的梦婆汤， 等了好久都不出来，于是小明便按服务铃。 新来的服务生一进来，很有礼貌：“先生有什么需要为您服务？” 小明：“我点的梦婆汤都怎么还没来？” 服务生：“好，先生我帮你去操作间催一下！”	5
昨天吃完饭，老公在里屋看电视。 我在刷碗，其中一个碗豁了个口没注意，一下子把手划坏了。 我就举着受伤出血的手指进里屋给老公看。 那货看了一眼，一边给我找创可贴，一边嘟囔说：“怎么搞的，用的洗洁精不是不伤手的吗？”	5
某人问，“听说中国造油的不用自己的油炒菜，造奶的不喝自己造的奶，做馒头的不敢吃自己做的馒头，制奶粉不敢喂自己的孩子，这，是不是真的？” 造油的站起来，当即喝了一口油，说：“这油，没问题。”于是昏死了过去。 造奶的喝了一口奶：“这奶，没问。。。”题字还没说出来，就昏死过去。 做馒头的吃了一口馒头，话还没说，就昏死过去。 制造奶粉的说：“这奶粉，还是不要给我孩子吃了。”	1
两个男人在谈论他们的妻子。 杰克：“你是否想过没有她你会怎样生活？” 马丁：“开销更少。”	1
“我想借用一下你家的豆浆机，可以吗？” “当然可以，扛去用吧。” “怎么是烂的？” “对不起，还是你上一次打豆浆用烂的。” “那你应该及时修好嘛。难道我上一次用烂的东西就是我的吗？你就不用修理了吗？你也太不负主家责任了！”	1
甲女：你老公当初用什么方法打动了你？ 乙女：他说结婚以后都听我的，包括孩子也跟随我的姓... 甲女：真的感动... 乙女：后来我才知道，他和我是一个姓...	5
勃列日涅夫偏爱住非常豪华的住房，在郊外有好几处很奢侈的别墅。有一次，他把他的老妈接到城里来，骄傲地把自己的别墅展示给她看。谁知他的老妈一点也不高兴。勃列日涅夫很奇怪，问为什么。 他妈答道：孩子，你住这么好的房子，要是共产党执政，你可怎么办呀……	5
一个推销员到客户王经理家送礼，王经理痛快的收下了，激动的推销员在出门走的时候说：老王您贵姓。	1
阿凡提与一帮商人到了一个城市。他们住进了一家驿站，到了晚上，他想喂一下自己的马，可他在众多的马匹中怎么也认不出自己的马了。 阿凡提灵机一动，大声喊道：快起来，快起来，你们的马让牛虻咬死了。 人们急急忙忙爬了起来，各自找到了自己的马，只剩下一匹马，阿凡提一看便认出那就是自己的马。	1
某餐厅，隔壁桌三位穿黑丝网袜，迷你短裙的MM在聊天。 MMa说，“你昨天见的那男人不错，高高瘦瘦，挺帅的。” MMb说，“帅有什么用，又不能够当饭吃。” 我忍不住惊讶，世上还有如此实在的MM。 谁知MMc蹦出句，“可是不帅，吃不下饭啊。”	5
有人参观疯人院时，见一疯子把自己悬在房梁上，还发出哈哈的怪笑声，便问另一个疯子：他干嘛要这样！ 他把自己当成吊灯了。 咳，你们医院也真不负责，为什么不提醒他，让他下来呢？ 那怎么成，他要是下来了，没了吊灯，四周不成了漆黑一片了吗？	5
一个男人到精神病医生那里，述说因失眠而感到痛苦。经过一番商讨，医生劝他在睡眠时自言自语以作催眠，如此则可奏效。晚上，这人照医生所说的办了，向脚趾说：脚趾睡吧！又说：脚睡吧！腿睡吧！ 一直说到眼睛，这时他的太太穿着透明睡衣进房，他一下跳起来喊着：大家起床！大家起床!	5
一天，国王和他的大臣们打猎归来，又渴又累来到了阿凡提的家，叫出阿凡提，说道：阿凡提，我们渴得要命，快拿酸奶来！ 阿凡提深施一礼后，说道：尊敬的国王陛下，真对不起您老人家，今天我们家里连一勺酸奶都没有了。 国王和大臣们失望地走了。他们走出很远之后，阿凡提从家里把装酸奶用的空木盆拿出来，向国王和大臣们喊道：国王陛下，国王陛下，请过来一下！国王和大臣们听见后，还以为有酸奶喝了，于是就调转马头急驰而来。阿凡提举着木盆对国上说：陛下，您不相信看看这个，真的一勺酸奶都没有了。	1
顾客甲：你辣椒辣不辣啊？ 小贩：保管辣放心吧！ 甲：那算了吧，我吃不了太辣的。 小贩：…… 顾客乙：你辣椒辣不辣啊？ 小贩：不辣放心吧！ 乙：不辣算什么辣椒啊，不要了。 小贩：…… 顾客丙：你辣椒辣不辣啊？ 小贩：不知道… 丙：自己东西不知道，精神病。 小贩：……	5
爸爸：因为现在的老鼠不是那么坏了，地位也提高了。	1
老师让小林解释成语“气吞山河”，小林不会。 老师说：“你再想想。” 小林抓抓头皮，突然想了起来，“老师，天降大雾的时就是气吞山河。”	1
有一个男人和自己的老婆去看画展，那男人站在一幅浴女图前就不动了，还从口袋里拿出了放大镜看。 老不死的！你还要用放大镜看啊！你难道要等到那水干了再走吗？ 不是啊！我是在看那盆是不是漏水！	1
一个身材瘦弱的男子去应征做门卫。 老板打量了一会儿说：我们需要一个以小人之心度君子之腹的家伙，他要有强烈的疑心病，要有锐利的目光，高度的警觉心，机警过人的听觉，还应有雄壮的身材，杀气腾腾的个性，易怒、凶暴，谁惹了他，他会马上变成恶魔般的人物。 那么让我老婆来试试吧？男子小声。	1
小时候去扫墓，家人各种烧纸钱磕头。 突然后面来了另一家人，里面一小孩突然指着坟头上照片喊一声：爸爸，那个人好像奶奶啊！ 他爸上去就是一耳光啊，奶奶在旁边脸都绿了！ 结果我们一家都憋到内伤啊……	1
向爸爸借了500，向妈妈借了500，买了双皮鞋用了970。 剩下30元，还爸爸10块，还妈妈10块，自己剩下了10块。 欠爸爸490，欠妈妈490， 490+490=980。加上自己的10块=990。 还有10块去哪里了呢？	1
爸爸给儿子定下伙食标准：80分吃米饭；70分吃馒头；60分吃面条；不及格就喝稀饭；如果想吃饺子，必须考到90分以上！ 这次期末考试，作文题目是《理想》，儿子写道：我这学期的理想就是能吃上饺子。但是我清楚地知道，以我常年吃馒头、偶尔还要喝稀饭的水平，离吃饺子的标准还差得很远。	1
某电脑经销公司经理来到人才交流中心，工作人员问他想招聘什么样的人才，经理说：“希望能像CPU一样勤奋工作，最好还能超频；像鼠标一样机灵多智；像键盘那样一触即发；对待客户要像显示器一样面面俱到；对待工作像打印机一样一丝不苟；对待公司老板像主板一样兢兢业业。” “那么他的薪水呢？” “最好能像电脑那样不知疲倦不计报酬。”	1
“大夫，您可不可以告诉我：为什么喝了啤酒后就容易忘事儿？” “失去记忆力，”医生诊断说。“您必须多吃柠檬，吃4个柠檬顶1瓶啤酒！” “不行啊！我每天到哪儿去找到40个柠檬呢？”	1
大学生活可短暂了，寝室一出一进一天过去了；寝室一出不进四年就过去了！ 你知道大学最痛苦的事情是什么吗？那就是没去上课，老师点名了！ 你知道大学最最痛苦的是什么吗？去上课了老师没点名；那你知道比这两种都痛苦的是什么吗？ 那就是第一节课去了老师没点名，第二节课走了老师点名了！	5
杰克六岁的时候，他爸爸开车带他去一个亲戚家作客，由于赶时间，他爸车开得很快，远远超过了最高限速。 杰克，爸爸叫，回头看看有没有警车跟着咱们！ 有的，爸爸。 爸爸一听，心中一紧，于是对小李说：那看看那警车上的警灯是开着的还是关着的。 杰克又回过头来，看着车后面，说：开的，关的，开的，关的，开的，关的，开的，关的……	1
妻子对老公说：“生活中男人是离不开女人的。” 老公道：“哪为什么？” 妻子笑曰：“如果没有女人，谁给男人缝裤子呀！” 老公把眼一闭说：“没有女人男人还用穿裤子吗？”	5
想调戏下老婆，摸着老婆脸蛋脑残的来了句：俏寡妇……	1
“没有。” “作为一个独子，你有什么感想?” “如果我有一个兄弟，我的零用钱将会减少。”	1
男：你为什么爱我？ 女：因为你思想好爱劳动。	1
有一天早晨，我正在厨房里安排早餐的时候，我丈夫发现他的衣柜抽屉里只剩下一双干净的袜子了，他并没有发任何牢骚来责怪我洗衣不勤快，只是对着厨房大声说：亲爱的，要是我还有一只脚，那么它就会没有袜子穿了。	1
二牛喜欢学人家扮前卫，每天要去理发店换一个新潮发型，父亲看他这样，心里十分恼火。 一天，二牛头顶着个蜂窝似的新发型回到家。父亲一瞅，立马举起手一掌拍向二牛的脑袋：你个臭小子，这违章建筑必须拆除，去，拿推子去。	1
开完家长会，思思就追着问：“妈妈，老师跟你讲了什么话呀？” 因为时间已经很晚，我就敷衍她：“对不起，妈妈忘记了。” 思思一听就急了：“真是的，老师讲的话，你怎么忘了呢？下次开家长会，我自己去！”	1
本人厨师，一天，有客人点一份贝壳类的菜， 我平时也爱整人，就在一个贝壳刻上：再来一盘。 然后那客人真的来领了，老板也给了，发工资的时候， 我发现工资少了那盘菜钱，手贱！	5
大学毕业都四个月了，同学在外面还没有找到工作。 他过着非常节俭的生活，天天吃着方便面。 无耐的他自嘲说：“只怪我投胎的时候手贱了一下，选择了困难模式，结果就出生在了中国。”	1
两个冤家路窄的人在大吵大闹。 一个说：我要到法院去告你！ 另一个说：奉陪！ 我要把你告到最高法院！ 奉陪， 我到地狱都要告你！ 这个……到时我会请律师出庭的！	1
一学生聪颖，对答如流。师出两字课曰：月明。徒即对曰：日出。又云：和尚。答曰：尼姑。师曰：青山。 徒曰：白水。又出一字曰：去。徒即应声曰：来。师又合串总念云：月明和尚青山去。徒亦答念对云：日出尼姑白水来。	1
那是我去大学报到的第一天，下了火车已经晚上10点了，又坐汽车到了郊区车站，正巧有一辆学校专车停在那里，我一下跳了上去，可车里没有一人，四周也没有一个人，而车却开动了，我吓得大喊了一声跳了下了。这时车后有人说话了：喊什么喊，还不快来推车！	5
裁判对女儿的男朋友颇为不满：“我曾告诉你，那人不可靠、懒惰，不适宜作终身伴侣。” 女儿瞥父亲一眼说：“你的判罚错误不只这一次。”	1
一个交通警察在路口抓骑摩托没戴安全帽的人，他很快看到一个老伯没戴安全帽，便把他拦下来，警察说：“老伯！您不知道现在骑摩托不戴安全帽要罚钱吗？” 老伯说：“俺为什么要戴安全帽！当年俺在打‘八二三炮战’的时候，没戴钢盔还不是活得好好的。为什么现在骑个摩托，还要叫俺戴安全帽！” 那个警察反应很快，说：“炮弹没长眼睛，可是我长眼睛了啊！”	1
唐僧师徒四人坐在草地上休息，两个小妖远远的观望着。 甲对乙说：“大王叫我们抓唐僧，却不知这四个哪个才是？” 乙道：“我也不认识，不过听说唐僧是这四人的领导，就跟咱大王一样！” 甲松了口气：“你早说嘛，领导的特征太明显了！” 于是……猪八戒被抓走了。	5
羊叉子乘坐公共汽车时，车上一漂亮姑娘总是打量他。 羊叉子心想：姑娘可能对自己有意思，不禁心理美滋滋的。姑娘到站下车，羊叉子见状马上跟了下去。 姑娘在前面走着，还不时地回头看。羊叉子鼓足勇气跑上前，不无幽默地搭讪道：小姐，你为什么总看我？是不是我脸上有饭粒儿呀？ 姑娘瞪了他一眼说：明明知道还不擦……	5
男子与老婆出门走进电梯，这时有一位年轻靓丽的准妈妈大着肚子也走进电梯~~~ 冷妈妈对男子说：我怀孕了。 男子赶快向老婆解释道：她肚子大了真的不关我的事，可以对天发誓。 准妈妈说：什么跟什么，我的意思是请你把烟熄掉。	5
小外甥突然不想去幼儿园上学了， 他爹妈哄着问了好久， 他说出了原因：老师分的饭他吃不了， 老师还不让剩饭。 我们那时候都是吃不饱好吗！！！	1
庞振坤笑道：巧啦，俺村上就有这么一个女子。当下商订了娶亲的日子。迎亲那天，鞭炮、锣鼓、喇叭好不热闹。花轿一到，县官上前一把揭开新娘的花盖，大怒：原来是穿着花衣裳的泥胎女菩萨。 庞振坤却笑道：请看，她不是‘樱桃小口杏核眼，月牙眉毛天仙脸，不讲吃喝不讲穿，四门不出少闲言’吗？	1
报纸上对长期饮用纯净水有两种截然相反的观点：一曰有益，一曰有害。 老王全家左右为难，不知如何喝水。 后来召开家庭会议，争论了半天，最后决定，今后全家人逢单日喝纯净水，双日喝一般的开水。	1
姐夫特别胆小，有一次被姐姐强拽去献血。两人离的很近、中间就隔着一个帘子。 然后姐姐就听见那边的护士说：“先生别紧张没事的……先生、先生……先生醒醒、醒醒！ ”	5
某人见肉担挑过，喊道：拿肉来。 卖肉人问：官人，要用几斤？ 这人大言说：我们这等人家，问什么斤数？你将这一脚腿称来便是。 卖肉人称完说：官人，这脚腿9斤4两。 这人说：也好，你给我割下4两，其余都留给你自己用吧！	1
董卓宴请群臣，为了测试谁对他忠心就在吃饭时把貂禅请了出来(全身涂上了黑色)，并吹灭了所有的灯！ 3分钟过后点上了所有的灯，董卓发现所有的人手都是黑色的只有吕布和原来一样，于是董卓便赏了吕布。 吕布高兴的笑了，露出了黑色的牙齿！	5
话说高中时代，有一天放学，我们训导主任穿了一件很土的大衣，在学校门口倚着摩托车等他同事，结果一新生屁颠屁颠跑过去，拍拍他的肩膀亲切的说：师傅，送我去金阳光网吧……	5
妈妈：“乖乖，你的手指怎么包起来了？” 孩子：“不留神，被锤子砸伤了。” 妈妈：“怎么没听到你哭？” 孩子：“妈妈，我以为你不在家。”	1
毕业体检，一室友刚站在体重秤上，另一同学便对我们使眼色，众人心领神会，于是6只脚齐刷刷地踏在体重秤上。 结果可想而知，护士报：“315斤！”在场众人笑翻。 此男无比困惑：“不对啊我上个月还秤过才240斤啊，一个月就涨了70斤？”	1
快要考试了，监考的教授是出了名的铁面碰上他基本就丧失了作弊的可能。 在我们连天的抱怨声里舍长淡定的打着小抄，遂问，“不怕被逮吗？” 舍长幽幽的答曰：“其实小抄这种东西和钞票是一样一样的， 用不用得上是一回事，口袋里有心里就踏实”。。。	5
昨晚跟几个哥们打了一通宵麻将。 早上直接去上班，晨会上，经理在上面说：“有三条问题要重点说一下。” 我半梦半醒的说了一句：“等一下，三条我要碰。” 被全公司50多人行注目礼，无地自容……	1
听我舅讲过他考车时候（7年前）的笑话。那时候大家都极力地讨好考官，什么bt招数都用。有一位上了车，先不打火，对着身边考官一劲傻笑。考官给笑毛了，问他傻笑什么。他说：我觉得您怎么看怎么像我三大爷……考官昏死。	1
我们的儿子哈利今年10岁，他有一个存钱盒，放在衣柜的抽屉里，我和妻子需要零钱时，就从他的钱盒里掏，并留下一张借条，哈利显然不喜欢这种做法。 一天，有人交给我一张钱数不多的支票，我跑进儿子的卧室，找到钱盒，但里面只有一张小纸片，上面写着：亲爱的妈妈，亲爱的爸爸，我的钱在冰箱里，我希望你们明白，我所有的资金全部冻结了。	5
今天早上英语晨读，预习新单词。 读到shabby(破旧的)时，大家都迷迷糊糊的，没管音标就直接读了(当然也有人是故意的)。 然后，然后你能想像出在一个寂静的早晨一个班五十来号人整齐划一地吼出“傻B!傻B!!傻B!!!傻B!!!!”是怎样壮观的情景么?! 话说当时巡视的老师都被震住了……	5
过去唱戏，兴唱头戏。就是正戏没开，有一个演员简单化妆一下，随便穿一件道袍，出来坐在椅子上，等上半天，白上一句：天子重英豪。再等上半天，再白上一句：文章教尔曹。直到后台唱正戏的演员化妆好了，乐队也到齐了，台下观众也坐稳了，班主在后台向他喊叫回来！他便用戏剧道白回来，就回来！起个板，《或王祥卧冰》或《杀狗劝妻》，或《三娘教子》，随便唱上一段，就下场了。接下来就开始演正戏。王村年年正月闹家戏，头戏总是王憨狗的。王憨狗其实并不憨，是个又聪明又机灵的小伙子。他爱出台凑热闹，可嫌排戏又苦又累。唱头戏不必排练，又随便又没程式。于是他拾了几个段子，总爱在头戏唱，出出洋相斗斗趣儿。这一天演晌午戏，他往鼻脸凹画了个乌龟，反戴了个相公帽，穿了件女官衣，扭扭捏捏出场了。扭到台前，正要开口白语，忽然瞅见天空飞来一架飞机，他便打起韵白：红头飞机，过、去、了憨狗老爷，出、来、了然后做了个整理衣帽的动作，扭身坐在舞台中间的一把椅子上，道白说：七七四十九，先喝一壶酒。二九一十八，两片猪肉一起夹。这时台下有个青年对他喊道：憨狗你这是唱戏了，干脆是羞你先人哩！酣狗接着道白说：羞你先人羞我哩，你爷腿疼我跛哩，你爹套车请大夫，请下大夫看我哩！台下的观众一听哄的笑了，为他的即兴创作拍手叫好。正在这时，他妈来到台下大声喊道：憨狗，你把斧头放哪啦？我在家死活寻不着。他不慌不忙从椅子上站起来，甩了一句母亲大人容禀叫了个板，乐队来了个四击头他接着唱了个紧二性：要问斧头在哪边，听儿仔细对你言，不在北房门后头，就在西厦瓮跟前。	1
最后,专家问道:“接吻时,你有没有看到你妻子的脸?” “看到过一次.” 专家问：“情况怎么样?”. “她看起来很愤怒.” 这时,专家觉得他找到了答案,说:“这正是你们问题的所在,接吻是两个人感情的交流,从心理学的角度来讲......对了,你是在什么情况下看到她愤怒的脸的呢?” “哦,她在窗户外面看到的......”	5
一位俄罗斯新贵送给列娜一件华贵的貂皮大衣。列娜提着新大衣，一边往家里走，心里一边盘算着回家怎么和丈夫说。想啊，想啊，终于有了办法。列娜推门进屋，兴奋地对丈夫说：亲爱的，真走运，一出门捡到一张寄存票。你快去火车站看看，或许有什么好东西呢？ 丈夫拿着票，就出门去了。不大一会儿，丈夫回来了，沮丧地对妻子说道：白跑了一趟，哪有什么好东西啊！只有一只旧兜子，里面装着一些烂布。 第二天，列娜惊奇地发现丈夫的女秘书竟然穿着那件貂皮大衣来送资料。	1
因为小时候不知道自己恐高，刚上树没觉出来，当下手砍树时，眼前发亮，把人家弟弟的手给砍了，当时吓得跳树撒腿就跑。	1
小虎重重地摔了一跤，满身是泥的跑回家里。妈妈看见了，惊叫起来：你怎么搞的？刚穿上的新裤子，就弄的这么脏？ 小虎说：妈妈，我摔的时候来不及把裤子脱掉。	5
某杂货商新添了一个女儿，有一天，朋友来给他的小千金说媒，讲明对方只比女孩大一 岁，商人与妻子私下商量这门亲事，他说：女儿刚满周岁，而那男孩已经俩岁了，比女儿大了一倍。 等到女儿二十岁出嫁时，他该有四时岁了，我们怎么能忍心让闺女嫁给这么个老头子呢？他的妻子笑了笑说：你真够笨的！现在我们的女儿一岁，明年她不就同那个男孩同岁了吗？	1
和领导们吃饭，一领导往我这边递黄瓜，我立马站起身双手接黄瓜并连说谢谢。 结果领导说：谢啥啊，我让你把你面前的酱递过来……	5
有个财主新买了一口锅，骑着马正往回赶路，遇见巴拉根仓，就要笑他说：巴拉根仓，人们都说你有智慧，你如果能让我把自己新买的这口锅摔碎，你要什么我给什么！ 巴拉根仓说：别说一口锅，就是让你自己的脑袋摔碎也不难，就是今天没工夫！说完继续走他的路。 财主拦住他说：你既然能吹牛，就得当场试验！ 巴拉根仓生气地说：哎呀！你这个人怎么像魔鬼一样缠住我不放啊！你不知道北山草甸子上起荒火了吗？把天都烧红了半边，已经死了好几千只牛羊，我正要赶紧救火去哩！ 说完催马加鞭就跑。 本来那块草甸子上放的都是这个财主的牛羊，财主一听说牛羊被烧死了好几千，心里一惊，手一松，把锅掉在石头上摔碎了。等他知道上了当，赶忙策马溜走了。	1
冬天快到了，有人问阿凡提：今年冬天非常寒冷，你做好过冬准备了吗？ 还能做什么，我做好了打哆嗦的准备。阿凡提苦笑道。	5
一女士长得很胖，她有一个习惯，一见到蚂蚁就用脚去踩。 有人问其原因，她恨恨地回答说：“这小东西，这么爱吃甜的，腰还这么细，气死我了！”	5
哥哥买了一些荔枝放进了冰箱，然后跟妈妈说：“我要出去一下，把荔枝放进冰箱里面吧。” 哥哥刚出门又进来了，说：“妈妈，别忘了数数荔枝有多少个。” 哥哥出去后，妈妈对弟弟说：“别伤心，妈妈等会跟你买荔枝去。”	1
四岁的男孩亲了三岁女孩一下，女孩对男孩说：你亲了我要对我负责啊。 男孩拍了拍女孩的肩膀笑着说：你放心，我们又不是一二岁的小孩。	5
丈夫:“我这个人从来不做后悔的事。” 妻子语带嘲讽地说,“那你干吗每次吵架,都说后悔娶了我?”	1
老公：又跟人吵架了？ 夫人：没有，跟狗！	1
一位先生与儿子喜欢玩电脑，常与电脑爱好者交流，一个黑人朋友是他家的常客。 黑人朋友来了，他的儿子说：“爸爸，黑客来了。”	1
《教育法》有规定：不准教师体罚或变相体罚学生，我到某学校检查常规工作，教师行为作为重点。 在班上我问学生：你们的老师打过你们吗？ 学生一起回答：没——有—— 我疑惑了。我又问：真的吗？ 一个学生补充说：老师说了，谁说被打过，还要被我打。	5
一天老妈同事在接待客户，拿着那客户手写的一张单子。 瞅了好久，弱弱地问：木棍，你叫木棍？ 那客户脸都绿了，黑化地回：我叫林昆！ 然后整个办公室在3秒内一片静寂……	5
我住在一个气候无常的内陆城市。 早晨出门我穿冲锋衣，路人穿半袖衬衫，于是乎路人都用异样的眼神看着我。 晚上下班，同样的穿着，路人用羡慕的眼神看着我。 我心想：“被淋了吧，知道又冷又湿的滋味了吧，活该出门不看天气预报！”	5
有徽人开典而不识货者，一人以单皮鼓一面来当，喝云：皮锣一面，当银五分。 有以笙来当者，云：斑竹酒壶一把，当银三分。有当笛者，云：丝绢火筒一根，与银一分。后有持了事帕来当者，喝云：虎狸斑汉巾一条，当银二分。小郎曰：这物要他何用？答云：若还不赎，留他来抹抹嘴也好。	1
一位求职者在“特长”一栏中填上“造谣”。 主考官不信任地说：“你造一次谣给我们看看。” 求职者走到门外，对那些等待考试的人说：“你们可以回去了，我已经得到了这份工作，没你们的事了。”	5
大学毕业后某日，偶看到N久没联系的同学在河对岸放马，我就嘲笑他说：“小样，都混成这样了！”结果他就跟偶吵起来。 偶怒：“靠，有种你放马过来啊！” 他也怒：“谁怕谁啊～有种你牵牛过来呀！”	1
老鼠与獭结交。鼠先请獭，獭答席，邀鼠过河，暂往觅食。忽一猫见之欲捕，鼠慌曰：请我的倒不见，吃我的到来了。	1
手机店里面，进来两个小孩子，看机子看了半天。 最后对老板说：“老板，我们看了这么久，一支烟你也不发来抽抽！” 老板狂晕，于是给了他们一人一支，烟抽完他们就屁颠屁颠的走了，走到门口还撂下一句话：“我Kao，服务质量太差了！”	1
昨天大学同学聚会，很多同学好几年都没见了。 一个同学见我比原来胖了，脑袋大脖子粗像个暴发户，上了就问：老同学，发了吧你？ 我笑了笑：你以为我是海参啊！	1
一老太太看完黑人百米赛后，抹着眼泪说：吓死人！几个挖煤的跪成一排被枪毙，没瞄准就开了枪，娃儿们吓得那个跑呀，绳子都拦不住哇！！	5
大街上女孩吃冰淇淋时，吃一口后就把冰淇淋送到了男孩口里，就这样二人轮着吃。 小莉见了羡慕地对男人说：“你看人家多亲热！” 男人见了一笑说：“亲热啥呀！如果身上有钱。大热天里谁愿意两个人吃一支冰淇淋？”	5
前天坐公交，后面一美女特眼熟，看着像混血。 估计旁边一哥们也这么觉得，偷眼看了半天，终于鼓起勇气问了一句“小姐，请问你拍过电影或者广告什么的吗？” 结果美女白了该哥们一眼说“我不是小泽玛利亚。” 顿时觉悟了！	5
我到商店为哥哥买礼物，他有份好工作，买得起任何想要的东西，所以给他送礼很伤脑筋。一位迷人的导购小姐走来询问：需要帮忙吗？ 这儿有什么可以送给一无所缺的男人的吗？我问。 我的电话号码怎么样？她建议道。	1
猴子和长颈驴结婚一年后长颈驴提出离婚，理由是蹦蹦跳跳的日子受不了！猴子怒曰：离就离，没见过亲嘴还要爬树的。	5
还是小学，那时老师要求写好人好事，一同学写到：今天，我在公园里捡到1亿元，都是10块一张的，足足有语文书那么厚……	5
﻿一待诏初学剃头，每刀伤一处，则以一指掩之。已而伤多，不胜其掩，乃曰：原来剃头甚难，须得千手观音来才好。	5
一日在家无事，就问老爸：“爸，你怎么会成为超生游击队员的呀？” 老爸呵呵道：“那时我刚从部队转业回来，生了你姐，而你二叔家也只有你堂姐，又知道你爷爷抱孙心切，我就对你妈说‘革命尚未成功，老婆你仍需努力啊’。” “啊！那后来呢？”我笑问，在旁的老妈这时嗔道：“还问那！后来革命成功了呗！” 老爸又哈哈地补充说“而且成果卓著，有了你和你弟喽！”	1
老师：电动玩具和100分，你选哪一样？ 学生：100分！ 老师：不错，爱学习，有上进心。 学生：我爸爸说如果我考了100分，就送我电动玩具。	5
经理：近几天你的脾气真好，竟然没发现你与客人争吵。 服务员：这与医生的帮助是分不开的。 经理：医生是怎么帮你的？ 服务员：医生嘱咐我注意保护嗓子。	1
吴门张幼于，使才好奇，日有闯食者，佯作一谜粘门云：射中许入。谜云：老不老，小不小；羞不羞，好不好。无有中者；王百谷射云：太公八十遇文王，老不老；甘罗十二为丞相，小不小；闭了门儿独自吞，羞不羞；开了门儿大家吃，好不好。 张大笑。岂不更快有一人奉命去送紧急公文，上司特别地给了他一匹快马。但他却 只是跟在马的后面跑。路人问他：既然如此紧急，为什么不骑马？ 他说：六只脚一起走，岂不比四只脚快？	1
兄谓弟曰：卵袋若生翅膀，见有好妇人便可飞去。 弟曰：使勿得，别人家个卵也要飞来个。	1
阿凡提当补鞋匠时，城里的一位大阿訇过来对他说：阿凡提，我这个软靴破了，请你现在就给我补一下。 阁下，我现在没空，请您明天再来。阿凡提说。 不，请你现在就给我补一下，不然我念一段咒语，让你出不了这个门。阿訇吓唬他说。 如果您的咒语果然这样灵的话，请您给您的软靴念一段咒语，让它再别破了！阿凡提说。	1
佳佳：“妈妈，我要看电视。” 妈妈：“停电了，没法看！” 佳佳：“妈妈真笨，我们可以点着蜡烛看啊。”	1
阿凡提乘坐的那条船在海上遇到了台风。船长和水手们企图尽力挽救这条船，开始他们跪下高举双手祈求真主来解救他们。 可阿凡提却无动于衷静静地站在一边。船长睁开眼睛严厉地向他吼道：阿凡提，你怎么无动于衷呀？快祈祷真主保佑我们这条船呀！ 阿凡提还是一动不动，说道：我只是一名乘客，关于这条船的安全是你们的责任范围，而不是我的责任。	1
领导：你们看小李，人家刚新婚，就抛开娇妻来上班，大家要学学这种奉献精神，下面请小李谈谈感受。 小李：其实也没别的，我们在一起总吵架。	1
宣和年间，徐申讲究忌讳，要别人说话回避自己的名字。 他任常州知府时，一个县官向他汇报公务，说：有件事已经三次申报察署，也没听到回音。 徐申大怒，责备道：你是县官，难道不知道我的姓名，竟然有意不避讳！ 谁知那个县官是个不肯拍马屁的人，干脆大声叫道：如果这件事申报府署不作处理，我便要申报中央户部，申报尚书台，申报尚书省，申来申去，直到申报死了才罢休。说完，拱拱手扬长而去。 徐申虽然怒火攻心，可也没有借口将他办罪。	1
馆师岁暮买舟回家，舟子问曰：相公贵庚？答曰：属 狗的，开年已是五十岁了。舟人曰：我也属狗，为何贵贱不 等？ 又问：那一月生的？答曰：正月。舟子大悟曰： 是了，是了，怪不得！我十二月生，是个狗尾，所以摇了这一 世。相公正月生，是个狗头，所以教（音同叫）了这一世。	5
某公厕内，A君便秘，拉了好久都拉不出来，这时另一男子B君冲进来，刚蹲下就噼里啪啦的拉得好不畅快，A君听到后说：“伙计，真羡慕你呀，拉得这么痛快” B君说：“有啥好羡慕的，裤子还没脱呢……”	5
爱因斯坦在美国演讲，有人问：你可记得声音的速度是多少？你如何记下许多东西？ 爱因斯坦轻松答道：声音的速度是多少，我必须查辞典才能回答。因为我从来不记在辞典上已经印着的东西，我的记忆力是用来记忆书本上没有的东西。	1
有一次男朋友上网给小米选羽绒服，选中了两件，然后挑出一件就和卖家讲价！ 卖家问他说要给多大年龄的选，他说是想送女朋友，卖家说那这件不合适！ 这是老年款，于是男友就把另一件发了过去 ！ 卖家说：“哥你的眼光真独到，就这两个老年款，都让你挑出来了！”	5
我的女儿两岁了。经常有不满意的事但表达不出来，她就大声嚷嚷。我告诉她这很不好，并对她说有什么要求尽管说，我一定答应。她回答说：妈妈，我想大声嚷嚷。	5
一日，一司机开车路上被劫，拦路者说：下车，司机下来。 拦路者又说：“做100个俯卧撑。” 司机被迫顺从，说：“还没见过你这样劫道的。” 做完后，强盗又说：“再做500个。” 司机又做，完后，司机已是四肢无力，头昏脑涨。 强盗朝身后树林大喊：“妹妹，你可以坐他车上城了。	1
一天，国王问阿凡提：十八层地狱的位置在哪儿？ 陛下。我想十八层地狱的位置大概在属于您的那些十八个地牢的底下。阿凡提回答道。	1
火车停在一个小站上。一位绅士朝窗外看去，他看到一位正在卖糕的妇人。这位绅士想买一块糕，但妇人站在离客车厢比较远的地方。 绅士不想自己去买糕，于是他召唤一个在车厢附近站台上的男孩，问他说：“买一块糕要多少钱？” “三个便士，先生。”男孩答道。 绅士给了他六个便士，对他说：“给我带一块糕来，另外三个便士买一块糕你自己吃。” 几分钟后男孩回来了。他正吃着一块糕，却还给绅士三个便士找头，他对绅士说：“那里仅剩了一块糕，先生。”	1
医生：喂！快醒醒！快醒醒！ 病人：……什么事？ 医生：时间到了，该服安眠药了。 病人：啊，我差点睡过头了。	5
黄老先生昨晚看了天气预报：明天，大暴雨。 次日，黄老先生去上班时全幅武装去工地。但是，天根本没下雨。 晚上，他打电话质问天气预报员："你们预报不准啊，怎么不下暴雨？" 天气预报员说："干吗，你希望下雨，你干旱吗？" 他说："你害我穿了一天高脚雨靴。"	1
我一哥们儿的老婆说，房子再贵也要贷，衣服鞋子价格再离谱也要穿，我哥们儿说：“没钱吃饭怎么办？” 他老婆说，“宁可漂漂亮亮的饿死！”	1
一天，阿凡提没到学校去。第二天老师问他：昨天你为什么没到学校来？ 我到医院去了。阿凡提答。 难道你病了？老师问。 不，我哥到医院拔了一颗牙。我怕别人听见他的哀叫声，我就站在家门口唱了一天歌。阿凡提回答说。	1
初中时英语课，上课看小说正起劲，老师操教鞭疾步朝我走来，急中生智把小说塞向同桌桌斗，老师径直手塞到同桌桌斗掏出小说，得意洋洋拍书脱口曰：你这个小鬼还想逮我老鬼。	1
有人犯了罪，依法要打屁股，就花钱雇人代替。雇的人也怕痛，又把钱交给差役，央求道：行行好，打轻点。 差役收了钱，还是重重地打了他一顿。他走出衙门，向雇主感谢道：幸亏你的钱，不然我一定要给打死啦。	1
陪朋友打的去见一个网友， 快到的时候， 朋友指着不远处一个奇丑无比的女孩对司机说： “看到那个女的了吗？” “看到了，在那儿停？” “不，撞 死她！！！”	1
某所小学，有两个学生在吵架，甲说：你……你再叫啊，我打个电话就可以找人来！ 乙说：你……你打啊!我就不信！ 然后甲真的跑去打电话了，回来的时候放了一句狠话：30分钟后你就知道怎么死了!!! 这时候乙紧张的不得了，但也没办法，30分钟后，学校广播：乙某某同学，你有访客，请到学务处。 虽然很害怕，但想想是在学务处，应该不会有事。于是他到了学务处，一个头发染成金色的青少年走向他：你是乙某某吗？ 乙：我就是…… 抱歉久等了，这是你叫的10份夏威夷pizza加淋淋鸡，5300元。	5
茂儿宿舍有一哥们儿，家里开药铺的。一天茂儿回宿舍，见这哥们儿上身儿赤裸，贴满了狗皮膏药，茂儿惊问：大哥，咋了？ 大哥说：明儿就过期了。	5
咱们销售部门，工资都是发放到民生银行。 自从几个月前，公司改革:工资继续打民生银行，每月的销售提成则另外打工商卡里。 一小小的变动销售业绩大涨。原来一帮大老爷们儿工资卡都上缴老婆了。 工行卡捏在自己手里，为了填满自己的小金库，工作那叫一个卖力。 领导呀，还是男人更懂男人！我不是故意要破坏家庭和谐的~	1
林豆豆上了幼儿园，邻居们很喜欢这小丫头。 邻居考她：“你写出自己的名字。” 她在纸上画了一棵树，两个小圆圈。 邻居问：“你不知道自己的名字？” 她说：“林豆豆呀！你没看见我画的一片林和两粒豆子吗。”	1
甲：“平日里我太太练钢琴，女儿练小提琴，我家颇有艺术气息吧？” 乙：”那你练习什么？” 甲：“练习忍耐的功夫。”	5
同桌一胖子上课去拉屎， 一起身餐巾纸掉地上了， 他没注意， 我也没说， 我默默地把餐巾纸放进口袋里， 深藏功与名。。。	5
“那么，凶手是如何让妻子死于过度肥胖引起的心肌梗塞的？”法医问探长。 “很简单，”探长说，“凶手对受害者说，我觉得你吃东西的样子特别可爱。”	5
“我们家小孩喜欢吮手指，怎么都改不过来，没办法，一狠心我买了点辣椒油给抹到指头上。” “后来改过来没有？” “嗨！别提了，这孩子现在非川菜不吃！”	5
老王连任四届工会主席。《xx日报》记者前来采访他，谈谈连任的感觉。王主席，你能谈谈连任的感觉吗？老王笑而不答，指着桌上的汉堡包，请记者吃。主席请吃东西，这可是有面子的，记者很高兴的吃了一块。刚吃完，老王任指着汉堡包请记者吃。这可是多大的面子。记者高兴的吃了第二块。记者正准备采访，老王任请记者吃第三块汉堡包。虽然肚子已经不需要了，但这是莫大的荣幸，记者勉强的吃了第三块。你不必采访我连任的感觉了，你已经感觉到了。老王说道 。	5
医生伯伯，给我吃止痛片吧。 你身上哪儿痛呀？ 现在还不痛。 那你怎么…… 待会就要瘸了。 为什么？ 我爸爸马上就要知道我考试不及格的事了。	5
公司同事买了个手机，用的是顺丰快递。 出去办事时看见一快递员在公司门口理货。 便走过去问：“师傅，你是顺丰的吗？” 快递师傅愣了两秒，答：“我…我是顶风来的！”	5
当布什还是副总统的时候，有一次去瑞典使馆做客，布什夫人巴巴拉和国务卿舒尔茨一起和三个客人打招呼。 一个客人对巴巴拉说：你好！你是谁啊？ 另一个说道：Hｉ！你好！舒尔茨夫人！ 第三个热情地握着巴巴拉的手，说道：欢迎你到我们国家来！	5
一位父衣很想知道他儿子将选择什么样的职业，于是问道：“我想知道你喜欢干什么？现在是你选择的时候了。” “我所喜欢干的？爸爸，这很简单，”年轻人说道，“我想整天坐着汽车兜风而且口袋里装满了钱。” “你的职业总算是找到了。”父亲宣布说，“你将是一位公共汽车售票员。”	5
某老师让三个学生给自己家拉一车蜂窝煤。他骑着自行车前边引路。到了家，他的妻子见孩子们累得满头大汗，便忙着又倒茶又要做饭。某老师急忙说道：不用，不用！他们都是小雷锋。	1
妻子：当我老的时候，你还会爱我吗？ 丈夫：为什么要等那么久呢？	1
家里没开水喝，老婆也没烧水，老公生气了。 老公道：“你要再这样懒，我就发怒了！” 老婆说：“哼，怒了你能怎么着？？？” 老公道：“我敢怒而不敢言。”	1
我们这这两天下大雨，昨天去上班， 刚下公交车，一妹纸手机直接摔进水坑里。 ……只见妹纸以迅雷不及掩耳盗铃之势从口袋里掏出另一个手机， 对着水里那个手机照了张相片， 然后才把那个水里的手机捡起来……	5
问：妻子与情妇之间真正的区别是什么？ 答：晚上与白天。	1
阿凡提从城里回来晚了，半路到一位朋友家借宿。这位朋友没有问及阿凡提是否饿着肚子，便给他安排好铺位就进屋睡觉去了。饥肠辘辘的阿凡提翻来复去难以入睡，无奈之下去敲朋友的门。 什么事，阿凡提？朋友在屋里问道。 请拿两个馕来。阿凡提说。 半夜深更，要两个馕干什么？朋友问道。 你家的枕头太矮了，睡不着，我想把枕头垫高一点。阿凡提回答说。	1
A教授从研究室回到家中，见桌上装饰着很大的一束花，他就问夫人：今天是什么日子 ？ 呀？你忘了么？今天是你的结婚纪念日啊。 他听了，微微一笑：原来如此，谢谢你！到了你的结婚日，我也买一个大束花来祝贺你 。	1
老师：“请用足球造一个句！” 学生：“一只足球” “好！能不能再造一个？” “又一只足球！”	1
某晚，一裸男叫了一辆出租车，女司机目不转睛盯着看他，裸男大怒，吼道：你他妈没见过裸男呀！女司机也大怒：我看你他妈从哪儿掏钱！	5
要是不好好奋斗，就不能养儿子。 因为如果有一天儿子说“妈妈，我把同学打了，他家长要5万医疗费。” 我就可以说“什么！要5万！给你20万，再打3次！！” 为了成为这么棒的妈妈，我要好好奋斗了！加油！ 最神奇的是我居然还过了。	1
有个人第一次在集市上卖冰棍，不好意思叫卖，旁边有一个人正高声喊：卖冰棍！ 他只好喊道：我也是。	5
今天去朋友家坐，看到她的电脑里挂着四个QQ，其中还有两个是空白没加一个好友的，但QQ等级都是一个太阳以上的了。 好奇之下我就问她干嘛要挂着两个没有好友的QQ，吃饱撑着的啊！ 她缓缓的说，将来给我的孩子用，不能让他们输在起跑线上。 OMG,她的形象瞬间在我的心目中高大起来。	5
某星期天为了买一台小型便携式录放两用机，我去上海外滩附近某著名商场转悠。因该商场规模十分宏大，我不得不十分迷惘地向门口保安询问目的地的具体位置。 请问一下，卖单放机的柜台在什么地方？ ？保安显然比我还迷惘。 我顿时意识到自己不愧为乡下人，这话说的，太土了。于是立马改口：随身听在什么地方？ 嗯？可惜这家伙还不明白。 我是说，小录音机在什么地方？我的声音已经开始发颤了。 对不起，我们商场没这种东西。 怎么可能呢？这么大的商店。我实在不相信，最后一次调整了一下措词：哪儿卖WALKMAN？ 这次他反应相当快：哦，一楼直走左转。	1
昨天中午和二货媳妇逛步行街， 到人多的地方她问我她裙子后面是不是没弄好， 让我帮她弄下，我手刚触摸到裙子， “啪！”贼响亮一耳光伴随二货一 句怒吼：“臭流氓，你干嘛？” 看着扬长而去的媳妇和周 围群众的指责，我特么差点哭了。	5
刚在电梯里听到三个人在聊…… 甲：办公室还有两箱蒙牛，怎么处理呢？ 乙：粉碎掉，不能扔了，那是害了流浪的人。 丙：送领导，领导看人民日报，不会知道这事的……	5
在某一天中，某位待训的新兵刚吃完晚餐回营区，遇班长问班长好、遇连长问连长好。但很不幸的他因为不常看到星星。当时有两颗星星的在巡看营区，该名新兵看到不知所措，就心生一智，心想：反正也不知道是谁，就叫班长算了，反正班长那么多。 想也没有想到，这位军官是位中将。当场这位军官听到马上脸面黑了一半，而这位新兵也很得意的走开了。之后，此连的连长被骂的无法形容。隔天的晚点名，连长就以这件事来说给连上的弟兄听，其他人是听的笑哈哈，而当事人就不敢笑了。	1
妻子责骂老公说：“你一发动起车，坐在副驾驶座位的我跟你说话，你就没心思搭理了，当一个车夫就不是我的丈夫啦？” 老公说：“马达一响集中思想，不能想你着你说什么。” 妻子更气了说：“那你开车经过街道总是专注街道边的美女，你就没有集中思想了。” 老公说：“车轮一动想着群众，美女不是群众吗？撞伤一个美女损失大呀！”	1
某村有习俗，老人走了会放电影。 一日午后，村里老人们蹲在路边闲侃， 孩子们放学经过，都指手点点老人们。 大家都笑笑，说孩子们可爱之类的。 忽一老头爆跳起来，怒骂驱散了孩子们。 大家都不知道发生了什么事，问之。 老头怒气说到，他们在点1场电影，2场电影，3场电影……	5
教徒：“利用他人的愚蠢错误而获得的利益，算不算非法获利呢？” 牧师：“当然是非法的了，我的孩子。” 教徒：“那应不应该及时退还呢？” 牧师：“当然要退还了。” 教徒：“那太好了！牧师，我上月结婚时付给您的钱，请您退还给我吧！”	5
北使李谐至梁。武帝与之游历，偶至放生处。帝曰∶彼国亦放生否？谐曰∶ 不 取，亦不放。帝惭之。	1
一位北方朋友在重庆出差。 第一次吃重庆火锅，不习惯调料，就叫来服务员问：“有麻酱没？” 服务员用纯正的重庆话说：“没得，有扑克。”	5
“你干吗老这样看着我？”妻子问。 “我发现，你不说话的时侯，最好看。”	5
阿凡提从街上走过，围坐在街边一群闲聊的人把他叫住问道：阿凡提，我们正在谈论世界的宽度，可谁也说不清世界到底有多宽，请你告诉我们，这个世界的宽度到底有多大？ 这时，正过来一支出殡的队伍。阿凡提指着人群中的灵柩说：喏，这位安详者正准备启程去丈量世界宽度，请你们跟着他去吧，就会知道这个世界到底有多宽！	1
你这手表不错，在哪买的？ 不是买的。是赛跑得了第一名的奖品。 哦，有多少人跟你一起赛跑？都是些什么人？ 连我一共三个人。警察得第二名，丢表的人得第三名。	5
“你家还有几口人？” “还有三口，我爹，我妈，我哥哥。我哥哥比我大。”	1
一位哲学老师在讲台上讲：“快乐在于对某种事物的追求，而不在于把它追到手。” 一学生发问：“那您试过在雨夜追赶最后一班公交车而没追到的那种快乐吗？”	5
以往学校开运动会总要在比赛期间念一些顺口溜以活跃气氛。比如百米跑道不算长，运动员儿意气扬等等。 一次，听到有顺口溜如下：小小标枪尖又尖，拿在手里掂一掂。哧的一声飞出去，只看见弯弯的月儿蓝蓝的天…	1
老师：你的论文怎么这么多错别字？ 学生：因为我用拼音输入法。	1
一名11岁少男被控令邻家少女怀孕，被告律师决定用奇招在法庭致胜。他当庭拉下男孩的裤子，拿出男孩的性器官对着法官说：庭上，你相信这样发育不健全的性器官可以使人怀孕吗？ 突然，小男说道：你再不放手，马上就要输了官司。	1
为什么蒙牛号称是中国航天员指定品牌奶呢？ 因为喝了可以升天…	5
华华打车送女朋友回家，给司机100， 他说找不开，问有零钱没有？ 华华没有，女朋友就把钱给了， 下车把女朋友送到门口， 就准备自己回家，见司机车还没走， 就上车对师傅说：“麻烦有卖烟的地方停下，我花钱。” 师傅说：“不用，我找的开，我只是见不惯现在女的老爱嘛事都让男的掏钱。”	5
妻子：“你现在必须向我解释清楚，你的照片怎么会到了婚姻介绍所呢？” 丈夫：“别生气，亲爱的，这张照片是你去年重病期间，我给他们寄去的。”	1
记得上初中的时候，男生都吸烟。学校禁止学生吸烟，我们就躲在厕所吸烟。 有一次我在厕所吸烟，发现没有火了，这时候来了一个中年人小便，叼着烟，穿着很普通，不认识。 我就问他：“大叔，借个火咯。” 他看了看我，就把火借我了，我点着烟，正在吞云吐雾。 教导主任近来了，看到那个人叫了一声：“王校长，今天怎么有时间来学校啊……”	5
男子二人在大街上邂逅，不几日，便订婚了。 小伙子激动地拉着姑娘的手说：“你真是位好姑娘，尽管我长得不如我的朋友萨米拉漂亮，出身也没有他那么高贵，也没有他那么多的存款，但是你却如此地爱我，这怎么不令我感动呢？我一定爱你一辈子！” 姑娘听得眉飞色舞，紧紧地拉着他的手不放，说：“你的真诚的表白和坦率的诉说，真令人敬佩。不过，我现在对你只有一个要求：快把萨米拉的住址告诉我！”	5
为了改掉莉莎在学习时的坏习惯，提高学习效率，妈妈没少伤脑筋。 这不，莉莎刚写了五分钟作业就开始剪起了指甲，声音清脆极了。 妈妈于是将莉莎叫过来有训斥了一顿，希望她能改正。 一个月后的一天，丽莎又是刚写了几分钟作业就开始剪起了指甲。 妈妈气得不行了，刚要起身去教训她，谁知莉莎从书房里冲了出来，一把搂住妈妈的脖子说：“妈妈，我的学习效率提高了，我今天就剪了一只手的指甲！”	1
有个人刚死，来见阎王。阎王说他生前享受太过分，判他来生去做个秀才，并让他有五个儿子。 鬼吏报告说：这个人罪孳深重，不该有这样的好报。阎王笑道：正因为罪重，所以我要让他做个穷秀才，再给他许多儿子，活活累死他！	1
一天，麻雀做东，请翠鸟、大鹰饮宴。麻雀对翠鸟说：您穿这么鲜艳漂亮的衣服，自然要请您在上席坐。又对大鹰说：您虽然大些，却穿这样的坏衣服，只好委屈您在下席坐。 大鹰发火道：你这小人奴才，如何这样势利！麻雀说：世上哪一个不知道我是心肠孝眼眶浅的呢！	1
山顶上住有农夫甲，养有一只母猪。 山下农夫乙养有一只公猪。 有一天农夫甲打电话给农夫乙：老兄，我家母猪发情了，借您家公猪用用，生小猪后，送两只为报酬。 于是农夫乙用手推车将公猪推到山顶去。 第二天，农夫甲又来电：老兄，一次不保险可生出小猪，今天再追加一剂，如何？于是又再重演一次。 第三天，当农夫乙起床开门一看，公猪已面带微笑的坐在手推车上了。	5
大哥弄了一支甚重的双筒猎枪在家里，每逢大嫂发脾气，大哥总是二话不说，就到旁边擦枪去了。大嫂直吓得面无人色，一场内战还没开始，便结束了。 我忍不住问大嫂：大哥敢杀了你？ 大嫂说：哪里，我是怕他自杀。	5
有个喜欢吹牛的青年去相亲，拉着朋友一块儿去，并嘱咐说：我说什么你都要帮我抬高一点，好让对方高兴。 到了姑娘家里，姑娘的母亲出来接待：小伙子，你身体好吗？ 青年：是，身体还可以。 朋友赶紧说：不，他是班上身体最棒的。 母亲：小伙子，你什么学历？ 青年：高中毕业。 朋友：不，他是大学法律系的优等生。 这时，青年突然咳嗽起来。 母亲：你咳嗽得厉害吗？ 青年：是，有一点儿。 朋友：不，他咳得非常厉害，就像痨病鬼一样！	1
一次县委领导一行八人到乡村考察养鳖工作，镇领导安排了一桌酒席，点了老鳖蛋，让服务员给领导每人一个分开，因为少了一个，小姐为难，报告给镇长，“八个领导，七个王八蛋，你让我怎么办？”	5
两个眼力不济的人一前一后去赶集。前边的牵只羊，后边的人抱只鸡。羊拉了一溜羊屎蛋儿，被抱鸡的人看见了，喊道：“卖黑豆的大哥，撒出来了！” 牵羊的回头一瞅，挖苦道：“看你那眼神儿，还玩鹰呢！”	5
王二小在河边砍树，不小心把铁斧掉进河里，他急得哭了起来。 忽然，水里传出一个苍老的声音：“孩子你掉的是金斧子吗？” 王二小对着水里喊：“不是的！” 水里的声音又道：“那你掉的是银斧子吗？” 二小又说不是。这时，水里浮起一个额头顶着一把铁斧，满脸是血的老神仙， 黑着脸吼道：“这么说砍伤我的真的是你个混蛋咯！”	5
课堂上问英语老师“山寨”怎么说。 老师沉默不语…过了一会儿，幽幽的转过头来，一顿一顿的说道：“made in China”，我听了，内流满面啊！	5
飘渺妹妹穿了一款紧身胸衣，在我面前走来走去。 我知道怎么回事，我故意不理她。 终于她忍不做了，说：好看吗？ 我说：好看。 喜欢吗？  不喜欢。 什么？飘渺妹妹柳眉倒竖。 脱起来很麻烦。	1
小孩跌伤了，他的母亲用布蘸了些酒，替他揉擦。 小孩问道：“爸爸的肚里，一定伤得很重吧？” 母亲：“闭嘴，净瞎说。” 小孩道：“要不他干吗每天都喝那么多酒呀？”	5
一体育特长生和一混混同时爱上隔壁班一女同学，仇人相见分外眼红。 终于一天要决斗。开始混混占上风，不一会特长生拔腿就跑，混混奋力直追，不一会混混跑不动了。 悲剧的事发生了，只见特长生跑回来给混混几脚就跑，混混生气了又开始追，等跑不动特长生又跑回来打他几下。 最终混混哭了，奔泪离开了学校。	5
一个妇人对人抱怨她的丈夫：他真笨，既不会喝酒又不会赌牌。 你真幸福，找了个模范丈夫。 可是他不会喝酒却偏要喝，不会赌牌却偏要赌。	5
最近在看奥特曼！！一天上课，我正在抄迪迦奥特曼的歌词。 老师走过来看看问：“这在写什么呢？这么勤奋？” 我不好意思的说：“奥特曼歌词。” 老师说：“啥，奥特曼啊？” “迪迦” “真的啊，好不好看，我最近也在看奥特曼。”顿时，全班倒一地.....	1
有个贪官，只知道搜刮钱财，不知道给地方上办事，老百姓恨之入骨。后来他的任期满了，老百姓凑钱给他送了一块匾，上面写了四个大字：五大天地。 这个贪官不懂，便问这四个字是什么意思。老百姓解释说：大人一到任，便是金天银地；在内衙里，大人是花天酒地；坐堂问案时，昏天黑地；老百姓无辜含冤，不由得恨天怨地；如今大人就要卸任，真是谢天谢地。这就叫做五大天地。	1
今天下班回家走在路上， 见一漂亮妈妈在路边打一个小正太。。。 小正太嗷嗷的大声哭，心想这母亲也太狠了，怎么这样打自己的孩子？ 便想上前说说，刚走出一步， 又听那妈妈说：“在公车上拔老娘的衣服,扯老娘的胸罩，你TM挺会为大众服务阿！” 听完以后我走了，默默的。	5
从前，有一个巧嘴媳妇，煮好了米饭，先盛给公爹一碗。 公爹吃了一口就称赞道：“今天的饭很香，我可要吃三大碗。” 巧嘴媳妇听了公爹的夸奖，忙说：“嘻，这顿饭是我做的。” 于是公爹又开始吃第二口，可饭刚送到嘴里就听见“咔嚓”一声。 公爹立刻叫道：“哎呀，这么多的沙子！” 巧嘴媳妇忙说：“那是小姑淘的米。” 公爹把筷子在饭里揽了两下，闻了闻，问道：“怎么这饭还有点煳味？” 巧嘴媳妇这次回答更干脆：“那是妈烧的火！”	5
学校某年的一次元旦庆祝会，我是主持人。其中有个节目是表演莎士比亚的《哈姆雷特》中的一段。其中有个奸臣杀死了国王，皇后。一群人就大叫：反了，反了。我当时感叹他们的齐心，原来大家都想把对演话剧蛮在行。 过了几个节目，我又听见有人叫反了反了。我对搭档说：怎么还在叫反了反了，不是演完了吗？搭档大笑不止，他们是说桌子反了。	5
一校友的女朋友很黑。 一天夜晚，他们在校树下约会，回来后，见到一堆零食，高兴狂食；室友回来后，对他说，都是朋友，以后有困难直说，刚才看到你在公园抱着树皮啃呢！	5
爸爸：“咦，叫你买热水袋，怎么买了个足球？” 儿子：“足球比热水袋好，省得灌水麻烦。” 爸爸：“可足球不能取暖。” 儿子：“怎么不能？难道你没听说过‘足球热’吗？”	5
我带5个朋友去饭店，落座后我说：“茶！” 小姐没领会就查：“123456” 我感到好笑：“倒茶！” 小姐倒着查：“654321” 我大怒：“你数啥啊？” 小姐害羞：“俺属猪！”	5
有个人读古文，念道：临清流而赋诗。旁边一人急忙问道：哪里来的临清刘副使？为什么不早给我说，好让我奉承奉承结交他。那人说：我念的是《归去来辞》。 旁边那人慢慢地说道：我还以为他是个现任的官儿呢，若是这个归去来辞的官儿，我就不理他了。	1
一男人到警察局告他邻居，说他家的东西只要不小心掉到邻居家，邻居都强行据为己有，无论是凉的衣服、钻过去的鸡、还是果树上结的果子，从来不还。 警察听了，说这些小纠纷不够立案，让他自己协商。 男人说：这些事是不大，问题是今天早晨我老婆为果树剪枝时，不小心掉到他家院里了，到现在还没回来！	5
一日，东晋才女谢道韫去王凝之家，返回后便闷闷不乐。其父谢奕说：王郎是王羲之的儿子，人很好，你为何不开心呀？ 谢道韫说：我家的叔辈和弟们都是俊雅之士，想不到天地之间还有个王凝之，把我的叔辈兄弟都比下去了，真是可恼！	1
早起上班，路遇一哥们儿急匆匆从身边跑过。招呼他：“干嘛呢？” 答曰：“遛狗呢。” 不几分钟此哥们儿又急匆匆从身边跑回。问他：“怎么了？” 哥们儿淡定地说：“忘带狗了。”	5
小学的时候，学校厕所的门上写着，×××，王八蛋。 初中的时候，学校厕所的门上写着，×××，我恨你。 而网吧的门上写着，迷魂药，138××××。 高中的时候，学校厕所的门上写着，诚交女友，QQ3089....。 大学的时候，学校厕所的门上写着，诚信助考，包养热线，186××××。 这就是我们成长的轨迹。	5
古希腊大儒学派学家第欧根尼（约公元前404一前323年）常常在大白天也点着灯走路，每当人们诧异地问他时，他便回答说：我正在找人。 这是在讽刺当时社会上没有一个真正配得上人这一称呼的有德行的人。亚历山大大帝来到科林特市时，拜访了这位哲学家，并且对他说：你有什么希望尽管讲，我可以满足你的一切要求。 第欧根尼爬进自己所住的酒桶，一边晒太阳，一边说：只希望你让到一边，因为你遮住了照到我身上的阳光。	1
两老鼠结婚后,母老鼠越发嚣张,一天晚上公鼠想吓唬她一下,就到家门口学猫叫. 妻子不但不怕反而柔情的说：“猫哥,别叫了,我老公还没出差呢！”	5
女：“买菜花了30元。” 男（正在记帐）：“列入食物费用。” 女：“买洗衣粉和牙膏花了50元。” 男：“列入日用品费用。” 女：“买化妆品花了200元。” 男：“列入维修费用。”	5
妻：为什么你不让我去隆胸！ 夫：你难道不知道不可以在山坡地乱开发吗？	5
从前，有一个地主闲着没事，常出些难题刁难人，以显示自己的本领。一天，他戴着眼镜，身穿长衫，手撑凉伞，出外游山玩水，被一个正在耕地的农民看见了。农民对着牛狠狠地骂道：瘟牛，东晃西荡不走正道，眼瞎啦！说着就是一鞭子。 地主听后越想越不对味，这不明明是在骂我吗？他站在地头不走了，想等农民耕回来时狠狠地骂他一顿。 嗨！嗨！农民赶着耕牛过来了。快到地头时，农民突然松了手上的犁，然后便一手拉牢牛绳，一手抓起一团泥巴，使劲往牛屁股里塞。地主正瞪圆双眼准备发作，一看农民这突出其来的举动忍不住笑了。他问农民：喂，你这是干啥？农民回答说：我算计它等会要放臭屁，先把它糊涂！	1
公园有一对恋人正在甜蜜，女孩撒娇说：“老公，我牙痛。” 男孩吻了女孩说：“还痛吗？” 女孩说：“不痛了。” 一会女孩又撒娇说：“我脖子痛。” 于是男孩又吻了女孩的脖子说：“还痛吗？” 女孩高兴的说：“不痛了。” 旁边有一老太太看见了，忍不住的说：“小伙子，你真神拉，能治痔疮不？”	5
这是一堂历史课。老师正在讲哥伦布发现美洲大陆的故事。她讲完之后说：所有这一切，都发生在四百多年以前。 一个小学生把眼睛睁得大大的，惊讶地叫喊说：我们老师的记性真好！	5
北大校长针对学生恋爱成风训话：“北大是培养精英的地方，统计表明，成功人士平均比配偶大12岁，精英比配偶大17岁，获得诺贝尔，就可能比配偶大54岁，你们未来老婆现在还在幼儿园呢，或没出生，现在花费时间和金钱，养的是别人老婆！” 男学生一致回答：“我们是在讨好未来丈母娘！”	5
一天，一个地球人见到了一个外星人。 他们语言不通，所以做手语。 外星人比划了“3”的手势；地球人比划了“5”的手势；外星人比划了“8”的手势；地球人竖起了拇指！ 回到家，地球人对妻子说：“外星人真聪明，他说3，我说5，他就知道加起来等于8。 ” 外星人对老大说：“地球人太厉害啦！我们千万不能攻打他们啊！我说我们打死了3个人，他说他们打死了5个人，我说我们是用枪打死的，他说他们是用大拇指摁死的！”	5
有位军属太太，一次不在意地穿着丈夫的军服上了街，结果被宪兵纠察逮住，质问她为什么盗用“军用品”？ 这位太太心平气和地回答说：“我并没有盗用，因为我本身就是军用品呀！”	1
某女生天天必看星座，认为3月份自己不能坐处女座司机开的车。 一天晚上，她打了辆出租，上车后先问师傅：“师傅，是处女座的吗？” 师傅愣了半天，结结巴巴的说：“唔……我这车不是处女也可以坐的。”	5
我皮肤比较黑，上大学时住寝室， 夏天蚊子多，寝室的姐妹都被咬得很厉害， 唯独我幸免，某天晚上谈论起这个，我说是由于血型的原因。 然后，寝室一低调妹纸弱弱地说道：“哪里是因为血型的嘛， 明明就是关了灯蚊子看不到你。”	5
刚考获医生资格，仍有点飘飘然的年轻人，去看他的家庭医生，告诉他现在他们已成了同行。 你大概有意做专科医生？老医生说。 对的！年轻医生说，专看鼻病。耳和喉过于复杂，不能和鼻子并为一科。 真的吗？老医生说，你预备专看那一个鼻孔？	1
一天，老太和老伴一起看电视。一段广告后，看是转播选美比赛。老头一看，脸红了，起身进屋了。 老太笑了：这老头还挺封建。 一会，老头回来了，端端的坐在电视机前，只是，架了一副眼镜。	5
最近迷上了宫廷剧。今天晚饭后没事，便学电视里的情节在沙发上正襟危坐，之后便喊了一声：“皇上驾到！”之后赶忙问老婆像不像？ 老婆斜了我一眼，说了一句：“叫的像。”……	5
布什去英国访问，女王举行盛大欢迎仪式。到处都铺上了红地毯，女王陪着布什乘坐六匹大马拉着的鎏金马车走在夹道欢迎的人群中，显得极为尊贵，想到在美国谁都敢骂总统，布什不禁赞叹不已。 忽然一匹拉车的马放了一个又响又臭的屁，布什为了不使女王尴尬，装作没有注意，仍然对着欢迎人群招手致意。 女王觉得不好意思，对布什抱歉地说：对不起，有些事就是女王也无法控制的。 布什哈哈一笑说：你要是不提，我还以为是马放的呢！	5
一忏悔者来到教堂忏悔：“神父，我偷了一个人的汽车，现在想转交给你。” 神父：“我不能要，你能来忏悔，神会原谅你的，你还是还给施主吧。” 忏悔者又说：“我问过他了，他不要。” 神父：“哦，那你自己收着吧。” 神父下班了，走到了后院发现自己的车子不见了。	5
镇里要举办全镇大力士PK赛。 老爸问儿子：“啥叫PK赛？” 儿子说：“就是两个人的对抗赛。” 老爸说：“对抗就对抗呗，还什么PK，竞整那屁事！”	1
一天，去一朋友家，见一小萝莉。 我问：“这是谁？” 朋友：“我妹。” 我再问：“亲生的？” 沉默的小萝莉开口了：“难道是野生的？”	5
阿凡提路过宫殿门前，发现有许多人在修筑宫殿的院墙。他站住问道：这院墙本来就很高，还要增加高度干什么？ 为了预防外贼！有人回答。 这院墙修高了也许能防得住外贼，可是能防得了住在里边的内贼吗？阿凡提反问道。	1
我老爸特能放屁，在家放也就罢了，有时候在外面也经常放屁！ 有一次晚上散步，我和爸妈聊的正开心，结果老爸“嘣”的来了一个屁，当时我就惊了，巨响！！ 然后就看到旁边一骑自行车的瞬间跳下来，由于惯性还往前跑了两步才停！ 然后只见那骑自行车的赶紧看自己的车胎，以为是自己的车胎爆了！ 但她发现自己的车胎没什么问题后，就很疑惑的走了……	5
女儿两周岁了，调皮捣蛋的很，但又很会装， 一天刚出门就抢了小朋友的东西，还把人给推倒了。 正在得瑟的时候，有人来了，她赶紧拉起那小朋友， 边说着：“不哭不哭哦！摔倒了不疼的！” 现在的孩子该咋教。。。	1
一只母鸡生了三棵鸡蛋，主人把三棵鸡蛋拿到市场上去卖，一对新婚夫妇路过把那三棵鸡蛋买了下来，放在软软的棉花上分别在鸡蛋的身上写上甲、乙、丙。 乙：“我们的命运太悲惨了还没出壳就要走黄泉路了。” 甲：“是啊！我们的命运太悲惨了还没出壳就要走黄泉路了。” 丙：“甲！复读机呀！”	1
我问同事：“为什么一个不抽烟、不喝酒、不赌博、不花心、孝顺父母、有上进心、成熟稳重、大方大度、长相身高尚可、谦虚幽默有爱心的男人直到26岁还没有女朋友？” 同事只说了两个字：“没钱！”	1
同桌大姨妈漏了，从桌洞里掏出一包卫生巾，新的一包，“喳”的一撕。 没想到老师一个健步过来夺了过去，阴阳怪气道：“吃的啥好吃的，给老师一点啊？” 于是……	5
一对年轻人谈恋爱，男的想试探女的是否能作到守身如玉，便问女友道：如果你深夜一人在街上走，突然来了一个男人要和你亲嘴，你怎么办？ 女友答道：我会反抗，并打他一个耳光。 男的又问：如果又来了一个喝醉了的男人一下子要抱住你，你怎么办？ 女友答道：我会全力反抗，不让他得逞。 男的听了，高兴的连连点头，继续问道：假如又走来一个很帅的男人，向你提出那种要求，你怎么办？ 女友听了，回答说：你要知道，一个女人的反抗毕竟是有限的！	1
一酒吧正开在足球场门口，无论场上赢了输了，总有球迷观众来此痛饮，或助兴、或浇愁。可某一天比赛结束后，没人来喝酒，服务员问老板这是怎么了？ 老板叹道：“唉，踢平了！”	1
艾子发高烧，梦游阴曹地府，正见阎罗王升堂问事。 有几个鬼抬上一个人，说：这人在阳世，干尽了缺德事。阎王命令道：用500亿万斤柴火烧煮。牛头鬼上来押解。那人私下里探头问牛头鬼：你既然主管牢狱，为参穿着这么破烂的豹皮裤子呀？ 牛头鬼说：阴问没有豹皮，如果阳间有人焚化才能得到。 那人立即说：我舅家专门打猎，这种皮子多着呢，如果你肯怜悯，减少些柴，我能够活着回去，定为你焚化10张豹皮。 牛头鬼大喜，答应减去亿万两字。煮烧时也只是形式而已。待那人将归时，牛头鬼叮嘱道：可千万不要忘了豹皮呀！ 那人回头对牛头鬼说：我有一诗要赠送给你：牛头狱主要知闻，权在阎王不在君，减扣官柴犹自可，更求枉法豹子皮。牛头鬼大怒，把他叉入滚沸的水锅里，并加添更多的柴煮了起来。 子醒后，对他的徒弟们说：必须相信口是祸之门啊！	1
“你知道为什么灰太狼有老婆，而喜羊羊打光棍吗？” “灰太狼有老婆，因为灰太狼住狼堡，喜羊羊打光棍，因为喜羊羊住羊村。”	1
亨利四世是位极迷恋女色的国王。一次，他出巡经过一个村庄，正赶上午餐时。他派人找来一位口才流利，见识极广的人来作陪。 在我对面坐下，亨利四世说，来，我们共进午餐。唔，你叫什么名字？ 陛下，我叫放荡汉。乡下人一面回答，一面在国王对面坐下来。 嗯，放荡汉，这名字太妙了。喂，你能告诉我放荡与淫荡的差别吗？ 陛下，放荡汉答道，它们之间仅差一张桌子。	5
以前上大学一次英语六级考试，有一人才作弊被监考老师发现。 老师走过他旁边，留下一句话：“这个我就不抓了，正确率太低了！” 那位同学凌乱中……	5
钱明德说：我祖父今年已经80岁了。 周吉生说：嘿！这有什么希奇！我祖母今年已经120岁了。 明德问：那真是老极了，她现在住在哪里？ 吉生说：不老，我看见她的照片还很年轻的样子。据说她现在住在坟墓中间。	5
小洁和铁强是一对大学中无人不羡慕的恋人。俩人为了自己的事业，将婚事拖了好几年。在双方父母的再三催促下，他们总算将结婚日期定在今年5月28日。 结婚前两天，铁强和小洁在一家大型超市采购最后的结婚用品。就在走出超市时，铁强不小心从阶梯上摔下。经X光诊断，左腿摔断。大家非常难过。小洁安慰铁强说：不管你恢复得咋样，我们把婚期定在9月18日。铁强和双方家长都同意了。8月28日，铁强出院那天，大家欢天喜地来医院接他。铁强走出大门时，踩在香蕉皮上，又摔了一跤。经X光诊断，右腿摔断了。	1
唐僧师徒来到一家餐馆化缘。 掌柜问道：“请问长老要点什么？” 唐僧谦逊地说：“别人吃剩下的即可！” 悟空：“给我来碗剩饭吧。” 沙僧：“给我来碗剩汤。” 八戒：“给我来个剩女吧。”	5
布郎森夫妇结婚已有30年了。布郎森先生每天外出上班。他妻子则在家里操持家务。 一天晚上，布郎森太太羡慕地对丈夫说：对面楼上搬来一对年轻夫妻，我注意他们很久了。那个男的帅小伙儿每天出门都要与妻子吻别，回家时也要亲吻妻子，他俩可真亲热呀!你为什么不能这么做呢? 因为我和那位女士还不很熟。丈夫心不在焉地回答。	5
一个背书包的萝莉在门镜外大喊：“爸爸开门！我回来了...” 格叽格叽格机，无奈只好开门，小萝莉退后几步， 警惕的说：“你怎么在我家？你把我妈妈怎么了？” 这是我家啊啊我家！现在的孩子怎么了..	1
有个人去看病，对医生说：“我腿发炎了。” 医生：“给我看看。”他撩起裤腿，露出一截又黑又脏的腿。 医生：“我敢打赌，你这条腿是全城最脏的。” 这人马上回应道：“大夫你输了，你看我另一条腿！”	5
在纽约，一个女人牙齿痛得很厉害。她本打算去牙科门诊，却不想误入了一家著名律师的办公室。她推开门，看见有个年轻姑娘正在打字。 “小姐，”她问那位姑娘，“这里拔牙吗？” “不！”姑娘干脆地答道，“这里不拔牙，只管扯皮。”	5
小刘身体不舒服，就去了医院挂了吊针， 医院的实习护士小姐很麻利的给小刘插上针挂好盐水， 半个多小时过去了，盐水瓶的水终于滴完了，护士过来马上又换上一瓶。 小刘不解了，问护士说：“美女护士，我的处方单上不是只开了一瓶吗？ 护士小姐指着打完盐水的空瓶盖说，恭喜您，这瓶中奖了-再来一瓶~！	5
记得初三有一次物理考试，考完了老师很生气，因为有一道物理实验题大家都做不好：用一个空纸杯，一张纸和若干水做出与物理相关的实验设计。 很多人都乱写，把题目没有的器材都写上去了，老师就骂:“谁给你细绳了？谁给你火柴了？这题可以直接把杯子装满水纸覆盖在杯口，用手拿住杯子倒放来验证大气压……” 没等老师说完我后面那同学就嘟囔道“谁给你手了？”	5
有个精力旺盛的老婆婆去搭公车。 上了公车， 一个彬彬有礼的童子军起身让位给老婆婆，老婆婆说：“你坐好，我还很年轻，不需要你让座给我的！” 过了一会儿童子军又站了起来，老婆婆拍拍他的肩膀，说：“没有关系的啦，你不用让给我坐，我没那么老，我还年轻呀！” 就这样经过二次、三次、四次后，童子军哭了！ “老婆婆，我家已经过了好几站了，你为什么不让我回家！！！”	5
我的QQ分组名是A、B、C、D、E…… 女朋友在“A”里。 今天坐在我旁边，看着我的QQ作思考状…… 突然跳起大怒道：“你的QQ分组是不是根据胸大小来分的？所以给我分在A组里！	5
孙真人请客，派人跟随着老虎去请。请来的客人走到半路，虎饿了，就把客人都吃了。 孙真人知道后，把老虎唤来责备它说：畜牲，你原来不会请人，只会吃人。	1
想起以前公司有个老总超有钱的，但是开一部破烂夏利。 问他干嘛不换车，他就拍拍人家肩说：不懂了吧，我这可是手摇车窗，掉河里都不用怕。	5
某室友问我们拉大的时候要怎样才水才不会溅到屁股上。 A哥答到：“你可以拉出来的时候，用手接住再慢慢的放入马桶中。” 接下来整个寝室暴笑！	5
语文课上，老师：“现在国家的食品安全问题相当严重， 就像我们平常喝的牛奶，也会有一定的防腐剂在其中……” 同桌：“牛奶还是纯正的好，尤其是花色乳房的奶最好！” 全班迟疑了一下，接着爆笑不止， 原来，这丫想说的是“花色乳牛的奶最好”！！	5
一天，爱唠叨的文凯给打鼾的蓝艺买了一个口罩当作生日礼物，并在礼盒上写道：请睡觉时使用。 蓝艺接过礼物，随即在盒子上加了五个字：白天归你用。分家蓝艺和文凯闹了很久的别扭。一天，邻居上门劝和。 蓝艺你同妻子和好了，我真为你们高兴！ 我们从来没有和好过。 可是，我昨天看到你和文凯在院子里一起锯东西，劈木材…… 那是我们在分家具！	5
一个人在书店买书，对店员说：“我想买本书，里面没有凶杀，却暗藏杀机，没有爱情，却爱恨难舍，没有侦探，却时时警惕。你能给我介绍一本吗？” “只有这个”，店员说“中国股市行情。”	5
毛拉问孩子们：月亮和星星，究竟谁与我们离得近？ 聪明的小阿凡提立即回答说：当然是月亮，月亮看起来那么大，星星看起来却很小，有时用肉眼还看不见。	1
商店大打折扣。 一男子去购物，想买一包宠物饲料，服务员问：“买什么？” “10袋狗饲料。” “你要证明你有狗才行。” 不得已，男子回家带狗过来才买到。 第二天，男子要求要猫饲料，结果还是同样，必须带猫来。 第三天，男子拿了一个箱子过来，服务员好奇说：“你这回想买什么？” 男子神秘地说：你摸摸就知道了。 服务员从箱子洞里摸进去，感觉手上沾了好多东西，好奇问道：你要买什么？ “我想买两卷手纸，擦屁股用的那种。”	5
今天午饭后公司发的水果是香蕉，阿姨推着车把香蕉扔到每个人桌上，工作的、打盹的、刷微博的、玩手机的，全都坐起来开始剥香蕉吃，跟野生黑猩猩自然保护基地一样。	5
最近失恋了心情很是不悦，昨天 我弟在微信上陪我聊天。 聊着聊着他急了，语音说：“姐！你记住！你真的不是 一无所有！真的不是！” 我爆感动，过了一会儿，又收到他的另一条语音：“你还有病！”	5
半夜，女友猛地坐起来，大喊一声“王八蛋”，然后迅速对着我肚子一个标准肘击，最后又大喊：“我要跟你分手！” 疼得完全清醒的我问她咋回事，估计她也清醒了，答“没啥”，然后蒙头睡了。 早上她很不好意思地跟我道歉。原来是梦到我吃光了她买的鱼香肉丝，于是大怒而醒。 原来我还不如一盘菜！	5
阿月要亲自下厨煮饭问正在打麻将的母亲要洗多少米。妈妈没有听到阿月的问话。 一面将手里的牌打出一面说到：九筒！ 结果……那一锅饭让她们家足足吃了一星期。	5
一天，国王把阿凡提召来，告诉他说：阿凡提，我委任你当喀孜。 我难以胜任，真对不起陛下！阿凡提说。 为什么？国王感到惊奇。 陛下，我喜欢讲真话，讲真话的人无法担任喀孜；如果我讲假话，那么我便是心口不一，而心口不一的人根本不配当喀孜。阿凡提回答说。	1
要写毕业论文了，一学生就到网上找了一篇。 老师：“我一看就知道你这篇论文是抄袭的！” 学生：“您是怎么看出来的？” 老师：“因为这篇论文是我四年前在学校写的。” 学生：“原来这样呀！那您为什么还给了我个“优秀”呀？” 老师：“那时我的导师只给了我‘及格’，但我一直认为，我的这篇论文应该得‘优秀’。”	5
从前，有一个吝啬鬼财主，临死前，把两人个儿子叫到跟前，问老大：“我死后，你打算怎么办我的丧事啊？” 大儿子答道：“父亲，您一生视钱如命，儿我也不敢破费，既要把您的丧事办好，又要少花钱。我打算买两人个烧饼，给您一只脚挂一个。再找两条野狗，就可以把您拖走了。” 财主大怒：“混蛋，两个烧饼不也得花钱么！”说完，就问老二：“我死后，你又是怎么打算的啊？” 老二看老大的办法不行，想了想就说：“您虽然省吃俭用，可您老却膘肥体大，可以煮了卖肉，既给您办了丧事，又可以赚一笔钱。” “好！好！”财主赞叹道，顿了下，又嘱咐道：“你要注意，卖肉时，千万别卖给你的老舅。” 二儿子问：“为什么？” “因为他老赊账，不给钱！”	5
国王为了拿阿凡提开心，带着阿凡提和一批随从外出旅游狩猎，他让阿凡提骑了一匹老马。 正当他们狩猎时，天气突变下起了倾盆大雨。国王即刻停止狩猎掉转马头与随从一起奔回王宫。阿凡提的老马怎么也跑不起来，他只好停下来把衣服脱下塞到褡裢里，准备冒雨骑马回王宫。 骑到半路。雨停了。阿凡提便从褡裢里取出干净的衣服穿上回到王宫，国王惊奇地问道：阿凡提，你的衣服怎么没被雨淋湿？ 尊敬的国王陛下，您让我骑的是一匹神马，您们走后，它突然长出了翅膀，一眨眼的工夫就把我带到了这里。 国王信以为真，当他第二次外出狩猎时，他把自己的坐骑让给阿凡提，自己却骑上了那匹老马。这次外出又下起了大雨，阿凡提掉转马头狂奔而去，国王的随从们也跟着阿凡提奔驰回宫。可是，国王骑的老马根本没像阿凡提说的那样长出翅膀，反而越走越慢。这时他这才领悟到上了阿凡提的当，发誓回去后一定好好惩罚阿凡提。 国王像一只落了水的猫，好不容易回到了王宫。他质问阿凡提：阿凡提，你胆敢欺骗我，那匹马怎么没长出翅膀？ 尊敬的陛下，您什么时候听说过马会长出翅膀？既然那匹马跑不动，您不会像我那样把衣服脱下来装到褡裢里吗？嗨，国王是一回事，智慧又是一回事。阿凡提回答道。	1
时间调节器 当英国热力学专家开耳芬老年时，常抱怨时间过得太快： 一分一秒是太短促了，我们需要长一些的时间量度。 他无法调节时间，只能加快工作、整天忙碌。他计划中的工作够搞两个世纪，而他的难题是这无法在一辈子中完成。他永远在那里工作，马不停蹄直到他养的名叫钩嘴博士的那只鹦鹉，用它尖利的叫声对他嚷道：开耳芬爵士！开耳芬爵士！闭嘴！闭嘴！	1
主人养了一只松鼠，常常放在衣襟、衣袖间玩耍。 一天，主人睡觉，老鼠们出来偷食吃，瞥见松鼠被一条链子锁住，便问道：你跟我们是同类，为啥被人在手掌中玩弄，难道不想争取自由吗？ 松鼠长叹道：我何尝不想自由，只是因为尾大不掉（比喻头轻尾重很难转动），不得不供他人玩啊。	1
两口为件小事吵了起来。吵完后，丈夫觉得后悔， 便叫妻子观看外面的两匹马拉着一辆车子的情景， 他说：“为什么我们不能像那两匹马那样齐心合力向前进呢？” 妻子怒气冲冲地说：“我们不是两匹马，因为我们之中有一头是驴！”	1
他怒气冲冲地踹开他办公室的门，“你弟拐走我弟了！” 英俊的男子闻声从文件中抬眸，镜片后的目光淡淡扫了他一眼，“还你一个哥哥行吗？	1
一位风湿患者问经理：这里的泉水是否对身体有好处？洗过温泉浴我的病会减轻吗？ 我举个例子，经理说，去年夏天来了个老头，身体僵硬得要坐轮椅，他在这里住了1个月，没付帐就骑自行车溜了！	5
有个老头儿的狗死了，老头就把死狗打包托运准备带回家乡厚葬。但是托运的时候机场的人不知道是死的，下飞机的时候发现是死的，吓坏了。以为把狗托运死了。于是就派人去附近狗市买了一个一模一样的。 后来这老头打开行李发现狗活了……于是老头给吓死了！	5
从前有个不太识字的人外出经商。 一天，乘的船停泊在寺边，他和朋友一起上岸游寺。见墙壁上写道：江心贼三字，商人便急忙出寺庙呼唤船夫。快开船，此处有江心贼，不能久停。话未说完就下了船。 朋友追上他劝道：不要慌，上面写的是‘赋’，不是‘贼’。 商人连连摇头说：你说‘富’就算是‘富’吧，他总是带着‘贼’形！	1
我在一家专门做激光矫正视力手术的眼科诊所工作，任务之一是让病人放松心情。有一次，一个病人太害怕了，手术还未开始，她身体就不停地发抖，无论我说些什么，都不能使她镇定下来。 医生完成了她左眼的手术后准备做右眼时，我想让她知道手术很顺利，于是拍拍她的手，安慰她说：好啦，现在只剩下一只眼睛了。	1
忽然想起高中经常出现的一个尴尬状况——拿到一道题，先不管三七二十一，无比风骚地写上一个“解：”，觉得这个字写得真好。 读完题后，无比懊恼地叉掉那个风骚的“解：”重新写上“证明：”……	5
某人养了一只鹦鹉，不管怎么教都它只会说两个字“谁啊”。 一天这个人出门了，来了个查水表的，敲敲门，鹦鹉说：“谁啊？”“查水表的。”鹦鹉又问：“谁啊？”“查水表的。”…… 两个小时后主人回来了，发现门口躺了个人，口吐白沫已经晕过去了，顺口问了句：“这谁啊？”屋里传来鹦鹉的声音：“查水表的……”	5
今天不知道怎么的，一直打嗝，刚才一个人去楼下快餐店吃晚饭，对面坐一五大三粗的男人，我一边打嗝一边吃。 突然，坐我对面那男的猛地拍了一下桌子，怒视着我，我被震住了，寻思着我也没有抢了他女朋友啊？ 对视了得有十秒，我冷汗都下来了，打架我肯定不是他的对手啊！人家一胳膊比我俩胳膊都粗阿！ 然后那个大哥说了一句让我泪奔的话，嗝好了吧？我以前就是这么治的。。。 哥，我差点被你吓尿裤子啊。 不过，嗝真好了……谢谢啊！	5
有一个记者采访一个精神病院的院长问：“你们用什么方法确定患者是否完全康复呢？” 院长说：“我们给他一个测试，我们在一个浴缸盛满水，旁边放一个汤勺和一个大碗让他们把缸里的水排出去” 记者不以为然说：“那当然是用大碗了！” 院长看了他一眼，慢慢的说：“正常的人是拔掉塞子的。”	5
昨天见到一个小和尚在玩儿５ｓ， 不由惊叹一声 “土豪金”， 谁知那小和尚听到了， 回身一脸的不满说“很奇怪吗？ 我都出家了，对自己好点不行吗？” 我操，你都遁入空门了红尘 里有谁让你牵挂打电话呢？？ 要不是我怕他练过易筋经， 我非教育教育他……	1
放学前，老师把学生叫到办公室，拿出一粒止痛片说：“你把它吃下去吧。” 学生不解地说：“我身上哪儿也不疼呀！” “过会儿就疼了。我已经把你考试不及格的消息告诉你爸爸了。”	5
车站等待检票，前面是个一手抱着孩子一手提着包的女子。 小男孩不知道为什么一个劲的扯着嗓子哭， 女子哄不住急的满头大汗就吓唬孩子：“你再哭就把你甩地上啦！”， 孩子根本不买帐，又是踢脚又是甩胳膊。 我实在看不下去了，对她说：“我来帮你”。 在她充满感激的目光里我抱过孩子一把扔了出去。	5
一天，老师叫小铭上来读作文， 只见小铭高声读到：“我的妈妈是一位非常和蔼可亲的妈妈， 她总是带着慈祥的脸”…… “不对，应该是慈祥的微笑。”老师赶紧纠正道。 小铭修改好作文，又从读到：“我的妈妈是一位非常和蔼可亲的妈妈， 她总是带着慈祥的脸微笑”…… “不要“脸”，不要“脸”！！！”老师大叫。	5
和女朋友在街上散步，走到一个十字路口时，我站住了。 我对女朋友说：“我出个题考你一下，答对了，我搂着你的腰过马路，答错了，我牵着你的手过马路。” 女朋友回答说：“好呀”。 我说：“请问今天是什么日子？” 女朋友回答说：“今天是全国对称日 2011 1102，对不对？”。 我瞬间差点石化了，只好搂着她的腰过了马路。	1
一妹纸跟男友逛超市， 买了一堆东西后男朋友问她： “还需要什么？” 妹纸想了想说：“家里狗狗快生了， 买营养品给它补补吧。” 谁知男友回了句：“怀的又不是 我的孩子，不买！”	5
话说同事那天陪老婆去产检，然后拍3D胎儿照！ 照片出来时，夫妻很高兴的看着。 大夫突然对着爸爸说：“孩子不是你的” “什么？” 先生的脸马上垮了下来。 太太：“老公，你要相信我！” 二人快吵起来时大夫说：“这张才是，刚拿错了！”	5
老王去医院：伤了一根手指，住了两天医院，看了三个专家，用了四种方案，拍了五次CT，作了六次化验，找了七个熟人，花了八千多元，开了九大包药，吃了十分无效。	1
老总打电话给秘书:这几天去丽江玩玩,你准备一下！ 秘书打电话给老公:这几天我要和老总去丽江开会！ 老公打电话给情人:这几天我老婆不在家,陪我！ 情人打电话给辅导学生:这几天老师有事,停！ 学生打电话给爷爷:这几天不上课,爷爷你陪我玩！ 爷爷给秘书打电话:丽江去不了了……	5
没钱为贫，有钱但来路不正为贪。 于是，牛二先生总结出贫和贪的哲理，牛二说：贫和贪只差那一点，把钱看做是刀子的，不敢碰，那就是贫；把钱看做是顶子的，供着它，那就是贪了。	1
﻿ 某朝士性迂腐，任职河中府龙门县。有个人叫薛少卿，长期居住此地。 某天，忽见祖坟上的松树和楸树被人砍去，就告到县府。朝士拿诉状一看，也不细究，就判道：周文王的苑囿，老百姓都能去打柴、放牧，你薛少卿的坟茔有什么了不起，要禁砍柴？！	1
小强给女友写了一张纸条：“晚上八点在公元门口见”。 不久，小强收到女友的回复：“你得先告诉我。时光机在哪？”	1
某天去购物，提着大包小包准备回家。 想打的，怎么拦都不停，我很奇怪。 看到前面一个交警叔叔，于是过去问：“哪里可以打到车？” 交警叔叔淡定地说：“离我远点就可以打到了。”	5
一年前，她疯狂地追我：你到底不喜欢我什么？我改还不行吗？于是我爱上了她…… 一年后，她绝情地甩我：你到底喜欢我什么？我改还不行吗！ 我说：我喜欢你穿衣服的样子……	5
一天小笨带着小蛋去吃饭，服务员说：“欢迎光临，请问要点什么？” 小笨说：“三杯柠檬。” 服务员说：“对不起，没有。” 小笨又说：“那来点啤酒。” 服务员又说：“对不起，没有。” 小笨生气的吼道：“这里怎么什么都没有啊？还算店吗？” 服务员更生气的说道：“先生，这里是西餐店，怎么可能会有那些东西啊？”	1
我感冒了，他带我去坐旋转的摩天轮。 摩天轮速度不快，但是去到最高点的时候； 他挨过来，对我说：“能不能把你的感冒传给我？” 我正呆着，他就吻下来了……	1
高中时候班上有4个同学约好晚上翻墙出去包夜（上网），早上回来时被保安看到了。 保安就去抓他们。有三个被抓了，有一哥们没地方躲，急中生智往女厕所跑。 里面刚好一女的上厕所，他马上答到别人叫我给你送纸来的。 后来三个天天冲厕所，那哥们谈恋爱去了。	5
从前有只羊，一天得干10个小时的活。 一天，主人告诉它，多干活有奖励，于是它照做了。 接下来，主人每月把它身上的羊毛剪了三分之一 ，年底到了，给它织了件毛衣，然后告诉它：诺，这是你的奖励，恭喜你，明年继续努力吧！ 羊很生气，把它的故事写成童话，起了个名字叫：“绩效工资”。	1
有个人最欢喜摆阔气，可他家里很穷，客人来访连个端茶水的家仆也没有。 一次，客人来了，他装腔作势地大声呼唤：“倒茶来！”喊了多次，不见奴仆出来，妻子无法，只得亲自将茶水端出。主人见了，很尴尬，便对妻子大喝道：“你男人哪里去了？” 回答道：“出差去了。” 问：“为啥还不回转？” 答：“人没回来，魂儿已回来了。” 问：“魂儿在哪里？” 答：“在那里坐着唠叨吹牛装阔气呢！”	5
查理：您太太如何评价？ 比尔：她说只恨自已多生了两只耳朵。	1
魏王同宠爱的美貌男色龙阳君同坐一条船上钓鱼。龙阳君钓到十来条鱼却哭了起来， 魏王问他为什么哭。 龙阳君答：我是为我钓的鱼哭啊。开始钓到鱼时我非常喜欢，后来钓到的鱼越来越大，以至我竟要抛弃先钓到的鱼。如今像我这么丑陋，却能亲近大王，受到大王的宠爱，我的爵位差不多接近国君了，人们见了都要纷纷回避。可是，天下美貌能干的人非常多，听说我受宠于大王，一定会来趋奉、接近大王，那时我就会像那开始钓的鱼一样，也将要被抛弃。想到这一点，我能不伤心地流泪吗？ 魏王说：你有这种想法，为何不早些告诉我呢？ 于是，便向全国发布通令：今后如有人敢于称颂、推荐美貌男色的要给以灭族的刑罚。	1
高中时和一女同学聊天，突然问我今年你结婚几次了？ 我当时没有反应过来，她说我今年结了三次婚了，我汗啊！后来才明白是参加了三次婚礼。	1
“想开家超市，可周围都是连锁的，给超市起个什么名字能瞬间打败他们？！” 网友回复：“超市入口！”	5
哥哥参加科举考试，快要发榜时，叫弟弟迂公前去看榜。一看哥哥中了进士，迂公便死死盯住红榜上哥哥的姓名，眼睛眨也不眨。天晚了，还不离开。 哥哥派人四处寻找，才发现迂公在榜下盯看得很苦，便召唤道：为什么不走，守在这里有什么好处？ 迂公答道：唉，你不知道，世上同姓同名的人很多，我一走，如果来了冒充我哥哥姓名的人，怎么办呢？	1
和一个女网友聊了大半年，终于见面了，远远望见比照片上胖了许多，走近了才发现那女的挺着个大肚子，那女的还说孩子出生后让TA喊我干爸！！！	1
老师叫学生用绠短汲深造句，一个学生不懂这个词的含义，就写道：我的一位朋友能用‘绠短汲深’造句。 过了几天，学生取回作业本，只见老师在后面批道：那么，请问你自己呢？	1
大学时候在宿舍， 一个舍友拿着镜子照自己半天突然说：“我好帅啊！” 另一个答道：“你这种人也太狠了，你连自己都骗。”	5
昨晚男朋友来我家了，走的很晚。 爸爸：“那个小伙子脸皮太厚了，昨夜在家里呆那么晚，你母亲对你说什么了吗？” 女儿：“妈妈说怎么跟你爸当年一样！”	5
公孙龙好吹牛。 一次见赵文王，又吹牛说连钓数鳖。 文王说：南海之鳖，我没有见过，只想用我们赵国所有过的事讲给您听听。我到过镇阳，那地方有两个小孩，一个叫车里。一个叫左伯。一次，他们在渤海上戏耍，刚过一会儿，有一群大鹏飞来，车里就到海中捉大鹏，一伸手就捉到了，渤海最深的地方也才刚没过车里的小腿。没有什么东西放大鹏，就随手把左伯的手巾拿过来装大鹏。左伯大怒，与车里相斗起来，打了很久。车里的母亲见后，把车里拖回去，左伯举起太行山掷车里，结果掷到了车里母亲的眼中，车里母亲只觉得眼睛暗了一暗，好像吹进了一粒灰尘，就用手揉了揉，向西北一弹，大行山因此中断，所弹出的石头，为现在的恒山，您不是也看到过吗？公孙龙听后顷刻间就泄气，只得作揖告退。 他弟子见后说：嘻，先生一向以大话来炫耀于人，怎么会因为大话而感到困惑呢？	1
国民党元老于右任(1879--1964年)精于书法，尤善草书，求他的字的人很多。 有一天，有人特备酒筵请他写字，饭后拿来纸笔，于右任在酩酊之中挥毫，留下一行不可随处小便而去。第二天，那人拿出这行宇请教于右任，于右任知道自己酒后失笔，连声道歉，沉思良久，似有所得，于是叫人取来剪刀，将一行字剪成几块，重新拼排、说：你看，这不是 一句很好的座右铭吗？ 那人一看，禁不住大笑，再三拜谢。6个字重新安排，原来是：不可小处随便。	5
一个刚考完驾照的女士，在十字路口上突然熄火了。 看着红灯变绿灯，绿灯变红灯，过了好一阵子。 旁边的交警终于不奈烦了，问：“怎么了？没你喜欢的颜色吗？”	5
有个雨天，阿凡提的驴子陷在泥泞的道路上怎么也拉不起来。阿凡提非常生气，边打边骂：懒东西，起来走吧，不然我要把你的腰打断。 这时国王走过来了。他见阿凡提折磨驴子，就把阿凡提按在地上打了10棍子。等他打完后，阿凡提爬起来向驴子鞠躬说：啊！驴子阁下，我不知道你是国王的同胞兄弟。	5
助手轻轻地走进实验室，对一心埋头工作的教授说：先生，您的别佳刚才来电话说，他已从夏令营里回来了。 很好，请把它记在今天的实验报告上。教授说。	1
小童在姑姑家吃饭，姑姑做了鱼给他吃。 小童边吃边说：这鱼真好吃，要是不放刺就更好了！	1
上周看男友，临别之后我特别文艺地说我想坐公交车回去。 然后他就送我到站牌，顶着大太阳站了一个小时终于来车了， 我不舍地望向男友，深情地拥抱，结果，已经停下的公交车又开走了。	5
忙了一天终于挤上了回家的地铁，又饿又困。 站在对面的男孩打开一包薯片儿吃了两口，闻起来好香，于是我很自然的（平时有和朋友抢食的习惯）拿了两片，然后俩人一起愣住！ 更草蛋的是我当时边嚼边跟他解释说对…对不起我实在太饿了…最后他在众目睽睽下十分怜悯把一袋都给我。	1
以前上学时，因为调皮被固定在第一排座位， 有一次上几何，同桌在睡觉， 老师默默的在黑板上捣鼓了二十分钟，各种图形和解说， 然后准备开始讲， 我轻轻在同桌耳边说了一句，老师让你擦黑板， 哥们站起来就是一顿刀光剑影的擦， 老师想阻止但实在着急，所以华丽的一个侧踢。。。	5
早上等班车的时候去买肉包子，刚吃一口。 忽听见旁边煎饼摊前，一姑娘对着手机里喊：“别解释了，你早把我忘了，连你家的搜狗拼音都敲不出我名字了！”	5
有人问当年89岁的波兰籍钢琴家鲁宾斯坦：你是否相信死后有生命？ 他回答：不，我不相信。然后笑着补充说。你想知道我何以不相信吗？因为如果死后会有生命，那将能使我感到分外的惊喜。	1
朱二泉在家里宴请客人，院子里竹竿上晾晒衣服，因撑架插在木堆里，常常给风吹倒。 一个客人说：要用石头夹住撑架才不动呢。 另一人说：谁说石头不动？染坊里的元宝石不是从早到晚都滚动的吗？ 前客说：它是因为有人脚踏啊。 后客驳道：城隍山、紫阳山，都是石头，每天有千万人去踏，为什么不见它们动呢？ 前客说：它们是大石头，又是实心，所以难以移动啊。 后客又驳道：那么城河的石桥都是小而空心的（指我国传统的曲拱石桥，桥有防御洪水冲激的桥洞），为什么人们天天踏，也不见它移动呢？众人大笑。	1
上前打招呼拍来人肩膀，发现认错人了； 感觉不错的台上发言，下来才发现裤链没拉上； 邻居小孩请教一年级拓展题，憋了半天做不出； 听到自己名字，冲上台领奖，突然发现后面还跟着一位； 自己标榜独一无二的古董，改天再去发现满市场都是； 自己崇拜赞颂的名人，范事了。	1
女子为了表达对男友的爱，为男友做了一件很漂亮的毛衣！ 男友非常感激，天天穿在身上，身边的朋友羡慕不已！ 可是，没过几天，男子却突然不穿这件毛衣了！ 朋友问其原因，他愤怒的答道：“奶奶的，女友用剩下的毛线又给她家的狗织了一件，溜狗的时侯，总有人说是情侣衫。”	5
太原813路公交换了空调车。 刚才车上一妹子开心地打电话：“老公，813路换成空调车啦，可凉快了！咱们不用买车啦！” 全车人瞬间与妹子同乐。	5
某天表妹和她的表哥在一起谈话，聊阿聊阿，聊到了电脑。 表妹就说啦：表哥表哥，去年我买了一台电脑耶。 表哥：啊，怎么都没看你用过啊。 表妹：谁知道刚买就中毒啦，电脑病毒啦。 表哥：你没有叫人修理吗？ 表妹：我想说我一年都不要开机，看能不能把病毒饿死。	5
一位傲慢的年轻人来到阿凡提的店铺，蛮横无礼地碰撞顾客，还出言不逊，最后什么东西不没买就走了。 喂，年轻人，你回来，你丢了一件东西。阿凡提气得把他叫了回来。 年轻人急忙返回来问：是什么东西？ 是你可爱的形象，记住，到别处不要再找它了。阿凡提回答说。	1
突然就特二的那同学说到：报告老师，我抽烟时都是笑着抽的。 老师说：什么意思你，笑着抽。 这二货说： 都说笑一笑可以多活十秒。 老师一嘴巴子抽过去，还罚站了一下午。	5
一天，一个小伙子到一家小餐馆吃饭， 看到一位漂亮的女孩子坐在那里让他呯然心动， 小伙子鼓起勇气走上前跟女孩子搭讪： “你好，你叫什么？”女孩头也不抬地说： “牛肉面，快一点！”	5
上路先生携子出外，吃着鲜藕。乃问父曰：爹，来个沙东西，竖搭起竟似烟囱，横搭着好像泥笼，捏搭手里似把湾 弓，嚼搭口里醒松醒松，已介甜水浓浓，咽搭落去蜘蛛丝绊住子喉咙，从来勿曾见过？ 其父怒曰：呆奴，呆奴！个就是南货店里包东包西大叶个根结么。	1
有一个女同学情绪一激动或是高亢时，时常将句子倒得乱七八糟。 一日就寝后同学们夜谈，此女同学忽地一句：晚上太兴奋了会大小襟失便的！！ 同学们哗然大小襟失便？ 又一日此女同学看一群男同学打玩球后去食堂吃，想再约他们下午一起打球：我等一会换好球去打鞋！ 众生哗然换好球去打鞋？	1
来个高中神级英语老师一日讲题， 看到a同学在睡觉，故叫之起身回答问题， 第30题选什么？A刚刚睡醒，毫不犹豫得吼了一声选C， 老师非常满意得说到非常正确，睡觉还在听课，不错不错。 那么我们来看看答案为什么选D。 然后全班就沸腾了	5
床前明月光，疑是地上霜。 举头望明月，低头思故乡。 译文：我的床前有位叫明月的姑娘已脱光， 她的皮肤白嫩的就像地上的白霜。 抬起头望着这位光溜溜的明月姑娘，低下头不禁地想起夫人远在故乡。 鉴赏：这首诗反映了诗人作为一个正常的男人， 独自在外地打工，寻花问柳时的矛盾心情。	5
有一个人，她叫梦琴 ，她爱学习，长大之后很能干，就是有个缺点，老说错字。 比如我们来吃饭，她就说：“饭来吃我们。”把他的朋友逗得哈哈大笑! 有一次她上班，那时候有客人。她本来要说：“您要点什么菜？”可是她却说成了：“菜要点什么您！”	1
一天夜里，警察对酒后驾驶现象展开严查。喝了一瓶半二锅头的赵二和个司机站在警察面前。 警察：请出示您的驾照。 赵二：给……您。 警察：喝了不少吧？ 赵二：没……没喝……多少…… 警察：都这样了还没喝？重罚！ 赵二：求……求您了，我这是今年第一次……喝……酒。 警察：卡已经刷了，十五天内去银行交罚款。 赵二委屈的走出人群拿出车钥匙，哎？我车呢？不对，我今为了喝酒没开车，打车来的啊！ 赵二：警察同志，我酒是……喝了，但……没开车啊，您不该……罚我啊！ 警察：那你站我面前干吗？ 赵二：我不是热闹来着吗？	5
俄印关系不错，印度工业部长应邀访问俄国，发现俄国工业部长家的房子很棒，就请教他怎么能建得起这样的房子，俄国部长就请他走到窗前，指着远方说，看见那大桥么，那个工程是我批的，那其中20％的费用就在我这房子里。 隔年，俄部长应邀回访印度部长，发现印度部长的房子比自己的还好，正纳闷时，印度部长拉他到窗前，指着远方，看见没，那是应该我批的一个工程。 俄部长看好一会，更纳闷了，看不见啥啊。 印部长答，对，你的眼睛可没骗你，因为那个工程的费用100％在我的房子里啊！哈哈哈。	1
妈妈向来客夸耀说：集邮真能增加知识，不信，请你听听我的儿子怎样回答我的问题。 她向正在摆弄邮票的儿子问：埃里克，你说匈牙利在什么地方？ 在意大利前两页。埃里克满有把握地说。	1
小张刚升任酒店副总，兴奋不己。 深夜回家摸黑入房时，还激动地嚷道：“我是副总经理！” 这时他老婆在床上说：“上床吧，你下属小张就快回来了。”	5
一位男教师对两个吵闹不休的女学生说：“两个女人的声音，犹如一千只鸭子的叫声。” 一会儿，教师的妻子来看望他。其中一个女学生赶来报告。“老师，门外有五百只鸭子来看您。”	5
妈妈问五岁的女儿莉莉：莉莉，今天在幼儿园都做什么了？ 莉莉：没什么，烦透了！ 妈妈：为什么呀？ 莉莉：还不是小明和小刚，噢，还有小强给气的。 妈妈：哦？他们怎么气你了？ 莉莉：他们写的情书都太俗了，什么甜心呀，蜜糖的，和爸爸一个样。 妈妈：……	1
我们学校一直流传着这样一个传说。 曾经，有一个无比牛B的人在网吧扫雷扫了一个通宵，另外一个同学看他扫雷，看了一个通宵。	5
某日尿急，遂窜进一家酒店豪华卫生间。 走进小便斗一看，上贴几个大字“不要用坏了！” 心中轻笑，吾等素质人士，五星饭店睡过觉，什么场面没见过？ 事毕，自动感应，自动喷水，水量超大！ 湿了一身，恍然大悟：“草，打个逗号会死啊！”	5
课堂上，老师讲到生物多样性！讲到一半，问两个一直讲话的同学叫什么名字，同学不回答…… 老师就开口了：连自己的名字都回答不回来，就是弱智，也是属于生物多样性的一种。	1
胖胖和朋友在一家饭馆吃饭。一道青椒肉片上桌， 胖胖一看，愤愤不平说：“这肉片也太少了吧？！” 坐在柜台的老板说起了风凉话：“那给你杀头猪？” 胖胖一愣，说：“怎么说话呢！” 老板又说：“那管你叫声娘？”胖胖气愤极了， 起身对朋友说：“不吃了，我们走！” 老板听了，提高了嗓门说：“那给你们打个车？	1
老师：“同学们，再过几天你们就要离校了，可你们的能力……我看你们还是多考几个证书才行啊，可社会上的证书太多，你们最想拿的是什么证书呀？” 学生：“结婚证书。”	1
好几年前，刚有触屏时老爸买了一个换掉他的小灵通。 用手机给姐姐发短信通知他的新号码。 内容：我是你爸，这是我的新号。 很快我姐回复短信：我是你大爷，滚！	5
前几天我出去买东西，在街上看到我的岳母正被六个女人群殴。我站在那儿看了一会，这时岳母一个邻居走过来，她认得我，于是问：你不去帮忙吗？我回答说：不。六个人已经足够了。	5
大一刚来，课不多，都喜欢去网吧通宵。 每次去，一个舍友都爱带一盒白加黑。 刚开始都以为他感冒了，后来他一句话把我们都震住了：“通宵吃白片，不瞌睡。白天吃黑片，睡得香！”	5
我站起身来给一孕妇让座，她疑惑地看了看我，忽然明白过来，哭笑不得道：同学，我这是胖！	5
在某超级市场的出口处，管理员逮住了一名小偷，打开他的皮袋一看，只见偷的全是防盗锁。管理员对小偷说：你偷这么多锁干吗？ 先生，我要抗议！你们推销这种锁，我今后吃饭靠什么呢？ 小偷气愤地回答说。	1
英国诗人、讽刺作家理查德·萨维奇（1697--1743年）在伦敦曾一度过着贫困潦倒的生活。由于缺乏食物，他病得很厉害。幸亏医生医术高明，才得以康复。医生一次次送来催索诊费的帐单，萨维奇都无法偿付。最后，医生急了，亲自来到他的家里，对他说：你知道，你欠了我一条命。我希望你有所报答。 是的，萨维奇说，我欠你一条命，为了证明我对你的诊治不是无所报答，我将把我的一生奉献给你。说着，萨维奇递给医生两卷书：《理查德·萨维奇的一生》。	1
老龙和女儿开车行驶在高速公路，一只猫突然穿过马路，老龙一个急刹车，一打方向盘，车急速摆动，居然一百八十度调了个头，老龙半天没有回过神来，心惊肉跳。突然，女儿大声说：“爸爸，你违反交通规则了。” 老龙说：“没有啊。” 女儿指着公路对面，说：“你看，牌子上写着：高速公路严禁倒车。”	1
官府的一位高官死了。阿凡提前去参加葬礼，并高举双手为亡者祈祷道：愿亡者的灵魂安息在万丈深墓之中！ 喂，阿凡提，你这是什么样的祈祷呀！你应该祈祷亡者的灵魂进入天堂才是。有人问阿凡提。 正是，因亡者生前非常喜欢往上爬，我担心他死后也往上爬，爬出墓穴会错过了进入天堂的机会。阿凡提回答道。	1
某客人来到五星级饭店…… 客人：你们这里有两尺长的龙虾吗？ 服务员：先生，请等一下。 5分钟后…… 服务员：对不起…… 客人：一猜你们这种不上档次的地方就…… 服务员：对不起，两尺一的行吗？ 客人：……一猜你们这种不上档次的地方就没有正好两尺的龙虾。这样吧，给我上盘青椒土豆丝。	1
有一日李先生个子唔见佐，距同距老婆都好惊，就去佐报案，个POLICE就问距老公叫咩名，距话：李广鲜。跟住个 POLICE就问距老婆叫咩名，距话：吴广住。甘个POLICE就话：你地来做乜？距地话：揾李笨。个POLICE好嬲话：你地都混吉噶………	1
小孙要去机场接岳母，又不愿意因为请假被扣奖金，于是便去向溜号高手老周请教。 老周说：“这有什么难的？走之前，你别把电脑关上，人家会以为你是临时走开一会儿；出去碰到有人问你去哪儿，你就说去洗手间；记住，办完事回来，嘴里一定要嘟囔几句，比如‘腰带又成了死结，半天都解不开’一类的话，我要还没走，会来接你的话茬：‘下次再去洗手间，得带把剪刀才行！’”	1
小刘的父亲因病住院了，在病房里打吊瓶，药液快滴完了，却不见护士来，同房间的一位病人热心的说：“我帮你喊护士。” 说着，就站在门口高喊道：“护士快来呀，3床快完了。” 小刘听后，感觉别扭，对门口说道：“你喊的不对，是药完了” 那个热心病人马上改口道：“护士，3床要完了，3床要完了。”	5
有一个愚昧无知的媳妇，好自作聪明。 有一天，她丈夫做客回来发怒道：“看人家媳妇，再看看你……”媳妇不服气他说：“我怎么啦？”丈夫说：“人家都知书达礼。我一进门，人家就问我贵姓，我说姓张，人家又问我弓长张，还是立早章……” 不几天，家里来了客人，媳妇学着斯文的样子：“您贵姓？”客人答：“姓侯。”媳妇又问：“是公猴还是母猴？”客人哭笑不得，无言以对。	5
小张是小王的伴郎，正在帮他整理衣服，小张问：你不是最讨厌结婚的吗？ 小王尴尬的说：我是因为她身材的曲线才娶她的。 小张说：哦！她一定有副令你难以抗拒的身材了。 小王的妻子挺着一个大肚子出现在小王面前说：你说呢？	5
做完剖腹产手术的大象总觉得肚子里不对劲儿，于是就叫回主刀的猴子医生：“我总觉得肚子里还有一只小象。” 猴子：“我也正想找您呢，我那孩子在做手术时到您肚子里参观了一番，后来就不见了。” 母象听后忙对丈夫说：“快拿桶水来给我喝，活活淹死这小混蛋！”	1
儿子又考了倒数第一，父亲勃然大怒！ 父亲对妻子突然喊道：“我终于证明，其实我是你失散多年的亲哥！” 妻子惊呆了，被这一突如其来的消息震惊了！ 这时，父亲指着儿子骂道：“不然怎么会生出这么个白痴！”	5
老湿：“你知道是谁发明了电灯吗？” 胡椒：“还用问吗？当然是我发明的，全世界都知道了！” 老湿：“...那...‘采菊东篱下’的下一句是什么？” 胡椒：“喝碗菊花茶。” 老湿：“我呸！你是干啥吃的！” 胡椒：“吃饭的，怎么样，你管不着！”	1
某村有习俗，老人走了会放电影。 一日午后，村里老人们蹲在路边闲侃，孩子们放学经过，都指手点点老人们。大家都笑笑，说孩子们可爱之类的。 忽一老头爆跳起来，怒骂驱散了孩子们。大家都不知道发生了什么事，问之。 老头怒气说到，他们在点1场电影，2场电影，3场电影……	1
一农夫，约半个文盲，一天烈日当头，他进城来。走得口干舌燥，想找一卖水处，忽然看见一店前挂一匾额，上写：清水池。本应是一个澡堂，可他只认识中间一字：水。就认定是卖水之处，非让跑堂端水来。掌柜的拗不过他，就让人端出一豌洗澡水来。此人哪里管的了味道，咕咚几口就喝了下去。谢过之后便离去，却把蒲扇丢在柜台上，掌柜的看见后就跑上前送给他。 此农夫非常感激，就说：掌柜的，你那茶还是赶快卖吧，已经有点馊了	1
一位男子走进宠物店要买一只鹦鹉。老板指三只外观相同且同在一支栖息木上的鹦鹉说：左边那只500元。 这男子问：为什么这只鹦鹉值这么多钱？ 老板说：这只知道如何使用电脑。 接着，他问中间那只值多少，所得到的答案是1000元。因为这只鹦鹉除了拥有第一只所有的本事以外，它还懂得如何操作UNIX作业系统；很自然地，这男子惊奇地接著问第三只的价格，答案是2000元。 他问：它能作什么？ 老板回答：老实说，我从未见过它作过什么事，但其他两只都叫它老板。	1
死囚：我只希望你在行刑的时候能握住我的手，让我心里好过一点。	1
陈句山先生已有60多岁，而头发胡须却都是黑的。 朋友裘文达开玩笑地说：如果用年龄为标准来衡量，您的头发胡须可说是抱冤受屈了！ 陈惊问原故，裘回答道：它们蒙受了不白之冤呀。	5
最近公司招人，我是面试官之一。 这天，来了个刚毕业的大学生。简历上写着，掌握语言及其程度：“四川话精通！”还有：“擅长驾驶，已经安全行驶一百公里！” 这我也忍了，最后这写的是什么！ “连续三年获得学校优秀毕业生称号！” 老天啊！是什么样的神人能连续三年毕业，还能做什么优秀生！	5
医学教授临终的时候，对他周围的医生说：“我将留给你们三位伟大医生的名字。” 在场的所有医生都希望这三个人中能有自己。 这位著名的教授继续说：“这三位伟大的医生，就是水、运动和正常的饮食。”	5
张老汉手里攒了点钱，决定进城潇洒一回。在城里逛了一上午，肚子饿了，便进了一家餐馆，点菜，服务员问他喝什么酒，他听说城里人时兴喝啤酒，自己没喝过，就想尝尝鲜，便问：“有啤酒吗？” 服务员说：“有。” 张老汉气派地说：“那给我打二两！”	1
一位精明的家庭主妇听人说有一种炉子用起来可以比她现在用的炉子省一半的煤。她听了大为兴奋，说：那太好了！一个炉子可以省一半的煤，那么如果我买两个炉子的话，不就可以把煤全都省下来了吗？	1
一个好的售货员最重要的就是机智与反应了。有一位客人到一间超市买东西，站在货架前东选西挑就是找不到想要的。 一名售货员便走上前询问：先生，有什么需要我帮忙的吗？嗯，那人说到，我想买半棵高丽菜，行吗？真是非常抱歉，本店只能卖整棵的。没想道对方僵持不下，坚持要半棵高丽菜，售货员没办法只好询问经理。经理，外面有一个混蛋偏偏要买半棵高丽菜！没想到，一转头，那顾客就跟在门后，售货员脑筋很快，咳，而这一位先生呢，想买另外半棵！ 事情过后，经理觉得此人反应不错，便想调他去凤凰城分公司当主管。售货员听到了立刻不以为然，非常不高兴说道：拜托！凤凰城那种地方只有妓女和曲棍球球员才会住在那！ 经理立刻脸色大变，是喔，真不巧！我老婆住在凤凰城已经两年了！售货员一听立刻转道：嗯，那，你老婆是打哪一个位置？	1
然后把摄像头调整了一下，对着视频对面的家伙说：“哥们我出去抽根烟，你帮我看着东西啊.....”	1
有个嫖客与一妓女交往很久了，所带的钱已全部用完。临别时，嫖客要在妓女身上烧一香疤，以为表记。 妓女说：要烧个四四方方的疤儿。 嫖客说：怎样才能烧得方？ 妓女说：用一文钱放下，然后在钱眼内烧，不就烧成了方的？嫖客说：无钱。妓女说：无钱烧不成。	1
某工程队有队医，常被人喊作兽医。 食堂管理员问：“别人喊你兽医，你也不生气？” 队医理直气壮地回答：“别人喊你喂猪的，你生气么？” 管理员沉默会说：“也是哦。”	5
杰生和安琪是对新婚夫妇。 安琪：亲爱的，我们的结婚证书呢？ 杰生：你放心，我已收藏好了。 安琪：亲爱的，你真有远见，听说离婚一定要用的。	1
晋南有个临河县。临河县有个祁家庄。祁家庄有个人叫祁二争。这祁二争脑子缺根弦，经常说些痴熊话，干些愚蠢事，人们背后都叫他祁二楞。 这一年亲清明节，祁二争扫墓祭祖，见人家坟头墓碑林立，好不风光，便也想给祖先树一块德行碑。于是，他便把河东高匠王万年请到家里。 祁二争刻薄吝啬，招待王万年太差劲，粗茶淡饭，少盐没味，而他们一家却是酒肉鸡鱼，吃得满嘴流油。王万年气愤不过，便想报复一下。他知到祁二争是个二愣货，便把自己的大名刻到石碑中间----先祖河东金石名师王万年德行碑，却把主的名讳刻到碑的右下侧----不孝男祁二争叩首敬立。 碑刻好以后，王万年说：请祁掌柜过目。祁二争根本不懂碑碣章法，心想名师刻碑还能有错？便装模作样地瞧瞧看看，点头称赞说：嗯，不错，挺好嘛！领银子去。 树碑那天，宾客盈门，大家一看，都愣住了，又不好说破，于是，只好当面赞颂，背后讥笑。祁二争却乐颠颠的口念歪诗一首：先祖德高望重,今日立碑为证。从此祁氏二争，定然人人尊敬 从此，祁氏二争，立碑为证便成为笑话，祁家庄人人口传，一直传到四社八村，妇孺皆知。	1
虎子他媳妇比他高一头多呢！他总是骂媳妇。 而且他媳妇总是不还口。 朋友就说虎子：“你总是骂你媳妇干什么啊？” 虎子的回复亮了：“我也就骂骂她，打又打不过！！！” 忽然觉得好有爱啊！	5
高考体检时，我们班和一个理科班的童鞋一起测嗅觉。 医生只要求回答酸、臭或无味，轮到理科班一纯朴的男童鞋， 他闻完之后沉默了一会儿，说：“醋”， 医生汗，答：“不对”。 男童鞋又说：“陈醋”， 医生黑线，极力克制了一下，答：“没那么复杂！”。 男童鞋表情尴尬，沉默了足足1分钟，弱弱地说了句：“乙酸”。	5
只见一个男生奋力向前飞奔，快交接棒时， 我前排的一位老师狂喊：“接稳！接稳！你们接稳！” 然后那两个男生顿了顿，对视着考虑了半秒，接着就抱在一起接吻了……	5
常州天宁寺的和尚死后，寺里对前去吊丧的人，都有重礼赠送，称为程仪。 有个姓钟的乡绅家里死了人，也仿效天宁寺的做法。读书人邱某因为形体矮小，人们称之为邱的笃。他与钟乡绅素不相识，只因贪图钟的礼物便前去吊丧，短短几天内去了四次，领了四次礼物。 主人惊讶问道：先人（对死去长辈的尊称）健在时，我们从没来往呀。 邱的笃说：死人肚里是晓得我的！众人捧腹笑倒。	1
我的一位数学老师，有一次，我的一个同学问他一道数学题，他一看，挺简单，于是大怒，说道：你这个笨蛋，这道题不就这么这么这么做…… 又换了一次，该同学找了一道巨难的问题问他，他一看，然后似乎进入了思考状态，然后开始踱步思考，然后开始向教室外踱去，然后就消失了。	1
高阳准备建造房子，木匠劝道：暂时不能动工。木材没干，把泥抹上去，定会压弯。湿木材盖房，眼下虽然好看，今后要倒塌。 高阳笑道：照你的说法，房子更不会坏了。以后木树越干越坚硬，泥浆越干越轻。用越来越坚硬的木材来承载越来越轻的泥土，房子怎么会塌坏呢？ 木匠无话可说，只得勉强听从。房子建成了，初看挺好。过了一些日子，果然倒塌了。齐国某人叫他的仆人做一件非常艰难、不付出生命的代价就难以完成的事。 仆人贪生怕死，不肯去做。 他的朋友问：你没有去死吗？ 他答道：是的。做事要对自己有利，死对自己不利，所以我不去死。 朋友说：你这样还有脸见人吗？ 他说：你以为死了反而可以见人吗？	1
有一日，两位妇人在闲话家常，谈起小孩看电视的问题。 芒妈：我的儿子一定要先做完功课，才可以看电视。 云妈：我家的小云好霸道的，不替他做好功课，他就不让我看电视。	5
一个闲汉在路上看到有户人家出殡，队伍前面有个竹条扎成的焦面鬼。闲汉以为是个大阔佬，对它十分恭敬。 过了一会儿，下起了倾盆大雨，焦面鬼身上糊的漂亮纸外衣全被雨冲去了。 闲汉看了说道：“真是白日见鬼！我还以为是个大阔佬呢，却原来也只是个竹片！”	1
一天，蔡尤大人要进王宫，叫西他诺猜提着盛槟榔的挎包路在后面。路上，西他诺猜被石头绊了个跟头，槟榔撒落于地。西齿诺猜见槟榔已脏，便未拾起。蔡尤大人回头瞧见了，责备道：以后当心！看见什么东西掉到地上，应该捡回包里，不捡可惜！ 第二天，蔡尤大人又进王宫，又叫西他诺猜提着槟榔包跟在后面。一路上，西他诺猜看见掉在地上的干狗屎，急忙捡起来装进包里。 进了王宫，蔡尤大人跟大臣们坐着聊了一阵子，瘾头上来了，想嚼槟榔，便叫西他诺猜把槟榔包拿来。大臣们开玩笑说：今天咱们也都尝尝尊夫人做的槟榔，想必味道不错！ 不是吹牛，我夫人的手艺，是王宫有名的！蔡尤得意洋洋，一边说一边打开槟榔包。突然，他惊呆了，瞪着两眼一句话也说不出来。众大臣见他这副模样，纷纷围观。当大家明白了是怎么回事以后，全都拜会捧腹大笑，直把蔡尤大人羞得无地自容。	1
一外国公司听说中国仿造能力极强，便带一美国最新科技来到中国！ Ｃ公司先到北京一有名的研究所，该所最权威的研究员研究半日后对公司人说：“没问题，放心吧，两年之内一定给你好消息。” 该公司人感觉时间太长，一次来到一大城市的大型企业，企业技术骨干研究数小时后自信的说：“没问题，给我一年的时间。” 外企仍觉甚长，因此又来到一乡镇企业，企业领导研究了半小时，信心十足的说：“有两个月足够！” 外企人员大为震惊，于是试着到一乡间的小作坊碰运气，结果却令他大为喷血，该作坊的房主也是技术人员瞄了一眼说：“你们座这里等一会儿，马上就好。”	5
爸爸：今天你老师打来电话说你上课老是不注意听课，这是怎么回事？ 儿子：我恋爱了。 爸爸：什么？你才多大年纪，就敢给我谈恋爱，要知道你爸我可是有你之后才开始谈恋爱，你小子也太超越了吧！	5
皇帝因为猫捉老鼠有功，要封它一个官职来酬谢。猫坚决不肯上任，皇帝惊问其故。 猫答：小民今天还可以做猫，一做官，猫都做不成了。 皇帝不准，一定要猫赴任。猫说：小民曾发誓不改变自己的节操，如果做官，那就非要改变志向不可。否则，同僚都不能安心，所以我不敢接受您的任命啊。 皇帝又问原故，猫答：老鼠向来怕猫，如今天下做官的，都是一班鼠辈。如果小民去做官，他们怎能安心呢？	5
一天，毛拉问阿凡提：你将来打算怎样为国王效力？ 我至少可以为国王挖掘坟墓！阿凡提回答道。	5
有一个乡村要兴建一个游泳池，村长号召大家为游泳池出力多多筹款。 一天村长来到山姆大叔家对山姆大叔说：山姆大叔，我们村要建游泳池，你是老村民了总会出点力的吧。 山姆大叔说：是啊，我盼这个游泳池盼了很多年了，我一定会尽力的。村长，你等等。说完就进屋了。过了一会儿，山姆大叔拎出了一桶水，对村长说：村长如果不够尽管来。	5
一个小偷偷了一件外套，后被人扭送到法庭上。法官定睛一看，生气地说：怎么又是你，三年前你不也是因为偷了一件外套站在这里吗？ 小偷委屈地说：你想想，先生，一件旧外套能穿几年？	1
有一小偷把肥猫的国产山寨手机偷走，被肥猫发现，肥猫就追， 追的途中从小偷身上掉下一个iPhone，肥猫捡起来就往回跑， 小偷发现之后又到回来追肥猫。可惜肥猫腿长，他没追到！	1
一菲跟爱狗的二货闺蜜在广场溜达。 看见一只超可爱泰迪，闺蜜立马蹲下哄狗狗过来， 一开始狗狗不听，闺蜜学狗汪汪叫了两声那泰迪立马跑过来了。 于是闺蜜就一直汪汪叫着和狗玩。 后来狗主人等不及了， 对着狗喊了句：“快过来，那个不是真狗！” 那小泰迪瞅了闺蜜一眼，屁颠屁颠的就跑了。。	1
感冒很难受，她在被窝里给男友发短信“我感冒了” 并决定如果对方回答“多喝点水”就一脚踹了他。 过一会儿手机振动起来，短信内容：“开门。” 这个大笨蛋！谁让他来的啦！ 她起身用最快的速度冲去门口， 此时手机再次振动，她一手开门一手兴奋的点开：“多呼吸新鲜空气，运动运动。”	5
某甲娶了个非常漂亮的妻子。 过了两年，他跟老婆、孩子一起去岳丈家走亲戚，岳父、岳母高兴得不得了，好好招待他们。但是，回家以后，某甲却把妻子休弃了。 妻子问他为什么要这样做，他说：这次到你家去，见到你老母亲那满脸皱纹的样子，恐怕你将来老了也是这个模样，所以还是及早休了你好！	1
在公共汽车上，我给一位大妈让了座，大妈高兴地和我攀谈了起来，问道：“孩子今年多大了？” 我说：“26岁了。” 大妈羡慕地说：“那你长得可真年轻，看起来也就30岁出头，想不到孩子都26岁了。”	5
“我要正式警告你，我丈夫一小时后就会回来。” “可我并没有做什么无礼的事呀。” “我知道。如果你想做点的话，时间只剩下不到一小时了。”	5
妻子探视完狱中的丈夫后，她立即去找监狱长，她苦苦哀求监狱长能为她的丈夫安排一个较轻的工作。 在我们这里可没有像糊纸袋那样轻松的活计。监狱长说道。 是的，这我知道。可我丈夫实在大累了，他告诉我，他每夜都在不停地挖地道啊……	5
爱迪生一生取得了1093种发明的专利权，其中留声机的发明使他最为得意。当有人问起，他为什么不发明一种助听器时，他说：你在过去的24小时内听到的声音，有多少是非听不可的呢？他接着又说：一个人如果必须大声喊叫，就绝对不会说谎！	1
某国总统为了提高自己的声望，决定发行一种上面印有自己的脸的邮票，发行了一个多月后，总统决定到邮局查看销售情形…… 总统：「销售情形怎样啊？」 员工：「还不错…只不过有人常常抱怨贴不牢…」 总统：「怎么会呢？」 语毕，总统顺手抄起了一张邮票，在背面吐了一口口 水，用力黏在一张纸上… 总统：「你看这不是贴的很牢吗？！」 员工：「可是…大家都…大家都…把口水…吐在正面…」	5
马克·吐温的一位朋友读了马克·吐温的许多短篇小说之后，便动笔写起短篇小说来了。他写呀写，总是没能发表。可是像出了奇迹似的，其中有一篇终于问世了。 欣慰的朋友忙将此事告诉马克·吐温，他得意洋洋地说：小说也并不十分难写。 马克·吐温环顾了一下四周，凑到那位朋友耳边说：可能你已经到了顶峰！	1
弟弟上一年级。有一天他们上音乐课， 老师教他们唱：“小燕子，穿花衣年年春天来这里， 我问燕子你为啥来，燕子说这里的春天最美丽。” 教到最后一句的时候，我弟弟问老师：“小燕子也会骗人吗？” 把他们老师给气的差点昏倒。。。	1
公交车上人很多，好不容易找到一个位子，坐着就睡着了。 迷迷糊糊中，被刹车惊醒，感觉有一个人抱着小孩的站在我身旁。 我连忙从座位上站起来，大声音的说：“您抱着孩子，给你让座，你快坐下吧！” 全车人的目光都投了过来。 我定睛一看，只见我身旁一位小MM红着脸，抱着一只毛绒玩具！	5
我的姪女叫小月，很可爱，也很聪明，而且特别臭美，所以我们总爱逗她说，月月啊，你说我更漂亮还是你更漂亮啊，她总是毫不犹豫的说是她，把我们逗得哭笑不得。 记得有一次，她买了一个洋娃娃，抱着回来给我们炫耀，最后还意味深长的说了句，该死，居然长的比我还漂亮……	1
一日，某人到朋友家做客，见友人家的狗很是特别，便问：其它的狗摇尾巴时总是左右摇摆，为什麽你们家的狗是上下摇摆？ 友人答曰：这是由于我们家住房十分紧张。	1
男：求你一件事。 女：什么事？ 男：陪我演场戏。 女：演什么？ 男：演我老婆。 女：演多久？ 男：一辈子。 六十年后，老奶奶抚摸着病床上的老头子，感叹道：如果这场戏永远没有剧终该多好。 老头子：老太婆，我想求你一件事。 老奶奶：什么事？ 老头子：下辈子，和我一起演续集好吗？	1
大仲马在俄国旅行，来到一座城市，决定去参观这个城市最大的书店。 老板听到这个消息，想设法做点让这位法国著名作家高兴的事情。于是，他在所有的书架上全摆满了大仲马的著作。大仲马走进书店，见书架上全是自己的书，很吃惊。其他作家的书呢？他迷惑不解地问。其他作家的书？……书店老板一时不知所措，信口说道：全……全都卖完了！	5
人有送夜羹饭甫毕，已将酒肉啖尽。正在化纸将完，而群狗环集，其人曰：列位来迟了一步，并无一物请你，都来吃些烟罢。	1
女：你不是人。 男：恩，我不是人，我是狗，我是天狗。 女：狗也吃屎。 男：恩，我吃屎，我吃的是天使。	1
爸爸问儿子：“你将来娶谁做老婆？” 儿子说：“我要娶奶奶，她疼我！” 爸爸骂道：“你放屁！你怎么可以娶我妈呢？” 儿子反驳道：“你可以娶我妈做老婆，为啥我就不能娶你妈呢！”	5
胖子去买东西找到了一家饭店，胖子想：哎呀，饿死了赶紧买点东西吧。 胖子进了饭店，看见一大堆人在那说话，胖子一看，妈呀那么多人。 胖子本来想走，可是一想：不行，离另一个饭店要是再走的话要走999999999米呢。所以不能去了。 于是胖子就去了，轮到他的时候胖子说：我全要。 服务员说：一共要花59987元45639角51973929049分 胖子一听说:够了，花的钱太多了。	1
一位先生在酒吧喝了一杯白兰地。结帐的时候，女招待仔细看了看付的钱，沉下脸来说：先生，您这钱是假的！ 那位先生抬起头，漫不经心地问：你们这白兰地是真的吗？	1
我可悟出来了，其实啊女朋友也不是那么爱跟你吵架！ 让你滚蛋也好、说分手也好、发无明业火也好，都是撒娇的一种手段！ 有的姑娘喜欢“磕”、有的姑娘喜欢“作”，可能闹得过了， 但其目的都是一样的!就是为了让你哄哄她、说点好听的。 “认真你就输了”这句话在此时最对！！	1
道士、和尚、胡子三人过江，忽遇狂风大作，舟将颠覆。 僧、道慌甚，急把经卷掠入江中，求神救护。而胡子无可掷得，惟将胡须逐根拔下，投于江内。僧、道问曰：你拔胡须何用？其人曰：我在此抛毛（音同锚）。	5
Amy驾车过十字路口时闯红灯被警察拦下。 警察：你没看到是红灯吗？ Amy：有啊。 警察：那你为什么不停车？ Amy：因为我没看到你。	5
深夜布什看到拉登站立在自己床前，批头散发，布什大惊说：你好大胆，敢夜闯白宫！ 拉登甩了甩齐胸的胡子，阴森地笑了，说：飘柔，就是这样自信！	5
春去夏来，炎炎的烈日送来阵阵热浪，烤得人闷热难挡。 坐在办公室，对面有一女同事。开了空调，我拿着摇控器，把温度调下来，她就穿上一件衣服；把温度调上去，她又把衣服脱一件，再调上一点，她又脱多 一件。 我心里有了想法：你干吗老是配合我做动作？我还想再调上一点，你会怎么样？ 女同事：你敢！臭不要脸的！	1
老鼠先生手拿玫瑰花，跪着对老鼠小姐说：“亲爱的，请你嫁给我吧。” 老鼠小姐横眉对它说：“嫁给你，你个骗子，满大街的人都说你爱大米。”	5
苏联著名儿童文学作家盖达尔（19041941年）派行时，有个小学生认出是他，抢着替他提皮箱。皮箱的确太破旧了。 学生说：先生是‘大名鼎鼎’的，为什么用的皮箱却是‘随随便便’的？ 盖达尔说：这样难道不好吗？如果皮箱是‘大名鼎鼎’的，我却是‘随随便便’的，那岂不更糟？！	1
女同学：“你怎么又被老师留了？有错就改啊！” 男同学：“足球比赛错判，那教练怎么就不改呢？” 女同学：“这个……”	1
爷爷很爱看书，但有个习惯，喜欢躺在躺椅上，常常看着，看着就打瞌睡，睡着了。 一天，他的宝贝孙女儿在他睡着时把它叫醒说，“爷爷你又睡着了”，可是爷爷不承认睡着，就说；“我在思考问题呢”。“奥”。 第二天上午，孙女儿也躺在躺椅上看书，假装睡着，可是不一会儿真得睡着了。孩子她妈一见女儿看书睡着了，便唤醒她，“你怎么睡着了”？“没有啊！爷爷说的，我在思考问题呢”。	1
老婆讨厌老公喝酒，而老公每次喝醉都断片， 昨晚同事生日，老公按照剧情发展东歪西倒回家了， 一开门把鞋拖了一扔，对老婆吼：“ 去，给老子叼回来！”	1
小李正在上班，女朋友打来电话，要小李陪她去机场接未来的岳母。小李很想去，又不愿因为请假丢了这个月的奖金，便去向溜号高手老陈请教。 老陈微笑着说：这很简单，你离开之前，先把电脑打开，关掉屏幕保护程序，再打开几个正在处理的文本和报表，给人造成一个你还在附近的错觉。如果出门的时候，有人问你去哪儿了，就说去洗手间。记住，把BB机和手提电话放在办公桌上，回来的时候，嘴里一定要嘟囔一句，‘唉，腰带又成了死结，半天都解不开，下次再去洗手间，得带一把剪刀才行。’	1
在一位将军的府上，有几位指挥官聚在一起吹嘘自己如何勇敢。有一位指挥官首先说道：伊斯但布尔战役打得异常激烈，那乱飞的枪弹比倾盆大雨还要密集，我们与敌人展开了白刃战，我奋勇拼杀，数以万计的刺刀、利剑向我刺来，激战之后，我发现自己的脑袋被砍掉了四分之二，我用剩下的四分之一脑袋继续浴血奋战，消灭了全部的敌人，还俘虏了一个将军。 当时，阿凡提也在场，他接过话题说道：的确，战争打红了眼什么都不顾了。您那次才被砍去四分之三脑袋，我的脑袋被整个砍下去，在地上滚了四五圈后我把它拾起来别在腰上继续与敌人拼杀，足足杀死五百人后我才走到战地医院治伤……	1
我是个厨师偶尔也帮忙接定餐电话或者送餐~` 一天一美女来电话了：老板你好~请问你们店有鱼丸汤么？ 偶：有！ 美女：鱼丸汤里有鱼丸么？ 愣了下= =~！ 回答：当然有！ 美女：鱼丸汤里还有什么？ 偶：鱼丸汤里还有汤！ 美女笑了~！ 这么有意思的美女我给送餐过去了！老顾客给打了折！ 美女：怎么打折了？ 偶：因为鱼丸汤里有鱼丸！ 美女：那下次帮我送个酸辣土豆丝不要放土豆！有打折么？ 偶：有！不过最好再点个鱼丸汤，鱼丸汤里还有汤好下饭~菜！ 美女：鱼丸汤不要汤有打折么？ 美女狂笑~偶严重内伤！	1
当年我们在上数学课，一个同学老乡来找他，那同学出去以后，我们数学老师愤愤地说：以后上课时间不得接客！	5
一名男子喝得醉醺醺的回家，刚到家门口就被太太发现，相当的不悦。以为又和什么野女人去鬼混了 “你整夜死到什么地方去了？”她质问道。 “在新开的那家很棒的沙龙”他说，“金色沙龙，什么都是金色的。” “放屁！哪有这种地方！” 男人说：“当然有，金色的门，金色的地板，连尿壶都是金色的。” 女人当然不相信他的鬼话，第二天拿了电话本，找到叫金色沙龙的地方。她打电话到金色沙龙去查证老公的故事。“这里是金色沙龙吗？” “是的。这里是金色沙龙。”酒保回答道。 “你们的门是金色的吗？” “没错。” “你们有金色的地板吗？” “是的，太太。” “那金色的尿壶呢？” 停顿了好一会，女人听到酒保大吼：“嘿，老板！我想我逮到那个在你萨克斯风里撒尿的家伙了！	5
宋太祖赵匡胤召集武将开会，查询各人统领军队的数字。识字的武将预先把各种数字写在笏上。这时，便高高举笏，让皇帝审阅。有个不识字的武将，并不知道别人笏上有字，也依样画葫芦，举起无字笏靠在自己额上，凑近皇帝高声说道：禀陛下，军队的数字都在这里！	1
宋国的一个穷人向齐国的一个富人请教致富的办法。富人说：原来我也很贫困。现在日子过得富裕，因为我每天辛辛苦苦偷呀、抢呀。第一年生活就能维持，第二年已吃穿不愁，第三年我家就粟满囤谷满仓了。 穷人听了，也不问清楚他怎样偷抢的，就回到家乡动起手来。每天晚上，他翻墙挖洞，大肆盗窃，家里居然也富足起来。不料官府捉赃将他判罪，连家里原来的破旧什物也统统没收。这个小偷刑满释放后，跑到齐国把那富人着实埋怨了一顿。 富人笑道：唉！你把我的意思误会了。我是抢天的季节，偷地的资源。种庄稼，建房屋，捉野兽，捕鱼虾，我从自然界把它们偷了，抢了，这是光明正大的呀！那些私人的财物，是人们用劳力取得的，只属于他们自己。你去偷抢，当然犯罪了。你怨谁呢？	1
医院还有个结巴主刀医生，有次手术中说了句：“剪……剪……” 实习医生就喀嚓一剪子。 他：“哎，剪子给……给我!!谁他妈……让……让你剪的……我是要……要剪子！”	5
王黼为北宋末年大臣，他的住宅与一个寺庙紧靠。有个和尚，每日把从王黼家的阴沟中流出的米粒捞出，洗净晒干。 过了几年，不觉已积成一囤。 靖康二年，金兵攻破北宋都城汴梁（今开封），王黼家妻儿断食将饿死。那和尚便用所囤积的米送入王家，王黼家老幼吃得很香，连连称谢，哪知这正是他家的阴沟之物。	1
官坐堂上，众役列於两侧。忽闻一响屁，不知出自何人。官大怒，曰：公堂之上，竟敢乱我威严，快将该屁拿来！差役十分为难，曰：屁如一阵风，来去无影踪，如何拿得？ 官曰：岂敢徇情买放，当知何罪？快快拿来便是！差役无奈，只得取来乾屎一块，面呈官曰：启禀老爷，屁已逸去，不知所向，不过倒把它的家属拿来了。	1
寒冷的冬天，两个乞丐在大街上徘徊。 我真饿，我感觉我现在能吃下一头牛！乞丐甲说。 我也是，简直饿死我了，如果咱俩面前这根儿电线杆子能吃的话，我绝对能从根儿吃到顶儿。乞丐乙不甘示弱。 俩人路过一家小酒馆，不知是哪个人在酒馆喝得太多，也许是风吹凉了胃，在酒馆门前留下了一摊呕吐物，两个乞丐对着这摊呕吐物发呆。 说实在的，我真想吃这摊呕吐物。乞丐甲呆呆地说。 我也饿得慌，只不过这是别人的呕吐物呀，真是恶心。乞丐乙有些为难。 老子不管了，你吃不吃？，乞丐甲问。 太恶心了，不吃，当乞丐也要有个度！，乞丐乙大义凛然。 我可一个人吃了？！，说罢，乞丐甲俯身开始吃呕吐物。 过了一会儿，乞丐甲吃完了，两人继续往前溜达。 可能是冬天的缘故，那摊呕吐物太冷，乞丐甲吃完后胃好像有点儿吃不消，只不过他还是强忍着，但毕竟是呕吐物，乞丐甲一想到这儿，还是不由得感到有点儿恶心；而乞丐乙则更加饥饿难耐，还有点儿后悔的样子。 又过了一会儿，乞丐甲实在是忍不住了，哇……哇……，乞丐甲也吐了。 这时，乞丐乙却迅速俯下身开始吃乞丐甲的呕吐物。 喂，喂，你不是嫌恶心吗？你怎么也吃呕吐物？，乞丐甲不解地问。 笨蛋，我是有原则的，老子只吃热和的，再说，这一摊不是比刚才那摊还多吗？乞丐乙头也不抬地说。	1
夫妇走过购物广场的许愿池，夫人抛进一枚钱币，并默默的许了一个愿。丈夫随即抛下一枚钱币，也默默许愿。 夫人问他许的什么愿，丈夫说：我希望，我能付的起钱，使你得到你刚才许愿的东西。	1
从前有个老妖怪要给自己老娘祝寿，备了一车金银，想挑个可靠的心腹送过去。 一小妖主动自荐：小的从来视金钱如粪土。 老妖怪遂委派他押车。不想这小妖竟半路卷了金银遁去无踪。 老妖怪拍案大怒，严查捉拿此妖。一会小的来报：报，大王，此妖叫屎壳郎。	5
九岁的儿子像发现新大陆似的大声嚷道："爸爸，我终于发现鱼为什么不会说话了！ 为什么？"父亲感兴趣地问道。"你把脑袋伸到水里试着说说看！"	5
梳子店的伙计在门口招揽客人，不断的往店里拉人，当他向一位路人殷勤地介绍梳子，路人不屑一顾，要走时，伙计还是跟在后面喋喋不休，路人怒了：“丫的，非要我摘下发套让别人都知道我秃顶你才不烦我啊。”	5
看完电影《笑比哭好》，苹苹对妈妈说：妈，应该是哭比笑好。 为什么？ 因为我一哭，什么东西都可以要到。	1
同学女，性格比较爷们。 最近交了男友，被另外一个同学夸有女人味。 她问：“从哪里看出来？” “你以前都自称老子，最近变成了老娘。”	5
同学聚会，甲与乙聊得正欢，甲说：“毕业十几年了，才混到副科干部。” 乙说：“我跟你差不多，是副科老师。” 甲说：“你当校长啦！还副科级的。” 乙说：“我是教历史科的，在我们学校历史、地理、生物算副科。” 甲说：“那你要努力进步，争取下学期去教正科，那你就是正科老师了。” 乙说：“我想以后就教一教美术，享受一下没压力的工作。” 甲说：“教美术算什么级别教师？” 乙说：“应该算正科级。”	1
皇上宣太医进殿， 过了半个时辰太医才迟迟赶到。 皇上大怒：你可知朕宣你很久了。 太医答：其实微臣造啦嘤嘤嘤！	1
大家都知道，商店如果没一毛钱就会给糖，为此我很无语…… 今天，柜台的人刚想给我找俩糖时，咱女友递过去三颗，排队的人都无语了…… 柜台那人满脸黑线。	1
老处女与花花公子聊天，偏偏观念始终无法沟通。 花花公子耐心地问：好，我再问你一个问题，当你进到一间有两张床的房间里，一张床上躺了一个女人，一张床上躺了一个男人，你会躺哪张床？ 老处女不加思索答：当然是躺女人的那张床！ 花花公子得意地说：你看，我就说我们的观念总会一致的嘛！	5
登山与老和尚喝茶。 我说：我放不下一些事，放不下一些人。 他说：没有什么东西是放不下的。 我说：可我偏偏放不下。 他说：你不是喜欢喝茶吗，就递我一个茶杯然后往里面倒热水，一直倒到热水溢出来。 真尼玛疼啊，我就把一整壶开水浇在老和尚脑袋上了…… 警察同志，全部过程就是这样的，是他先烫的我…	5
几个朋友凑在一起聊天，有人跟一刚结婚的哥们儿开玩笑说：“最近没看见你买酒啊？工资全都交给你老婆了吧！”。 这时另外一哥们儿苦笑道：“她老婆也就算是一个‘收费站’，我老婆，不只是‘收费站’，还是‘修理厂’呢。天天在家喊着要‘修理我’！”	1
有个乡下人进城赴宴，见桌上铺着台布，椅上垫着坐褥，很是惊异。 回到乡里说：难怪城里人极会享福，连城里的桌子、椅子都是很会享受的！别人询问原故，那人答道：桌子都穿上绣花裙子，椅子都穿上金色背心了！	5
丈夫信誓旦旦道：“咱有那个心也没那个胆；有那个胆，也没那个款（钱）；有那个款，也不敢冒那个险。咱丢不起那个人，现不起那个眼。夫人请把心放宽，打死老公也不敢！”	1
一对夫妇坐在海滨浴场休息时，丈夫老是注视着过往的每一个漂亮的姑娘，妻子责备丈夫说：放尊重点儿，罗伯特，你已是结过婚的人了！ 这有什么？假如我吃的是病号饭，这也并不意味着我无权看豪华饭店的菜谱！丈夫反驳说。	5
有一个餐厅，东西个个都很贵。 但是那些富翁们总喜欢来这里就餐， 目的是为了展示自己的荣华富贵。 一天，一个富豪来到这儿， 看看菜单，说：“来一份500万美元的茶点！” 他以为自己最有钱。 谁知道，服务员说：“对不起，我们不卖半份儿！”	5
印度同事说起他信教的经历：他梦见自己前世是名叫某某的禅师，醒来后上网查这个名字，居然真有这个人，而且确实是个禅师，从此他就皈依佛祖了。 我一边点头一边想的是：科技改变生活真不是白说的。	1
两个相爱的玉米粒决定结婚，可是婚礼时找不到新娘了，新郎问一直跟在身边的一个爆米花，爆米花害羞地说：讨厌，人家穿的是婚纱！	1
班主任家访，只有二货同学和他爷爷在家， 斟茶时，二货同学先斟自己，他爷爷说应该先斟老师的， 那二货来了一句：“我怕老师说我下毒！”	5
爸爸：“为什么许多字你不认识呢？” 儿子：“它们没告诉我它们的名字。”	1
一天，小王和妻子一起看电视，电视上有一则报道：……据调查，男人中有70%的人希望有一次婚外恋…… 小王忙给妻子解释道:我是那30%当中的！ 话音刚落，电视里继续报道：……而另外的30%希望有多次婚外恋……	5
南中这地方是个不起眼的小郡，当地一向没有僧众，每逢上面来人宣讲政令时，都是临时派人假扮成和尚来陪听，好显得场面大一些。 宋昭宗即位后，柳韬被任命为容管宣告使。有一天，柳韬来到南中小郡宣讲，忽然下面乱作一团。原来是，一个临时借来的和尚，因为嫌给自己安排的位次不好与人吵闹起来。 南中太守王宏面子上过不去，就大声斥责那个和尚。那个和尚很委屈地说：是他们把我安排错了！去年来听讲时还让我装扮成堂堂文宣王，今年偏偏差遣我扮作和尚。 在场的人全都笑得前俯后仰。	1
有3个人在沙漠里走，突然他们捡到一的神灯，神灯里蹦出个神灯超人，超人问：我的主人，你有什么要求？我能满足你们每人一个愿望。第一个人说：我好想我的老婆，超人，把我送到家吧。 第二个人说：我好想吃顿意大利面，超人，把我送到意大利面馆，让我吃个够。超人帮他俩完成了愿望，第三个人考虑了老半天说：我平时做什么事都要和还有2人商量商量的，你先把他俩接回来吧。（昏~~~~~~~~~~~~~~~）	5
媳妇乐滋滋的跑过来：“老公你看，我赤手空拳抓到一只蚊子~” 老公正看电视，敷衍道：“厉害厉害，吃了吧，高蛋白。” 老婆放嘴边佯装要吃，老公对她吹了口气，结果就掉进去了......	1
晚上，孩子趴在桌子上写日记：“夜深了，妈妈仍在打麻将，爸爸仍在上网……” 恰巧爸爸走了过来，看到孩子写的这句话，有点不高兴， 就教育孩子说：“日记不能照搬生活。要源于生活，高于生活！” 孩子听了，马上修改为：“夜深了，妈妈仍在赌.博，爸爸仍在网恋……”	5
一个妇女乘车时被夹断了右手食指，她要起诉，向汽车公司索100万元。 律师对她说：一只个指恐怕不能索赔那么多？ 妇女咆哮道：为什么？我那只手指是用来指挥我丈夫的呀！	5
茅房内…… 公孙策:大人,你怎么老拿学生的手纸~~自己不会去买些吗? 包拯:公孙先生别那么小气撒!!不就是一点手纸吗，本府用完了还你就是了！	5
一直不知道我妈会偷看我日记！ 直到有一天，她语重心长的说：哎，你日记里的暗恋的小男生，能不能只重复出现一个人的名字？你也太花心了！！	5
有一天两个富婆坐在火车上，有一个对列车服务员说：请吧窗子关上好嘛！我就快冻死了列车服务员很快的把窗子给关上了。坐在她对面的富婆说：哦！不要关，你想热死我啊！快开开。列车服务员很快的又把窗子给关上了。 坐在她对面的富婆就和她吵了起来，服务员没办法就请较旁边的将军，将军沉着的说：我们一般是采取各个激破，先开窗冻死一个在关窗闷死一个。	1
话说一哥们向来嘴很贱， 睡觉前惹老婆生气了， 没办法只好甜言蜜语哄她。 很嗲气的问他老婆： 小朋友今年十几了呀。 老婆开心的笑着回答： 人家都二十五了。 哥们嘴习惯性迸出一句： 看胸部不像啊。 砰！鼻血瞬间爆出。	5
小学四年级，我引以为傲的语文破天荒考了87分，我趴在桌上狂哭。 坐在我后面拉了我四年辫子的男生吓了一跳， 偷拿了我的试卷去找老师，说我成绩好，不可能考得比他还差。 老师拿着我的试卷，发现真的算错了十分。 当后桌把那张划掉87改为77的试卷递给我时， 我实在忍不住，又嚎啕大哭起来。	5
一同学在火车站过安检的时候大摇大摆地拎着饮料就过去了，车站工作人员急了：“哎，把你手里的饮料喝一口！” 该同学愤愤地拧开瓶盖，咕咚咕咚把一瓶饮料全喝了，工作人员顿时愣住了。只见该同学擦擦嘴喊道：“不就是想要个瓶吗？”	5
有个人叫孙子翰，对古代文物毫无所知。有人捧着一只古砚给他看，并说道：这东西价值3万，十分宝贵。只要用嘴在上面呵一呵气，就会有水流出来。 孙子翰听了冷笑道：一天就是呵出一把水，也只值3文钱，为啥漫天要价呢？	1
有善刻图书者，偶于市中唤人修脚。脚已脱矣，修者正欲举刀，见彼袖中取出一袱，内裹图书刀数把。修者不知，以为剔脚刀也，遂绝然而去。追问其故。则曰：同行中朋友，也来戏弄我。	1
说是有一年把外婆接到家里一起过年，外婆一直唠叨让我赶紧找女朋友结婚，说你看和你一般大的西门庆都有了西门子了，明年要给外婆搞个对象回来！ 我刚要接话，外婆又补充了一句：“男的女的都行！”	5
清明快到了，要放假了。我寝一室友回来和我们说，能放五天。 寝室另一人不信，说不能放那么长时间。 这哥们说：你咋不信呢？别的学校都放五天，这放假都是全国连锁的！	1
“老公，你说股票和我有什么不同？” “老婆，你跟股票都值钱，一个也不能少。” “我很生气哦，一定要有个比较。” “哦。股票呢早晚有解套的一天，和你我这辈子都解不了套。”	1
你快乐因为我快乐，我开心因为你开心，我愁了因为你瘦了，我瘦了因为你病了，我笑了因为你壮了，我有钱了因为把你卖了……猪啊！	5
牙医诊室传来一阵惨叫声，小孩的妈妈急忙冲进去，责怪牙医：“你不是刚答应我，绝不会弄痛我儿子吗？” 牙医很委屈：“痛死我了！还没开始呢，他就咬我！”	5
王戎的妻子一听，立刻凑到王戎耳边大声说道：我亲卿，我爱卿，所以我要称卿为卿；我若不能称卿为卿，谁还配称卿为卿？ 从此以后，王戎只好任凭妻子以卿来称呼自己。	1
一次宴会上，丘吉尔先生和他的夫人面对面坐着。丘吉尔先生的一只手在桌子上来回移动，两个手指头向着他夫人的方向弯曲。 旁人对此十分好奇，就问丘吉尔夫人：您丈夫为何这样若有所思地看着您？他弯曲着手指，来回移动又是什么意思呢？ 那很简单，丘吉尔夫人回答，离家前我俩发生了小小的争吵，现在他正在承认那是他的过错，那两个弯曲的手指表示他正跪着双膝向我道歉呢！	5
日本机智人物佩库在城里做官，因对财物不经心，日子老过得贫穷。一日妻子告诉他米缸见底了，他只有饿肚进城，难受得按住肚子低头走路。 琉球王见到十分奇怪，问他为何这样走路？他告诉国王，自己正饥饿难耐，低头走路是想找点吃的。国王即令人送一包米给他。 佩库将大米驮在马背的一边，马站立不稳，倒了下去，他对国王说：“马驮一包米走不了路，要是一边放一包就好了。” 国王只好再给他一包米，笑道：“又让你赢啦！”	1
看到烧书的想到一朋友。 高考结束当天晚上，他把书装一麻袋在楼下的小花园埋了。 第二天标准答案下来，他一估分，晚上扛个铁锹去小花园又给挖出来了。	1
一位四十多岁的姑娘去看七十多岁的老爹，刚好老爹买了一堆烂梨，他就选了一个大的递给姑娘，说道：“这个坏的少，你打皮吃吧。” 姑娘本来不想吃，但是怕驳了老爹的面子，只好装做不在意的样子打了起来。 老爹看见姑娘把梨皮打得过厚，就心疼了，他上前一把抢过姑娘手里的梨子和水果刀，小心翼翼地薄薄地打起来，到梨子快打完时，小刀划到了他的手指，老爹生气地把梨子和水果刀摔到地上，嘴里骂道：“你个王八蛋！” 姑娘马上为老爹包扎好，就去地上拾起那个打好皮的梨子想要扔进垃圾筒里，老爹见了，马上说：“别扔，打下皮还能吃。” 于是，老爹又仔细把梨子打了一遍，就剩下一个梨胡儿了，递给姑娘，说道：“吃吧，烂梨不烂味！”	1
有个朝中官员为讥笑屡试不中的儒生宋济，故意问他：这几天穿白袍（未作官的人穿的服装）的人为什么特别忙忙碌碌呢？ 宋济答道：大概是由于穿红袍和穿紫袍的大官们忙忙碌碌的风气造成的吧。	1
齐王派淳于髡到楚国去进献鸿鸟。淳于髡出了邑城的大门，走在路上，鸿鸟飞走了，只得提着空笼子，假造了一篇说辞，去见楚王说：齐王派我来进献鸿鸟，经过水上，不忍看着鸿鸟干渴，放他出来饮水。结果他离我飞去了。我想用刀刺腹、用绳索绞颈自杀，恐怕别人将非议君王为了鸟兽而使士人自杀。 鸿鸟是羽毛类的东西，有很多相似的，我想买一个相似的来代替，这样做又不诚实而欺骗君主。我想逃奔到其到的国家去，又伤心两国君主的使命不能相通。所以我才来认过磕头，请大王治我的罪。 楚王说：很好，齐国竟有这样诚信的人！于是重赏了他，所赏的财物比鸿鸟不飞走还多一倍。	1
一位巴依想让阿凡提出丑，把阿凡提和几位朋友清到家里，用哈蜜瓜招待了大家。 那位巴依和他的朋友，把吃剩下的瓜皮悄悄推到阿凡提跟前，说道：阿凡提，莫不是所有的瓜全让你一个人吃了？看你前面的那么一大堆瓜皮。 我记得，瓜皮应该是毛驴吃的，各位怎么连瓜皮都吃掉了呢？阿凡提回答说。	1
网上订购必胜客披萨一份。 过了一会儿电话响了：喂，你好，我是肯德基，啊不对，我是麦当劳，啊啊，不对，哎哟卧槽，我是啥玩意儿来着？ 不管了，你订的肯德基套餐，不对，哎哟瞧我这嘴，反正你订的吃的到了，下来取吧…… 从始至终我就没说过一句话，外卖兄弟，你逗我玩呢？看我好欺负，顺带练练顺口溜呢？	1
某女嫁给了外国人，带着洋老公回农村老家过年。 该女自豪地问本村的三爷：“这是咱村来的第一个外国人吧？” 三爷沉思片刻说：“不是，小日本鬼子也来过！”	5
主任一行10人从酒店出来都挤上了一辆旅行轿车，在路上被Pol.ice拦住，执勤Pol.ice问：“车子定员是几位？” 司机说：“8位。” Pol.ice又问：“你们车上坐了多少人？” 主任抢先回答说：“正好一桌。”	1
老婆，情人，和小三，个个搞定；家事，私事，公司事，事事完美；加薪，升职，受器重，件件不少；房子，车子，和票子，样样齐全；英气，帅气，精神气，全全都有；大哥，弟弟，堂兄弟，人人富翁；报纸，广播，多媒体，美美称赞。 这是每个男人的梦想。 但现实却是：“你，你妹，你妹的，做什么春秋大美梦，快去给老娘做早饭，一大早傻笑个什么劲！”	1
有一只狼宝宝噢，它一生下来不吃肉只吃素，它父母很担心啊。 结果一天看到狼宝宝追一只兔子啦，父母很欣慰。然后狼宝宝抓住兔子说：把胡萝卜交出来！	5
有一位农妇听别人说有一种最新研制的炉子可以比普通火炉节约1/2的煤。于是她往家里一下子搬回了两个这样的火炉。 别人很不理解，就问她：家里用买一个就够了，为什么要买两个？农妇忙解释说：一个炉子以节约1/2的煤，那么两个炉子不就节约了所有的煤了！？	5
吕布和貂蝉静静的漫步在公园，貂蝉突然一个踉跄踩到了草坪上， 吕布大吃一惊说：“草草，你踩到草草了。”话音刚落， 突然白光一闪曹操出现了，曹操暴喝一声：“谁在叫我，还叫的这么恶心。”	5
病人：我做了阑尾手术之后，体重减轻了差不多15公斤。 外科医生：瞧你说的，哪有15公斤重的阑尾！	5
老爸和老妈为了钱的事吵了起来。 老爸吵输了，气急败坏地道：“唯女子与小人难养也！” 老妈一愣：“这话是谁说的？” 老爸得意洋洋地说：“孔子，圣人也！” 老妈沉思半晌，闷闷不乐地说：“看来圣人的工资也不高嘛，老婆和孩子都难养活。”	1
数学期末考试成绩单发下来之后,小A问小B:“你得了多少分?” B说:“唉,25分。” 小A说:“你可真不幸,回家肯定要挨打了吧?” 小B说:“你得了多少分?” 小A说:“10分。” 小B说:“噢,原来你比我更不幸。” 小A摇摇头说:“不,我比你幸运,我想得70分,就在‘1’上加一横,想得100分,就在‘0’后加个0,而你却不能。”	5
男女鬼混，不料丈夫提前回家。 门铃一响，男子吓坏了! 但女人很冷静地说：“不要紧张。” 随后，她从厨房拿出一袋垃圾走到门口。 女人对丈夫说：“亲爱的，进门前先把这袋垃圾拿出去扔了。” 丈夫安然拿着垃圾离开。	1
小彼得的母亲有一天晚上给彼得讲她儿童时代的故事。当她讲到在水池边涉水玩，采果子，骑马时，彼得的眼睛越睁越大：啊呀！妈妈，他叹口气道，我真希望早一些遇到你！	1
阿财刚拿到驾照，便驾着借来的老爷车上路过把瘾。一路还算顺利，可是在一个路口车子突然熄火了。眼看红灯转成了绿灯，可车子就是启动不了。一会儿，后面传来阵阵喇叭声，阿财满头大汗，可越急越不行。后面的司机见状，更加拼命按喇叭。 阿财气急败坏地下了车，朝后面那辆车走去。别人都以为一定会发生口角了，却见阿财对车内的人说：“先生，这样好不好，我来帮你按喇叭，你去帮我发动车子，怎么样？”	5
数学老师：“生活中有很多立体图形，谁能举几个？” 某同学：“篮球足球排球乒乓球……” “够了够了，还有别的没？” 又是我：“还有脑袋！” “介个太勉强了（尴尬）” 下课。 朋友：“你真牛……” 之后数学老师再也不敢叫我了。	1
我的男友是个足球运动员，一日我问他：“你在球场上是什么？” 他回答道：“追求你时我是前锋，与你周旋时我是中锋，等你上钩时我是后卫，你想与我吵架时我是守门员。”	1
本人牙疼，去牙科医院补牙，我男友去交钱，问了一句：“多少钱？” 那个收银的医生突然像发现了新大陆一样：“小伙子，你这牙得好好整整了……” 随后便叽里呱啦讲了一大堆，想不听都不行…… 男友出来以后说：“我就说了一句话啊，怎么就暴露了？”	1
哈里从兽医那儿回家，叹了口气，对妻子说：“我们的小狗真可怜！一路上总是哀叫，像是有话要对我说……” 太太看了狗一眼，叫道：“傻瓜，这只狗也许想对你说，它不是我们家的！”	1
妻子打扮得花枝招展，准备出门，丈夫问她到哪里去。 她严肃地对丈夫说：理智的汤琼斯，我同杰克的约会是在我们结婚前一个月就约定好了。	1
一个官员患病，请了个医生来诊视。医生见了官，很紧张，按脉时错按到了手背上。官见状大怒，喝令手下人拉下去打。 医生慌忙说道：大人打倒可以打，只是您的脉息已经没了！	1
王老师，校长问班主任，听说，昨天你的班里有个学生没洗脸就来上学，你把他轰回了家，这个办法效果怎么样？ 这个办法看来不行，班主任说，今天班上出现了一大半没洗脸的学生。	5
有一天宋鑫学了退一步海阔天空，他明白了其中的道理，但他很想买一艘玩具船。 他来到这家玩具店，他却没带钱，于是他去抢了一位阿姨的钱包去买这个玩具，阿姨对他说：快还钱包来，要不我就报警拉！！宋新说：退一步海阔天空	1
有一个乡镇的财政所长，儿子和儿媳妇都在城里上班，孙子他和老伴带着，平常自己虽然很好玩乒乓球，但没时间。 一个周末，儿子和媳妇回来了，老头特高兴。一激动跟同事说了一句话：今晚，俺儿媳妇回来了，这下子我可能捞着玩一回了。	5
问：“精神病人和神经病人有什么区别？” 答：“精神病人认为2加上2等于5，而神经病人认为2加上2等于4，但他们都为吃不准而苦恼。”	5
老师：什么是易燃物？ 学生：我爸爸。 老师：为什么？ 学生：群众一提意见，他马上就发火。	1
五岁的侄儿正热火朝天地玩我给他买的氢气球，一不小心脱手后，氢气球就朝天飞去了，侄儿只好瞪着眼干巴巴地看着气球离去了。 傍晚我牵着他的手到他奶奶家去，这时一抡红日向西坠去，没想到这时侄儿抖着我的手着急的嚷嚷说：“小舅，小舅，你看我的气球还在那儿呢，快给我拿回来。”	1
老公一个朋友一直没有女朋友，老婆就在自己朋友里给他介绍了一个， 让他俩交换QQ号后老婆就不管了。过了大约一星期后老婆找老公朋友询问俩人谈的咋样了？ 老公朋友说不联系了，老婆问咋回事吖，原来老公朋友说他这个月流量用完了， 咱下个月开始再联系吧！活该屌丝一辈子！	5
市长视察一所中学，看见一个学生手中提着一只火鸡。市长问他从哪儿搞来的。 刚刚偷的。学生答道。 陪同视察的校长反应很快，立刻得意地说：看，我们教育的学生尽管有些坏毛病，但绝不说谎。	5
李东阳曾经有一匹良马，送给了陈师召，陈师召骑着这马回朝，在马背上作成二诗。 隔日，他把马还给李东阳，说：我原来骑的那马，每次回朝总能作成六诗，骑这匹马只能作二诗，这不是好马。 东阳笑道：马以善走为良。 陈师召想了好久，感到这话有道理，就再骑上良马回去了。	1
妈妈看到姐姐买了一条新裙子，借来试穿一下，结果腰围部分太紧，但勉强还扣得上。姐姐见状，颇为心疼地说：“妈，我的裙子都被你撑大了！” 妈妈也不甘示弱：“我的肚子还不是被你撑大的！”	5
一位女士给火车站打电话：“我的一瓶洋酒丢在车上了，请问有没有人将它送到你们失物招领处？” 服务人员回答说，“没有，倒是那位拾到洋酒的先生，睡在我们招领处还没醒呢！”	5
公交车上，我面前坐一三四岁的小男孩，边上是他妈妈。 公交车每停一站都会报："请给老弱病残让个座。" 于是小男孩问妈妈："妈妈，老弱病残的弱是什么？" 妈妈想了下，说："是弱智。" 小男孩目光转了一圈，停在我的身上。我对他微笑了一下，于是他站起来说："叔叔你坐这吧。"	5
有一个同学小名叫大宝，因为人们都叫他大宝所以大名反而被忽略了。 时间长了，有一个老师问其他班同学，大宝大名叫什么，只听该班同学有一个说叫“SOD密”	5
第一则：我们曾经亲密无间，可是一日，你忽然离我而去，我不知所措。没有你的日子里，我枕着你的名字入眠；想着我们一起的日子流泪。我是一个找不到主人的眼镜，6月13号那个阴雨的日子我永远也忘不了！ 第二则：你快回来，没有你我打饭不来！（寻找饭卡）	1
一天，妈妈到幼儿院来接小明回家，发现小明非常不高兴，就问他怎么了。 小民说：小朋友都笑话我，说我头大…… 说着说着就哭了。 妈妈生气的说：谁说的？我们明明的头才不大呢！好了好了，宝宝不哭，妈妈给你买梨吃，好吗？咱们买十斤，你不是最爱吃梨吗？ 小明一听高兴了，就不哭了：好啊好啊，吃梨喽，可是我们没袋子，用什么装呢？ 妈妈想了想说：那就用你的帽子装吧！	5
我祖父身高1. 60米，而健硕的祖母却高达1． 80米。我小时候祖父已去世；有一次我跟祖母一起翻阅旧日的照片，突然想到他们两个站在一起一定很惹人注目。 祖母，我问她，你怎么会爱上一个比你矮的男人呢？ 她转过脸来对我说：孩子，我们是坐着谈恋爱的，等我站起身来，已经太晚了。	5
工头看见贝克先生在车间抽烟很生气。 工作的时候不能抽烟，贝克先生！ 是的，所以我在抽烟的时候不工作。	1
老婆睡觉前突然发现有蚊子，立刻坐起来喷花露水和蚊不叮，从头喷到脚。 老公说：“给我也来点吧。” 老婆瞪眼道：“你喷了，让蚊子咬谁去？”	5
谢师宴上，某同学对老师说：“好老师，我必须敬您一杯！您对我真好啊，每次讲完题都第一个问我听明白了没有。” 老师说：“其实我是觉得，你要是明白了，大家都明白了……”	5
一位新来的护士头一次看动手术。“你在干什么？” 她问外科医生。 “这人吞下了一只高尔夫球，我们想办法把球从他的喉咙处取出来。” “在候诊室焦急地等着的那个人大概是他的父亲吧，”护士说。 “不是，”医生说，“我想那是他的球伴，他在等着继续去比赛呢。”	5
一位长者病了，请阿凡提给他看病。阿凡提给他做完检查后，没有查出来什么病，便安慰长者道：请您放心，您身体很好，可以活到一百岁。 噢，阿凡提，我已经一百岁了。长者说道。 您说得对，可我也没说错呀！阿凡提回答道。	1
新学期开学，没几天，班主任就要求同学们换座位。 同学A：“调座位了。” 同学B：“我发现了一个小秘密。” 同学A：“什么秘密？” 同学B：“第一排不好混啊，想玩手机，得学会\盲打\~ ”	1
阿敏中午在商场看见邻家大姐在那试戴墨镜， 扭头的时候看见阿敏：“嗨！你看这个好看不？” 阿敏扫了眼说不好看。 她又问是款式不好还是颜色不好看？ 阿敏说：“脸不好看！”	5
今天和儿子一起去看古装戏， 演到一半时他好奇的转头问我：“爸爸，为什么皇帝要自称是天子？” 我：“因为皇帝自认为是天的儿子嘛” 儿子：“那你是奶奶的儿子，为什么你不叫自己奶子？” 我：“……”	5
“昨天看一征婚广告：诚聘一男友，共赴婚姻殿堂！” “那你去了吗？” “我去了，于是便陪着她参加婚宴，还替她交了红包。”	5
平时考试的时候老师说：成绩要搞真实点，抄别人的有意思么? 中考的时候老师说：你们要放聪明一点，能抄的就尽量抄，自己同学也要多多关照一下哦。 尼玛坑爹啊！	5
张：“李所长，东边市场上有两个走私烟贩子，你看怎么办？” 李所长说：“那还用说，快把他们抓起来。” 老张：“听说有一个是陈局长的三儿子。” 李所长：“陈局长?那就算了!” 老张：“为什么?” 李所长：“陈局长那么大的本事都没把自己的儿子教育好，我一个小小的派出所所长，能教育好吗?”	1
女儿两岁了，越来越喜欢装小大人，整天拿大人的东西当玩具，玩完还自己特有范的把东西装回原处，我一直引以为荣。 直到昨天我穿戴整齐，拿着全套设备去球馆打羽毛球，你能想象从球包里掏出一个电蚊拍的心情么..	5
有一次在小区内玩跳绳，旁边有几个小孩看到了。 其中有一个小女孩走过来，对我说：“叔叔，你的绳子能不能借我玩玩？” 叔叔？！！！本人听后顿时脸色一沉！ 小女孩很聪明，立刻改口说：“哥哥，绳子能借我玩玩吗？” 我靠！崩溃了！ 老娘就长的那么像男人吗？！！！	5
一个女人在医院的升降机里分娩，觉得非常难为情。护士小姐安慰她："没有关系的，这不算什么，两年前有一位太太在医院大门口就生下了小孩子。" 不料这妇人竟哭起来："那也是我啊。"	5
小安到医院看完病，医生给他开了一瓶药水，再三嘱咐他摇一摇再喝。他到家每次喝药之前，总要先站在院子里，把身子前后左右摇上一会儿，然后才喝药。 后来妻子有了病，医生也给开了一瓶配制好的药水，同样嘱咐摇一摇再喝，并强调了一句摇匀了再喝。他对摇一摇再喝已经知道，可摇匀了再喝，他就不太懂了。于是他问医生：大夫，你说这怎么才算摇匀了呢？医生说：这药水有沉淀物，喝前先摇药瓶，把药水摇匀了你再喝。噢，他这才明白了，喝这种药之前，不但要摇人，还要摇药瓶，还必须把药水摇匀。也真够麻烦的。 妻子用三天时间把一瓶喝完之后，才说她每次只摇自己，忘了摇药瓶。小安慌了手脚，这可怎么办？急忙请教父亲。父亲一听，便说：那药水在她肚子里肯定学没匀，咱们就摇你媳妇的肚子吧！于是丈夫、公公、婆婆一齐动手，把媳妇扳倒。拽胳膊的，抬脑袋的，提腿的，像小孩子玩筛灰一样，三个人把媳妇整整筛晃了一个时辰。婆婆乏得不行了，就说公公：你看看摇匀了没有？公公用手在儿媳肚子上揉了揉，用耳朵在儿媳妇肚脐眼听了听，点了点头说：揉着软光软光的，听着呼堂呼堂的，保险摇匀了。	1
儿子小学三年级了。 昨夜检查他试卷，里面有一道题问：“你能不能把你最喜欢的季节具体描述一下？” 儿子的答案是：“春天太困，夏天太热，秋天太干，冬天太冷。都不喜欢，无从描述！”	5
同学的爸爸喜欢发现新事物。 一日去逛街，发现一家小店门口有个那种感应的小挂件，有人进来就会说：欢迎光临。 觉得挺好玩，于是乎买了好几个，挂在家里的门上和窗上，自己还很得意。 一日夜里，一小偷推开窗户正要潜入家里行窃。 忽然一声欢迎光临，小偷受到惊吓从窗户掉下去了……	5
有个暴发户，成了远近闻名的富豪。 一天早晨，这个富豪起来看花，忽然哼哼唧唧地说自己病了。妻子问他得了什么病，他说：今早看花，被蔷薇花的露滴伤了一下，你快快去请医生。 妻子说：官人您忘了当初，当初和您一块讨饭时，在苦竹林下被大雨淋了一夜，您也没病到这个样子啊！	1
玉器很多都是造假的。其中有一种做风化的效果，就是用喷砂机喷。 喷的时候工人一边呼呼的喷一边嚷：“再一小时可就到明朝了啊……再过一小时就到唐朝了哈， 你要什么朝代的赶紧说，过了可就回不来了！”	5
二战前期，德军闪电战进军波兰，一瞬间将波兰踏于自己的铁蹄之下。希特勒非常高兴，一个军官为了讨好他，便找了当地的一名画家，让他为希特勒作画。题目为：希特勒在波兰。 第二天展出时，将画上帷幕一揭，全场惊呼。原来画上画的是一男一女在接吻。 军官火了，叫来画家质问道：你画的是什么东西！？ 希特勒在波兰呀。画家说。 那么，那个男的是谁？ 希特勒的用人。 那个女的呢？ 当然是希特勒的老婆。 那，那，元首呢？ 希特勒在波兰呀。	1
鲁哀公问孔子说：我听说有个最健忘的人，搬家时忘了妻子，有这事吗？ 孔子笑道：这还不是最健忘的人，最健忘的人是忘记了自身从前，夏朝的最后一个君主叫桀，终日沉溺于声色犬马之中，不管理朝政。他有个叫触龙的大臣，也只知献媚逢迎，桀王因此更加荒淫无道。后来夏桀王被杀，触龙也五牛分尸，这两人都是忘记自身的人。 鲁哀公听后，不由满脸通红。	1
一阔少问酒店的侍者：你最多一次得过多少小费？ 100美元。 阔少立即掏出200美元递给侍者：下次再有人问你谁给的小费最多时，可别忘了提我的名字。对了，那100美元是谁给你的？ 也是您，先生。	5
喂，你老婆看你来了。狱警冲着一位犯人喊道。 哪一个？犯人问。 什么，哪一个！？狱警大声呵斥：你小子有几个老婆！ 犯人说：我是犯重婚罪进来的。	5
某检查团一行8人来到下面检查工作，下面不敢不盛情款待，特地在宴席上准备了一盘鳖蛋。开席时，服务小姐端上一精制花盘，盘中盛着亮晶晶的8个鳖蛋，主人便热情招呼道：8位贵客，正好8个王八蛋，请吧。 不一会儿，服务小姐又端上了当地几盘土特产，主人又热情招呼道：各位领导，都不是什么好东西，请随便吃吧！	5
一家人打得正热闹。警察听到响声急忙跑过去使劲地敲门。 来开门的是一位暴怒的妇女。 警察问她：太太，你们的户主是谁？ 女人喘息着说：等会儿告诉你，我正和丈夫决定这件事！	1
孩子：爸爸,早上的太阳离我们远点还是中午的太阳离我们远点啊？ 爸爸：早上的太阳离我们近点，因为早上的太阳在地上，中午的太阳在天上呢！ 孩子：但是为什么中午的太阳火热一点呢？不是离我们越近越热吗？ 爸爸：……嗯！太阳，太阳，哪个近的问题呢……关系到天文地理……好高深的，等你长大了你就懂的啦！ 孩子：真的，长大了就懂了吗？ 爸爸：那……当然了，骗你的话我砍个脑袋下来给你当凳子坐！ 孩子：才不要！你的脑袋有嘴巴，会咬我屁屁的！	1
一群顽皮的孩童追赶一个疯疯癫癫的人。那人没好气地抓住其中一个孩子，爬到高高的唤礼塔上，大声嚷道：如果你们再追赶我，我就把他从塔上扔下去！ 喂，别这样，快下来！人们担心发生意外，围过来大声喊着，可无济于事。那个人没有丝毫下来之意。 阿凡提急中生智，拿来一把大锯，向那个人喊道：如果你不把孩子平安带下来，我就把这唤礼塔锯下来， 那个人真的害怕了，乖乖地把孩子抱了下来。	1
市场部与开发部就一新的安全产品进行讨论，以下是他们的讨论记录： 销售主管：给我们讲讲这个新的安全产品吧。 工程师：我们需要6个月的时间，而你只给了我们1个月。所以现在我们能做的就是删除硬盘的内容，除非你是在网上。 销售主管：如果在网上会发生什么呢？ 工程师：它会删除每台机器硬盘上的东西，但如果你有一只猫（Modem），它会拨号到你的同伴，然后删除他们PC硬盘上的内容。 销售主管：那我们称它为QuickProtect（快速保护）。 工程师：而且如果你有声卡，它一定会诅咒你！	1
一天，阿凡提的园子里闯进了一头牛，把他家的菜和果木踩得一踏糊涂。阿凡提企图抓住牛狠狠地揍它一顿，可惜没抓住，牛却逃之夭夭了。 他愤愤地说道：今天，算你走运，我总有一天会抓住你的，别高兴得太早！ 过了几天，阿凡提发现这头牛悠闲地在邻居家的田里吃草。他抓起一根大棒狠狠地打这头牛。邻居见了，愕然地问阿凡提：阿凡提，这是一头不会说话的畜牲，它有什么罪过，让它受这般皮肉之苦？ 喂，好兄弟，你没看见它老老实实地接受惩罚吗？如果它没罪，它早就吭气了。阿凡提答道。	1
一人新到一个城市，找一名小男孩问路：“请你告诉我，最近的银行在哪里？” 小男孩：“可以！只要你肯付100元。” “为什么要这么多？” “因为金融方面的指导，价格都是很高的。”	1
明朝嘉靖年间，北京有个裁缝，远近闻名，因为他做的衣服，长短宽窄没有不称身的。 曾经有个御史叫他裁制圆领衣服，裁缝便跪问御史进入官府的资历，御史说：做衣服问这个干啥？ 裁缝答道：刚开始担任要职，意气高昂，身体总是微微上仰，衣服就应该前长后短；过了一阵，意气渐渐平稳，衣服就要前后一样；等到任职较长又要升迁时，他心里谦虚自守，身姿就要微微下俯，衣服就应当前短后长。因此，如不晓得做官的资历，做的衣服就不能称身。	1
刚上班那阵儿，到很远的地方出差。 第一次请人吃饭，酒足饭饱之后，我问服务员：“有卫生巾没有？” 服务员眼睛瞪得贼道：“什么？” 我又重复了一遍：“卫生巾！” 服务员满脸通红说：“我们这里没有，您需要的话我们的去买。” 我心里纳闷，饭店没有卫生巾，搞错没有，那就去买吧，过了好一会儿，服务员用铮亮的托盘端上来一包安而乐，我考，其实我想说的是餐巾纸，喝多了。	1
营业员回答：“是给你妻子一个小小的意外之喜吗？” 我说：“是的，她一直想要一件貂皮大衣。”	1
朋友的女朋友生气了。两个人吵个厉害。他女朋友大骂：你们，你们男人……真是天下乌鸦一般黑。 朋友若无其事：天下乌鸦一般黑，不分公母。	1
两个男孩在交谈： 听说，我们的祖先没有电，没有收音讥，也没有电视，我不明白，他们怎么生活。 所以，他们都已经死了。	1
最近口馋，下班去买了两斤羊肉，回家正准备做着吃，来友来电话让去看球赛，票都买好了，比赛马上要开始。 我就对妻子说：“朋友让我去看球赛，你在家把肉炖了，两个小时后，回来我们吃。” 妻子说：“我也要去看。” 我：“他说只有两张票，你在家呆着，回来我把比赛的精彩场面讲给你听。” 看完比赛回到家里，不见妻子，肉也不见了，正纳闷呢，看到餐桌上有个便条，上面写道：“老公，我拿着羊肉让妈去做了。我家人多，恐怕带不回来，到时我会把吃羊肉的精彩场面讲给你听。”	1
上来一个手机电子书迷头都不抬，刚上车头也不抬准备投币， 只见小萝莉用标准的普通话说：“尊敬的乘客您好，上车请您投币，投币后请您下车”。 只见“手机哥”投完钱后转身下车走了…… 车中只剩下凌乱的司机跟众人。	1
老师：小明，你来解释一下，为什么地球仪是倾斜的？ 小明：报告老师，不是我弄坏的。我早上进教室的时候它就是这个样子。	1
妻子脸红道：干嘛呢？ 丈夫：我觉得，你是不是生错了年代？ 妻子不高兴了：是，我知道我胖，但你也不能说我适合生在唐朝吧！ 丈夫：不是，我不是要你生在唐朝，而是觉得你应该嫁给曹冲， 因为他才知道怎么称大象的体重……	5
一位顾客坐在一家高级餐馆的桌旁，把餐巾系在脖子上。 经理很反感，叫来一个招待员说：你让这位绅士懂得在我们餐馆里，那样做是不允许的。但话要讲得尽量委婉些。 招待员来到那个人的桌前，有礼貌地问道：先生，您是刮胡子，还是理发？	5
儿子在西红柿上挖了个洞，他用勺子搅了半天，突然哭了起来。 “孩子，怎么了？为什么哭呢？”妈妈问。 “你们都说西红柿里有维生素，可我怎么就找不到呢？”	1
一生见有投制生帖者，深叹制字新奇。偶致一远札，遂效之。仆致书回，生问：见书有何话说？ 仆曰，当面启看，便问：‘老相公无恙？’又问：‘老安人好否？’予曰：‘俱安。’乃沉吟半响，带笑而入，才发回书。生大喜曰：人不可不学，只一字用得着当，便一家俱问，到添下许多殷勤。	1
下班回家时，发现妻子情绪不佳，结果便是短兵相接和令人不快的争吵，我的所作所为没有一样是对的。 到了晚上，事态还不见好转，于是我提议我走出去，假装刚到家，然后一切重新开始。妻子答应了。 我出门后，再一次进来说道：“亲爱的，我回来了！” 她厉声问道，“你刚才上哪儿去了？都已经10点了。”	1
昨晚酒桌上，领导a敬酒， 到了另一位领导b跟前时， b领导一本正经地说“我不能喝，最近正要孙子哩！”… 信息量好大哦，反正我们有几个是到卫生间才能肆无忌惮地笑(∩_∩)……	5
展昭给马汉讲自己的英勇故事：“那天我探逍遥楼，获得重要情报， 却误中机关，身受重伤。我强提一口真气，支撑到开封府，突然眼前一黑。” 马汉关切的问：“你昏倒了？” 展昭：“不，是包大人出来了。”	5
儿子明年高考，脑力活动大，最近又没什么胃口。就买了本肉菜菜谱，做了他喜欢的软炸里脊。 他尝了一口，不吭声。我问他味道怎么样，儿子叹了口气说：“哎，我觉得这猪死得有点冤。”	5
被情人撞见陪老婆买菜； 被老婆撞见同情人逛街； 被老婆和情人同时堵在巷子里。	1
蜗牛去乌龟家讨债被一脚踢了出来。一年以后又去乌龟家敲门怒气冲冲道：你为什么踢我？	5
一位银行行长对他的计算机工程师说：请你解释一下，我们为什么要花那么多钱去解决一个'虫子'的问题？ 工程师简单地把原理讲了一遍，他举例说：比如一个客户在2000年的前一天存入一万元钱，如果'千年虫'不解决掉，他在第二天就能得到100年的利息，我们将遭受重大损失。 行长似乎已经完全理解了问题的重要性，他激动地问道：那是不是说，如果我们提前一天把贷款放出去，第二天就能得到100年的利息？	5
哥哥拿到硕士学位，家人到饭店吃饭庆贺，边上有一对夫妻也在庆贺，庆贺他们结婚6周年。 那桌上的丈夫对我们这边喊：“硕士学位，了不起啊！” 哥哥回道：“结婚6年，也很了不起啊！” 那人低头轻声说：“是啊，可是你至少已经读完，不用再继续下去了。”	5
初中上化学课。老师问：如果回到家发现家里煤气泄漏了，这时应该怎么做？ 这时班里弱弱地响起了一个平时比较贫的同学的声音：别乱，抽根烟，冷静一下。	5
情人节前夜，雇佣一批贴卖假文凭广告的专业糨糊手，满城的街道上都醒目地写上这样的口号： 情人节是第三者的节日！ 情人节是包二奶的节日！ 情人节里抱红玫瑰提巧克力的男人有生活作风问题！ 情人节抱红玫瑰提巧力的女人是可耻的第三者！ 落款一律写人民妇联妻子保护委员会。 要让抱红玫瑰提巧克力的男人女人们，看见标语就低头认罪，如赤身裸体走进了妇女大会的会场！	1
一个艺人扮演一个官到任，一百姓来告状，官与吏都大喜，说：好事来了。官连忙放下手中的判笔，下厅对告状人频频作揖。 衙役说：他是您的子民，有冤来告，求您为他伸冤，您为什么这等敬他？ 官说：你哪里知道，来告状的，便是我的衣食父母，教我如何不敬他？	1
文教口召开批斗会，几十名走资派在台下站成三列横队，接受批判。 孙正德局长今天好不容易和同村的文化馆董馆长站在一起。被囚禁了半年的孙局长很想了解家里情况，便和董馆长低声说开了悄悄话： 小董，我妈这一向身体怎样？ 老人家能吃能喝，身子骨挺结实。我前几天回去，见她在地里拾棉花哩。你放心！ 这就好。你给她说，我过几天就出来了。哎，小杨在机关吗？ 小杨是文化馆搞摄影的。 董馆长说：在哩，你有啥事？ 孙局长说：我去年给了他一张我爸的像片底板，叫他给老人放一张相。我爸一辈子就照过这么一次像，三年前去世了，叫小杨千万别把底片丢了。赶紧放上张尺二的。你给我把像低钱先垫上。 董馆长说：这事你甭管了。我今黑夜就叫他放好，明天我给你送回去。 小董，征征上学了吗？ 征征是孙局长的小孙孙。 征征上了一年级，还考了第三名。 小狗日的……孙正德局长由衷地笑了，你回去代我给娃买上两根铅笔。 批斗会仍在激烈地进行着。	1
法拉第是近代磁学的奠基人，但是在电灯、电动机、电话发明之前，不少人还怀疑电的用处。 一位贵妇人在法拉第讲演后挖苦说：教授，你讲的这些东西有什么用处呢？ 法拉第诙谐地说：夫人，你能预言刚生下的孩子有什么用吗？	1
伟大的意大利诗人但丁（12651321年）被恩格斯说成新时代的最初一位诗人。处于新旧时代交替时期的但丁并不超然，他深深地卷入政治斗争，曾在他的保护人坎·格朗德的宫廷里住过一段时间，不过他们的关系并不真正融洽。宫廷里另外一位官员，狂妄无知，却能获得大量的金钱。 一天，这位官员对世界名著《神曲》的作者但丁说：这到底是为什么？像我这样无知遇笨，却这么得宠而富有。而你学识渊博、聪明非凡，却穷得像乞丐？ 但丁回答说，原因很简单：你找到了一位与你类似的君主，要是我也找到一位像我这样的君主时，就会和你一样富有了。	1
一位长辈去世多年，老伴带着小孙子为他烧纸钱、元宝、美金、西装、汽车，足够享用几年的。 小孙子问：奶奶，为什么不给爷爷烧个大哥大手提电话？ 奶奶说：他晚上给你打电话你不害怕？ 小孙子：那，那，那就算了！	1
春天，阿凡提问正在栽果树苗的果农：你在栽什么？ 我在栽苹果树苗，过不了多久它就会结果！果农回答。 这不都是干干的枝条吗？阿凡提奇怪地问。 这土地可以让一根干木棍也发芽的。果农笑着回答。 那样把我也栽起来吧，看我能不能发芽。阿凡提说。 果衣笑着真的把阿凡提埋在了齐腰深的坑里。阿凡提被栽在那儿直到中午。他被春天的寒风中吹得直打哆嗦，潮湿的泥土使他浑身酸痛，肚子饿得咕咕直叫，他看见果农正准备吃午饭去，便喊道：喂，果农大叔，我再这么呆下去看来也发不了芽结不了果。如果有可能请把我‘栽’到一个离饭近一点的地方。	1
儿子有毛病，父亲陪他去做手术。毛病不大不小，假如全身麻醉，800元；假如儿子配合，也可以局部麻醉，200元。父亲和儿子商量，用局部麻醉，省下的600元三七开，儿子答应了。 手术的准备工作在紧张地进行。突然，躺在手术台上的儿子大吵大嚷，要见爸爸。孩子嘛，你有什么办法，只好破例允许父亲进来。 爸，那三七开是我拿七成你拿三成，对吗？儿子说。	5
又一考生顺利上车后，坐在驾驶座上打火，踩油门检查完仪表后对考官说：报告考官，各仪表检查正常，请求起飞。（应为请求起步，估计该考生自小就有当飞行员的理想）考官听后沉稳的回答：准许起飞，注意前方高压电。	1
清明出去逛公园， 一大约十岁左右男孩溜冰太快， 直接撞我身上了。我心想吓唬吓唬他， 就用家长训孩子的语气说： 溜那么快，也不看路，找死啊！ 那熊孩子直接来一句：麻辣隔壁， 再说句试试，找人砍死你！ 楼主直接凌乱了， 现在的孩子都肿么啦！	1
郭晶晶到家居市场买了马桶，已经退几回货了，最后一次又找到供货方，执意要换买马桶。 老板问他为什么总是不满意？ 郭晶晶说：拉便便的时候总是溅一屁股！ 老板解释：溅水不是因为马桶，和你们跳水一样关键是要懂得压水。	5
“这次算术考试得了多少分？” “三分。” 话音刚落，“啪！啪！啪！”小明的屁股上挨了爸爸的三鞋底子。 “下次再考，得多少分？” “下次我一分也不要了。”	5
一家请客，菜饭极其简单。荤菜骨头多肉块少。客人说：您府上的菜碗想必是偷来的吧？ 主人骇然，问：您为啥说这话？ 客人答道：我听得邻居吵架时骂道：‘偷我的碗，好去盛骨头吧！’	1
妈妈：你今天又偷喝了爸爸的酒了吧？ 东尼：没有呀？ 妈妈：那为什么衣服上有酒味？ 东尼：不可能，我喝酒时一点也没有洒在衣服上。	1
领导严厉的批评我：“你和傻瓜就差一步的距离！” 我赶紧向前一步迈到领导面前，说：“领导您说的太对了！”	5
明朝嘉靖年间，发生水灾，田地被淹没。有个姓劳的人，号半野，官屯田郎中，当时的都水郎中是劳半野的同年顾一江。有一次，顾一江出对子同劳半野开玩笑说：半野屯其田，空劳碌碌。 劳半野应声答道：一江都是水，回顾茫茫。	1
同学跟我说从前做的一个梦， 梦见自己结婚了，对象是个高富帅，非常有钱。 迎亲的排场很大，足有六十辆兰博基尼。 在拜完堂喝完交杯酒后，俩人洞房的时候，这货醒了。 醒来后，这货泪流满面。不是因为这只是个梦， 而是因为醒来后才想起自己是个男的…	5
老婆：我说，你是猪吗？电视里，报纸上都说了，吸烟有害健康。连烟草上都写了，你怎么还吸？ 男人：人说吸烟有害健康，有很多人不信啊！我这不是多吸吸，日后证明给他们看吗？	1
丈夫又回来晚了，一进家门就看见妻子严厉的目光，他自知理亏，又感到很不好意思，就走到沙发前，逗小猫玩。 他刚低下头去，就听妻子一声叫喊：喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？ 丈夫抬起头来，笑着说：这哪里是猪，这是猫呀！ 妻子看也不看他一眼，对小猫一招手：亲爱的，到我这里来，我刚才是跟你说话呀！	5
妻子端来一大碗肉汤和一块包谷馕放到了阿凡提面前。可他真不愿吃这个包谷馕，但又没有什么别的东西可吃，只好把包谷馕掰碎泡进了肉汤里。掰碎的包谷馕慢慢沉到碗底，阿凡提借机骂这难吃的包谷馕说：你这个该死的，既然不会游泳，为什么又要跳进这热水里去呢？	1
有个父亲教训儿子说：小子，你越来越不像话了，读书的成绩越来越差；整天泡在酒吧里，光是这一个月，我就在那里见到你三次…… 儿子说：爸爸，不对，在这一个月里，我在那里见到你五次！	5
当年梁山伯与祝英台化成蝴蝶飞走后，在民间流下了一种很不好的风尚。大家都去深山夜林里捉蝴蝶，不久后这林子里的蝴蝶都被捉完了。当然老百姓也被蚊子咬得大出血。很多人家是一天损失两大碗血，拿今天的话来说希望工程是亏大了。村里一少年，为自己想出一致富的办法：卖蚊不叮。 这个办法果然是不错，平均一天能卖掉一箱。当昏昏噩噩的人们买过他的蚊不叮以后，才发现他就是当年的梁山伯。这时有人说了一句：你他妈还赚我们的钱，我们是为了找你和老祝才去捉蝴蝶的！	1
两个小偷经过一家报亭时，一个说：“等一下，我去买本时装杂志。” “买它有什么用？” “我们得及时了解新潮时装的衣兜在哪里。”	5
一只公鸡在田野里为自己和母鸡们寻找食物。 它发现了一块宝玉，便对宝玉说：“若不是我，而是你的主人找到了你，他会非常珍惜地把你捡起来；但我发现了你却毫无用处。我与其得到世界上一切宝玉，倒不如得到一颗麦子好。”	1
以前寝室有个吃货，总是晚归， 叫他回来带炒板栗、切鸭脖他最高兴， 说路上可以蹭吃。有一次， 叫他带一个汉堡，他明显不乐意， 半天才勉强答应。带回来后， 我发现汉堡面包皮上的芝麻都不见了！	1
丈夫经常在妻子面前骂老板无能，弄得公司快倒闭了，连奖金都发不出。 一天同事来访，听到他骂老板，十分吃惊，悄悄问：“你不是每个月都领了奖金吗？怎么……” 他连忙打断同事的话，小声说：“不骂老板，我和你们打麻将的钱谁出？”	5
唐朝时，盖州每年向朝廷进贡柑子，都是用纸包着的。 后来，长吏认为这样做显得不够敬重，就改用布包柑，过后，又常常担心细布是否会磨损坏柑子。 不久，有个叫甘子布的御史来盖州，长吏以为是来追究用布包柑子的事，十分惊慌，说：果然被追究了！等到甘子布到达驿站，长吏出迎时就一直反反复复他讲述用布包柑子是表示敬重。 甘子布起初不明白他为什么老是解释这个问题，听多了才省悟到是跟自己的名字有关系。旁边听讲的人都大笑不已。	1
隔壁邻居小两口正在吵架， 女的说男的不专一，是个善变的人，男的就极力否认。 牛牛忍不住了，敲开了他们家的门， 指着男的鼻子说：“我可以作证，你就是个善变的人！” 小两口愣住了。牛牛接着骂道：“你倒是说说， 这个月你都改了多少次wifi密码了？！”	5
一个非常有钱的大老板，突然想他以前的旧情人了，就想给她打个电话。 刚拨号码没多久，就听到从手机里传来了一个语音：“您拨打的用户已结婚,请下辈子再拨。” 大老板气得差点吐血了。	1
上学的时候背着家里人抽烟，有一次我们几个被老师发现了， 老师叫来家长，突然一个同学的爸过来直接一个耳光， 说：“你抽这两块五的烟不呛嗓子？”	5
一次，老师在批改作文的时候，发现一位同学在抒发自己人生理想时， 将“有志者，事竟成”写成了“有痔者，事竟成。” 老师于是在评语中写道：“有痔者，是该进城去看看了。”	5
美术馆里有一幅描写亚当和夏娃的画。 一个英国人看了，说：他们一定是英国人，男士有好吃的东西就和女士分享。 一个法国人看了，说：他们一定是法国人，情侣裸体散步。 一个苏联人看了，说：他们一定是苏联人，他们没有衣服，吃得很少，却还以为自己在天堂！	5
爷爷奶奶在家炒股，圣圣也跟着看股市行情，知道数字都变红了就是股市涨了。 有一天，圣圣自己跑去旋微波炉的旋钮，突然大声叫起来：“妈妈，股市涨了，股市涨了！” 妈妈跑过来一看，原来是圣圣把微波炉的菜单旋出来了，现出了一片红彤彤的菜单选项。	1
观众：您的话剧表演得真是太精彩太感人了！ 演员：谢谢！ 观众：每次我都带孩子一起看，三四回了，每次我孩子都哭！ 演员：请问，您孩子多大了？ 观众：刚刚８个月！	5
我一同学，很无知还爱神侃。 他说鲁迅是个科学家也就算了，说太阳绕着月亮转我就忍了。 昨天竟然用一脸欠揍的表情问我：“你知道不？前几天姚明跨栏平世界纪录了！！”	1
收听办法如下：用铁盆用力敲打头部，注意可重复收听！	1
一天，纪晓岚（清代大学者）陪同乾隆皇帝游大佛寺。君臣二人来到天王殿，但见殿内正中一尊大肚弥勒佛，坦胸露腹，正在看着他们憨笑。乾隆问：此佛为何见朕笑？ 纪晓岚从容答道：此乃佛见佛笑。 乾隆问：此话怎讲？ 纪晓岚道：圣上乃文殊菩萨转世，当今之活佛，今朝又来佛殿礼佛，所以说是佛见佛笑。 乾隆暗暗赞许，转身欲走，忽见大肚弥勒佛正对纪晓岚笑，回身又问：那佛也看卿笑，又是为何？ 纪晓岚说：圣上，佛看臣笑，是笑臣不能成佛。 乾隆称赞纪晓岚善辩。	1
她站起来后一言不发，足足站了有二分钟，全班死一般的寂静。 老师很无奈地说：“坐下 吧。” 只见此女坐下后趴在桌子上立刻就睡。 下课的时候，此女睡眼惺忪地转过身来，对我说：“刚才我梦到老师叫我回答问题了。”	5
高中坐了两年的同桌，一日化学竞赛辅导班， 老师问水垢用什么方法除掉，这货反应极快，蹭的站起来， 洪亮的嗓音：“钢丝球！！” 我永远忘不了老师那杀人的眼神！	5
今天地理课，一女生不听讲，在底下化妆。。 老师走到面前问：“你能用两个地名描述一下你的脸吗？” 女生怎么想也想不出来，于是问他是什么。 老师答曰：“大连 ，太原。”	5
在儿童绘画班里，为了启发学龄前儿童对绘画的兴趣，常采取自由发挥的方式，然后让其逐一解释所绘的内容。因此常常被小朋友们的童言童语搞得哭笑不得。 某日，依例我问小雯：这个圆圈圈是什么呢？ 小雯说：是鸡蛋啊！ 那么中间为什么有条斜线？我问。 小雯：那是因为鸡蛋快破了，小鸡要孵出来了！ 我不解的问：那鸡蛋为什么是咖啡色呢？ 小雯：因为那是茶叶蛋嘛！	1
教师为学生讲解了水泵作用的原理之后说道：请想一想，如果我家里的水管是正常的，水龙头也没问题，可是打开水龙头时却没水，可能是什么原因？ 学生：大概是没付水费吧！	1
一个老头去看病，大夫详细地检查老头的身体后说：亲爱的，你真健康，你可以活到90岁！ 我已经90岁了！老头大喊。 您瞧，我给你算得多准！	5
某君好酒，一日在外喝的大醉，后拦一的士回家，刚好驾车的是一位女士，某君上车后，就混混糊糊的说了地方，过了一会，他就开始解领带，女司机以为是他喝酒后热的，就没在意，可是他居然在解衬衣的扣子，然后脱下就放在前排的椅子上，这是女司机就停下车，问某君：你干什么啊？想非礼啊！某君大惊说： 你是谁啊？在我家里干什么啊？我是有老婆的！	1
有一次，朋友来找我玩，喊我的真名。我可不干了，立刻提示她：不行，你得喊我小名。 沉默数秒，只见她小心翼翼地张开嘴，轻声喊道：小明。	5
有一位病人来找精神科医师。 病人：我一直觉得我是一只鸟。 医生：喔，那很严重喔，从什么时候开始的。 病人：从我还是一只小鸟的时候。	5
谚语道：常常坐首席，渐渐入祠堂。这是说年纪愈大死得愈快，所以首席人人都要谦让。 有个生疯病的人请医生治疗。医生说：疯、痨、膨、胀、膈，阎王请下客。就要来请你了，不用吃药了。 病人说：我没见到请帖，怎么会是阎王的客人？ 医生说：不久你就要见到阎王了。 病人叹道：作阎王的客人倒不怕，我最怕坐首席，求求你对我这疯病用些补气的药，改成膨、胀两旁，把位置挪到第三第四，免得到时候大家相互谦让，叫主人劳神费心。	1
蝴蝶妈妈对女儿说：“还是嫁给蚊子吧，个子小点，人黑点没关系，好歹人家是个领导啊！” 蝴蝶女儿不解的问道：“它是哪门子领导啊？” 蝴蝶妈妈正经的说道：“它当然是领导了，只要它一开口，人家就拍手鼓掌，不是领导是什么！”	1
一家公司的经理，对工作十分热心负责，几年来竟连一次假也没休过。 董事长闻知此事后，把他叫去，说：“我知道你热心工作，连一次假都没有休过，为此公司感到很过意不去，无论如何就请你休一次假，出去散散心，怎么样？” “你是一片好意，可是我怕公司营业额下降……”经理婉言拒绝了。董事长十分感动。 拒绝了休假以后，经理走出董事长办公室，自言自语道：“这怎么行！要是我休假一个月，营业额上升了怎么办？不能休啊！”	1
某一天，一同学在吃饭时听到三个女生的对话。 一女说：“我觉得周杰伦和蔡依林好配！” 另一女生说：“才怪！我觉得蔡依林和罗志祥最配！” 两女生在争辩时，只听另一女生默默地说：“其实，罗志祥和周杰伦最配。”	1
街上一大堆人在买福利奖券，当场开奖，凡是里面印有动物图案的即为中奖者，图案上面的动物的体型越大，奖品越大，奖品越贵重。 某人小心拆开一张后，见中了一等奖，喜不自禁，大声叫道：我是毛驴！我是毛驴！！ 旁边一人屡摸不中，气急败坏地说：喊什么？只要是牲口，都有奖！	5
一天母鸡飞上了屋顶，主人气愤的说：“你下来，再不下来我把这里的公鸡全部宰了，叫你生不如死。” 母鸡大笑说：“终于可以去找鸭子了。”	5
一天，和哥们去喝酒。 去商店买酒的时候，发现酒盒上面有尘土。 对老板说，老板，给擦擦，都是尘土。 老板回答：不用擦了，这个是陈酿。	1
“爸爸，月饼的‘饼’字怎么写?” “就是塘酥饼的‘饼’字。” “糖酥饼的‘饼’字怎么写?” “就是煎饼的‘饼’字呗!” “煎饼的‘饼’字怎么写?” “你这个笨蛋，我举一反三地教你，都不会!”	1
同学说的，他今天在办公室闲的没事，玩一块磁铁。被领导看着了，领导伸手就来拿！结果“嗖”的一下，磁铁吸在了领导的戒指上面！好尴尬！	5
办公室一女同事和男同事斗嘴斗不过， 拿起香水对其衣服猛喷， 然后微笑着说：“今晚，等着你媳妇和你拼命吧！”	5
晋朝的车胤用袋子装了萤火虫，凭借微弱的萤光读书；孙康却是在雪地里，凭借白雪映出的微光读书。 一次，孙康去拜访车胤，没有看见，便问他到哪儿去了，看门人答道：到外面捉萤火虫去了。 不久，车胤回访孙康，见他悠闲地站立在庭院中，便问：你为啥不读书呢？ 孙康答道：我看这天气不像要下雪的样子。	5
两个女友娶在一起。 当你告诉你丈夫你怀孕了的时候，他有什么反应？ 他脸色雪白，口吐白沫，手里还拿着一把刀。 啊，天哪，他这么不愿意要孩子？ 不，他正在刮胡子。	5
夏天的一个夜晚，阿凡提散步经过一座花园时，听见一个女人的声音，他好奇地爬上墙头，看见一位妙龄美女正被一个巨形怪兽拥抱着。他心想：这个可怕的巨兽可能是变形的魔鬼吧。阿凡提丝毫没有迟疑，骑士般翻墙跃入花园，同这个怪兽展开了一场激烈的搏斗。 本想打败怪兽接受美女感谢的阿凡提，反而得到的是美女的一阵白眼，还让两个魁梧的仆人把他抓住痛打一顿后扔到了墙外。 阿凡提半昏迷地躺在墙外，听见那个美女发疯般地呼唤着被赶跑了的情人。 真是各有所好呀！阿凡提喃喃自语道，此后，他也装扮成一个怪兽样，每晚出去散步，可是却没有一个美女请他到花园里去。	1
有个穷人，夏季里没有蚊帐，又舍不得花钱买熏蚊香，只好忍着热盖被子睡觉。蚊子落在他脸上叮，他又向邻居家借来一个鬼脸面具，睡觉时戴上。蚊子落到面具上，叮不进去，叹道：你不过就为省几文钱，为何就变了脸？。	1
小明问：为什么非洲黑人死亡率那么高？ 妈妈：因为非洲气候恶劣，病菌多。 爸爸：因为晚上车多。	5
小明和小华在学校操场玩耍时，无意中捡到一百元。他们兴奋的讨论该怎么用这笔钱，小明说：有了!我们去买卫生棉。 卫生棉?买那个干嘛?小华问。 我也不知道。小明说，可是，电视上不是常常说，只要使用卫生棉，就可以倒立，可以骑脚踏车，可以划船，还可以自由自在的在游泳池里面游泳……？	5
小叔：“嫂子！大哥在家吗？” 嫂子：“他出去了，进来吧，我正在洗枣,洗好给你吃。” 小叔：“洗澡？那我先走了！” 嫂子：“别走，别急，帮我再换一次水就行了。” 小叔：“水放门口了。” 嫂子端着枣出来：“枣子不错吧？” 小叔：“……”	1
一日，课堂纪律不好，班主任很生气，说：我看你们最近咋跟地球似的，有点反常。	1
普通青年：“那些年，我们一起追过的女孩” 拉风文艺青年：“那些年，我们一起上过的女孩” 其他青年：“那些年，我们一起下载过的女孩”~	1
小王相亲回来后，媒人阿姨迫不及待的问：“见面怎样？看上没。” 小王：“还不错，女孩应该对我也挺满意的，一会儿功夫洗了三次脸，可能是为了漂亮，洗个脸补个妆啥的。” 阿姨一听，乐坏了，就在这时，那女孩给阿姨发短信了，说：阿姨，真不好意思，我看还是算了吧，相亲实在是太无聊了，我中间洗了三次脸才……没睡着。	5
羊举报狗肉经销商，控告对方挂着自己的头，卖的却是狗肉，损害自己的名誉。	1
好兄弟想跟女友分手，非要拉我去壮胆。三人见了面他就说自己是同性恋，一直喜欢我……我操！我在旁边尴尬地想哭…… 最后他女友说祝你们幸福……天空下着雨，我们打着一把伞默默走着，突然兄弟说：“你以为都是假的？ ”	5
一天憨小子家中，西厢房起火，憨小子他爹急忙让憨小子去挑水救火，憨小子急忙挑着水桶到水井去挑水。 走到半路憨小子想：“是到甜水井去挑？还是去咸水井去挑？”拿不定注意，只好跑着回家问他爹。“爹！是挑甜水，还是挑咸水？”他爹……….。	1
皇帝刚下了几盘期，突然肚子疼，顿觉郁闷，大声抱怨道：“你们谁比朕倒霉，总是拉肚子？” 一大臣站起来回到：“臣比您倒霉。” 皇帝看竟然有人回答，不耐烦地说：“你何人也，为什么比朕倒霉？” 大臣笑曰：“臣惯稀也。”	5
某富户居寺庙旁，有个和尚夜间翻墙进富家，刚动手行窃，就被发觉。主家追奔出来，那和尚怕得要命，逃走时跌倒在烂泥中，弄得满头是泥。和尚急急爬起，怕被主人家看出是光脑袋的和尚作案，急忙用拳头上的烂泥印在头上，捏出一只道士所戴的帽子形状，自言自语：赖道士所罢！	1
1976年，亚历山大·Ｇ·贝尔的一套通过电线传递声音的装置获得专利。 8年以后，美国加州一个农民第一次到电话局尝试这种新玩意。他先在纸上涂写了几个字，将纸片卷起来，用铅笔推塞进传话器里，然后坐下来等候回音。久候没有反应，农民又把纸片揉成团扔进手柄中。等了半个小时，电话机仍然没有什么动静，这个农民非常失望，骂骂咧咧地走了。 工作人员拆开受损的电话，打开那个纸片，上面写的是：向一家商店订购扳钳。	1
霍布金斯买了一双新鞋，他把鞋放在柜子里，没有马上穿。 他的朋友觉得很奇怪，就问他：“为什么不穿？” 霍布金斯说：“是这样，售货员告诉我穿新鞋头几天会感到有点紧，所以我只好过几天再穿。”	1
茶对酒说：战退睡魔功不少，助成吟兴更堪夸。亡家败国皆因酒，待客如何饮茶？ 酒反驳说：瑶台紫府荐琼浆，息论和新意味长，祭祀筵宾先用我，何曾说着淡黄汤（茶水）？争论不休之际，水出来劝解说：汲井烹茶归石鼎，引泉酿酒注银瓶；两家且莫争闲气，无我调和总不成。	1
办公室主任接了个电话，说是让人去领春节发的福利。让谁去呢？ 主任看了看正忙着写工作计划的小刘，又看了看坐一旁的小王，随口说了句：“小刘忙（小流氓），小王吧（小王八）。” 全办公室的人听了都先后笑了，只有主任不知道他们在笑什么。	1
数学老师问小学一年级的同学1+1=多少，一小朋友掰着手指头算了半天，说：4。 老师愤怒地说：“猪都比你聪明。” 结果数学老师说：“等于2，等于2.”同学们异样的眼神看着数学老师。	5
晚上，我们准备第二天早上的体检。 我：“老大，我把学生证给你，你明天记得帮我带啊！不然我怕我明天会忘记带！” 宿舍老大：“哦，好的，那你明天记得提醒我带啊！” 我当时就傻了……	5
一将军拿出他所收藏的珍宝古玩欣赏把玩，一不小心差点把一只玉杯打碎。幸亏他手快抓住了杯子，但已满头大汗了。待他定下心来想：我出死入生从没害怕谁，为什么一只小小的杯子就让我惊吓成这个样子？ 良久，将军终于悟通了：有了贪恋之心，才会如此惊骇。于是，他把那只玉杯打碎了。	1
MM惊讶的问：“你的脸怎么了？？” 男子答：“我自己抽的！” MM很疑惑：“为什么啊？你自虐啊！” 男子愤怒地说：“昨天有个小子说喜欢你，我今天把脸打肿后，告诉他是你亲的！”	1
浦东机场，入关处。有个小孩一直哭闹。 他妈妈大吼道：“再闹妈妈揍你了！现在是在中国，我已经可以揍你了！”	5
家有5岁可爱儿子一枚，超爱听江南style， 我经常用手机放给他听。 今天俺们娘俩坐公交时听到有人放江南style音乐， 儿子问：妈妈，是你放的吗？ 我说：不是。 儿子：妈妈，是你放的吧，跟你放的一模一样！ 周围一片超嫌弃的目光，随之飘过一股超臭的P味！	5
从球场上走来一位身高二米一的篮球运动员，他热得汗流浃背。路边两个小学生见了，就议论起来。 甲：你说这位叔叔为什么这么热？ 乙：因为他个子高。 甲：个子高为什么就热呢？ 乙：个子高离太阳近嘛！	1
一天，带着儿子走在路上，儿子忽然问：“妈妈，辞职是什么？” 我说：“辞职就是原来做一项工作，自己提出再也不做这项工作了。” 晚上练琴的时候，我答应儿子练完这遍就休息。可中途他姿势不对，纠正了一下，让他再拉一遍，他说：“不是说好拉完这遍就休息吗？怎么还练？我辞职不干了！”	1
司机和一个口吃的同事一起出车。 在一个丁字路口，因为要变向，所以要现倒一段车，而车后是一堵大墙，要倒的恰到好处才可以。 于是司机请同事帮忙你帮我看一下，到了告诉我一声…… 汽车启动，倒车…… dao……dao……dao……dao……dao……dao口吃同事口中不停。 司机依言倒……倒……倒……倒……倒……倒…… 轰……大墙被车撞得轰然倒地…… dao……dao……dao到了。	5
我北大一同学他们宿舍来个蒙古的，大一报道时互相介绍，蒙古学生说：“北大学费真贵，卖头牛交的学费！” 宿舍另外五个孩子听了都挺同情他，在生活上多加照顾，能请吃饭就请，毕竟人家为了上学把家里的牛都卖了，太不容易了！ 第二年开学，蒙古同学又说：“北大学费真贵，卖头牛交的学费！” 宿舍其他同学又为他担心起来，毕竟中国西部的经济状况的确让有良知的知识分子忧心忡忡…… 第三年开学，蒙古同学又说：“北大学费真贵，卖头牛交的学费！” 终于有人忍不住问他：“你家到底几头牛啊？” 蒙古同学沉默了一会儿，然后说：“我也算不过来了，大概有几千头吧……”	5
课间，看见一同学一手摸着腹部，一手握拳撑着额头，双目紧闭作思考考状。 他桌上正好放着一本数学书，我当时就很好奇：他在做什么难题？ 刚走近，那同学对我说：“兄弟，借个厕纸，有吗？”	5
一条青蛇要回娘家没有相应的毯子包孩子，顺手扯过一张干豆腐就把孩子包起来了。 回到家后青蛇妈妈说：回来就回来吧，还拿干豆腐卷大葱干什么呢？	1
妻子激动地问丈夫：“如果你飞上太空，最想干的是什么？” “看看外星球的女人什么样……”丈夫说。 妻子没说话，拿起桌上茶杯，手一松，杯子落到地上摔了个粉碎。 “这是干什么？”丈夫惶恐地问道。 妻子说：“没什么，我看看地球还有没有吸引力……”	1
我们这里吃面分大小碗的，价钱不一样。 一奇葩朋友，到面馆吃面， 朋友点餐“服务员，来一小碗面，盛大碗里，多弄点汤，多弄点面。” 真屌丝！	5
给孩子讲历史故事，我说：今天我给你讲《萧何月下追韩信》的故事，你可要好好听，听完了要给我讲感想哦。 儿子开口了：“妈妈，韩信是个漂亮的女孩子吧！”	5
四岁儿子爱吃零食，乱七八糟的都吃…… 有一天爸爸实在忍无可忍了， 于是对熊孩子说：“儿子，以后每天给你一块钱零花，你想买什么随便你买！” 你猜那熊孩子咋说的：“就一块钱，我随便的起来吗？”	1
一天卡巴延爬上糖棕榈树准备偷吃棕榈汁时，主人来了。 卡巴延抢先喊道：大哥！请问这是通往天堂之路吗？	1
有一人请阿凡提吃晚饭。主人先端来许多饭菜让客人吃，由于天闷热，加上客人们吃的都是热饭热菜，一个个满头大汗。饭后，主人给每位客人端来一小碗冰镇冷饮。而给自己却端来一大碗冷饮，美美地喝起来。然后，他一伸懒腰说道：啊，真痛快死了，真痛快死了！ 阿凡提和其他的客人把面前的一小碗冷饮一饮而尽后，不知干什么好。过了一会儿，阿凡提把主人面前的那大碗冷饮拿过来说道：喂，尊敬的主人，请把这碗冷饮给我们喝了吧，等一会儿，让我们也痛痛快快地死吧！	1
汤姆在睡觉前总要听爸爸的故事才睡得着…… 爸爸：“在以前，有一只青蛙……” 汤姆：“爸，今天我不想听童话故事，可以讲科幻故事？” 爸爸：“好，在太空，有一只青蛙……” 汤姆：“算了，爸，为了庆祝我8岁生日，可以讲限制级的吗？” 爸爸：“好吧！可别让你妈知道。有一只没穿衣服的青蛙……”	5
一个人问阿凡提：世界上什么东西的份量最重？ 真话的份量最重！阿凡提回答说。 哪儿有称真话的秤呢？那个人又问。 称真话的秤就在你的胸口上！阿凡提回答道。	1
记得初中的时候，有一次班里组织拔草。 男女同学都蹲在地上埋头苦拔呢， 我想活跃一下气氛，就套用了一句当时很流行的广告词： 好大的牧场，这么多奶牛。 结果被女同学们幸福的扁了一顿！	5
星期天，小由美子跟爸爸去动物园看狮子，他们来到狮子馆。小由美子高兴得不住地问这问那，看了一会，她突然显得不安起来，爸爸问她有什么不顺心的事。 爸爸，我有点害怕，小由美子颤抖着声音答道：如果这头狮子挣脱出笼，把你吃掉的话，那我该乘几路电车回家呢？	5
女：亲爱的，你在俱乐部吗？ 男：在。 女：我看到一辆宝马才不到两百万。 男人：买 。 女：还有那个楼盘又放盘了，6万一平。 男：买。 女：好爱你。 男：也爱你。 旁边男人敬佩得目瞪口呆。男人挂了电话，问：这是谁的手机？	5
爱因斯坦参加一个美国家庭举办的宴会。 女主人想要展示她的博学，便引领科学家来到窗前，指着遥远的星星，说：“这是维纳斯，我认出它来了。因为它总是像美丽的女人一样闪耀着光彩。” “我很遗憾，”伟大的科学家回答道，“但您所指的那个行星是宙斯。” “啊，亲爱的教授先生，您真是不一般呀！从那么遥远的距离您都能分辨出星星的性别来……”	1
宋代王荆公（王安石）不修边幅。一天上朝时，有只虱子在他胡须里窜来爬去，神宗皇帝看了它好几次，同僚也看见了。退出宫廷后，王荆公问同僚：今天皇上对我看了好几次，为什么？ 同僚告诉了原故，荆公急忙捉住虱子。同僚忙说：望不要杀死它，最好说些好话奖励它。 荆公问：说什么好话？ 一位学士说：这个虱子屡次游览宰相的胡须，还被皇上见过。若要讲起它的奇特遭遇，怎么可以杀死呢？对它的处置办法最好还是放了。荆公听了大笑。	1
大人要是对小孩说“小孩子别问那么多”，那他的意思基本就是“其实老子也不知道”。	1
梁先生叫一个迎面走来的妇女：“牛大嫂，去那里？” 同行的李先生问：“她姓牛还是他先生姓牛？” 梁先生说：“不是啦，她的父母亲帮她取个贱名想会更好养大，你看她不是好好的吗？” 李先生说：“象牛羊那么贱也不一定安全，你没听说过‘疯牛病’和‘禽流感’吗？” 梁先生说：“是呀，还有‘羊癜风’哦。”	1
今天我告诉老爸说要去参加婚礼，老爸说：“真巧，我也去参加个婚礼。 出于好奇，我就多嘴问了老爸一句：“你去哪参加？” 老爸：“**路**酒店。” 居然和我去的是同一个地方?! 当我俩拿出喜帖打开一看，尼玛！新郎是老爸同学，新娘是我同学。	5
宝宝：爸爸，你是吃什么长大的？ 爸爸：吃饭呗！你只要好好吃饭，就能很快长大。 宝宝：那你和妈妈为什么老不让我吃饭？ 爸爸：你不每天都吃饭吗？ 宝宝：那是吃饭吗？你们老让我吃的是牛奶、面包、巧克力呀！	1
老婆问：咱们什么时候修房顶啊？ 老公说：不用修，夏天露天凉快。 老婆问：那冬天怎么办？ 老公说：冬天不论怎样下雪，也不会再把房顶压塌了。	1
有一天，新兵们发枪。 班长说：今天，我们发枪。每人一把。 新兵们想：真好，每人一把。于是都鼓掌，等待班长发枪， 班长却说：是没有的，俩人一把枪。 新兵们想：一人一把没有，俩人一把总有吧，也好。于是又鼓掌欢迎，等待班长却说：俩人一把也是不可能的，经过上级慎重考虑，三人一把。 新兵想：也好。只要是枪也可以。 班长接着说：木枪，散会。 台下哗然。	1
有个穷人储存了三四坛子米，自以为很富了，有点沾沾自喜。 一天，他与同伴到市场上去，听见路上一个人告诉另一个人说：今年我家收米不多，总共才收了三百余担。 穷人告诉他的同伴说：你听这人分明在说谎，我就不信他一家能有这么多盛米的坛子。	1
点点刚上幼儿园，一日点点妈去开家长会， 期间发现幼儿园墙上贴着各类乖宝宝照片， 高兴的发现点点也在其中， 唯一纳闷的是这一栏里别的宝宝都是男孩，一细看。 这一栏是”吃饭喷喷香”宝宝，原来可怜的宝贝点点人生第一个奖是“饭桶奖”。	1
一父亲对孩子管教特严，不允许孩子喝饮料，担心其不健，但孩子总是千方百计地找机会喝。 周五晚上，孩子放学后买了好几瓶饮料，偷偷放在书包里，准备悄悄带回家，在自己的卧室里偷喝。 回到家中，他父亲接过书包，发觉书包有点沉（好几瓶饮料能不沉么），就对孩子说：“早上你走时就拿了一两本书，这书包怎么这么沉？” 孩子灵机一动，答：“知识就是力量，我上一天学，学到了那么多知识，能不沉么？”	1
乔治·桑塔亚那在讲他结束教授生涯的最后一课时，一只美丽的知更鸟停在窗台上，不停地欢叫。桑塔亚那出神地打量着小鸟。许久，他转向听众，轻轻地说：对不起，诸位，失陪了，我与春天有个约会。讲毕，急步走出门去。	1
大学住宿舍五楼，洗完衣服后要踩着窗台挂上去。 一天，一哥们洗完衣服后，一边踩窗台一边对另外一哥们说：“如果我掉下去了……” “放心吧，我们一定会帮你把衣服挂上去的！”	5
有一子弟不学无术，但却爱卖弄斯文，之乎者也时不离口，以至其岳父甚轻之。 一日，岳父有疾卧床不起，此子弟前往探之。到其家，入岳父室见其卧于床即摇头日：岳父大人何以病之？岳父见其酸相而不答理。 子弟见其不答又日：何不请先生乎？岳父凝然闭目不理。 子弟茫然日：莫非是死者？话一离口，岳父立即从床跃起用瓷枕恨恨向其一抛，子弟抱头滚地闪枕惊呼日：险也！！。	1
有一醉汉，早上醒来，跟妻子说：“咱们家有鬼，昨晚我回来，去卫生间，刚一开门灯就自己亮了，还一股寒气逼来！！！” 只见妻子一巴掌打过来：“死鬼，你TM又给我尿冰箱里啊！	1
一个青年看见一条招聘广告，本动物园招聘一个有爱心的人来照顾大象，欢迎来面试。 于是他来到动物园，动物园的经理说：你先去试试吧，不过有个条件。你得先让大象点头，然后摇头，最后跳入水池。 这个青年就去了。 他先对大象说：你的脾气很大吗？？大象点了点头！ 然后这个青年又说：你认识我吗？？大象摇了摇头！ 最后他那出一根针狠狠的朝着大象的屁股扎去，大象嗷的一声跳入了水池。 经理看见后很不高兴，他说：我要找招聘的是一个又爱心的人，不是象你这样的。 青年恳求经理让他在给次机会，经理答应了。 经理答应了，不过他的条件是第一次让大象点头，然后让大象摇头，最后是跳入水池。 青年来到大象面前，他对大象说：你还认识我吗？？大象害怕的点点头！又说：你的脾气还大吗？？大象摇摇头！ 然后青年说：你该知道怎么做了吧！于是大象扑通一声跳入了水池。	5
阿强给医院打电话，大叫：“你们赶紧派人过来，我的妻子正在生产。” 护士：“镇静，这是她的第一个孩子吗？” 阿强：“不是，这是她的丈夫。”	5
男粽子啪地给了女粽子一耳光，骂道：我们都是红枣馅的，怎么我的儿子，是猪肉馅的！	1
老师下午上课，看甲的位子是空的。于是问：“有谁知道甲同学哪里去了？” 乙举手，说：“老师，甲的脚扭了，让我向您请假后，自己跑回家了！” 老师：“……”	5
两个犯人在牢房里聊天。甲问乙：“你结婚了吗？” 乙：“结过两次婚，但两个老婆都死了。” 甲：“怎么死的？” 乙：“第一个老婆吃了毒蘑菇。” 甲：“那第二个呢？” 乙：“死于头颅破裂。” 甲：“太可怕了，到底是怎么回事？” 乙：“她不肯吃毒蘑菇。”	5
两个对楼的邻居不约而同地买了望远镜， 俩人各自盛夸自己的最好，你来我去，就这样吵了起来。 甲邻居说：“最近我用这付望远镜看你的家， 能清楚地看见你和你太太在床上做什么事。” 乙邻居回道：“是吗？如果你的望远镜真是最好的，那就应该看得更清楚些， 因为那女人不是我太太，而是你的。。	5
医生告诉一个男人，他还有六个月的生命，于是他决定搬去和他的岳母住。因为和岳母一起住六个月，就像是几生几世一样。	5
语文课上，老师让同学们根据范文，用“大声”、“小声”和“无声”造句。 小华第一个举手：“每当我妈妈大声训斥我爷爷的时侯，我爷爷总是小声的说：是……是……，而我爸爸总是无声地坐在沙发上看报纸。”	1
女儿放学回家了，问爸爸：“什么是同志？”爸爸说：“我就是同志。 ”那什么又是政府？”“嗨，你妈妈不就是咱们家的政府嘛！” “哦。那什么又是未来呢？”“咱家你小弟弟就是未来啊！”“哦” 晚上，女儿和小弟弟一起睡觉，发现小弟弟把炕尿了。于是就起来拍拍爸爸的肩膀说：“同志同志，快报告政府，就说未来尿炕了。”	1
一女子下夜班，一男子尾随图谋不轨，女子慎怕，路过坟地，灵机一动，对坟墓说：爸爸，我回来了，开门啊。 男子大惧，哇哇大叫奔逃。女子心安，正要离开，忽然从坟墓中传来阴森森的声音：闺女，你又忘了带钥匙啊。 女子惊骇，也哇哇奔逃。 这时从坟墓里钻出个盗墓的说：靠，耽误我工作！	5
一个判了死刑的罪犯被押赴四里外的绞刑架。刚下过大雨，路上泥泞不堪，十分难走。 我不怕死！罪犯嘀咕着，但是要走四里烂泥地，真要命。 押解他的刑警说：你这算什么，我们要走八里哩！ 为什么？ 你是单程，我们还要往回走。	5
王恭想请江庐奴做长史。一早就赶到江家，江还睡在床上，过了好一会才起床，也不与王恭说话，只喊仆人打酒来，竟然自斟自饮起来。 王恭见江如此豪放，便大笑说：你怎么一个人喝？ 江说：你也想喝酒？即叫人给王恭斟酒。 王恭吃完酒，要小便去，还未走出门户，江戏说道：人自己吃喝本来就是难自己呀！	1
三个陕西人，同在花园里闲坐，忽然一人说道：咱们今日闲着，何不各作一首诗耍耍？他们商定就以园中的石榴、竹子、鹭鸶为题，一人作一首。 一人题石榴道： 青枝绿叶开红花，咱家园里也有他； 三日两日不看见，枝上结个大格答。 一人题竹子道： 青枝绿叶不开花，咱家园里也有他； 有朝一日大风刮，革落革落又革落。 一人题鹭鸶道： 惯在水边捉鱼虾，雪里飞来不见他； 他家老子咱认得，头上有个大红疤。	1
彼得在学校里没考好，他的母亲对此很生气。 去年，我很为你感到骄做，因为你是班里最好的学生。 彼得听了觉得很难过，但他想了一会儿，便笑着对母亲说：要知道，妈妈，别人的母亲也都想为她们的孩子而感到骄傲。但是，如果我总是第一的话，这对她们来说，不就失去骄傲的机会了吗？	1
小明女友又因为某些事情闹别扭，小明埋怨她小气。 女友就说：“我不但是小气鬼，还是任性鬼，脾气鬼，撒娇鬼，如何？” 小明回答：“那就把你油炸了变成油炸鬼！”	1
有人问阿凡提：阿凡提，我眼睛疼，用什么方法治疗好呢？ 我牙疼的时候，把牙拔了就不疼了，请你把眼珠拔掉，可能也就不疼了。阿凡提回答道。	1
两车相撞之后，杰克和帕特友好地察看撞车的结果，杰克从口袋里掏出一瓶酒请帕特喝。帕特呷了两口，还给杰克，杰克把它放回口袋里。 你干吗不喝上一口？帕特问。等警察跟我们打过交道，弄清楚事情之后，我再喝。	5
洞庙中有个管理祭礼的人，身穿黑色的斋服，走到猪圈，牵出一头猪，准备把它宰杀后作祭品。猪很有灵性，浑身发抖，吁吁地叫着，不肯前进。 那人便对猪说：你为什么要怕死呢？我养你3个月，最近我不吃肉，不饮酒，斋戒了10天，又花3天收敛心志。现在用茅草垫你的肩臀，恭恭敬敬地请你长眠在雕花楼纹的祭器里。你怎么还不愿意呢？	1
初三时，一同学特叛逆，上课使劲翻书 老师说了他两句，人家说：“我又没翻你！” 老师沉默一会，说：“有的同学就故意气着老师，老师不生气，老师不生气。”	1
晚饭后，爸爸：“儿子，咱们出去散步去。” 爸爸旁边的小狗摇摇尾巴跟了出去，儿子却一动也未动。 奶奶见此状，问：“乖孙子，你爸叫你散步去，你怎么不动啊。” 儿子：“他说的是他的‘狗儿子’，不是我。” “那你爸怎么称呼你？” 奶奶话音未落，就听到爸爸的训斥：“王八糕子，还不快做作业去！”	5
西西今天坐公车回家，车上人挺多。 上来一大姐带着大约五六岁的儿子，已经没座了， 西西本着中华民族的传统美德就把座位让给那小孩坐了。 大约过了十分钟吧， 就坐我座位旁边的那个女的吐了HLL吐了那小孩一身啊， 我永远也忘不了那孩纸看我的眼神。 孩子哥哥不是故意的啊。 。。。	1
﻿婚礼主持人像神父一往情深地问新郎：“就是不管她以后傻了，涅了，缺胳膊少腿脑血栓中风啥的，你都跟现在一样爱她，你干么？” “我干。” 又问新娘：“你干么？” 新娘羞涩道：“他干我就干……”	1
一天，张先生正在浇花儿。突然，有人敲门。当他打开门后，一名文质彬彬的小伙子很客气的说：先生您可以给我一杯水吗？当然可以！张先生想都没想，给了他一杯水。小伙子拿起水就跑了。他应该给别人喝去了张先生也没多想。果然，1分钟之后小伙子回来了，先生您能再给我一杯水吗？张先生答应了他。可是为后的15分钟，小伙子要走了20多杯水。 张先生很是不明白，他要那么多水干什么？当小伙子在一次向他要水的时候，张先生问他：你要那么多水给谁喝？ 小伙子气喘絮絮的说：您……您……楼上着火了！	5
顾客：“请问那条围巾要多少钱？” 营业员：“二百元。” 顾客：“这么贵！都够买上一双好皮鞋的价格了。” 营业员：“是贵了点，可没见过有人脖子上挂皮鞋啊！”	5
儿子：爸爸，张飞与岳飞比武，谁会打胜？ 爸爸：当然是张飞噗。 妈妈：张飞与岳飞不在一个朝代，怎么打得起来？’ 哥哥：嗨，打起来了还论什么朝代！	1
“你为什么辞去了军火厂的工作？” “他们算得太精确了。上次装火药，火药爆炸了，我被炸上半空后掉下来。老板却扣了我的工资，说我有6秒钟在空中没干活。”	5
我们班有一位同学写了一篇作文，全文如下：“如果你不爱吃青菜，你就会缺少维生素。如果你不爱吃肉，你就会面黄肌瘦。如果你不爱吃米饭，你就是北方人。如果你不爱吃面，你就会没劲儿。如果你不爱吃鸡腿，你就会跑不动步。如果你不爱吃鸡翅膀，你就不会梳头。如果你不爱吃鸡蛋，你脑子会很笨。如果你不爱喝牛奶，你就长不高个。如果你不爱抽烟，你老婆一定很厉害。如果你不爱喝酒，你酒量肯定小。如果你不爱吃补药，你可能没钱。如果你不爱吃野生动物，那你是个环境保护者。挑食的坏处有很多，你不爱吃什么，就对照前一段。”	1
有个和尚喜欢喝酒吃肉，大和尚屡次责备他。 那和尚心里怨恨，就会集其他和尚，将脸孔涂抹一番，拿着木棒，威逼大和尚道：我们是济公化身。现在关照你，我们佛门除了贪、嗔、痴三件事外，其他百无禁忌，喝酒吃肉有啥关系？！说完，举起木棒要打，大和尚害怕极了，表示认罪，从此不敢再禁止徒弟喝酒。 县官知道了，便逮捕大和尚给以责罚，大和尚说：我情愿受老爷处罚，不敢违背活佛的旨意啊！	1
她睡意朦胧的说她瞌睡了，要挂电话了。 过了十分钟二狗还是忍不住思念啊， 又给她打了一次，结果占线了…	5
台奥多尔·冯达诺是19世纪德国著名作家。她在柏林当编辑时，一次收到一个青年习作者寄来的几首没有标点的诗，附信中说：我对标点向来是不在乎的，如用时，请您自己填上。 冯达诺很快将稿退回，并附信说：我对诗向来是不在乎的，下次请您只寄标点来，诗由我填好了。	1
一哥们去书摊，张狂地问老板：“有刘备吗？” 另人纳闷，只见老板从角落翻出两本黄书递了过来。 回去的路上另人问：“黄书为什么叫 ‘刘备’ 呀？” 他悄声说：“皇叔。”	1
“你谁啊？” “我乃护花使者。嘿嘿，家住那里呀，美女？” “刘家窑。” “哎哟，原来还是一窑姐呀！”	1
为了整合资源，打造品牌，拓展市场。喜鹊和乌鸦合创了个“真情”乐队。 于是，无论谁家有红白之事，都可以听到哥儿俩在真情演唱：婚喜之事，乌鸦也敲着破锣，啊——啊——啊——丧亡之事，喜鹊也吹着唢呐，嗒——嗒——嗒—— 由于他们服装也统一了，人们就经常叫错人。不是把喜鹊叫成乌鸦，就是把乌鸦叫成喜鹊。乌鸦窃喜，喜鹊也想：赚钱才是硬道理！ 奇怪的是，人们居然乐于接受并逐渐离不开他们的演唱。更奇怪的是，他们居然还拥有一大批忠实的粉丝。	1
阿星是个食量惊人的大款，每次吃饱后肚子都是涨鼓鼓的，因此饭后他总是要把自己的裤带解松。 这次，他的朋友张经理特意请他参加一次很隆重的宴会，宴会上，他担心自己吃得太饱，到时候不方便解裤带，于是他提前把裤带解松了。 接下来，一位年轻漂亮的小姐宣布道：“下面请我们大家起立，用热烈的掌声欢迎张经理给我们大家说几句话。”就在起立的那一刻：~哗，阿星裤子掉了......	5
今天带老婆去超市购物。老婆想吃烤鸡腿，我说：“你去问问他们卖的鸡腿是前腿还是后腿。咱们只买后腿，前腿不好吃。” 老婆中计了，屁颠屁颠跑去问卖鸡腿的售货员：“请问这鸡腿是前腿还是后腿？” 售货员：“我也不知道呀……应该是后腿吧。”	1
吴兴（郡名，今浙江吴兴、德清等地）有个叫沈昭客的性格狂放。某次，酒醉后遇琊（古县名）的王约，瞪大眼睛看着他，说：你肥胖得像个痴汉。 王约反斥：你精瘦得像个狂者。 沈昭客拍手大笑道：瘦已胜肥，狂又胜痴，你是一败再败了。	1
林肯非常讨厌那些前来白宫唠唠叨叨，要求一官半职的人。一天林肯身体不适，但有一个家伙赖在林肯身边，准备坐下来长谈死缠。 正好这时总统的医生走进房里，林肯一面向医生使眼色暗示，一面向他伸出双手，问道：医生，我手上的斑点到底是什么东西，我全身都有。我看它们是会传染的，对吗？ 不错，非常容易传染。医生说。 那家伙听了，马上站起来说：好吧，我现在不便多留了林肯先生，我没什么事，只是来探望你的。 那家伙走后，林肯在房里笑得前仰后合。	1
某校高三男生宿舍，一天中午，宿舍八位有六位吸烟！吸了半个多小时了，也没开窗户，突然听见说班主任查房来了，屋里烟味怎么办。 一哥们很稳当的说了句，不急！然后脱了鞋脱了袜子，拿着袜子在屋里来回扇了扇，老师来的时候只说臭，一点烟味也没有发现。	5
张三的胃病相当严重，必须动手术切除，于是他请城里最好的医师为他动了手术。当麻醉的药性过了后，医师前来巡房检查，殷勤地问他：你觉得怎么样？ 张三不解地说：肚子还好，可是喉咙却很痛，这是什么毛病？ 医师得意地回答：你先别紧张。我告诉你，当我为你动手术时，碰巧全省各大医学院的高才生前来观摩，你知道这项手术十分麻烦，但是我却很仔细地完成它，手都没有发抖，所以，这次的手术可说是十全十美。当我做好缝合手术时，全场掌声如雷，大家都叫‘再来一个’，所以我只好将你的扁桃腺也割了。	5
儿子低着头不吭一声。 “说啊！” “因为我有男朋友。”	1
一天，丁丁一家去全聚德吃烤鸭。上菜后，丁丁对父亲说：“您是飞行员，我出个关于飞行的题，您要是答不上，只准喝酒，不准吃菜。” 父亲说：“好哇，谁还能考倒你爸！” 丁丁问：“蝴蝶为什么能飞？” 父亲说：“它有翅膀。” “鸽子为什么能飞？” “有翅膀。” “飞机为什么能飞？” “有翅膀。” “有了翅膀可是不能飞的是什么？” 父亲哑了，连喝了三杯酒后，说：“儿子，现在可以告诉我了吧？” 丁丁用筷子敲着菜盆，说：“就是这----烤鸭！”	1
虎子课堂上睡觉，等醒来时候发现全班在数数。 “45！”“46！”“49！” 虎子也激动地附和一句：“100！！” 全场鸦雀无声，老师紧盯着虎子。 后来才知道，语文老师让大家猜他的年龄。	5
两个念小学的同班同学，也是住在隔壁的邻居。 一天他们争论着一件事情，其中一个说：“我爸爸比你爸爸好，他现在当经理，你爸爸没有。” “当经理有什么好的？” “我哥哥也比你哥哥好，他现在已经上高中了，你哥哥没有。” “上高中有什么好的？” “还有还有我妈妈也比你妈妈好。” 经过片刻的沉默，另外的那个学生说道：“你赢了，我爸爸也是这么说的！”	5
有两个傻哥俩，有一日忽然想显阔，于是去向智者打听：什么皮鞋最好？答曰：鳄鱼皮鞋。两兄弟就来到鳄鱼经常出没的河边，开始捕捉鳄鱼。当他们捕到第十条时，弟弟忍不住了：哥，是不是有人走漏了风声，不然这两天我们捉到的鳄鱼怎么没有一条是穿着皮鞋的？	1
财主过生日，通知穷人送寿礼。山精灵家穷，可他爹伯财主找麻烦，就让儿子把老母鸡拿去换酒当寿礼。山精灵一盘算，用酒葫芦盛满水，在葫芦颈口处塞截木头，用蜡油封住，再倒一小杯酒在上面做样子。 送过寿礼，别的穷人都走了，山精灵吆喝着让摆寿酒。财主怕失面子，只好端一杯酒和一只鸡蛋放桌上说：美美地吃吧，这是未来的老母鸡。等过酒礼时，财主才发现上了当。 不久，山精灵的爹满60岁，仡家穷人都来祝贺，财主空着手也来喝寿酒。山精灵端出大碗冷水和一根竹扁担放在桌上说：这是过去的鲜笋子，朱大爷美美地吃吧。	1
小明家买了一些大虾，妈妈说她要蒸着吃减肥，爸爸却嚷着要炸着吃，好吃。 这时，小明不乐意了，大声嚷着，你们太残忍了，怎么可以这么对小虾，你们知道虾儿是离不开水的，我要煮着吃。	5
朋友和他的老婆一起买了情侣鞋，男鞋40码，女鞋37码，他老婆去上班，穿错了一只。 结果到公司才发现，就责令朋友把另外一双40与37混搭穿过去和她相换，朋友强忍住把40码的脚塞进37码的鞋，赶过去换回。 问：为何不直接把穿错的那只带过去呢，偏偏受这种罪？答：拎着鞋子太麻烦了……	1
与老婆结婚三年，一直用套套避孕， 现在事业稳定了想要小孩，可老婆说再等等， 我偷偷把所有TT都扎了小孔，老婆不知道。 没多久果然怀孕，我故意装作不知情，问老婆怎么回事。 意想不到的事发生了，老婆声泪俱下的向我坦白交代……	5
本办公室是中学英语教研室，一日我见一定语从句的习题，汉译和崇祯皇帝有关，于是顺便问了句：崇祯皇帝是怎么死的？一同事想也不想，顺口答到：八国联军入侵中国。	1
在阿凡提那个年代，家家有果园，户户有菜地，基本上自给自足，大部分人把自己剩余的蔬菜水果分给他人。也有一些人十分吝啬，哪怕蔬菜水果烂在地里，也舍不得给人，而且眼睛老是盯在他人的蔬菜和果实上。 一天，阿凡提正好来到这么一个吝啬鬼的菜园子里。他想治一治这个吝啬鬼，便见什么拔什么，见什么摘什么，并往一只口袋里装。 这位吝啬鬼发现后，问阿凡提：你在这儿找什么？ 刚才刮了一场龙卷风，把我刮到了这儿。阿凡提回笔。 那这些菜是谁摘的？谁拔的？吝啬鬼又问。 嗨，别提了，刚才那场龙卷风把我刮得都停不下来，所以我见什么抓什么。阿凡提立即回答说。 好吧，那么这些菜又怎么装到你的口袋里去了？那人气愤地又问。 噢，对了，朋友，刚才您没来之前，我也是这么想的。阿凡提回答道。	1
两个小孩爬上李子树采果子，一个小孩不小心掉下了。 树上的小孩说：“你怎么不等我一起下去？” 地上的小孩说：“我成熟得更早就先掉下来了。” 树上的小孩说：“我也马上下来，地球的吸引力太大了。” 地上的小孩说：“你不行下来，你还没成熟。”	1
大学新生开学，同学她爸送她上学。 中午我们一块去饭店吃饭，要了个几个菜，都快吃完了，她指着一个菜问她爸：“爸，您说这萝卜怎么雕的花，每片都有一样多的窟窿眼？” 她爸怒曰：“这是藕！！！”	5
女：为什么要同居？ 男：亲爱的，这样不好吗？ 女：既然同居了，为什么还不结婚？只要办个手续就行了。 男：既然同居了，为什么还要结婚？多一道手续干吗？！ 女：结婚保险，还有证书 男：但爱情还需要保险吗？ 女：结婚安定！ 男：同居自由！ 女：瞧，那么多人都结婚了，他们多幸福啊！ 男：看，那么多人正在同居，他们多快活啊！ 女：这就是新同居时代吗？怎么以前从没有见过？ 男：是的，也是新离婚时代，你以前见过吗？别，别踹我我已经滚到床下面去了！	1
我们旅行社定期作客户电话回访。 当时打电话时也没问客户姓什么，于是在客户名称里写的男或女。 今天电话回访，看见名称表格里写的女，于是拨电话，彩铃过后一男的接的电话，我一着急说:“你好，是女先生吗？” 我突然觉得说错了赶紧改:“是男女士吗？” 我彻底凌乱了……	1
凤凰寿，百鸟朝贺，惟蝙蝠不至。凤责之曰：汝居吾下，何踞傲乎？蝠曰：吾有足，属于兽，贺汝何用？ 一日，麒麟生诞，蝠亦不至，麟亦责之。蜗曰：吾有翼，属于禽，何以贺歟？麟、凤相会，语及蝙蝠之事，互相慨叹曰：如今世上恶薄，偏生此等不禽不兽之徒，真个无奈他何！	1
刘贡父请客吃酒，苏东坡因事想先走一步，刘贡父就挑逗似地对东坡说：幸早里（与杏枣谐音）且从容。 东坡客气地对答道：柰这事（柰俗名花红、‘这事’与‘枳柿’谐音）须当归。 表面为客套应对，实为两人均用三果一药作对。	1
今天去中关村修电脑，等的时候一个男的进来说要买摄像头，老板就给他拿了一个，他拿着摄像头，逗老板大概1岁半的孩子，举着摄像头让孩子亲他一下，说不然就把他家东西拿走，说着就假装向外走，老板以为闹玩，也没在意，然后，这货就拿这摄像头真走了…… 老板一会才缓过来，追出去早没人了。	1
护士小姐甜甜地一笑，答道：先生，我也不知道，你最好还是问我的未婚夫，他就是明天给你做手术的大夫。	1
小时候去小卖部买了一把小刀， 回家的路上想试试这刀利不利， 然后伸出手指划了一刀， 看见流血了心里竟然高兴的想， 嗯这刀不错……	1
小龙虾相亲之后回家闷闷不乐。 龙虾妈妈说：“乌龟有什么不好，人家身体好，长命百岁，你不用担心守寡，最重要的是有房子住啊……” 小龙虾大哭：“好什么好？生个孩子还得叫王八蛋，哪天我拉着孩子逛街人家就说我‘瞎（虾）扯王八蛋’了！”	5
教授在考试当天突然宣布延期考试。有个学生立即理直气壮地站起来抗议，说延期会扰乱他温习其他科目的计划。 教授立刻问：你叫什么名字？ 王大明。学生的口气有些软化。 好吧，王同学，我给你一个甲等，而且免你参加考试，因为你有胆量据理直言，这正是教育的最重要目的。 学生答道：既然这样，那么，我的本名叫做李小华。	5
儿子：“爸爸，有没有恐怖书看？” 爸爸：“有，爸爸看了20年了都觉得恐怖。” 儿子好奇：“是什么书啊？” 爸爸很严肃地说：“结婚证书！”	5
小辉问小坚：你知道小平的地址吗？ 小坚说：不知道。你写封信问问他，就知道了。	1
梅询担任翰林学上。一天，诏书很多，他构思很苦，便走出书房，在庭院散心，忽然看见一个老卫兵，睡在太阳底下，四肢舒展很是舒服。 梅询羡慕他说：多畅快啊！又问他：你识字吗？ 回答道：不识字。 梅询长叹一声，说：更快活了！	5
有一对恋人在海滩边散步。 女的说：你爱我什么。 男的回答：爱你的人。 女的说：如何爱我呀。 男的回答：爱你就象我爱我妈妈。	1
一个中国古代珍贵的陶瓷花瓶在土耳其被发现。人们坐在茶馆，就它的精确容量展开了争论。正当人们争论不休的时候，阿凡提走了进来，大家请他作出裁决。 这个很好办，阿凡提说：请把花瓶拿到这儿来，再弄一盆沙子来。 阿凡提把沙子一点一点地灌到花瓶里，再用一把木槌轻轻地往下捣，直到花瓶里的沙子灌得满满的。然后他说道：现在他已经达到最大的容量了，你们现在需要做的事是，把瓶里的沙子取出来，一碗一碗地量一下，就会得到花瓶的精确容量了。	1
小强和爸爸第一次坐飞机出门旅行，父子俩好开心啊。上了飞机正好他的座位靠窗户，他立即爬上座位不停地捣鼓窗户，爸爸说：“小强，你在干什么？快坐好，飞机马上要起飞了。” “爸爸，爸爸你快帮我把窗开开，我要看大翅膀！” “不行，开了窗会把你头刮掉的！”爸爸非常严肃地说。	1
回家倒进浴缸里给儿子泡澡，后来、后来……他就变成了一个草莓。	1
一个受到皇帝宠幸的宦官，奉命出差办事。每住到一个地方，学着附庸风雅，访游寺庙，拜佛进香，还到书院里讲学。可是读书人对他又厌恶又鄙视。 当他讲到《孟子·梁惠王》中有牵牛而过堂下者一句的时候，便向学生问道：你们可知道牵牛人姓甚名谁吗？ 一个学生故意戏弄道：就是下文写的那个‘王见之’。（其实原意是：齐宣王见到有人牵牛从堂下走过。）宦官听了居然大加称赞：好个秀才！博学高雅到这等程度！	1
阿呆怀疑自己的女朋友出轨，心不安。某日跟踪女朋友出门，在街上见女朋友和一个老头走在一起，便火气重重上前用拳头打了一下老头！ 阿呆：“你这死老头敢抢我的人” 老头：“我抢你的人你是谁？” 阿呆：“我是她的男朋友你又是谁？” 老头：“只着阿呆的鼻子大声吼道：我是她的老爸……”	5
乌龟把女孩子金鱼带回家里。 龟妈妈悄悄地对龟爸爸说：“这女孩儿衣服穿得这样碎，这样薄，一看就知道不是个好孩子。” 龟爸爸说：“你看，你看，还戴个双层眼镜装斯文！”	1
党太尉想请人为自己画一幅逼真的画像，喊来几个画工估计费用，都说要银子数两，党太尉很不开心。 有个画工就说：我只需白纸一幅，笔一枝，墨一锭就足够了。党太尉高兴极了，问怎么个画法。画工说：黑纱帽，皂角袍，犀角带，皂靴，画一个黑番童。 太尉又问：着什么颜色呢？ 画工答：画一只漆黑桌子在旁，你斜俯在桌上即可。 党太尉说：此画最要紧的是人面，如果俯伏在桌上，怎么能看见啊？ 画工说：相公这等嘴脸，如何还要见人？	5
六岁的小孩第一次观赏电视里的芭蕾舞，看到台上演员们踮著脚尖急转时，他禁不住问他的父亲：他们为什么不选些高个的女孩来跳呢？	1
被控酒醉开车者的律师问的问题很中肯。逮捕被告的警员作证称，他索要驾驶执照时，被告在车上的手套箱里找了很久很久。 律师：“当时车里是不是很暗，手套箱里是不是塞了许多东西？” 警员：“是的。” 律师：“他摸索了大约多久？” 警员：“可能有5分钟。” 律师：“好，你是否为在又黑又乱的手套箱里找一小张纸而花费了时间非常奇怪？” 警员：“是的，当时他在我的警车上。”	1
樱花的老公辛苦一天之后下班回家了，一进家门就发现家里气氛不对！妈呀，樱花又不高兴了！小心翼翼的进了客厅就看见樱花阴着一张脸坐在沙发上，老公就问：亲爱的，你怎么了？ 樱花没好气地说：我不高兴！ 老公说：亲爱的，昨天你因为楼下老张的媳妇比你漂亮你生气，前天，你因为楼上小王的老公比我有本事你生气，大前天你因为隔壁的小李比咱们有钱你生气，今天你为了什么呀？ 樱花说：我因为新搬来的小刘的老婆比我还会嫉妒生气！	1
考试前带进去四张小抄，出来时怎么找都只有两张。 后来担心的事情终于发生了：挂科。 没想到的事随后也出来了，我居然被当作案例在学生大会上公布：某些同学小抄都不会用，夹在卷子里面就交了！	5
男：“咱们相处快三年了，岁数都不小了，应该商量一下结婚的时间了。” 女：“你母亲的病最近怎样啦？” 男：“越来越加重了，我每天除了照顾妈妈外，里里外外都是我一个人，结婚后你可以助我一臂之力。” 女：“这么说，她活不长了？” 男：“医生说顶多一年。” 女：“那好，我们结婚的事，一年以后再说吧。”	1
一天上课，老师问小明一个问题：“小明，你说123加22等于多少？” 小明：“……” 老师听小明不语，大怒：“你怎么不说话！好歹也吱一声啊！” 小明听到马上发出一声：“吱！”	5
医院产房外的休息室里，一群男子正在等着就任新爸爸。一位护士从产房匆匆走出，对其中一人说道：祝贺你，你太太生了一位小姐！ 另外一个男子把烟蒂掷在地上，跳起来喊道：岂有此理！我比他先到的，为什么还没轮到我？	5
婚前，为了显示英勇，我经常带妻子去电影院看恐怖片； 婚后，为了保护自己，我经常独自去电影院看功夫片。	5
一个醉汉的一只脚在马路上，另一只脚却在路边的水沟里，在大街上踉踉跄跄地走着。 一位警官停下车来，对他说：“喂，伙计，你怎么醉成这样了？” 醉汉说：“你真的确定我喝醉了吗？” 警官说，“确定。” 醉汉指指在水沟里的腿，道：“谢谢你了，我还以为这条腿瘸了呢。”	1
某县令在堂，有老人来禀，其子忤逆不孝。县令一听也很生气，忙问详情，老人说：我家世传缝纫，今我年老眼花，无法再干，要儿子奉养老年，无奈小子游手好闲，弃我不顾，我将要饿死，求大人明察训子！ 官怒道：不孝罪大！你暂退去，待我传你儿子来责问！ 老人退下后络绎不绝地来了许多递呈者，县令情绪不佳，心烦而退堂，忽然想到忤逆一事，便命仆人喊裁缝来。仆人以为县令又将作衣，就匆忙赶去喊平日多次为县令做衣的那个裁缝。 裁缝急急赶去，县令却喝令用大杖痛打。打罢，裁缝气息奄奄地问：小人有何罪哪？ 县令说：你弃父不养，还说无罪！裁缝说：我从小父母双亡呀！ 县令怒气更足，说：你这不孝之徒，有父尚不认，来人 吏役知情，忙跪下禀告县令说：此人父母实于某年某月病故的，众所共知，请盼明察。 县令大惊道：刚才那个告状的老人难道是鬼吗？ 众吏役说：这是另一个裁缝的父亲呀！ 县令知误，但仍强辩说：为人子者，仅作缝纫，有辱祖宗，不孝之极！再敢争辩立予重罪！裁缝忍痛而去。	1
某泼妇跟邻人打仗，假装寻死上吊，一根绳子结了死扣，挂在后脑勺上，另一头拴上树权。自己大喊：救命呀，有人上吊了！ 这时，路边一人告诉她：你这种吊法不对，应该打个活扣，套在脖子上！	5
儿子4岁时，大爷家的小哥哥刚上一年级。一次，小哥哥高兴地告诉大家：“期末考试我考了第九名。” 儿子不服气地说：“才考第九啊，我上学非考第十不可！”	1
女：“如果我们结婚，你会戒烟吗？” 男：“会的。” 女：“还有戒酒吗？” 男：“是的。” 女：“晚上也不出去鬼混吗？” 男：“是的。” 女：“那还有什么你自己想要放弃的吗？” 男：“结婚。”	5
联通公司发给客户的一打油诗：“iPhone装上移动卡，无疑当今一大傻。奔驰开上机耕道，牛粪上面缀鲜花。宝马配上骡子鞍，貂蝉睡上老朽榻。劝您珍惜苹果机，勿把至尊来糟蹋。”	1
著名诗人贾岛在某年除夕，取了一年所成的诗篇，祭供在酒肉前，说：诗作劳我精神，让酒肉来补足吧！	1
我妈：叫你不要找个帅的，你非要找个帅的~~帅的容易花心，知道不？ 我不服气：那老爸那么帅，你找他不也挺安全的。 我妈：你没看我从来就没买过好衣服给他穿! 我：……	5
一天和同学聊天，说道我最早的名字叫陈吉思汉，我一胡姓同学大笑，你成吉思汗，我还胡必烈呢！ 尼玛，送上门的孙子啊……	5
世界杯期间，某球队队员添了一个小孩，所有队友被邀请参加洗礼，来到教堂。突然孩子从母亲手中滑落，守门员果断地扑出，在离地几厘米的地方接住了孩子。大伙儿鼓掌欢呼，他却习惯地向前跑了几步，接着熟练地大脚开出……	5
一少妇哄孩子：晚上跟你爷爷睡。 孩子不愿意。 少妇说：你不去我去了。 爷爷听了，说：教育孩子要讲诚信，不能又哄孩子又骗老人！	5
某天，阿军大摇大摆地走进办公室，在纸巾盒抽出几张纸巾，先将自己湿漉漉的双手擦干，然后再擦嘴。 突然，阿锋大叫：哇！阿军，你竟然从洗手间走出来擦嘴？！你吃了什么？	5
一次去农行，银行柜员跟我欠他钱似的，态度极其恶劣， 排了号还有人可以随便插队，没人管，于是我找到了意见本， 想狠狠参她们一笔，但是翻看第一页， 看到有人硬生生用指甲抠出几个字印：“意见本好歹给只笔吧。” 可见怨念有多深！！！	5
城里人：“你在买什么？” 农夫：“我在买母牛。” 城里人：“买轿车更好。” 农夫：“还是母牛好。” 城里人：“如果你骑母牛，别人会笑你的！” 农夫：“如果你挤轿车的奶，更好笑！”	5
两个朋友在交谈，“你怎么自己打起字来啦，你不是有一位很熟练的打字员吗？” “你还不知道？我跟她结婚了。”	5
李某，曾当缙云县县令，因为嗜好赌博，被控告丢职。但生性好赌，病重时还用手臂拍击床沿，口里发出赌博的呼喝声。妻子哭着劝他：这样气喘劳神，何苦呢！ 李某说：赌博并非一人能进行，我有几个赌友，在床前同我一起掷骰子，只是你们没看见罢了。说完就断了气，一会儿又悠悠醒来，伸手向家人说：快烧钱纸，替我还赌债。 妻子问他在同什么人赌博，他说：我刚才在阴间与赌鬼赌博，输了钱。阴间赌神叫迷龙，手下赌鬼几千，他靠抽头发了财，有了势。我就属他管，你们替我还了赌债，他就放我回阳间。	1
宿舍几个哥们实在闲的无聊，于是拿起电话胡乱拨了个号，没想到居然通了，对方还是个女的。 我用很淫荡的声音开玩笑地问：“你猜我是谁啊？” 孰料那女的立即破口大骂：“你个死鬼，又在外面喝多了，赶紧给我回来！”	1
一官出朱票，取赤金二锭，铺户送讫，当堂领价。官问：价值几何？铺家曰：平价该若干，今系老爷取用，只领半价可也。官顾左右曰：这等，发一锭还他。发金后，铺户仍候领价。官曰：价已发过了。铺家曰：并未曾发。官怒曰：刁奴才，你说只领半价，故发一锭还你，抵了一半价钱。 本县不曾亏了你，如何胡缠？快撵出去！	1
与女友分手两月有余，精神萎靡，面带菜色。 家人介绍一女孩，昨日与其相亲。 女孩果然漂亮，一向吝啬的我决定破例请她吃晚饭。 选了一个蛮贵的西餐厅，点了比较贵的菜。 女孩眉开眼笑，与我谈得很投机。 聊着聊着，她说：我给你讲个笑话吧。 ok 一只螳螂要给一只雌蝴蝶介绍对象，见面时发现对方是只雄蜘蛛。见面后螳螂问蝴蝶‘如何？’，‘他长的太难看了’，‘别看人家长的丑，人家还有网站呢’。 呵呵………我笑。 忽然她问：你有网站吗？	5
怀孕了不都会进行胎教嘛。我那闺蜜怀了五个月了吧。 每次胎教都是对她宝宝说：“娃，我是你妈，以后你长大了，赚了钱得分我花啊！” 我觉得她宝宝压力太大了！	5
有个医生病得快死了，在床上喊道：若有好医师，能代我把我的病治好了，我现有长生丹药谢他，叫他吃了，好活上几百岁。	1
有一个骂人的媳妇，回到了婆婆家，老公告诉她：你千万别说脏话！记住了？ 她一直坚持没说，可是到该走了的时候，婆婆送他们，她就说了一句话：婆婆，你回去吧！看你逼脸冻的。	1
中秋节到了，男、女同事相邀开车出外郊游，车到一僻静处，两人相拥狂吻，突然一公路巡警咚咚敲开窗户，问男：这车是你的吗？ 男答：单位的。 再问：她是你老婆吗？ 男答：也是单位的。 巡警听后自言自语道：“狗日的啥单位？福利这么好！我们单位只晓得发月饼！”	1
一同学被表扬后上台发言：“其实我未必是最好的，我未必是最优秀的，我未必是最聪明的，我未必是最努力的。大家好，我叫魏毕。”	5
儿子管媳妇要5块钱买烟，可媳妇说啥也不给！ 爹见状，对儿子训斥道：“兜里竟连5块都没有，爹真替你害臊！” 儿子羞愧难当，爹安慰道：“这钱别向你媳妇要了，晚上我给你。” 儿子问：“爹，你为啥现在不给我？” 爹答：“我现在哪有钱，等晚上我找你娘要去！”	5
爸爸问儿子：“你干嘛喝这么多水呀？” 儿子：“爸爸，我刚才吃了个苹果。” 爸爸：“可这跟喝水有什么关系？” 儿子：“刚才我忘记洗苹果了。”	1
下了一阵小雨，老张发现自己房顶漏雨，便请师徒二人补漏。 他俩冒雨修了三天，房子修补好了，雨也不下了。 师傅便背起家伙，拉着徒弟，偷偷溜回家去了。 走到半路，徒弟问道：师傅，咱干了三天，你怎么连工钱都不要，像个贼一样溜回来了。 师傅说：你这个憨娃子，一点都不动脑筋，雨停了，人家房子不就白修了。你想人家还会给工钱？ 徒弟也开窍了：那咱们赶快走，小心他撵上来给咱要这三天的饭钱。	1
周宣王酷爱射箭，爱听别人说自己气力过人，能用强弓。其实他用的弓，只不过用3石力气就能拉开。 一天他把自己的弓交给左右侍卫传看，侍卫只拉到半，便假装拉不动了，同声赞道：真是张少有的硬弓，起码不少于9石，如果不是大王的神力，谁能拉得开这佯的弓呢？ 宣王得意洋洋，直到死， 始终都认为自己的弓是9石硬弓。	1
晚上失眠，翻来覆去的。 室友便好奇道：干嘛呢？ 我：睡不着…… 室友：有啥好想，蒙头便睡就是。 我：我在想我为什么睡不着。 室友：……	1
我们班两个数学课代表，一男一女，男的清秀女的霸气。 一日，两人抱着作业本往回走。 在楼梯拐角处杀出一大妈，看样子是学校领导。 大妈冲他们喊：“哎那俩男孩，过来一下！” 两人无奈，走近了之后大妈又说：“哦是俩女孩啊！不好意思看错了！” 然后…然后就没有然后了。	5
被国人视为正直和廉洁的象征的古罗马政治家大加图（公元前234--149），80岁时开始钻研希腊语，这使他周围的人大为不解。他们问他： 耄耋之年，怎么还学习这么难学的希腊语？ 大加图回答说：这是我所剩下的最年轻的岁月了。	1
女儿去住宿学校上学，临走把一盆盆栽和热带鱼交给我。 一周之后，她打来电话时我告诉她盆栽死了。 又过了一段，我又遗憾地告诉她热带鱼也死了。 她沉默了一会儿，问道：“那么爸爸怎么样了？”	1
一个官吏不懂书里的句子，便问下属道：这地方有高才（学问好的人）吗？ 下属误听为姓高的裁衣匠，就答道：有。随即把高裁缝叫进来。 官吏问他：贫而无诌（虽然贫穷却不去巴结奉承富贵人）怎么讲？ 回答道：裙而无裥（衣服上的褶皱）是不行的。 又问：富而无骄（富裕了，不骄横）怎么讲？ 答道：裤而无腰也是不行的。 官吏大怒，斥骂道：走！ 高裁缝说：如果皱了，小人有熨斗马上熨平。	1
老师在上面讲得很是辛苦，可是下面的一位学生却睡着了，老师很是生气。就把他叫醒了，并问他：你闭着眼睛在干什么？ 这学生说道：我在默记。 那你为什么头一点一点的？那你为什么流口水？	1
朋友是大连的，平时管“热”叫“ye读四声 一天一帮朋友在饭店吃饭，有一个菜有点凉了 朋友喊服务员说“把这个给我ye一下。” 服务员没有反应，朋友提高了声音说“服务员给这个ye一下！” 服务员还是没动弹，哥们火了喊道：“我让你ye一下不好使啊？” 这时只见服务员气呼呼的冲着我朋友伸出了V字形手势喊了声“耶！” 全场石化	5
新建的多层宿舍楼，怎么二层三层都分给处长、科长了？” “人家本来就是中层干部嘛！”	1
A：我女朋友和我分了，怎么办才可以让我不痛苦？ B：下楼 。 5分钟后。 A：我下楼了，还是痛苦。 B：我让你窗户下去。	1
一个学生正在为进入职业学校进行体检。 “请问，你常常这样结巴吗？”医生问。 “不，不，不经常，只是讲话时才，才，才这样！”	5
展昭激动的对喊冤百姓说：“你们放心，包大人那是打着灯笼都找不到的好官！” 包拯听到后，怒曰：“展护卫，本官有那么黑吗？”	5
有一天，他岳父要来拜访，父亲刚好要出远门，不放心，所以就教他，如果你岳父问你：这些院子的牛马是怎么照顾的，长得这么好。 你就说：小小畜牲何必介意！ 如果他问你：家中事业是谁在管理的？ 你就说：小婿无能父亲掌管。 如果问起墙上那幅画，就说：这是唐伯虎名画。 还叫他覆颂了一遍，才放心离开。 当他岳父来了，一见他就问：你父亲呢？ 答道：小小畜牲何必介意！ 他岳父一听，心想不对，又问：那我女儿呢？ 答道：小婿无能，父亲掌管。 他岳父一听，大为生气，便喝叱道：你说的是啥么话？ 他一听很高兴，很有自信的说：这是唐伯虎名画！	1
老婆：“我一干活心情就不好了，会降低咱们的婚姻质量。” 老公：“我干活心情也会不好啊。” 老婆：“不行，你的心理承受力比我强。因为你个子比我大，心脏也比我大！”	1
一个男孩在画画，妈妈问：“你在画什么，亲爱的？” “我在画上帝。” “上帝？可是没有人知道上帝长什么样子呀？” “等我画完了，他们就知道了。”	1
一位怕老婆的小说家写了一篇怕老婆的手记，不幸给他老婆看见了。 老婆立刻指着丈夫呵斥道：你的胆子越来越大了，这种没灵魂的文字，下次必须少作少写。 小说家听后，连忙陪着笑脸说：不错！夫人前天不是曾对我发怒吗？我这篇文字，便是在那灵魂刚刚出窍的时候写的。	5
男友很尴尬，一时不作声。 女友急，步步紧逼：“到底会不会，会不会呀？” 男友环顾四周，见无人，迅速抠出一块耳屎，塞进女友嘴里。	1
男职员：“经理，我想请假去向我女友求婚。” 女主管：“难道你没听说，婚姻是爱情的坟墓。” 男职员想了想，说：“那我想去上坟。”	5
晚上，突然听到隔壁女主人大声叫嚷：“气死我了，我用炸弹炸死你！” 侧耳细听，一切归于平静，担惊受怕一个晚上，就怕隔壁闹出人命来。 一大早，问及昨晚之事，女邻居大笑曰：哦，昨晚我玩QQ斗地主。	5
丈夫悲哀地说：“这世界没有十全十美的女人。” 妻子：“我不是吗？” 丈夫：“不，你只有十全八美。” 妻子：“为什么？” 丈夫：“因为你没有外在美和内在美。”	5
舍友甲刚连打了几个喷嚏，估计是感冒了，于是就对舍友乙说：“我感冒了。” 舍友乙在打游戏，心不在焉地说：“前几天我也感冒了，或者那晚传染给你了。” 我听了就说：“怎么我没有被传染...”话没说完,舍友丙就邪恶地说:“难道他们kiss了？”	1
俗话说兵来将档，水来土囤。一幼儿园小班上课，老师问道小朋友们，水怕什么呀？ 一小朋友答道：水怕下水道！ 老师半天没反应过来。	5
我爸班都没上跑到办公室问什么情况。 爸爸：“又犯啥事了？” 弟弟：“我把课本撕了” 爸爸：“撕课本干啥？不想读书了？” 弟弟：“别人都撕呢。” 我爸一巴掌就扇他脑袋上了：“你个小兔崽子，别人高三撕书， 你一小学生撕个什么劲啊？”	5
剧评家对导演说：“你导演的这出戏太嘈杂了，枪声似乎太多。” “可这是战争剧呀！”导演提醒评论家说。 “有道理，有了枪声，看电影的人就别想睡觉了。”	5
“昨天晚上我的牙疼了一夜，觉都没睡。” “现在怎么样了？阁下。” “不知道，医生把它拔走了。”	5
一天, 在上班路上，我看到前面的一中年男人和迎面而来的另一中年男人嘴对嘴“接吻”，两人还特陶醉的一个头摆左一个摆右！当时心想：靠，太光天化日了吧。等走到前面看到的是.... “大叔，你俩点香烟也不必各叼着烟嘴对嘴吧！”	5
有个二流子，到处骗吃。一天，偶尔路过一户人家，见办丧事，高兴地说：有办法了。便走了进去，对着灵堂大哭。大家不认识他，他说：这老先生和我最要好，几月不见就仙逝了！我刚才打门前路过才知道，所以连祭品都来不及买了，先来哭一场，表示我的友情吧！这家人对他非常感激，就留他大吃大喝了一顿。二流子吃完回家，路遇一个穷相识，那人一听有此等好事，连连喊妙。 第二天，便也学着去找办丧事人家，进屋就嚎啕大哭，这家人问他，他也照着说：去世的人过去和我最相好。不料话刚说完，拳头就劈头盖脸跟了上来。原来这家的死者，是个年轻的媳妇。	1
我觉得交学费也该用支付宝，开学付款。 上完课考完试给了成绩，再确认收货，好评差评看着办。	5
今天早上，物理老师走进教室，大喝一声：“赶紧把所有窗户关上！” 同学们都愣了，不知道是什么意思。 然后老师拿出试卷说道：“这次的物理成绩非常差，我担心有些同学会想不开。”	5
琼斯坐在法庭的证人席上，她被卷入一件离婚案的漩涡中。 法官问：“琼斯小姐，你说是这个男人带你进旅馆的？” “是的，我曾经拒绝过，但没办法！” “没办法？为什么？你不会走？” “他欺骗了我！” “他怎么弄的？” “噢，”她回答说，“他向旅馆职员撒谎说我是她太太。”	1
娃娃上了学，要两根写仿压纸的镇尺。乖乖舍不得花钱买，拿了一个不用的秤锤给铁匠：给我打一对镇尺。 铁匠说：这是一疙瘩生铁，不能打。 乖乖回到家，就把秤锤放在锅里煮了一天一夜。第二天再拿去找铁匠，铁匠说：昨天给你说过，这秤锤是生铁，不能打。 你胡说！乖乖生气了，指着铁匠的眉眼说：你睁开眼窝仔细瞅瞅，我在开水锅里整整煮了一天一夜，早就熟得透透啦，怎么你还说是生铁。	1
刚才看到QQ新闻，李嘉诚310亿美元蝉联华人首富，　　折合人民币1922亿。这么多钱到底是什么概念，　　哥刚才算了一下。比如买双色球能中500万。　　双色球每周开3次，一年52周，能中156次。　　也就是一年能中7亿8千万。最后得出结论，　　在不上税的情况下要连续中246年才和李嘉诚一样有钱。	1
初中语文课上，老师黑板上写了”悬崖峭璧”四个字，请同学们找出错别字。 一女生踊跃举手，被叫起，只听该女生响亮的回答道”老师，是悬崖峭壁的陡字错了”。 大家呆了……	5
丈夫很少记得我们的结婚纪念日。我嫁给他时才十九岁，到结婚二十周年时，我满以为他最低限度也会记起这个有意义的日子，可他整整一天一声没吭。 不过，那天晚上他说：“你知道吗？”便住了口。我很高兴地想，他终于记起来了，便一心等着他继续说下去。 “我养你比你爸爸养你还多了一年。”	5
拉尔辛嗜酒如命，医生建议他采取瑜伽法戒酒。 过了好几天，医生碰见他妻子就问她丈夫做得怎么样。 大夫，很糟糕，现在他可以倒立着喝酒了。	5
一天，一位朋友问阿凡提：你的岳母喜欢你吗？ 她非常喜欢我！阿凡提回答。 可你喜欢她吗？朋友又问。 我非常不喜欢她！阿凡提回答。 可是你要知道假使没有了岳母，你哪来的老婆呀？朋友又问。 正因为这个原因，我才不喜欢她，谁叫她生了这样一个女儿的呢？阿凡提回答说。	1
玛丽走进一家妇产科，挂号后进入诊疗室。我要做内诊，玛丽劈头就对医生说。 躺到那上面去，脱下你的裤子。 医生见到身材玲珑的玛丽，也不问她哪里不舒服，就叫她躺上诊疗台；一躺上去，医生就把手探到她的乳房上，对她说：你知道我在做什么吗？ 玛丽回答：当然，你正在帮我检查有没有硬块。受到鼓励后，医生顺势把手往下移动，你知道这是在做什么吗？ 是的，你正在检查我的肠胃。 听到她的话，医生再也忍不住，脱下裤子就办起事来：哦!哦!你一定也知道我现在在做什么？ 可不是吗?你正在帮我检查淋病，那正是我今天来这的目的。	1
一老农学会了几句革命口号，总想在人面前卖弄卖弄。 一日老农拎着一大一小两兔子去集上卖。有人上前问：你这兔子不是病兔吧 ？ 老农急忙答道：您放心，俺这俩兔子，一只是万寿无疆，一只是永远健康！	1
有个人很愚钝，每逢跟他的妻子回娘家饮宴，都被其他女婿欺负，让他坐在下座。他的妻子经常教导他，说要争取坐到高处的上座才好。 一次又逢家宴，把酒让座的时候，妻子老是用目光示意他往高处坐。他见庭前有张木梯，便急忙爬上去，妻子又羞又急，怒目示意，他这回也发火了：难道叫我坐到天上去？	1
医生对病人说：您得多走动走动。 我是10公里长跑全国冠军。 是吗，听我的，您会成为世界冠军的。	1
去年刚刚毕业工作，隔壁办公室的大姐一直吵吵给介绍女朋友， 前几天不小心将工资条落在桌上被大姐看见， 从那以后大姐再没提过女朋友的事。	5
世界杯中国队大败而归，队员门怕回来后被球迷扁，就商量着化装。孙继海化装成了乞丐。他走到街上随手拉了一个肥婆旧问：你知道我是谁？ 肥婆看了看他后说：你孙继海呗。 孙继海大惊道：你怎么知道？ 肥婆四下张望了一下然后低声说：嘘！别说！我是郝海东。	1
男：“你的腿一定很累吧？” 女：“为什么？” 男：“因为你在我的脑海里跑了一整天。” 女：“我觉得还行，因为你的脑子实在太小了。”	5
儿子：爸爸给你猜一个问题，有一个人只有三根头发，突然有一天他用剪刀剪掉一根，这是为什么呢？ 父亲：不知道。为什么呢？ 儿子：你怎么那么笨呢，他想留中分呗！	5
老板来到办公室，声称自己头痛得厉害。 有一个职员发表“高见":“前几天，我也头痛得厉害，但一会儿就好了。 是我妻子把我拉到沙发上，一会儿紧紧拥抱我，一会儿又亲吻我。 这样我的头痛很快就好了。”老板听后，戴上帽子， 小声说道：“我倒也想试试这个办法。你妻子现在在家吗？”	5
埃迪·坎托（1892-1964年）是一位受人欢迎的美国喜剧演员。他的合作人、制片家欧文·撒尔贝格是他的好朋友。 一天，他听说撒尔贝格生了个儿子，便赶忙发了一封贺电，电文写道：祝贺你的最新产品问世，它在被剪辑以后肯定会更好看。	1
老吴夫妇同在美术馆看画展，看到有两幅油画，显然是取材于同一模特儿。裸女画标价四千元，另7张穿着一套华丽服饰的人体画竟然标价一万元。 老吴问太太：你知道这两者差别在哪里？ 吴太太：知道，人家的衣服值钱，那套衣服值六千元哩。	1
父亲：你的作文水平太差劲，用连忙给我造个句！ 灵灵：你和妈妈打架，我连忙站在你们中间。	1
儿子不爱洗澡，一次让洗澡呢，儿子问到：“妈妈，真麻烦，人为什么要洗澡啊？” 妈妈：“怕睡觉弄脏被子。” 儿子接着问：“人为什么要洗被子啊？” 妈妈：“怕睡觉时弄脏身体。” 儿子听罢，拍手道：“哈哈，我既不洗澡，也不洗被子，不就谁也不怕弄脏谁了吗？”	1
从前，有一位老秀才，一生不曾中举。 生了两个儿子，于是将大儿子取名：成事， 小儿子取名：败事。他认为：人生功名，就在成败之间尔！ 一天，老秀才出门，临走时让妻子督促小孩练习书法，规定大的写三百个字，小的写两百个字。老秀才快要回来时，妻子去查看情形，大儿子少写了五十字，小儿子多写了五十字。 过不久，老秀才回家问妻子，儿子们的功课做的如何？妻子回答说：写是都写了，但是成事不足，败事有余，两个都是二百五。	5
李邕的文章名扬天下，善书法，天性豪放。他认为萧诚的书法并不好。萧诚很不服气。一日，萧诚写了幅字帖，故意把纸的颜色弄得很暗淡，看上去很陈旧的样子，然后，拿去给李邕看，并介绍说：这是幅王羲之的真迹，你看好不好？李邕一看确是不错，连连喊好。此时，萧诚便实言相告，李邕再拿过来看看，说：细看，也未必每字都好。	1
领导：“去年的司机出车前喝了6 两酒，结果出了车祸，你可要吸取什么教训啊。！” 司机：“会的，如果我有1斤酒量就好了。看来平时还得多练练。”	5
刘强东和奶茶妹妹相差１９岁， 周杰伦和昆凌也相差１９岁… 为什么大家很反感奶茶找了个老男人， 但又很羡慕昆凌能跟周杰伦在一起？ 陈坤比刘强东小两岁， 林志颖跟刘强东同岁。 要是刘强东长得跟陈坤或者林志颖差不多的话， 这一对还会有那么大的违和感嘛？ 所以说在爱情里，年龄也不是什么大问题… 长相才是重点…	5
飞机落地前，乘务员要做好各种物品的签封工作。 可刚签封完饮料，就有旅客要可乐，乘务员对旅客说：“我们都封了。” 客人很不理解：“我就要个可乐，你们就疯啦？”	5
我高一的同桌是个男生………… 有一天我在《读者》上看到马云的介绍，发现我同桌超像马云， 就兴奋的想告诉他，我说：你知道阿里巴巴的马云不？ 我话还没落音，他更兴奋的回答到：“我知道，知道，长得可难看那个，怎么啦？” 我：“呵呵，没事，你继续写作业吧！”	5
初中的时候，同桌一哥们儿一家四口除了妈妈外全是又胖又壮的。 一天，他跟我提起他爸爸把沙发坐坏了，他哥把椅子坐坏了， 我好奇的问他战况如何，他不好意思的笑了笑：“我比较瘦，只坐坏了把小凳子。。。”	1
在学校有个同学，自命不凡，刚开学的时候他在讲台上自我介绍，小生在下鄙人我，名叫张达显，因为本人较喜欢复姓，所以你们可以称呼我为弓长达显！	1
一天夜里，有个母亲3点钟起身给儿子喂奶。奶的配方有两种：一种是用一半炼乳掺一半水调合而成； 另一种直接从罐头里倒出来就行了。她半睡半醒地错把炼乳一点水没掺地倒进奶瓶喂孩子，直到她的儿子几乎吸了三盎司以后，她才发觉自己搞错了，她慌忙打电话给一位小儿科医生。 医生虽被黎明前的铃声从梦中惊醒，仍不失其幽默之感，“没什么要紧的。”他说，“再给他灌三盎司的水，摇一摇就行了。”	1
从前有个年轻人玩网游，丢了一把顶级神斧。他以为是经常和他一起玩的朋友偷去了，于是处处注意那人的一言一行，一举一动，越看越觉得那人像是盗斧的贼。后来，他玩游戏时无意中找回了斧子，原来是前几天他到山谷里砍怪的时候，一时疏忽失落在山谷里。找到斧子后，他又碰见了一起玩游戏的朋友了，再留心看看他，怎么也不像贼了。	1
一个年轻人爱上了一个姑娘。姑娘要过生日了，年轻人想送件礼物。他来到商店，看中了一个花瓶，但花瓶很贵。 年轻人看了很久，终于，经理注意他了。听了他的境况，经理很同情。他指着墙边一大堆花瓶碎片说：“这样吧，我叫人把这些碎片给你送去，再让这人进门时装做失手跌落不就行了？” 到了女孩生日那天，年轻人很紧张。果然有个伙计送来一个盒子，他进门时把它跌在了地上。所有客人都看着这个盒子。拆开一看，是些花瓶碎片，但每一个碎片都是分开包装好的。	5
当年俺班一对双胞胎长得太像，很难分辨。 一天，弟弟走到大厅前，大厅前新安装一大镜子， 弟弟看了看说：“哥你咋来了？” 旁边人傻了好一阵，确定就他一人时，瞬间凌乱了。	1
有行路者，对人门缝撒尿，为其家妇人看见，骂之不已。 撒尿者曰：我还是个童男，不消骂得。妇曰：头多褪了一大截，还说甚么童男！邻人笑曰：这一句话，却不该是娘子说的。妇曰：他明明欺我不在行，如何不指破他？	1
有个医生到一户人家看病，为病人诊脉时，忽然下起了大雨。医生说：一家都了不得。 有人问他：您为一个人诊脉，怎么说一家都了不得？ 医生说：这等大雨，淹坏了田苗，一家人如何了得！	1
老公对老婆说：“我出个谜语看你会不会，谜语是-昨天我看你,今天我背你,明天我就会想你,以后的日子我会永远记住你,你是什么物品？” 老婆想也不想就说：“当然是我了。” 老公就说：“不是” 老婆马上发火说：“不是我，你还有第二个？” 老公立刻说出谜底：“什么第二个，是书，书啊。”	1
有个老师，性子较急躁。 一天上课，感冒了，有鼻涕，恰巧自己没带纸。于是老师向同学借纸，然后擤鼻涕。由于鼻涕也不多，这老师讲课也比较投入，擦完鼻涕的卫生纸直接放衣兜里了。 老师自己没在意，不过有个学生受不了了，小声说了一句：“哎呀！真干净！” 显而易见，说的是反话。虽然声音不大，恰巧被老师听见了，这老师大怒，说：我干不干净管你啥事了？！再说了，我就　　不干净了，你能咋地？！我把大鼻涕吃了，恶心死你！ 众生茫然……	5
音乐学院的考场外，一位落选的姑娘拦住了主考官问：教授先生，您难道不相信我的歌喉会有一天一鸣惊人吗？ 一定会的，小姐，当您受到惊吓或者袭击的时候。	5
我妈嫌我睡觉踢被子，晚上总要去我房间给我盖被子很麻烦，于是便逼我和她一个床睡。 半夜，我突然感到被子一点点没了，原来是老妈把被子拉走了裹到她自己身上。 我使劲拽了几下，居然没拽动。正要放弃，老妈醒了。 她摸摸我身上，捉起我来就打：“死妮子，叫你踢被子，叫你踢被子！”	5
海马先生到他朋友家里，想借本书。 那位朋友说，“很遗憾，我从不借书给别人。” “为什么？” “因为借书的从来不还书。” “您很肯定么？” “绝对肯定。这是经验之谈啊！我的全部藏书都是这么弄来的。”	5
罗比和布朗可是有名的诈欺专家，专以欺诈为生。 有一天，罗比沮丧地对布朗可说：我看我们这种行为是不能去天国了。 不，我一定要去。布朗可毫不犹豫地说。 哦！你有办法？怎么去呢？ 那还不简单，我们到了天国的门前，就把门推开一条缝，往里边瞧瞧后把门关上，再把门推开，往里面瞧瞧，再关上，这样反复做上数十次，看门的天使一定会厌烦地说：‘你们到底要不要进来？’那么我们就可趁这个机会进去了。	1
一个司机喝过酒后准备开车回家，他看到自己反光镜里的车子一次次的飞驰而过，心想：不行，车开的太快了！于是他准备减速。可是，自己反光镜里的车子越来越快。不行，再慢点，他想。于是准备再慢点。 这时只见一个警察敲他的车玻璃，他想，不好，一定是开得太快了，被警察看到了。于是他打开车门很抱歉的说：真对不起，是我刚刚没注意，所以又开快了。只见那警察愤怒地把他从车里揪出来：你知不知道，在行车道路上是不能随便停车的！罚款50！	1
我的好朋友能把她老公第一次气得海边哭，第二次气得流鼻血。 她要求她老公和她一起朗诵一句话：＂我的前女友已经死了。＂ 她老公告诉我们，她在家不洗碗的理由是：＂我还有十天就来大姨妈了不洗碗； 我来大姨妈十天不能洗碗，来完后要休息十天不洗碗。＂ 她老公上辈子一定挖了她家祖坟这辈子来还她。”	1
有一天，一个男人走进一家酒吧，后面跟着一只猪。这只猪的四只脚都没了，换成四根木棍当作假肢。 店里的酒保就问这个男人：你的猪真奇怪，它为什么没有脚？ 男人答道：我这只猪可是很厉害的，想当初我们家还很穷，住在草屋里，结果这只猪在后院嗅东嗅西时，发现了石油，让我发了财，盖了洋房，又盖了游泳池。 酒保惊讶的说不出话来，过了一会又问道：对了，那他的脚是怎么回事？ 男人说道：你知道，我这只猪可是很厉害的，有一天，我五岁的小孩独自一人在游泳池里溺水了，结果它跳进游泳池把我儿子叼了出来，还帮他作口对口人工呼吸！ 酒保更惊讶了，又问：那他的脚怎么会……？ 男人开始有点不耐烦：我说过了，这是一只很厉害的猪，有一天半夜我们家厨房失火，它摇醒全部的家人，并独自把火扑灭！！ 酒保：先生！我是问你你的猪为什么没有脚？ 男人一脸不悦的回答：如果你有一只这么厉害的猪…… 你会一次把它吃完吗？	1
耗子对蝙蝠：哥们，天天在房顶上大头朝下地睡觉累不累呀？ 蝙蝠对耗子：兄弟，大头朝下睡觉是累点，可再怎么累也总比在地上让猫追得玩命跑强啊。	1
我寝室一位酷爱穿越火线。一天，我和他聊天，话不投机，我小声骂了他一句，不料被他听到。 他便说：就我这听力，打火线都练出来了，我就擅长听力。 我一听他又吹上了，接着他的话说：我这听力也不次，我玩火线，能在新年广场听到守望之城的动静。 这时我旁边又有人说：这算啥，我能在吉林一区听到河南一区的动静。	1
一天和一岁多的儿子超市买东西， 买完后老婆在结账我就抱着儿子在后面， 儿子随手拿起一个棒棒糖，等结账后我对服务员说还有一个棒棒糖， 服务员说“算了”，我顿时就冲着儿子说“快谢谢，阿姨”， 老婆掐了我一把说“人家已经把棒棒糖算进去了”，此时我脸红了！	5
老公刚躺下就开始打呼，我忍无可忍，把他推醒说：“你还让不让人睡了？呼噜声这么响。” 老公闭着眼说：“白天你批评我不出声，晚上我打呼噜你又怪我出声，这日子还怎么过呀？”	1
上初中的时候，老师对头发的要求特别严格，规定刘海不能超过眉毛。 第二天老师检查的时候，我发现同桌居然把眉毛剃掉了……	5
有个山里人进城吃了一次油糕，感觉香甜脆酥，十分可口。回到家里对妻子说：油糕非常好吃。咱也吃一顿油糕吧。 没有软黍面，妻子说：就把白面和上。 没有白糖做馅，妻子说：把韭菜包上。 火生着了，没油下锅，妻子说：把水添上。 煮出来一吃，妻子说：我以为油糕是什么呢，不就是饺子嘛！	5
某医院急诊室送来一位病人，医生见病人痛得厉害，就给他服了一片止痛药，可是病人仍疼痛不止。 家属问：“药为什么不见效？” 医生一边诊断一边说：“噢，原来他患的是胃穿孔，止痛片可能从穿孔的地方漏出去了。”	5
古时有一孩叫司马光在花园里玩耍时，有个小朋友不小心掉进了盛满水的缸里。 小朋友们慌了，司马光冷静的搬起块石头向缸砸去。 缸破了，水流出来，小朋友得救了，大家都称赞司马光。 第二天，他们去河边玩，司马光不小心落入河中， 小朋友们冷静的从地上搬起一块块石头，向河里砸去。 司马光卒，享年九岁！	5
近看京剧《文昭关》，见扮演伍子胥的演员穿着马蹄袖（满州人服装，衣袖狭窄，形似马蹄），不晓得是什么含意？ 有人说：这就叫两袖清风。（原指清的官吏，但这里含有讽刺当时汉人甘心做满清奴才的意思。）还有，世俗称不贪污的官吏为清官，贪污的官吏为赃官。有个日本人每见到中国官吏，必定说：这是清官。问他怎么知道，他答道：清朝政府的官吏，哪一个不是清官？	1
你主人买的药怎能同我的比呢？鼠妈妈不紧不慢地说：我是从市第一医院的院长家里拿来的嘛。	1
有个人去算命,算命师写了一张字条给他,然後跟他说:你的命是大富大贵 没有大灾难 要小心!!那个人听完就很高兴的离开了…… 隔没几天,他在路上被车子撞断条腿，好了之後,他就很生气的去找算命师理论：你前几天不是告诉我，我是大富大贵，没有大灾难的命吗？怎麽我被车子撞断腿!! 结果,那个算命师拿起那张字条,然後慢司条理地跟他说:先生，你大概没有注意看，其实我的意思是……你的命是大富大贵没有 大灾难要小心!!	5
公司招聘。一号说：“我叫范建。”老板无语。 二号说：“我叫范统，他兄弟。”老板狂晕。 三好说：“我叫刘产。”老板吐血。 四号说：“我叫赖月京，男。”老板晕死。 五号说：“我叫史珍香！”老板被送入精神病院。	1
某顾客在超市选购了一罐装的奶粉，见罐底标有保质期两年的标记，可是她找遍整个铁罐也没有发现生产日期，遂询问身边的一位超市服务员，得到的回答却是：生产日期打印在罐内，回去自己看吧！	1
课堂上，教师提问：“小强，你来回答，布谷鸟有什么用处？” 小强开玩笑地回答：“布能做衣，谷能当粮，鸟能下蛋可以吃。”	5
一中年男在菜市场问卖鱼的：“你这鱼新鲜吗？” 鱼贩子说：“看这活蹦乱跳的，你说新鲜不新鲜？” 该男说：“这可不好说，我老婆也活蹦乱跳的，我就觉得不新鲜。”	5
路上堵车，一对穿着一中校服的男女从我和前车之间穿过， 男生递给了女生一个雪糕，结果就挺幸福的笑了。 我想他不会跟我似的那么怂，连手都不敢牵吧？ 然后就踩住刹车猛轰了一脚油门。 男生果然匆忙叫了一声小心，搂住女生跑了过去。 加油吧小伙子，哥哥只能帮你到这了。	5
单位食堂开饭，甲和乙坐在一起。这时丙刚打好饭也跟着进来。甲向丙招手，示意她也坐过来。不知是她没看到，还是她不想坐过来？ 甲：你知道他为什么不坐过来吗？是她不想和你坐在一起！ 乙：不对，应当是她不想和你坐在一起！ 甲：我还不想和她坐在一起呢！ 丙：你们别吵了，是我不想和你们坐在一起，行了吧？ 甲和乙，你看看我，我看看你，一阵愕然！	1
为了培养上初中儿子的学习习惯，母亲每天都陪着儿子学习。有时难免要训斥儿子几句。久而久之儿子腻烦了。 一天，母亲帮儿子复习功课。母亲：“动物和人类的根本区别是什么？” “动物不用学习，而人类不行！”儿子答道。	1
有个人在阿克谢哈尔湖里洗澡，朱哈站在湖边上看。这个人问朱哈：人洗澡的时候，脸应当朝哪一边看？ 朱哈回答说：脸应当朝有衣服的一边看。	1
小时候我爸给我报了奥数班。 我不懂，他骗我说：“奥林匹克嘛，就是教教乒乓球，游泳什么的。” 我信了，结果第一节课穿着泳裤被同学笑了两个小时。	5
倩倩和老公结婚三个月了，老公是名厨师，工作很忙， 平时几乎没有什么花销，工资全部上交，每个月也就两三百零花钱。 圣诞节到了，别的老公都送老婆鲜花，巧克力什么的， 老公弱弱的说：“倩倩，能给我100块钱吗？我想给你买花！”	1
上课，老师给学生们出了道题：模仿“绿油油的蔬菜”结构，组词。 学生们纷纷发言：红彤彤的太阳，黑漆漆的夜空…… 轮到莉莉了，她吭哧了半天，低声说：娃哈哈的纯净水。	5
老鼠心里不平衡去找黑猫警长理论：“我说你这警察也太不公道了吧？为什么黄鼠狼偷鸡你不管，偏管我们小偷小摸，还死守我家门口不放？ 黑猫答：“我是国内行警不是国际刑警，他是日本人我管不了。” 老鼠：“你怎么知道他是日本人？” 黑猫：“听名字不就知道了，‘皇叔郎’，只有日本人名字才这个君，那个郎的，这点常识你就不懂？还在江湖混啥！”	5
两个犯人起床了。 甲对乙说：“昨天我做了一个好梦！” 乙问：“你做了什么梦？” 甲说：“我梦见我忘了缴房租，监狱长把我赶出去了！……”	5
一天，妈妈问小明：“要期末考试了，你能考95分吗？” 小明说：“我十分有信心！” 第二天，妈妈说：“考了多少分？” 妈妈一看，只考了10分。“怎么回事”妈妈问道。 小明理直气壮地说“我是说考10分有信心嘛。” 妈妈：“……”	5
蜂与蛇结盟，蜂云：我欲同你上江一游。 蛇曰：可，你须伏在我背间。行到江中，蛇已无力，或沉或浮。蜂疑蛇害己，将尾刺钉紧在蛇背上。蛇负疼骂曰：人说我的口毒，谁知你的肚里更毒！	1
一僧嫖院，以手摸妓前后，忽大叫曰：奇哉，奇哉！前面的竟像尼姑，后面的宛似徒弟。	1
某君嗜酒，有酒必喝，喝酒必醉，醉酒必吐。 有客户问其做何工作。 一朋友代答：“搞外贸的，进出口部经理。”	1
漫画家方成一篇《自我介绍》中，有一段充满谐趣的文字：方成，不知何许人也。原籍广东省中山县（填表历来如此写法），但生在北京，说一曰北京话。自谓姓方，但其父其子都姓孙的。非学画者，而以画为业。乃中国美术家协会会员，但宣读论文是在中国文化学会。终生从事政治讽刺画，因不关心政治屡受批评。	1
同室的小王失恋后，整天茶不思、饭不想，在床上长吁短叹，大家都不知如何劝慰才好。 生性达观的阿杜对小王说：“快些停止叹息下床吧！难道失恋的滋味那么好，值得你不吃不喝地躺在床上慢慢品味？”	1
有一天，有一个人带着一条狗到唱片公司，他说他是这条狗的经纪人，并说他这条狗会唱歌跳舞云云，老板不相信，就叫小狗表演一次。当音乐响起，小狗跟着音乐载歌载舞，老板目瞪口呆地看着小狗，一边想着这一次捡到摇钱树了，就赶快拿出合同希望与狗签约，没想到忽然一条大狗冲进来，把小狗衔走了。 老板问：怎么回事？ 经纪人无奈地表示：唉！那是他妈妈，他妈妈希望他儿子成为一名医生，演艺圈太复杂了！	5
早上，班车到了单位门口，同事甲在身上摸索了半天还没下车，等大家催才跳了下去。 同事甲：呵呵，不好意思，现在养成了一下车就找钱包的习惯。 同事乙：还好，你没养成早上一起床就找钱包的习惯。	1
总经理到银行检查工作，发现里面没人，到后面看到4个职员正在打扑克，为了教训这几个人，他拉响了警报，几个扑克迷无动于衷，马路对面酒吧间的服务员赶紧过来，拿来4瓶啤酒。	1
刚才老爸吃药，我一看介绍是治疗周围神经病。 我说：“爸，你得神经病了啊？” 爸：“治疗周围神经病，我吃了治疗你和你妈的。”	5
老婆死了之后，霍加又娶了一个寡妇。他偶尔谈起过世的老婆的美德。新妇受了委屈，就开始讲起自己死去丈夫的长处。最后，霍加对这一切感到厌烦了，对床上躺着的老婆踢了一脚，把她推下床去。她的手跌得酸痛起来。 有一天，她的父亲来探访，她就向他埋怨霍加。父亲是个饱经沧桑的人，他对女儿的呻吟未加重视，却去问霍加到底是怎么回事。 霍加说：现在我把一切情况都告诉你，请你按照公道来判断是非吧。我是一个，加上我死去的老婆是两个人，加上现在的老婆，是3个人，再加上他过世的丈夫，一共4个人。天哪，发发慈悲！虽说我是个简朴的游方僧，不过难道我的床能躺下4个人吗？当然，我们觉得很拥挤。她躺在床边上，就滚下去了。难道这与我有关吗？	1
一天，一位法官的妻子看见两个蚊子，便叫丈夫打死。只见丈夫只把那个肚子饱饱的蚊子打死了，却对那只肚子干瘪的蚊子迟迟不下手。 妻子问他为什么不把那只蚊子也打死，他回答说：“证据不足。”	5
乙：“因为，假如他的情人或妻子在他的衣服上发现了长发，他会笑着说：‘这是我的头发。’”	1
爹：“给你找隔媳妇。” 儿：“我自己找！” 爹：“这女孩是比尔盖茨的女儿！” 儿：“这样？行！” 爹找比尔盖茨：“我给你女儿找了一个老公。” 比尔盖茨：“No,我女儿还小！” 爹：“这人是世界银行副总裁！” 比尔盖茨：“这样？行！” 爹找世界银行总裁：“给你推荐个副总裁！” 总裁：“我有副总裁！” 爹：“他是比尔盖茨的女婿！” 总裁：“这样啊，行！” 多么强大的爹！！！！！	5
说到登记，既然前年的10.10.10十全十美俺没对象，那我就等去年的11.11.11一心一意；又不行的话那就今年的12.12.12一辈子一爱；再不行我就明年的13.1.4一生一世； 要再再不行我就等后年的14.5.20一世我爱你；要再再没对象，那我…我就真急了！	1
本人上大学时有点胖，一天去逛街看上一件衣服。 我问店主：“老板，这件衣服是紧身的？” 老板看了我一眼，甩过来一句我至今内伤的话：“衣服不是紧身的，你穿上就成紧身的了。”	5
今天老师说我们要好好的学习，将来成为社会精英。 一同学问老师什么才是社会精英？ 老师说“就是把社会上所有人聚在一起，然后压缩、提炼、过滤，再压缩，提炼，过滤多次剩下的人” 这时候角落传来一句“那不就是人渣吗？”	5
刚刚买东西的时候，应付7块钱，摸摸口袋，有一张10块和一张5块的。 给了老板10块钱，找我3块，看着手中8块钱，一时迷糊：“老板，我这里正好有7块零钱！” 估计那货也在神游，默默拿过我递过去的7块钱，然后把刚刚那张10块的还给我，回来的路上越想越觉得不妥……	5
儿子：妈妈，哥哥老欺负我，我把他的名字写在我的内裤上，我天天放屁崩他。	1
有个神仙到人间，点石成金，试验人心，想找个贪财少的，就度他成仙。 他找来找去，没找到这种人。都是因为指大石变金，都嫌微校最后神仙又遇到一个人，神仙指石对他说：我将此石点成金与你用吧。他摇头不要。 神仙以为他嫌小，又指一大石说：我将这块极大的石头，点成金与你用吧。那人还是摇头不要。神仙心想此人贪财之心全无，可谓难得，就应当度他为仙。于是就问他道：你大小金都不要，却要什么？那人伸出手指说：我别的都不要，只要老神仙方才点石成金的这个指头，换在我的手指上，任随我到处点金，用个不计其数。	1
某姓胡夫妇去旅游，安检人员对他说：你姓胡？ 然后他回答：不，我一点也不幸福。 安检人员：我问你是不是姓胡？ 他：我不幸福啊！	5
有个高官的儿子驾车闯了红灯，被一位当班的女交警拦住并处以罚款。高官的儿子傲慢地问女交警道：你敢罚老子的款，你知道不知道我的父亲是谁？ 女交警回答说：我非常抱歉的是这个问题我帮不了你，但是我非常同情你直到现在还搞不清楚自己的父亲究竟是谁。你最好还是回去问你的母亲吧！	5
县里的喀孜假公济私，贪脏枉法。阿凡提因有事要去外县，需喀孜开一张证明信。他多次去找喀孜都没有办成，只是因为没行贿，被他拒绝了。无奈之下，阿凡提只好带上一罐蜂蜜去恳求喀孜，总算弄到了一张证明信。 第二天，喀孜想尝一尝蜂蜜的味道，打开罐子一看，发现表层只有一指深的蜂蜜，底下装的全是泥巴。喀孜见自己受了骗，火冒三丈急令差役快速追回证明信。 差役找到阿凡提，告诉他：喀孜说开的证明信有误，需收回修正，请快把证明信拿来。 阿凡提听罢，笑了笑说道：请代我向喀孜大人致意，并转告他：他所开的证明信根本无误，我已使用，完全有效，只是我一时疏忽，送去的蜂蜜有误。请他多多原谅！	1
富翁：“当年我身无分文，走投无路的时候， 你妈一眼就看上了我， 你说你爹我当年是不是很帅。” 儿子疑惑地问老妈：“老爹当年真的很帅？ 难道是最近长残了？” 老妈：“当然，当年你老爹身上一分钱都没有， 开着保时捷迷路的样子帅呆了。” 这就是现实……	5
一天，甲气冲冲地跑到乙的家里。 “你为什么不接我的电话？” “我的手机被猫叼走了。” “那猫呢？” “爬到树上去了。” “那树呢？” “被伐木工人砍了。” “那伐木工人呢？” “掉进大坑里了。” “那大坑呢？” “被瓦匠填平了。” “那瓦匠呢？” “回家了。” “那他家呢？” “被水淹了。” “那水呢？” “被风吹干了。” “那风呢？” “被墙堵住了。” “那墙呢？” “被傻子弄倒了。” “那傻子呢？” “他现在正在跟我说话呢。”	5
一对麻雀站在树上对方,一只在哭,另一只着急地劝慰:亲爱的,你听我解释,我脚上的环是动物保护协会给我戴的,真的不是结婚戒指,我只属于你一个!	5
一个人急急地往家走，朋友问他为何这样慌忙。他说：我十八年前干错了一件事，今天发觉了。朋友问：你家到底有什么急事？那人说：小女出嫁。	5
某庸医医道平平，却有一癖，每听到或看到一良方，总喜欢记下来。 一次，途中看到一伙强盗，就躲进树林草丛中偷看。不一会，走过来一人，强盗拥出，夺去财物，剥去衣服，杀了，被杀者恰好患小肠气，头被割下后，这气也走了。 这庸医像发现了秘密似地，取出怀中纸笔，写道：医大卵脬经验方。	5
哥们介绍我相亲，问喜欢什么样的女孩。 我说：“我也不清楚。” 他说：“想想你喜欢过的女孩有什么共同特征。” 我想了想，发现了：“我喜欢过的女孩很多，她们的共同特征是都不喜欢我！”	5
丽丽成绩不佳，无心上学，这天公开课她又迟到了，进了阶梯课室发现只剩下第一排座位空着，只好坐在第一排。 老师看着丽丽说：“有一个调查，发现爱坐第一排的学生成绩常常考A，你有什么看法？” 丽丽站起来说：“老师，我坐错位置了。”	5
一哥们的手机铃声是婴儿哭的声音。 某天，这哥们上厕所便秘，许久出不来。 痛不欲生的他一声大吼，手机铃声响起…… 然后这哥们就出名了！	5
小阿凡提看见别人家的孩子在吹小喇叭，他也想吹，便跑到爸爸跟前说：爸爸、爸爸，别人家的孩子都吹喇叭玩，给我也买一只小喇叭吧！ 不行，不吹喇叭你都吵得够呛，再吹喇叭还不把我的耳朵吵聋了？爸爸说。 爸爸，我向您发誓，如果您要是给我买小喇叭，我一定等您睡觉以后再吹。小阿凡提回答说。	5
准备上床睡觉，突然看到女朋友在地上点了一支蚊香。 我有点好奇：“这么冷的天，哪里还会有蚊子呀？” 女朋友回答：“天冷了，点支蚊香，纪念我那死去的蚊子~！”	1
一次，奥地利著名作曲家约翰·斯特劳斯（1825-1899年）去美国演出，大为轰动。他身材很高，仪表非凡，特别是他的弯曲长发，很引人注目。一位美国妇女想办法得到了一束斯特劳斯的长发，当作珍品保存起来。消息传开，人们纷纷向他索取头发，作为纪念，一时竟成了斯特劳斯的头发热。好心的斯特劳斯一一满足了他们的要求。因此有些人为他担心。斯特劳斯离开美国时，许多人前来送行。这时，只见他挥着帽子向人们告别，人们看到他的卷曲长发还好好地长在头上，只是他来美国时带来的一条长毛狗，变成了短毛狗。	1
深夜，波音737飞行员回家，咚咚敲门。 妻：谁？ 飞行员幽默地说：737请求着陆！	1
儿子说：宝宝先蹲在妈妈肚子里，然后就爬爬爬到妈妈的嘴里，妈妈就我呸一吐，小孩子就出来了！	1
今天收到一学生的请假条笑死我了：陈老师，我外婆去世了，明天我想请假一天，一起去陪葬。我批还是不批呢？	5
王老汉病重想让三个儿子出钱给自己看病，于是就把他们都叫到床前。 老大说：爸，您放心，您死了我一定把您的财产算清让我媳妇保管好。 王老汉心想老大靠不上了就看向老二。 老二忙说：爸，您放心吧，我这就去娶个媳妇生俩胖小子为咱王家留个后。 王老汉摇摇头，一看老三只低着头哭心想到底从小跟着我还有点良心。 老三看王老汉看他，忙哭着说：爸，您放心去吧。上回妈死后还没埋呢，您要死了我先把您埋了。	5
有个人喜欢喝酒，一次赴宴见酒杯极小，便做出呜咽的样子。主人惊问其故，那人答道：这是触景生情啊。我父亲去世之前并没有什么毛病，一次朋友邀他赴宴，那酒杯也跟您府上的酒杯一样，他不慎吞咽入口，活活憋死。今天我又看见这样的酒杯，叫我怎能不哭呢？	1
名画家沈周作《五写行春图》送与某太守，太守看后很不满意，说：难道我出行只一人，就无人相随吗？ 沈周知道后，便别画一张有随从的相送，告诉太守说：无奈绢短，只画仪仗前导三对。 太守笑着说：三对马马虎虎也可以了。	1
大家去过麦当劳或者肯德基的都知道，你点完餐之后，营业员会大声地把你点的餐报一遍。 上次在麦当劳排队，排我前头一个MM对营业员说：“我要一份鸡块。” 结果营业员很大声地回答道： “您要一块鸡粪是吗？这里吃还是打包？”	5
一和尚要用血斋蚊子。当蚊子很多时，和尚痛痒难忍，于是用手左右乱打。在旁的人问：你要喂蚊子，怎么又动手打它们？和尚说：它们吃过了又吃，所以要打它们。	1
从前有兄弟二人，看到大雁从头顶上飞过，便要拿弓射。将射之时，哥哥说：“射下来 煮了吃。” 弟弟反对说：“鹅才好煮了吃，大雁应该烤着吃。”二人争论不已，只好去让村里的长者评判。长者让他们把雁分成两半，一半煮，一半烤。判完后，兄弟俩再去找雁，大雁早就飞得无影无踪了。	1
现在，社会上经常讨论的热点话题就是医院和学校了。 黄老伯说：“进医院很可怕，怕会遇到转变成战士的护士，医生变成医死。” 李东说：“现在学校也可怕，有的老师变成了雄狮，伤人事件时有发生。”	1
一个强盗和一个化缘的和尚同行，在路上遇见一只老虎。只见强盗用弓抵御老虎，虎还是近前而不肯退走。和尚不得已，只好把化缘簿扔到虎前，没想到虎却惊骇而退。 老虎的儿子不解，问老虎道：你为什么不害怕强盗，却害怕和尚？老虎说：强盗来了，我可以与他格斗。和尚向我化缘，我拿什么打发他？所以还是一走了之！	1
某学生的作文写得很短：“老师，我在上厕所的时候看见了一大坨屎，我大吃一斤。” 老师评语：“吃饱没呀？”	5
爸爸，晚上我们去看马戏吧？ 儿子，我没时间。 听小朋友说，马戏团里有一位不穿衣服的阿姨在老虎身上跳舞。 那好吧，咱们一起去，我很久没有看老虎了。	5
四岁的女儿听妈妈讲“三只小猪”的故事： 大小猪用一天时间盖了一个稻草房子； 二小猪用了三天时间盖了一个木房子； 当女儿听到“三小猪用了三个月时间盖了一个砖头房子”时，女儿说了句话：“三小猪真有钱呀!”	1
她在雨夜里遇到了失恋醉酒的他，从此便义无反顾地爱上了他。 她为他煮饭、洗衣、打理家中大小事务，但他始终只是在旁淡淡的看着她。 终于有一天，他对她说：你不要再来了，我爱的是男人。 她一脸震惊，猛地将他扑倒在床上，说：靠！你不早说，老子装女人都快装成神经病了！	1
有个男人很怕妻子。一天，为桩小事惹怒了妻子，她竟要夹他的手指，他说：家里没有刑具。 妻子令他去邻舍借用。他出门时低声咕噜，妻忙把他叫回，厉声问道：刚才你嘴里说什么？ 他忙答道：我是说这刑具，最好自家也要购置一副，以备不时之需。	1
阿Q，刚从炮兵连退伍便被派到一家天文馆上班看门的。晚上，老师正叫同学怎么使用大型天文望远镜。这时，阿Q走上去对老师说：我对这个是行家，让我试试行吗？老师点了点头。阿Q走上去熟练的把镜头调好。突然，他向老师喊了一句：把炮弹拿来！	1
今天坐公车，始发站， 大家都在排队上车。 突然来一哥们插队， 我一把拉住他， 吼道：“后面排队去！” 他说：“哟，你还挺坚持原则的，我……” “你什么你，滚犊子。” 下雨了，没功夫和他扯淡，刚想暴粗口呢。 这时哥们说了一句：“ 我是司机……司机……机……”	5
一家三代吃完晚饭开始收拾餐桌，九零后的女孩把剩菜就要往垃圾桶倒，六零后的妈妈忙抢过来，女孩说：“剩菜不能吃的，有致癌物质产生的。” 妈妈说：“外公外婆以前总吃剩菜，现在也不是活的好好的。” 爸爸一脸羡慕的对妈妈说：“你家还有剩下来的？” 爷爷叹了口气：“那时能吃饱就不错了！”	1
一次陪妈妈去看病，心血管科， 听见前面的病人问医生大概治好需要多少钱… 医生头也没抬的问：你家几套房？ 老头莫名其妙，说：两套… 医生：卖一套吧…	5
某设计人员在绘制一张图纸时，将上面的“1×1000”误写为“1000×1”。项目主管发现后，把他狠狠批评了一顿。他甚是不服，问主管两者有何不同。 主管训道：“你跟一个女孩约会一千次，与跟一千个女孩各约会一次，能是一回事吗？”	1
山东人曰：多承指教。足下要看敝处萝卜，也不消去得，明年此时，自然长过你们苏州来了。	1
朋友A：“你看见她新男友没？” 朋友B：“看见了，上周日我们一起吃饭来着。” 朋友A：“我看照片长相一般，真人咋样？” 朋友B：“还行，挺上相的。”	1
高考明星班的一期，两个女生考了复旦数学系，但是都说梦想是拍电影。 汪涵：“复旦的老师们对不起了，我们湖南的孩子就是这样，考的是数学系，梦想却是拍电影。” 钱枫：“现在不是数字电影嘛！”	5
有个老爷出钱买官，开始是个小官，渐渐由道员（清代一省分数道，道员为一道行政官员）升到地方大官，都是银子铜钱的力量造就。 一天，他新雇了一个轿夫，问他每月工钱要多少。轿夫答道：如果专门抬送大人，便衣出门，工钱就不必计较。如果抬送穿戴官衣的您拜访客人，每月就要10两银子。大官莫名其妙，暂且留用他。 有人问轿夫：便衣和官衣有啥区别？ 轿夫说：他一身轻骨头，如穿便衣，我抬他轻得像没啥重量，所以工钱可不计较。如果他穿起官衣来，他的帽子、花翎、珠子，还有不知重重迭迭的多少银子铜钱，不是要我抬一轿子的银子吗？如此份量压在双肩，为啥不要他10两银子的工钱？	1
小彬彬的爸爸是一所监狱的副所长。 一天，妈妈带彬彬去买东西，结帐时收费员问他是不是常和妈妈一起玩多，彬彬答道:“是啊，因为爸爸在监狱里。”	1
包拯升堂审案。“下跪之人，所犯何罪？” “冤枉啊青天大老爷，小人曾正经习得算命之术，他们却非说我是神棍。” “哦？你且为本府卜上一卦，是非曲直自有公断。” “好的大人，我见您印堂发黑……” “来人，狗头铡伺候！”	5
我是TCL客户服务的工作人员，一天，有一个客户把刚刚买回家的计算机的系统搞坏了，打来电话，我告诉他重新安装windows98可是没有一会，他有打来电话，说计算机提示要插入一把钥匙（KEY），我糊涂了，问了半天才搞清楚，是键盘的键的意思；我刚刚坐下不一会，这位先生又打来电话，问任意键在哪里，他找不到！ press any key to continue! 我快被累死了。	5
四岁的女儿看到了一张我和老公在海边的合影，她问：“妈妈，这是你和爸爸什么时候照的？” 我回答：“那是爸爸妈妈拍拖（谈恋爱）的时候照的。” 她抬起头，纳闷地：“那后来你们结婚了吗？” “……”	1
艾子家旁，住的都是齐国的普通百姓。一个说：我和齐国的公卿，同样都是人，为什么人家聪明，我不聪明呢？ 另一个说：他们平常天天吃肉，所以聪明；我们平常天天吃粗菜淡饭，所以不聪明。有人不信此话，就和他们打赌，买来了肉让他们吃。 几天后，两人都说真的聪明了。一个说：吃肉后，我明白了许多道里，比如，人的脚掌为什么向前呢？就是因为怕被后面的人踩着。 另一个说：我也明白了许多事。我觉得人的鼻子向下是很合理的，假如向上，下雨时不就要灌进水了？ 艾子感叹他说：我看他们原来还算明白，现在吃肉反倒吃蠢了。	1
卡斯省吃俭用在二手货交易市场买了一辆最便宜的小汽车。 那天，卡斯的小汽车被警察拦了下来.警察把车子损坏的部分开列出长长的单子，又问他里程表灵不灵。卡斯摇摇头。 警察说：开车不知道速度是犯法的！ 卡斯忙解释道：先生，我知道车的速度。车门颤抖，时速是30英里，整个汽车颤抖是40英里，我心里颤抖时，时速已超过了50英里。	5
同事小李是个海军迷，他择偶的标准是：希望女朋友身材像巡洋舰一样修长，胸怀像航空母舰一样宽广，做家务像鱼雷快艇一样迅速，而性格像潜艇一样文静。 小李结婚后，有人问他：“婚后的感觉怎么样？” 小李叹了一口气，说：“没想到她是个空军迷，吃起东西来像运输机，花起钱来像轰炸机，监视我的行动像侦察机，发起脾气来像战斗机，坐在家中一动不动像直升机。”	5
爸爸下班，发现风扇有点不对头，就对儿子说：飞飞，是你把风扇弄坏的吧！ 儿子说：没坏，经我改装后它的功能增多了，原来它只会摇头，现在还会点头呢！	5
3岁的儿子在画画，一边画一边不停地念叨着，画完后乐呵呵地拿给我欣赏。 我盯着画看了半天，也没有琢磨出他究竟画的是什么。 为了鼓励孩子，我笑着说：“咱宝宝画的是抽象派。” 儿子噘着小嘴说：“爸爸连小狗和大象都分不清楚， 我画的明明是小狗，他还说我画的是‘丑象’！”	5
蚂蚁和大象结婚了，可是没几天大象就死了，蚂蚁非常伤心，一边哭一边骂道：亲爱的，你怎么走在我前面了呢，这辈子我什么也不用干了，就埋你了！	5
对他们说这些话，你是找打： 对唐僧说：今天就让我送你上西天！ 对曹操说：曹丞相，咱们万事俱备只欠东风了！ 对孔明说：丞相不必发愁，俗话说，三个臭皮匠顶一个诸葛亮。 对林冲说：老子实在是被逼上梁山！	1
30年代：男：找个好男人，祝你们白头到老。女：呜………… 40-60年代男：不要恨我。女：我不后悔。 70年代：男：我们还是彻底分手吧！女：你再好好想想。 80年代：男：我们已经完啦！女：赔我青春损失费！ 90年代：男：祝你以后幸福！女：滚蛋，用不着你担心！	1
丘吉尔有一次应邀到广播电台发表重要演说。他叫来一部出租车司机，对司机说：送我到BBC广播电台。 抱歉，我不能送你去。司机说，因为我要回家收听丘吉尔的演说。 丘吉尔听了很高兴，马上掏出一英镑给了司机。 司机也很高兴，叫道：上来吧！去他的丘吉尔！	5
老婆昨天接到一个电话，说是邮局的，有个邮包给她，里面有毒品和一张信用卡，是用她的名义办的，然后巴拉巴拉，还有“公安局”来联系。总之就是要老婆把钱打入所谓的“安全账户”里面。 老婆一听就知道是骗子，纯粹觉得好玩才接电话，到最后笑出来。 那骗子怒道：“这么严肃的事情，你怎么还能笑呢？”	1
成人进修班的作文题目是描写一个浪漫意境。同学们读出作文时，我听到的都是些陈腔滥调，例如炉火熊熊、烛光摇曳或音乐轻柔等等。 只有一个女同学别出心裁，她写的是：“屋里很清静，孩子们都不在家。”	5
一男同学借到了一本武功秘籍， 整个暑假都在练，练到最后一页的时候， 只见上面写着5个醒目的大字——孕妇健身操。	5
左邻家的大勇考上了清华；右邻家的娟娟数学比赛获奖；前街的小胖科研小发明榜上有名；后栋的彬彬也评上了三好学生……小毛的爸爸忍不住叹息：好儿好女怎么都出生在别人家呢？ 儿子小毛应声答道：好爸爸也在别人家里啊！	5
昨晚大醉，今天早上特别头疼！ 早上，方睁开眼，便看到老婆趴在我面前，一脸认真的瞅着我。 我感到很好奇，问道：你想干嘛？ 老婆依旧看着我，说：你爱我吗？ 我回答道：我爱，我爱你。 老婆一脸不信地说：你昨晚可不是这么说的。 我解释道：酒后的话不能信。 老婆说：那书上的话总能信吧？ 我理所当然的点了点头。接着，老婆，递给我本书，上面用笔圈着一句：“酒后吐真言。” 我抬头看着面色铁青的老婆，不知道该怎么解释···	1
某电视片播映引起轰动，演员均为业余人士，角色把握都很到位而且自然。 记者问：“那个店小二是谁演的？任劳任怨，随叫随到，加班还不给钱，从没怨言。” 答：“嗯，是很到位，以前干IT的。”	5
病人给医生打电话问：“你有药吗?” 医生说：“我有‘药’吗？” 病人又问：“你有药吗?” 医生也又说：“我有‘药’吗？” 病人大声问：“你到底有有没有药?” 医生也大声说：“我有，要吗？”	5
夫君赶写一篇论文，黛咪偏偏在一旁不时捣乱。 夫君无可奈何叹曰：人家读书有红袖添香，我读书有红袖添乱；人家写文章有佳人磨墨，我写文章有佳人磨牙。	5
两个犹太人坐在救生艇上茫茫大海，不见轮船，不见陆地。 亲爱的神，其中一个祈祷说，我们若能脱险，我将捐出我的一半财产给慈善事业。 他们继续划船。入夜了仍无救援。 主啊，这个犹太人又祈祷说，你若拯救我们，我将捐出三分之二的财产。 次日晨，照旧无一丝希望。 主啊，这个虔诚的犹太人许诺道，如果你助我们摆脱险境…… 住嘴！另一个犹太人喊道，你别再出价！看见陆地了！	5
一调皮学生，纪律不好，成绩又差，又经常迟到，老师忍无可忍。有一天，课都上了一半，他又迟到了。 老师非常生气：“你怎么又迟到了？公鸡都叫5遍了！太阳都晒屁股了！” 学生狡辩道：“老师，公鸡叫关我什么事啊，我又不是母鸡？” 老师气得白胡子瞪眼：“那1你整整迟到了半个小时，为什么？” “请原谅，我本来起得很早，估计今天不会迟到，刚出门，我又遇到了一点麻烦事。”学生回答道。 “到底是什么事？” “我从楼梯上滚了下来。” “你住几楼？” “三楼。” “什么？三楼！”老师再一次咆哮起来，“这像话吗？难道从三楼滚下来要半个小时？”	1
塞谬尔?约翰逊（1709--1784年）是英国多才多艺的文学家、语言家、新闻记者。 1755年塞谬尔编的《英语语言词典》出版了，这在当时影响很大。一次，两位女士对约翰逊高度赞美了词典之后，特别称赞他在词典中省略了好些猥亵词语。 哦！亲爱的，那么你们都已经找过这些词了？约翰逊惊讶地说道。 两位女士立刻红了脸，改换了话题。	5
小明和同学去医院打针， 护士拿起针管发现小明没有脱裤子， 于是说：“来那位同学，来帮我脱下裤子。” 小明很诧异，走过去就把护士的裤子脱了！ 同学你真是人才！前途无量！	1
有一次，在下议院里，谢里登和另一位议员争了起来，他对这位议员言不由衷的行为感到愤慨，并当面指责他是个骗子、说谎家，第二天，下议院院长要求谢里登向那位议员道歉，因为他的话带有侮辱性。 谢里登回答说：我是说过那位尊敬的议员先生是个说谎家，这一点儿不假，对此，我深表歉意。	1
寒冬，一哥们站在楼道口，穿着大裤衩和拖鞋。 他看着满地的积雪，惊讶地喊道：“什么时候冬天了？！” 这样才能被评为“超级宅男”。	1
H君与朋友进入一家高档商场。 进了店门后才走了两步， 朋友忽见他在光滑的大理石地面上作滑冰状，甚感奇怪。 问他，H君一边继续滑一边指着旁边的牌子， 认真地说：“既然来了，就要遵守这儿的规矩。” 那牌子上写着：“小心地滑“。	5
偶那天周末看见我们学校的有人在摆摊找家教，正想过去打个招呼，一MM迎上前来，“叔叔，想给你孩子请家教啊？” 我狂晕！	1
儿子：“娘，今天我数学测验不及格。” 母亲：“为什么啊，什么题。” 儿子：“老师问我2*3=？我说=6。” 母亲：“这没错啊，然后呢” 儿子：“然后老师又问我3*2=?” 母亲:“这TMD不是一样的么！” 儿子：“我也是这么说的……”	5
老婆说：你娶的是老婆，不是厨师！ 晚上睡觉时，老婆说：楼上有怪声，你上去看看。 老公说：你嫁的是老公，不是警察！	1
老公：这菜凉不凉，我给你热一热啊？ 老婆：不用，正好。老公：饭凉不凉，我给你热一热？ 老婆：不用，你别折腾了，坐下吧。我还没问你呢，你这个月工资怎么那么少啊？ 老公：《北京遇上西雅图》都说了钱多钱少不要紧，最重要的是找一个知冷知热疼你的男人。	1
有个退休上校遇到他在军中时的勤务兵，勤务兵也刚好退役了，于是少校就雇他为男仆！并且纷付他像以前一样每天早上八点叫他起床！ 第二天早上八点时，这位勤务兵走进他主人的卧室，叫他起来，然后又在上校太太的屁股上打了一下，说：姑娘！！该回家了！	5
大学作文课要交一篇十页长的论文，讨论做人的意义。我使尽浑身解数完成了功课，教授不但评为佳作，还鼓励我以写作为生。 第二年，男友也修读这门课，也要交同一题目、同样长度的论文作业。他要我帮忙，我把旧作给他参考，他一字不改照抄交卷。论文发回来，只见教授在上面写了一句：“你女朋友最近好吗？”	5
医院为防止病人出逃外设100道围墙。 两精神病患者仍欲逃出医院。于夜黑努力翻墙。 翻至第30道墙下。 累了么？ 不累。 于是二人继续向外翻。 翻至第60道墙下。 你累了么？ 不累。 于是二人继续向外翻，翻至第99道墙下。 你累了么？ 累了！ 那好，我们翻回去吧	1
文科女给医科男发短信：“青青子佩 悠悠我思 纵我不往 子宁不来。” 医科男回：“请说中文... ” 文科女：“你妹的，老娘不去找你，你他娘的就不知道来找老娘...”	5
老公：“媳妇儿，你猜童话里哪个人物的胸最小？” 媳妇儿果然猜不到，老公很得意的告诉她：“是小红帽，因为她的奶奶被大灰狼吃掉了。” 媳妇儿回过味来笑了好久。到了半夜睡的正香，突然被媳妇一脚踢醒，迷糊中只见她两眼放光，以为她出了什么事，没想她兴奋的说：“小红帽不是外婆被吃掉了吗？怎么是奶奶呢？你的故事讲错了。”	5
俩老头乘公车，车很拥挤。俩老头站在一坐着的年青人边上，一老头对另一老头说：现在的年轻人真不懂礼貌。 只见另一老头生气的说：他是我儿子，我让他座的，管你鸟事。	1
老师：贝蒂，你能说出4只脚的动物吗？ 小贝蒂想了想，计算了一下，说：2只母鸡。	5
我这个人遇到别人做很傻的事，或者快碰到我的人的时候，我会喊：“哥”一下。 那天我去加油站加油，骑的摩托车，加完了油，发动好车正准备走，突然不知道哪里来的疯狗跑到我车轮子下，我大喊一声：“哥！你弄啥了？” 喊完我都后悔了！加油的妹妹捂住嘴和旁边的人一起猛笑！	5
一个北方人和一个南方人，都善于吹牛撒谎。两人相互慕名，不辞千里来相会。 南方人说：听说贵地很冷，究竟冷到何种程度？ 北方人答道：北方冷起来，撒尿要带棒棒，一撒就冻，随冻随敲，不然人与墙要冻在一处。浴堂内洗澡，竟连人冻在盆内。说完，反问：听说贵地很热，究竟热到什么地步？ 南方人答道：南方热起来，将生面饼贴在墙上，立时就熟。夏天，街上有人赶猪，走不远都成了熟猪。 北方人说：猪变成这样，那么人怎么受得了？ 南方人说：人早已化为灰尘了。	5
我们刚买手提电脑的时候，他每开机之后，都自顾自地赞叹：咱这电脑分辨率太高了，画面可真清晰。 他有来言的时候，我就坚持有去语，专家说这样不会破坏感情哦。 于是我就很认真地问：那为啥分辨率这样高啊？他说那里没有卖低的。	1
爸领儿子去养牛场看牛，爸指着黄色的牛告诉儿子那是黄牛，指着黑底白花的牛告诉儿子那是奶牛，儿子记住了。 有一天，爸带儿子去养狗场看狗，儿子指着一条怀孕的斑点母狗对爸说：我知道那是什么狗，是奶狗！ 爸爸谔然……	1
一天小和尚问老和尚：师傅，为什么歌里在唱，女人是老虎，女人很凶吗？ 老和尚说道：当然了。 一次小和尚下山，两天没回来，第三天才回来。老和尚着急地问他：这两天你去那里了？ 小和尚说，这两天我和老虎在一起。 老和尚说问，那老虎有没有伤你。 小和尚天真地说：没有，那老虎不但不凶，而且还很温柔呢？	1
八戒应聘，老总问你有职称吗？八戒骄傲地说：净坛使者！老总：净痰屎者？哦，那就去清扫厕所吧！	5
一天夜里，阿凡提不知何故难以入睡，他悄悄爬起来到外面转了一圈，回来时却惊动了熟睡的妻子。妻子奇怪地说道：阿凡提，你莫不是得了梦游症，半夜出去干什么？ 阿凡提没说什么就躺下睡着了。第二天夜里，他又爬起来到外面，企图从外面打开自己寝室的窗户。这时，更夫过来问他：阿凡提，你被锁在外面了吗？ 嘘，我妻子说我患了梦游症，我看看是不是真的，我想吓自己一跳。阿凡提回答说。	1
一只猫抓到一只公鸡，并想出吃它的理由。它指责公鸡在夜晚打鸣，使人不能安睡，人们都讨厌公鸡。 公鸡辩解说，那是为了人们的利益而啼叫，那样可以使人们按时起床工作。 猫回答说：“尽管你说的似乎合理，但我总不能不吃晚餐。” 于是，毫不客气地把公鸡吃掉了。	1
一个小伙子对他的恋人说：今晚我们会玩得很开心。我弄到了三张戏票。 姑娘问：为什么要三张呢？ 是给你老爸、老妈和小妹的呀！	5
一师学浅，善读别字。主人恶之，与师约，每读一别字，除修一分。至岁终，退除将尽，止馀银三分，封送之。 师怒曰：是何言兴，是何言兴！主人曰：如今再扣二分，存银一分矣。东家母在傍曰：一年辛若，半除也罢。先生近前作谢曰：夫人不言，言必有中。主人曰：恰好连这一分，干净拿进去。	1
有个姓邢的进士，极为矮小，曾在鄱阳遇盗。强盗抢劫了他的财物后，刚要举刀杀他，邢进士说：人家已经叫我邢矮，如果再杀我头，不是变得更矮了吗？强盗不觉大笑，掷刀而去。	5
记得上高中时，一次英语考试，老师按下听力磁带后，坐在前面的一个男生便奋笔疾书填写答案，望着他自信潇洒的背影我们都自叹不如。 英语听力戛然而止，他也准时的放下了笔，这时录音机里传来：“听力试音时间结束，现在开始正式考试”。	5
大二有次考数学，学了半年也没学明白的东西。 卷子前面2张勉强涂了40分，卷子第三张的题目我都没看懂。 快交卷了也没抄到，一咬牙，把卷子第三张撕了下来，交了前面2张，出考场。 等成绩公布，60分……估计老师没找到第三张卷子，又怕担弄丢卷子的责任。 我就这样过了。	1
姐妹们听着，如果你现在的对象将来不娶你，你就在找个和他一个姓的。 然后生个儿子起他一样的名！	1
前不久，我们单位组织去旅游，一个叫一线天的景点给我留下了很深刻的印象。 两山之间只容一个人侧着身子勉强通过，大家正屏住呼吸小心翼翼地行进，这时，走在我身后的同事担心地问我：“小刘，听说前面最窄的地方只有三十公分，如果我被卡住了怎么办？” 他身材魁梧，是个重量级人物，被卡的可能性很大。 我正要提醒他，实在过不去，就退回去，只听前面的小王高声叫着：“怕什么呀，要真的被卡住了，我就用镊子把你夹出来！”	1
一位老翁在客人面前介绍他三个儿子。 他说：“大儿子是[上等人]，因为他怕老婆；二儿子是[中等人]，因为他敬老婆；三儿子是[下等人]，因为他打老婆。” 客人忍不住问：“老翁是哪种人？” 老翁说他是圣人，因为上中下全等来。	1
一次，英国一家电视台采访中国当代青年作家梁晓声，现场拍摄电视采访节目。这位英国记者忽然让摄像机停下来，然后对梁晓声说：下一个问题，希望您能毫不迟疑地用‘是’或‘否’来回答，好吗？ 梁晓声不知是计，欣然答应。 谁知那位英国记者一扬手，遮镜板啪地一声响，记者把话筒放到自己嘴边，说道：没有文化大革命，就不会产生你们这一代青年作家，那么文化大革命在您看来究竟是好是坏？ 说完把话筒立即伸到梁晓声嘴边。摄像机对准了梁晓声的脸。梁晓声的形象和声音将会由摄像机转告给广大观众。此时，无论梁晓声回答是，还是回答否，都是笨拙的。但梁晓声刚才是答应用最 简洁的一两个宇回答问题的呀。因此不按照应诺的条件回答也不是个办法。看来对方是蓄意要出他的洋相。在这进退维谷之际，梁晓声却不动声色地说：在我回答您这个问题之前，我也问您一个问题：没有第二次世界大战，也就没有以反映第二次大战而著名的作家，那么您认为第二次世界大战是好是坏？ 梁晓声把话筒口转向英国记者……	1
妻子泪如雨下地对丈夫说：你不再爱我了，看到我哭也不过问一下为什么！ 对不起，我已领教过，问这个问题实在不划算。	5
儿子将成绩单递给爸爸看。 爸爸看了后大喊：“天呐，你怎么才考七分？” 儿子：“放心吧，爸爸，这不是我的成绩单， 是我同桌的！我可是考了个吉利的数字。” 爸爸：“66分？” 儿子：“错了，爸爸，你多猜了一个数字！”	5
老师：长江往那边流？ 小明：东边。 老师：为什么？ 小明：因为“大河向东流哇，天上的星星参北斗。” 老师：你出去。 小明：说走咱就走哇。 老师：神经病. 小明：你有我有全都有。	1
某日，一老师正在讲课，阿明在下面听歌。阿明一不小心把耳机弄掉了。 老师道：谁在唱歌？ 同学们都向阿明看去。 阿明站起说：不是我，是谢霆峰在唱！ 老师说：那好，阿明坐下，谢霆峰站起来！	1
王安石让好朋友王吉甫猜谜：画时圆，写时方，冬时短，夏时长。王吉甫以谜破谜，吟道：东海有条鱼，无头亦无尾，更除脊梁骨，便是你的谜。王安石大笑。原来两人出的谜，谜底都是日字。	1
一位母亲教育他7岁的儿子。她对儿子说：你坐的汽车没座位了，这时有一个老妇人要上车，你怎么办？ 我就冲她喊：下去吧，等下一辆吧！没位子了。	5
清明节,张三买祭品,居然有纸糊苹果手机,不以为然: 苹果机老祖宗会用么? 老板白了一眼:乔布斯都亲自下去教了，还操那心! 张三觉得有理,便买一个。 老板提醒:莫忘充电器!小心回来问你要，回来要是小事，叫你送过去就麻烦了! 张三向老板要名片。 老板:干哈? 张三:一起化过去，坏了好让他找你保修	5
吃饭的时候，老婆教导儿子：“以后结了婚， 一定要学会藏私房钱，你看你爸藏了我就找不着。” 老公争辩道：“我从没藏过私房钱！” 老婆立马捅了一下老公，说：“这句最重要，记着经常说！”	1
夫下班回家，妻子准备好了晚饭。 亲爱的，今晚的菜你可以选择。妻子说。 都有些什么菜呢？ 芦笋。妻子答。 有什么选择呢？ 你吃或是不吃？	1
一张全票，一张半票。一位女乘客说。 售票员注视她身旁的一个男孩片刻，说：他一定已达十二岁了，请你替他买全票。 喂，我结婚才十年，他怎么可能是十二岁呢？ 夫人，售票员说，我只负责售票，你的私人问题恕我不想解答。	1
昨天邻居家小萝莉跟她奶奶到广场散步， 广场上很多老年人在锻炼身体， 小萝莉跑到一个荡秋千的老奶奶背后推了一把说：“奶奶，我来送你上西天” 老奶奶差点一口血没上来。。。	5
我到一个朋友家去玩，但是因为他才搬家家里没有电视，我们很无聊，于是就假装柜子上面有电视，而且我们手里也有遥控器，然后我们就用遥控器不断的换台。 后来他就一直换，跟他说他还不听，于是我们就打了起来。	1
大象被一蛇咬，蛇钻进地洞。大象很郁闷的说：等天黑看你小样出来不？ 这时钻出一条蚯蚓，大象一脚踩住它的脖子说：小子，你爹呢！	5
父：孩子，我替你写的那篇作文，评上优秀没有？ 子：没有，老师说写得离题了。 父：不会吧，作文的题不是《我的爸爸》吗？ 子：是啊，可您写的是我爷爷呀！	5
上课老师说：找个八十斤女朋友是骨感， 找个100斤的女朋友是性感，找个120斤的女朋友是肉感， 找个140斤的女朋友是情感 ，找个180斤的女朋友，你那是幽默感。。。	5
小明放学回家对爸爸说：爸爸，你太有魅力了。 爸爸：噢？是吗？ 小明：是呀，我各科的老师都想见见你。 爸爸：你是不是各科成绩又不及格？	5
你们旅馆只有一百多个床位，去年竟有十万人来光顾，真叫人惊讶。 这有什么奇怪的，因为绝大多数人都是看一眼就走了。	1
一个赶着上班的人，急急忙忙的奔向正在启动的公共汽车，一边大步追赶一边大声的喊着：师父！等等我 公共汽车的司机探出头来说：悟空！你不要追了。	5
儿子失恋把自己关在房间看书不出来。 爸爸问：干吗把自己关在房间看书了？ 儿子说：书上说——书中自有颜如玉，我在找呢。 爸爸说：傻孩子，书上也说——书中自有黄金屋。 儿子说：我不要黄金屋，我要颜如玉。 爸爸说：有了黄金屋就成高富帅，不要说颜如玉了，白富美都可以找到了。	1
女主人问新雇来的保姆：告诉我，姑娘，你喜欢鹦鹉吗？ 别担心，太太，我什么都吃，不挑食。	5
宿舍一哥们，人很瘦。大一时我们一块去献血， 献过血的都知道，献血以后会发酸奶面包之类的， 轮到我们哥几个献血了， 医生一看那哥们那小身板就说：“你献血啊？” 哥们一听火了：“我不献血来干啥？？” 医生沉默了片刻说：“小伙子，你想吃啥自己拿吧， 拿完赶紧走，啥时候吃胖了再来”	5
我的一个朋友有一次从车站打车回家，问司机：到××镇多少钱？ 司机：150。我朋友问：100走不走？ 没想到司机态度恶劣：没钱你打什么车？滚！ 我朋友默默地走开了。 几天之后，我朋友在车站又看到那个司机和其他好多司机在等客。 我朋友走过去问另外一个司机：到××镇多少钱？ 那个司机：150。我朋友问：200走不走？司机：走啊，当然走了！ 我朋友说：但是走到半路的时候你得让我把袜子塞你嘴里。 司机：你有病吧！我为了多赚你50块钱我让你这样？我靠！ 我朋友又找到旁边另一个：到××镇多少钱？ 司机：150。我朋友问：200走不走？司机：走啊，当然走了！ 我朋友说：但是走到半路的时候你得让我把袜子塞你嘴里。 司机：你搞错了吧！我为了多赚你50块钱我让你这样？我靠！ 就这样，我朋友一会儿就把其他所有的司机都问了一遍。除了上次侮辱他的那个司机之外，所有人都知道我朋友肯出200去××镇，但是半路上要把袜子塞到司机嘴里。 最后我朋友来到了那个侮辱过他的司机那里：到××镇多少钱？ 那个司机：150。我朋友问：200走不走？司机：走啊，当然走了！ 我朋友说：但是出发的时候你要对所有人喊，‘我200去××镇啦’。 司机：这有什么的？走！ 接着就听大喊：我200去××镇了啊--- 所有司机：天哪，就为了50块钱……	1
老板嘿嘿一笑，没答。 我猛然意识到自己说错话了。 然后去食堂吃饭，老板也在那排队打饭，为了弥补过失，我勇敢地主动打招呼道：“还没吃啊，还以为您吃过了呢”。	1
某天，一男的在大街上裸奔，估计是神经有点问题，结果他被一警察抓到了。 该裸男强行辩解道：“我明明穿了衣服，你怎么能说我没穿呢？告诉你，我穿的可不是普通的衣服，凡是不称职的人或者愚蠢的人都看不见，只有聪明的人才看得见。” 警察不听他辩解，用自己的衣服把他遮掩了起来，把他带到了警察局交给局长，局长一看，责骂该警察说道：“人家明明披着衣服的，你怎们说人家裸奔呢？” 裸奔的这位男子听后得意地笑道：“怎么样？我就说我的衣服只有聪明的人才看得见，凡是不称职的人或者愚蠢的人都是看不见的。”	1
乌鲁木齐FM103.9广播 ，谈谈你们6?1都干了什么开心的事？ 一个人发短信说：我和我女朋友去看了黑衣人3，然后逛了公园，感觉好幸福…… 马上要毕业了，不知道初中能不能继续在一起，瞬间一口水喷屏幕上了。	1
一官遇生辰，吏典闻其属鼠，乃醵（凑钱）黄金铸一鼠为寿。官甚喜，曰：汝等可知奶奶生日，亦在目下乎？众吏曰：不知，请问其属？’官曰：小我一岁，丑年生的。	1
那我叫十声是不是就给我一千块？乞丐问，富婆答：是。 于是乞丐对着狗叫了十声爸。最后富婆把一千块钱递给乞丐，接过钱，乞丐说，谢谢你，妈！	5
学生很得意地对老师比了个手势OK，老师也对学生比了OK。 到了下一次上课，老师终于发考卷了，这学生心想：这次考试一定是100分啦。没想到老师给了他一张59分的考卷和410元。	1
中午食堂吃饭，打了一份回锅肉， 小明一看里面都是土豆片子， 小明就问给自己打菜的人：“师傅。。肉呢？” 他还没说话呢，小明后面的一个二货接着说：“回锅里去了。” 小明：就你话多！！	5
有个女孩从学校的舞会回家。母亲问她玩得如何。 女孩回答：还好，只是有两个男孩为我打架。母亲正暗自高兴，女孩又接着说：他们谁都不愿意和我跳舞，互相推对方所以就打了起来。	5
有一位年轻好学的毛拉有许多疑难问题，无法得到正确的答案。他请教了周围的许多人，谁也没能使他满意，有人建议他去找阿凡提。 年轻的毛拉怀里揣了十个又大又圆的石榴，决心找到阿凡提，向他请教问题。他来到阿凡提所在的村落，看见有一个人在田里浇水，便走过去向他施礼道：请问长老，我怎样才能找到阿凡提？ 其实此人就是阿凡提，他笑着对他说：请您在此稍候，我是阿凡提的徒弟，等我浇完水，我们共同去找他。年轻的毛拉高兴地答应了。过了一会儿，阿凡提发现了毛拉怀里的仁榴，问他道：请问，您怀里装这么多石榴干什么？ 年轻的毛拉告诉他的意图说：每解答一个问题，我将送给他一个石榴。 阿凡提立刻感兴趣地说道：请您先说出一两个问题让我听一听，我看值不值得为了一个石榴做答。 年轻的毛拉应允后，开始提问题。不到一会儿工夫，十个石榴全落到了阿凡提的手里。当他开始提第十一个问题时，阿凡提发现他的怀里空了，便对他说：我回答问题从不赊帐。 年轻的毛拉心想：如果阿凡提的徒弟都这么厉害，他本人不定会怎么样呢？便转身返回去了。	1
吃完晚饭，鲤鱼妈妈给小鲤鱼安排好住的地方，待小鲤鱼睡着后便跟着休息了。 第二天，“小鲤鱼？小鲤鱼？你在哪？别吓妈妈……”早上起来，鲤鱼妈妈发现小鲤鱼不见了，急得四处寻找。 半个鱼时后，鲤鱼妈妈搂着小鲤鱼亲个不停:“吓死妈妈了，睡个觉你都能被水冲走！”	1
一天，儿子用短信和妈妈聊天，突然他收到一条空白短信，很是奇怪，便发短信问妈妈这是什么意思。 妈妈回曰：“这表示我向你翻白眼。”	5
狂风暴雨一直不停，妻子怎么也睡不着。丈夫却睡得很香。妻子实在忍不住了，推醒了丈夫，说道：快起来，你没有发现房子在摆晃？好象要倒了！ 安心睡吧。急什么呢？你不是不知道，这房子是租的！丈夫说完，翻个身，又睡着了。	1
有两兄弟，年龄相当，别人老是不知他们到底谁大，有人问他们：你们两兄弟谁更大？ 弟弟拉拉哥哥的衣服说：哥哥。别告诉他！	1
大学，去自习，有个陌生的男生叫住我，我问他有什么事，他说，“没事，你好白阿，我就是想看看你好不好看。” 晕倒！ 一会，他又走过来说：“你觉得我黑吗?” “黑！”我说。 他说：“大家都说我黑。” 再次晕倒。	1
女同事在茶水间泡咖啡， 当我蹑手蹑脚的走到她后面想吓她的时候， 她突然放了一个响屁， 卧槽！我转身又蹑手蹑脚的走了回来。。。	5
一次，希特勒到剧院看戏。当戏中出现希特勒的字眼时，观众都要站立，欢呼并报以热烈的掌声。这时，全场唯有希特勒一直是坐着的。 几次之后，他身旁的一个年青人发现了这个情况。他悄悄地附在希特勒耳边说：您真勇敢，要不是害怕，我也不会向那老狗致意的！	5
一位喜欢惹事生非、制造谣言的人拎着一只大公鸡问阿凡提：阿凡提，斗鸡好玩还是斗羊有趣？ 斗鸡也好，斗羊也罢，只要不制造矛盾，不要让人斗人比什么都强。阿凡提说。	1
刘姐新烫了个头发，大波浪，很洋气。 我问她：“花了多少钱？” 刘姐说：“六百多，心疼。” 我笑道：“可年轻了很多啊，还是挺划算的。” 刘姐叹道：“我老公说，本来可以更划算。” “怎么个划算法？”我问。 “他说，六百多块买肉，吃下去长身上的肉能把鱼尾纹撑开，最少能年轻十岁！他和儿子也能跟着解解馋，骨头还能让我家小狗啃上好几顿。”	5
老师：“你为什么迟到？” 学生：“我本来要去钓鱼。但是爸爸不许我去，我哭了，所以来晚了。” “你爸爸做得很对，关于你为什么应该上学，不应该去钓，爸爸一定对你解释清楚了吧？” “对，爸爸说蚯蚓太少，要是两个人去钓就不够……”	5
一天早上，孩子轻轻地走到母亲的床前对她说：“妈妈，妈妈！我做了一个甜甜的梦。” “你梦见什么好吃的了？”妈妈笑眯眯地问。 小孩想了想，然后说：“你应该知道，你也在那里。”	1
病人：“我总失眠，有什么办法？” 医生：“试试从1数到500。” 次日医生询问效果，病人：“太难了，数到200就坚持不住了， 喝了杯浓咖啡才数完。”	5
有一位县官，十分贪婪，一次，他要买两锭金子，就派人叫金铺老板送到县衙门。 金铺老板把两锭金送到了衙门。县官问：要多少钱？金铺老板讨好他说：照市价是说不来的。既然是老爷自己要，就照市价的 一半计算吧。 县官吩咐左右：来，拿一锭还他。 金铺老板接了一锭，仍然站在一旁，等候另一锭金的款。县官见他不走，就说：金价已经发给你了，还等什么？ 我，我还没有领到款呀！老板不安他说。 县官立即沉下脸，喝道：大胆刁民，你明明说只要一半价钱。买你两锭，已发还你一锭，不是已抵了一半价钱！难道本县官少给了你吗？来人呀，给我把他撵出去！	1
那天我痴痴地望着你诱人的身躯，一丝不挂地在我面前扭动，轻轻抚摸你的肌肤，我无法抵挡你的诱惑：老板，我就要这条鱼！	5
妻照之骂曰：梳子不买，如何反取了一妾回来？两下争闹。母闻之往劝，忽见镜，照云：找儿有心费钱，如何讨恁个年老婆儿？互相埋怨，遂至讦讼。 官差往拘之，差见镜，慌云：才得出牌，如何就出添差来捉违限？及审，置镜于案，官照见大怒云：夫妻不和事，何必央请乡官来讲分上！	1
动物学家找了只青蛙作实验！他对着青蛙大吼一声：跳。青蛙受惊跳了一下，他那尺子一量：4米。 记住，青蛙在4条腿的时候跳4米。他对秘书说。 接着他砍掉青蛙一条腿跳。他又吼了一声，青蛙跳了一下，一量3米，记住3条腿的青蛙跳3米。他对秘书说，接着他又砍掉青蛙一条腿跳。他吼，青蛙一跳，一量2米。记住，2条腿的青蛙跳2米。秘书记下了。 他又砍掉一条腿：跳。青蛙勉强跳了一米：记住1条腿的青蛙跳1米。 他有砍掉青蛙唯一的一条腿：跳。这次青蛙是无论无何也跳不动了，他又大声吼：跳。青蛙还是没有跳！他又吼了一声！青蛙还是没动！ 他对秘书说：记住，青蛙在没有腿的时候它就聋了。秘书默默的记下了一切。	1
和老婆吵架后，老婆闷声去烧开水了。 过了一会我觉得很渴，想问她水开了没有，随口一句：“还没滚啊？！” 老婆听了，一气之下离家出走。	5
一位幼儿园的小朋友把老师教的名言警句写给爸爸妈妈看：“理想理想，有‘利’就想，前途前途，有‘钱’就图。” “好好学习，天天向上，步步高‘薪’。” “我们的分配原则是：多‘捞’多得，少‘捞’少得，不‘捞’不得。”	1
暑假，妈妈领着儿子到农村去看爷爷。 爷爷很高兴，关心地问：“你读书怎么样？” 儿子：“读初一啦。” 爷爷说：“好好读吧，初一要读，十五也要读啊，还要天天读，才能读得好呀。”	5
男：唉，你脸上的脂粉都快擦到我上衣上了。 女：不要紧，我粉盒里的脂粉多着呢。	1
婚后，小姐要他兑现诺言。青年第一夜亲吻了17次，就累得不想再吻了。小姐于是在墙上划了一个横杠，警告说：今夜欠吻一次。 第二夜，青年亲吻15次。小姐在墙上又划了三个横杠…… 一个星期之后，墙上划满了横杠。 到了第十天晚上，青年不是亲吻新娘，而是在墙上划个不停。小姐不明白，问：这是干什么？ 青年说：我想把以后的欠帐全划上，这样的话，我就能解脱了。	1
有一天，布什和普金，和布莱尔，还有金大中一起坐飞机。突然飞机坏了，飞机上只有三各降落伞。布什说我是世界第一大国总统我不能死，所以我一定要一个降落伞。说完抓起一个降落伞就跳了。布莱尔说我也不能死，也抓起一个跳了。 这时只有一个降落伞了。普金就对金大中说你不要着急。说着，给了金大中一个包包，金大中就问他怎么回事。普金不慌不忙的说：其实布什背的是我孙子的书包。	5
有一次上课期间，教数学的李老师突然发问，下面的全体学生哑然。 教室由之前的喧闹变得十分沉寂。突然间。 教室里响起了一声非常响亮还带点尾音的放屁声，全班哄笑。 李老师扶了扶眼镜，说：“有话你就说，有屁你就放。何苦憋着来呢？ 你看，上面不出气，就从下面响亮的出来了！”	1
前两天和女朋友一起看《泰坦尼克号》。 看的时候女朋友哭得稀里哗啦，从电影院走出来后还久久不能自拔，对我说：“以后我叫你杰克，你叫我肉丝吧。” 我说：“好的京酱。” 她一晚上没理我。	5
有一男滴，暗恋一女滴，没事就喜欢送女滴东西。 某日，男滴欢天喜地的回来，手里还拿了一个芒果。 室友问，怎么今天心情这么好。 男滴说，你看，这是那个女滴送我的。 室友看了一眼，深表同情的拍着男滴肩膀说： 哥们儿，节哀吧，没戏了。 男滴问：为什么啊？ 室友指着芒果说：人家已经告诉你了，芒果，就盲目是没有结果滴。 男滴大哭。。。。	1
那天阳光明丽，万里乌云，我像往常一样走在大街上。 看到迎面走来一对男女，男的大约20多岁，女的大约19～20岁。 我开始以为他们是情侣，走近后，那女的说：“哥，这四个轮子的东西就是汽车吗？” 我顿时傻了，居然有不认识汽车的人？ 这个世界太大了吧，我去年买了个表。	1
巴布洛因为骂邻居是猪，法官要罚他50元。 法官先生，上次我同样骂他是猪，只罚了我30元。 很遗憾，我无能为力，因为猪肉涨价了。	5
爸爸走进儿子的房间，夸奖道：“干得好，儿子！窗户又干净又明亮，你是用肥皂水擦的吗？” 儿子：“没有，爸爸，我用的是锤子。”	5
“一、二年了。”老公答道。 老婆又问：“长得漂亮吧？” 老公：“一般！” 老婆：“身材呢？” 老公：“还行！” 老婆：“穿衣服呢？” 老公：“蛮快的！”	1
据说，在农村，救护车一响，一年猪白养； 住上一次院，三年活白干； 十年努力奔小康，一场大病全泡汤； 小病拖、大病扛、病危等着见阎王。 是这样吗？	1
开学不久，有一天傍晚女生楼下挤了好多人， 音箱气球拉拉队，一看就是要举行火爆告白了。 几个人正在地上点蜡烛，一哥们跑到前面喊：“xxx我爱你！” 结果楼上一妹子喊：“给我滚！！”现场目瞪口呆。 这哥们很尴尬地走到一个一脸黑线的帅哥前面说：“兄弟不好意思，你们继续，我就是蹭个场。”	5
4岁的哥哥从床上摔下地来，头磕在地上起了个大包，痛得哇哇大哭。我心疼地说：“啊，长了个鹅蛋。” 双胞胎弟弟一听，不甘示弱地说：“我也会。”我还来不及阻止，他已从床上跳下来，把头磕在地上，然后龇牙咧嘴地说：“下鹅蛋好痛啊，下次我不要了！”	5
主人留朋友吃饭，可桌上的菜只有一碗豆腐。他说：我最喜欢吃豆腐，它是我的性命。我觉得什么菜都不如豆腐味道好。 隔了几天，主人又请朋友吃饭，以为他喜欢吃豆腐，便在鱼、肉里和上豆腐。谁知他不吃豆腐，却专拣鱼、肉吃。 主人问：你说豆腐是你的性命，今天为啥不吃了？ 他答道：一见鱼、肉，我连性命也不要了。	5
一对恋人吵架拉。 事后，男的大方的赔不是。女的还是不依不饶，男的很尴尬。于是就说：亲爱的，我很爱你，只是，很多时候，我无法表达。 为什吗？ 男的听后气急败坏的说：因为那感觉就象是狐狸咬刺猬！	1
一名欧洲游客在东京的商店里寻找运动衣的拉链，他用手势向一位女售货员比划了好一阵子，终于，女售货员明白了，拿出了一把用于剖腹的剑放到柜台上。	5
有天晚上，妻子发现丈夫站在婴儿床边看着孩子， 她在一旁默默看着丈夫。丈夫低着头凝视沉睡的婴儿， 脸上融合着各种情绪：难以置信、不确定、喜悦、惊奇、迷恋、怀疑。 她被这难得的情感流露所感动，眼泛泪光，伸出手臂环抱着丈夫说：“我知道你在想什么！” 他答：“太神奇了！想不通怎么有人能做出这么棒的婴儿床，却只卖300元。”	5
中考扑在高考里哭泣：“为什么他们不重视我！” 高考轻轻抚摸着中考的后背，宠溺的看着他道：“三年后我会让他们为此付出代价‼”	1
一上市公司王经理家里养了条狗，狗很乖，看到客人还会摇尾巴。 有一次，王经理请一位朋友到家中吃饭，那条狗却一直瞪着他，还朝他怒吼… 客人不安的问王经理：“你家的狗好凶哟！” 王经理正想说，他的小女儿插嘴道：“不是啦！它平常不会那么凶啦！因为你用它的碗吃饭，它才会这样的。”	5
父亲：你有那么多坏习惯怎么还不改改？ 儿子：哪有！ 父亲：打牌？ 儿子：那叫小赌怡情！ 父亲：抽烟？ 儿子：那叫疏解寂寞！ 父亲：喝酒？ 儿子：那叫放松心情！ 父亲：留长发？ 儿子：那叫追求艺术！ 父亲：染发？ 儿子：那叫与时尚挂钩！ 父亲：床上凌乱不堪？ 儿子：那叫有朝气！ 父亲：衣服穿那么少？ 儿子：那叫有风度！ …… 父亲执棍：哼，兔崽子别跑，今天我不揍你那就叫家教不严！	1
一官新到任，祭仪门毕，有未烬纸钱在地，官即取一锡锭藏好。门子禀曰：老爷，这是纸钱，要他何用？官曰：我知道，且等我发个利市看。	1
换工作就像离婚一样。 年轻时跳槽就像结婚早的小年轻一样稍有不和就一拍两散；而年纪大了点儿只要差不多就懒得跳了,就像老夫老妻。 用赵本山的话说就是:“还能离咋的？”	1
某卫生巾广告讲：不管多大流量，都能均匀吸收。 去年夏天，长江决堤。小儿子看到堵堤的艰辛后，说：现在的人真傻，也不知道动动脑子，拉车卫生巾往决口的地方一倒，啥问题不就解决啦！	1
家有一老，如有一宝，我爷爷在我们家绝对吸睛，一次家里来客人，他给客人泡茶，结果老花眼把小木耳当成茶叶泡了进去。 一会只见在客人的注视下茶盖被泡大的木耳缓缓的顶了起来，至今我都忘不了爷爷的表情……	5
一人对胡子曰：我昨晚梦见你做了官，旗伞执事，吆喝齐声，好不威阔。胡子大喜。其人又云：我梦里骂了你、你就呼皂隶来打我，被我将你胡须一把揪住。胡子云：骂了官长，自然该打。后来毕竟如何？ 其人曰：也就醒了，醒来一只手还揪住一把卵毛，紧紧不放。	5
MM：显卡是什么的？ 卖方：是独立显卡。 MM：我不要独立外置的，我要在里面的。 卖方：您说的是光驱吧。	1
饭馆服务员刚才告诉我，隔壁桌的老夫妇是老顾客了， 从很多年前小饭馆刚开业，夫妇二人就经常过来， 每次都打包一两个菜带走，数十年如一日从未间断。 我听了很受触动，没想到一对老夫妇能相濡以沫的恩爱几十年， 竟然还是不会做饭。	5
有一个画家，以给人画像为业，但画技不高。一天，他为自己的亲哥哥画了幅像，自觉画得逼真，便悬挂到大街上以广招徕。 邻居见了，争相问他：你这是画的谁啊？没有一个说是画的他哥哥的，有个好事者在画像上题词讽刺道：不会传真莫传真，何况区区陌路人！	1
毕业典礼后，一个清华学生上了出租车激动地说“你好，我已经是清华02届毕业生啦！” 司机说“真巧，我是66届的”，遂一指道边卖红薯的老头儿说，“他毕业的时候还没解放呢～”	5
老婆归兮！夜幕将降临何不归？ 夫以洗衣为形役，奚做饭而独悲？悟已往之过错，知小三不可追；实薪水未全交，觉从今全归你。再有美眉上前，闭眼闭耳闭口。 求老婆快快归，恨晨光之熹微。	1
我班有一彪哥，高数课和我一起上。我起床早，他起不来，我俩高数又都在第一节，我经常叫他起床。 一天早上，我在教室，怕他上高数迟到，于是给他发条短信，内容如下： 啊！亲爱的彪哥，不知此时此刻的你，有没有离开床的温柔？啊！亲爱的彪哥，不知在八点之前，我的旁边会不会出现你的身影？啊！亲爱的彪哥，你去死吧！起没起床呢？没起床赶紧给我起来！	1
甲乙两人讨论彩票， 甲问：如果你了中了500万准备干嘛？ 乙坚定的说：全给我爸。 甲：真孝顺啊！ 乙答道：咱也过把富二代的瘾...... 甲：......	5
10年浩劫中，有一个时期无论办什么事．都要先念一句语录。有一位老太太去买菜，售货员说： ‘为人民服务’，你买什么? 老太太说：‘愚公移山’，我买萝卜。说着她就在大筐里挑起萝卜来。 售货员见她挑来练去，很不耐烦，就在一边说： ‘要斗私批陷’!老太太头也不抬，继续挑着，口里念叨着：万万不可粗心大意’!	1
下班和同事一起走，在楼下经过老板的车，我觉得老板车的颜色好像和以前不太一样（可能是脏了）。 同事直接很冷的说是太阳晒的。	1
第一次开汽车时，妻子对丈夫说：除了这面小镜子，一切正常。 为什么？ 它装得不是地方，因为从镜子里看不到我，只能看见一些汽车从后面开过来。	1
一天，阿凡提的一位朋友向他借钱说：阿凡提，你是我的好朋友，现在我手头很紧，请借给我一些钱！ 现在给不了你，阿凡提答复道：正因为你是我的好朋友，因此，我向你保证等我手头有了钱再借给你。	1
今天和老婆去沙滩玩，看到一堆堆小情侣在沙滩画着心型图案， 写着：我爱你、你若不离不弃，我必生死相依等等诸如此类的， 我突然奇想：老婆我们也画一个吧。 画好了，遂问老婆写点什么， 老婆不假思索说道： “顺我者昌，逆我者亡。”	5
一天，有个医生被一群精神病人搅得实在是受不了了，于是他想了一个主意，他在前面墙上画了一个窗户，他对那群病人说：“你们有谁能从这个窗子趴出去，我就放他出去。” 病人们听了以后都争先恐后向那个窗子跑去。但是，却有个病人在那里一动不动，医生很高兴，他觉得这个病人可以出院了。 于是，他走过去对那个病人说：“你为什么不过去呢？”那个病人听了以后，蜷缩在角落里低着声音说：“我怕，这里是六楼！”	5
一个好心肠的人路过一幢楼房，在楼梯口处，他看到一个家伙醉得很厉害，坐在台阶上，似乎等着有人来帮他一把。于是他走上前去问他：你住这儿吗？ 是的！醉鬼回答。 你要我帮你回家吗？ 是的！ 于是他扶起那个家伙，把他拽到二楼，然后他问：你住这层楼吗？ 是的！ 听到他这么说，好心人打开了身边的门，把那醉鬼塞了进去，因为他不希望醉鬼的家里人以为是他把他灌醉的。当他下了楼之后，出乎他意料的是，他又看到一个醉鬼，跟刚才那人长得很象，只不过看上去他好象醉得厉害多了。于是他又问他要不要帮忙送回家，然后把他拖到二楼，问清楚他是住在这一层之后，他打开门，把他塞了进去。 可是，老天跟他开玩笑似的，当他到楼下之后，他又发现一个醉鬼，而且比前面两个人醉得更厉害。不过，他毕竟是个好心人，他还是象帮助前两个人一样把他背上了二楼，塞进了那个门里面。 但是，当他下到楼下的时候，他又看到一个醉鬼，他正想过去问问到底是怎么回事，那醉鬼却象见到鬼一样发疯地跑到不远处的警察跟前，对警察说：警察，请你管管，这家伙不停地把我弄到二楼然后把我从电梯道里面给扔下来！	5
一个爱唠叨的女病人终于坚持不住了，她对医生说：“你让我把舌头伸出来，已经过去五分多钟了，你却不给我检查，这是为什么？” 医生说：“让你把舌头伸出来，是为了让你别打扰我给你开处方。”	5
语文老师为了示范什么是“垂头丧气”，就低下头，做了一个动作，然后笑眯眯地问同学们：“请大家用一个成语来形容我刚才的那个动作。” 同学们争先恐后地回答：“聪明绝顶”、“地薄苗稀”、“一毛不拔”……	5
部队医院，双手负伤的年轻军官，请护士代写家信。 他口述道：“……这里的护士都不漂亮，一个比一个丑。” 护士抗议：“你这样说太污辱我们啦！” “没办法呀！”军官苦笑着说：“俺媳妇醋劲大， 如果说你们一个比一个漂亮。那就麻烦大了！”	1
西蒙患失眠症，上班时常常喊头痛，最近他却一声不吭了。 同事问他：“是不是不失眠了？用的什么好药？” 西蒙说：“没用药，只是临睡时喝一大杯酒。” “难道一喝酒就睡着了？” “不不，睡不着，但这样睡不着也挺舒服的。”	1
大学一室友打呼噜巨响， 有天早晨忽然问我们：“我昨晚是不是又打呼噜了？” 我下铺那哥们就说了：“你打没打呼噜我们不知道，反正楼道里声控灯亮了一宿！！”	5
某男从监狱放出来了，感觉不错，看到路边一个算命先生，想去试试看自己以后的手气怎么样。 男：喂，算命的，帮我看看我该干嘛去比较好？ 算命先生故作高深：恩……你从哪里来就到哪里去…… 男：我擦，老子刚刚从监狱放出来，你就让老子回去？我揍死你丫的！………… 男的把算命的揍了一顿，刚想溜，过来了辆警车，就把他又接回去了。	5
孩子满眼泪水的质问：“妈，你究竟隐瞒着什么？为什么这么多年，你都不肯告诉我我爸的名字？” 妈妈：“因为你爸做好事从不留名，所以我至今也不知道他的名字。”	5
学长告诉明年大一的小男生四条警告！ 1. 你们的学姐是我们的 2. 我们的学妹还是我们的..3. 你们将来的学妹也是我们的. 4. 个别情况下，你们...你们...也是我们的...谢谢合作！	1
一位富有的太太想领取汽车驾驶执照。在考场，主考官问她：夫人，请您回答，马路中那条白线是表示什么呢？先生……那大概是为自行车准备的。 那像S的指示牌是什么意思？这是说明这个地段有蛇……	5
儿子很怕吃青菜，每顿饭都要妈妈软硬兼施才吃一点。 一天吃饭，儿子又不肯青菜了。 妈妈说：“小孩子要多吃青菜才能长得高。” 儿子说：“青菜都没我高！”	1
昨天我收到我爸爸的邮件。 好啊！ 他说：‘厕所没纸了，给你妈送去！’	5
小张最近新交了一个女朋友，同事老王关心地问：“小张，听说你恋爱了，说说看，那姑娘怎么样？” 小张答道：“别提了，这姑娘是北极小姐。” 老王听不懂了，说：“北极小姐？她在北极工作？” “不是，我是说，她对我的态度冷淡得像冰一样，却又像磁石一样吸引我。”	1
一男同学问女同学：“女生都喜欢什么样的男生啊？” 女同学：“喜欢幽默的男生！” 男同学：“哈哈哈！那我岂不是妻妾成群？” 女同学：“长得幽默不算幽默！”	5
一天，国王带着阿凡提视察了地牢。国王问那些关在地牢里的人：你们何罪之有，被关在此处？ 陛下，我们都无罪呀！犯人们异口同声地说。其中只有一人承认自己有罪。 阿凡提听了，对国王说：陛下，把这个有罪的人放了吧？ 为何？国王问。 我担心这个有罪之人的罪孽传染给其他无罪的人。阿凡提回答说。	1
三个女人谈到一个急于结婚的男人。 17岁的少女：那个男人是不是长得很英俊？ 25岁的大姑娘：那男人一个月的薪水有多少？ 35岁的老处女：那个男人现在在哪里？	1
阿凡提不知因为什么事到了邻居家。热情的邻居一定要让他喝一杯茶再走。 邻居给他倒了一杯热茶，阿凡提拿起茶杯刚喝一口，因茶杯太烫不小心从他手上掉下来，摔碎了。 邻居不高兴地瞪了他一眼。阿凡提不慌不忙地对邻居说道：请别不高兴，如果你不硬拉着我喝这一杯茶的话，也不会发生这种事。	1
人生7大悟很贴切 单身是领悟，恋爱是失误， 分手是觉悟，结婚是错误，离婚是大彻大悟！ 没有情人是废物，情人多了是动物！	1
六岁的小洁从楼上哭着下来，妈妈问是怎么回事， 小洁说：“爸爸往墙上挂画，不小心把大拇指砸了。” 妈妈说：“那不要紧，你这么大了，为这么点小事不该哭，你该笑！”	1
一节生物课上，老师指着长颈鹿说：“长颈鹿最害怕发生什么事？” 小强举手回答说：“脖子疼！”同学中有笑声。 老师接着又指着蜈蚣说：“它最害怕发生什么事？”教室里鸦雀无声。 这时小明站起来说：“得脚气！”	5
夜里，女儿心急火燎得给妈打来电话：“妈！他还没回来，一定有别的女人了！” 娘轻声安慰： “傻孩子，别净往坏处想，兴许是出车祸了呢！”	5
时有个愚人，用车装了乌豆到京城去卖。 到水边上时，车翻，乌豆也翻到了水中，这人就回家喊人捞豆。 离开后，水边上的人就把乌豆全捞走了。等这人回来，河中只有许多蝌蚪在游动。 他以为是乌豆，想到水中去捞，蝌蚪见人逃散而去。这人哀叹了好大一会，说：“乌豆呀！你不认我，见了我就逃走，大概是一时长了尾巴，怕我不认识你吧！”	1
课堂上，老师提问：知道鲁迅吗？ 某生很自信：当然知道。当红明星嘛。全班哄堂大笑。 老师气得大摇其头：无知啊无知。 该生一脸茫然：我天天都看娱乐新闻的……	1
今天街上见他媳妇说：以后让我老公少喝点吧，昨天晚上半夜我听见儿子哭的嗷嗷的， 起来半天找不到人，只见我老公抱着枕头，枕着儿子……”	1
高考，考得不理想，于是干脆不上了，就没去填志愿报大学。 没多久，好多普通大专寄来录取通知书，我全扔垃圾桶里。 傍晚我爸爸回家，看见了垃圾桶里的录取通知书。 全捡起来了！我就大吼我不再上学了！ 我爸默默的说了句：“这纸可以卖钱……”	5
春秋时，鲁地西部有只麒麟出现，当地人不懂这是吉祥物，就合围击杀了它。 孔子听说后，赶去察看，痛哭不止。弟子们恐老师悲伤过度，就用铜钱串织后披在牛身上，对孔子说：麒麟还在，一点也没有受伤。孔子擦干眼泪一看，叹息说：此物也算吉祥的象征吗？它不过是一只有钱的村牛罢了！	1
一对夫妻在床上熟睡。大约是半夜时分。好像外面有什么动静，把妻子惊醒了。妻子有点迷迷糊糊，连忙把身边的丈夫推醒。并对丈夫说道： 快点起身，好像我丈夫回来了。 丈夫被妻子给推醒了，也是迷迷糊糊的，听到妻子的话后，边起身边说：你怎么不早说，那我现在该往哪儿躲啊。	5
丈夫听说妻子有外遇，设计报复． 一夜乘妻熟睡，在妻胸部擦上浓缩鼠药。 第二天夜，妻迟归，夫问何故，妻悲愤交加地说：“我们台长被人下毒身亡了！” 夫问：“知道是谁干的吗？” 妻说：“凶手挺狡猾的，通过什么途径投的毒连警察都没法查出来，不过已有线索了，正在调查三鹿、圣元奶粉。” 夫问：“为啥？＂ 妻说：“台长咽气时曾说：天那！世上还有放心奶吗？”	5
那天晚上，俺在单位边泡脚，边上网。秃头主任突然回单位了，先劈头盖脸地骂我一通：“好小子！卷着裤脚、光着脚丫、踩在地毯上……你以为叫你来种水稻啊！”	1
昨天去店里帮老婆买丝袜，看见一款黑色的不错， 就叫老板娘包起来，随口问了句：“结实么？” 老板娘愣了一下说：“绝对结实，我们都做这么久生意了。” 这时老板过来说：“兄弟，这款不结实，一撕就破。” 说着还用不一样的眼神看着我。	5
有与善啖者同席，见盘中且尽，呼主翁拿烛来。主曰：得无太早乎？曰：我桌上已一些不见了。	1
一天，我和弟弟一起玩，弟弟吹牛说：“我的想象力很好！” 我不信，我说：“给你一个盆和一个水瓢，你能打扮自己吗？” 于是，弟弟就把盆扣在脑袋上，瓢拿在右手里，又拿了一个锅盖放在左手里，大叫：“我是钢铁战士！” 我哭笑不得。	1
一个小男孩抽烟被老师撞见。 老师问：你这么小为什么就学抽烟？ 小男孩很严肃地说：唉，祖国还没统一，心情很郁闷，抽支烟解解闷。	1
儿子：爸爸，给我十美元，我要给妈妈买生日礼物。 爸爸：想给妈妈买什么生日礼物？ 儿子：巧克力。 爸爸：你是知道的，妈妈现在在减肥，不会吃任何甜的东西。 儿子：我可以吃啊。	1
某次寝室一妹纸和他男朋友视频，我洗澡要出来穿衣服了，就要她把摄像头遮一下。 尼玛等我换好衣服，转身的时候，发现她正捂着屏幕上她男朋友的眼睛！！！ 老娘的清白呀！！！	5
南唐时，冯谧跟诸阁老在一起闲读，扯及唐玄宗赐封贺知章镜湖（今浙江绍兴境内）一事，冯谧说：今后告老，我能够得到后湖就已很心满意的了。 在坐的徐铉说：我主尊贤下士，难道会吝惜一湖吗？只是缺少可与贺知章相提并美的贤才罢了。冯谧羞愧不堪。	1
历史老师滔滔不绝讲了一节课。 临下课时，他说：“今天课上讲的都是野史，大家不要记。”	5
从前有个山庄，里面有只跑得特别快的鸡，这只鸡跑得比任何动物都快。山庄的主人经常很自豪地吹嘘，说他家的小鸡是跑得最快的。 后来来了一个很有钱的外国人，对这只鸡情有独钟，就对山庄的主人说：“我给你20万，你把这只鸡卖给我。” 山庄的主人说：“我不卖。” 那个外国人又说：“50万。” 山庄的主人很不情愿地说：“我不卖。” 外国人听了之后就急了，说：“100万！” 山庄的主人听了之后有点心动，可还是说：“我不卖。” 外国人生气地说：“一只鸡，给你100万你都不卖，你是不是脑子有问题啊？” 最后，山庄的主人很无奈地说：“追不上……”	5
昨天看电视又有一对熊父母不慎把孩子锁进冷藏库里， 我就给我爸说：“怎么现在父母这么粗心啊。” 我爸眉头紧锁，手托下巴， 说：“其实这都是不可避免的，我们单位就有这样一对父母， 当然，不是说我们。那对父母蒸饭的时候锅盖没盖紧， 孩子刚学走路从跟前过没站稳，屁股烫了一个疤。” 我感叹这孩子真是倒霉啊，然后在睡觉前突发奇想， 照了一下镜子，发现我屁股上有那么一道弯弯的疤。。	5
某授课教师爱拖堂，同学们对此非常不满，该下课不下课，一拖再拖，到了食堂就只能弄点残羹冷汁凑合一顿了，于是，开始的时候同学们纷纷敲饭盒，但是道高一尺，魔高一丈，你越敲我就越拖，以至于后来拖堂时无人敢敲。 一日，又到下课时间，该教师说：“嗯！再耽误同学们几分钟时间好不好。”偏巧一生肚子不好，加上内急，不经意间舒服了一下，发出一声悠长的“不”音，该教师大恼：“到底谁说了算？”	1
今天和一哥们去银行取钱。 他正在取，我在旁边看到一个意见薄，就随手拿过来翻了一下。 只看到第一页赫然用指甲掐出了几个大字：“为什么没有笔？”	5
我很喜欢和老婆玩心理战。 比如说今天我就买了花送她， 其实我最近根本啥对不起她的事儿都没做。	1
老师，您说地球每时每刻都在转动，我一点感觉都没有。可我爸爸说，他有时候能感觉到。 哦？你爸爸是怎么感觉的？ 每当他酒喝多了的时候。	1
城里的一家当铺，对待穷人的典当，又狠毒又刻薄。二拐子诚心要整治他们一下。 这天，二拐子拿了一件千层补丁的褂子要典当。当铺的掌柜让账房先生写个抽据，连同两个铜板，扔给了二拐子。 一年过后，二拐子拿着当铺的抽据和应付还的铜板，来抽那件破褂子。可是，伙计没找到，原来，他们认为二拐子对他的那件破褂子，只能当，不能抽，便撕成抹布用了。 二拐子却信口念叨起来：褂子年头古，留给儿孙福。 补丁三千块，针脚三万五，两钱汗渍花，二两油腻土。 夏穿凉嗖嗖，冬穿热乎乎。价码折铜板，是够十天数。 当铺不得不赔礼道歉，最后给了他30两银子，才算了事。	1
杨振宁娶了翁帆后，他的好友说：真是委屈了人家姑娘，你都可以做她爷爷了。杨很不满：我更委屈，她爷爷比我小两岁，可我还得装孙子！	5
吉米夜晚跳伞，为避免与人相撞，他在身上挂满了五颜六色的灯，他落地时看到一位妇人在那里吓得发抖，便问：这是什么地方？ 妇人答：地球！	1
1986年在墨西哥举行的第13届世界杯足球赛上。摩洛哥队与英格兰队交战前，英格兰队教练罗布森曾夸口说：在这场比赛中，我们英国人简直可以把摩洛哥队装进袋里。 打成平局后，摩洛哥队的教练法里亚幽默地说：蒙特利尔的天气实在太热了。罗布森先生不得不脱去外套……所以，他没有口袋把我们装起来。	1
两人吃饭，桌上放着一碗芥末。其中一个认为是甜的，舀了满满一勺放进嘴里，立即泪如泉涌。不过他紧闭嘴巴没说一句话。 朋友问怎么了。他说：想我爹了，20年前的今天他上吊了。 朋友安慰了他。也舀了满满一勺放进嘴里，骤然泪如雨下。 第一位佯装地问：你怎么也哭了？ 朋友说：你爹死的好惨啊。	5
姐姐和姐夫带着我小侄子上我家打麻将， 小侄子在一旁无聊，装哭，大家都知道是装的， 就没人搭理他，他各种声音各种方式的嚎啕大哭了一阵后， 对他妈妈说“妈，等你死的时候，你看我用哪个声音哭你会比较喜欢？	1
一个女孩子一直暗恋着一位医生，她为了想见到这位医生同时引起他的注意，所以每天都去找这位医生看病。 可是，这一个星期以来这个女孩都没出现，医生正觉得奇怪时，她终于又出现在医院门口了。医生很好奇地问她为什么这几天都没来？ 女孩答道：“因为我生病了。”	5
几次网上谈话之后，小安认定A女孩就是自己颇为心仪的那种纯情女孩。A女孩把电话号码主动给了小安，更让小安感动的是A女孩说她是第一次把电话号码给一个男孩。 因为是第一次，小安怀着激动的心情拨通了电话，互通姓名，一个短暂的沉默之后，小安刚想把自己煞费心机准备的一席既浪漫又富有哲理的话满怀深情的说出来，却听到那边的A女孩娇滴滴的说：你这是第三次给我打电话了吧！	5
老师正在帮一个小学生填写报名表格，她问：“你爸爸是干什么工作的？” 小学生骄傲地说：“我爸爸是省长！” 老师吓了一跳，问：“是哪个省的省长啊？” 小学生回答道：“我上幼儿园的时候，爸爸从来不给我买玩具，能省就省，阿姨们都说我爸爸是最省钱的家长，后来就叫成了省长。” 老师听了“哈哈”大笑，于是又问：“你爸爸到底是干什么工作的？” 小学生又骄傲地说：“我爸爸是白领！” 老师问：“是什么白领啊？” 小学生大声地说：“每到月初，爸爸就把领了的工资全部交给妈妈，叔叔们都说我爸爸领了工资自己捞不着花，领了也是白领，后来就叫成了白领。”	5
唐人裴佶的姑夫是个朝中很有声望的官。一天，裴佶去探望姑母，只听得退朝回家的姑夫深深地叹息说：崔昭是什么人？居然大家都称赞他，准是个行贿老手。像这样子，天下怎么能够不乱呢？ 话音未落，看门人来报说寿州的崔昭候见。话音未落，姑夫很气愤，怒斥看门人，并要鞭打他。过了好久。他才勉强整衣出去。 不一会儿，姑夫命人赶快敬茶，跟着又叫准备酒菜，继之又叫人喂马，并招待崔昭的随从吃饭。姑母有些不理解，说：原先你那样傲慢，现在怎么又这佯恭敬呀。 等到姑夫回来，进了门，笑嘻嘻地朝裴佶拱手道：先到书斋去休息。 裴佶还未走下台阶，就见姑夫从怀中掏出一张纸，原来是崔昭送了官绸1000匹。	1
一女孩夜归遇歹徒。 歹徒凶狠问：站住！干嘛去？ 女孩不想被劫财，遂可怜巴巴道：去借钱。 歹徒依然凶狠问：借钱去干嘛？ 女孩又怕被劫色，便道：得了性病没钱治。 歹徒怒吼：滚！------	1
明朝正统年间，有个侍郎官，名叫王估。长得虽漂亮，但就是没长胡须，品质也极差。 为讨好太监王振，就拜他为干爹。 一天王振问他：侍郎，你怎么不长胡须呢？ 王估肉麻地答道：爹爹你没有胡须，儿子我怎么敢长胡须呢！	1
有一天小仁在巷口捡到了十块钱，他很高兴的跑去跟邻居小洋说，可是小洋却信誓旦旦的说：这一定是我昨天不小心掉在巷口的。 小仁说：确定是你掉的？可是我捡到的是两张五块钱！ 小洋说：那一定掉的时候摔破了！！	1
一哥们在IT公司工作。 IT人大家都懂的，天天加班，熬夜常态，更无双休可能。 一个周末，大家一起忙了一上午，十一点多， 某同事忽然起身，丢下一句话就冲出去了。 他说：你们忙着，我出去结个婚就回来。 此人现已有一个可爱的儿子，也离开公司自己创业了， 但这个事迹成为永久的传说！	5
看世界杯睡得有点晚。 早上起来一边收衣服去洗，一边想着今天做什么菜； 路过厨房，华丽丽的把衣服全扔锅里了……	1
九岁的小华在家唉声叹气，当老师的妈妈问他：“你怎么了，整天愁眉苦脸的？” “妈妈，我好痛苦。” 妈妈问他：“你为什么要痛苦呢？” “我好想死，我觉得好累。” 妈妈就说他：“小小年纪，就痛苦就想死，这到底是为什么啊？” “你看看这一大堆的作业，还让不让人活了，我真的痛苦的想死！”	1
小侄子不愿意去上他爸给报的课外思维班，就跑到叔叔家赖着不走。 他爸过来说：“儿子！你听爸话！去上课！学得好爸给你报一个神仙班！ 初级练习遁术！你就来无影去无踪了！等学几年你就飞天当神仙了！” 孩纸信了，跟他走了。 你欺骗孩纸也有点底线行不。	1
一位猎人问阿凡提：阿凡提，我狩猎那么多年了，有许许多多猎人朋友，可就不明白那些猎人朋友举枪瞄准猎物时为什么闭上一只眼睛？ 那么请你也闭上一只眼睛瞄准吧，如果两只眼睛都闭上的话，怎么能看得见猎物呢？阿凡提笑着回答说。	1
大学同学聚会时， 发现都叫不上来名字， 不禁感慨自己当年逃课太多。 吃完发现是走错包间。	5
周末跟团出来旅游，大家跟过团的都知道团餐难吃的程度， 旁边一64年的阿姨说：“这青菜，比我还老。。。”秒杀有没有！	1
一位启蒙教师只认得一个川字，见学生递上书来，打算找一个川字来教他，一连翻了几页都没有，忽然看见个三字，就指着它骂道：我到处寻你不着，我躺在这里睡懒觉！	1
潇洒的大学生活-----身在宿舍发如草，出门帅的不得了，美女如云不用找，恋爱可以随便搞，毕业之前鸳鸯鸟，毕业之后纷飞了	1
一只苍蝇和它的孩子在一个秃头上散步，过了一会儿，它若有所思的说：“孩子们，时间过得真快啊，我像你们这么大的时候，这儿只是一条小道。”	5
一位上了年纪的男子坐在公园长凳上独自垂泪。警察走上前去，问他出了什么事。 我75岁了，那老人哭泣着说，在家里我有个25岁的妻子，她既漂亮，又聪明，并且疯狂地爱着我。 那你为什么还哭呢？ 我想不起来我住哪儿了！	5
一位牧师向一位刚操此业的年轻人传授处理一些难题的绝招。比如，当发现教徒出现睡意时如何使他们的精神集中。牧师说：我会突然向他们说：昨晚，我挎着一个男人妻子的臂弯。当大家都做直身子感到震惊的时候，我便接着说：那是我亲爱的母亲。	5
咖啡厅，男孩温情脉脉地看着女孩，女孩推了推她面前的蛋糕说：“吃不下了。” 男孩显得有些焦急：“求你了，吃完吧。” 女孩看看男孩，赌气地把蛋糕大口大口地吃光了，然后就看到了男孩惊讶的脸。 医院，男孩跪下，举着女孩的x光片，显示着胃里一枚漂亮的钻戒说：“亲爱的，嫁给我吧！”	5
监生至城隍庙，傍有监生案。塑监生娘娘像。 归谓妻曰：原来我们监生恁般尊贵，连你的像，早已都塑在城隍庙里了。	1
有个北方人很勇敢，马上马下都相当有功夫，干什么都不怕，就是不会游泳，每当看到人家在水里扎猛子像游鱼一样灵巧自如，总很羡慕，于是就去向人请教。人家把划水、换气等游泳的方法告诉了他，他听后觉得太简单了，跑到江边便纵身跳下水去。谁知，一下子就没了顶，原来记住的要领还未使用就已忘光，只剩下手忙脚乱地挣扎。跟着就咕呼咕呼几口水，不多时就没气了。	1
几个人在一起饮酒，饮到高兴处，要行酒令，并议定：每句酒食的意思都是除了真强盗之外，也有与强盗一样的。 一人说：为首敛钱天窗开。 一人说：诈人害人坏秀才。 又一人说：四人轿儿喝道来。 大家哗然，说：你这句就不对了，你说的是官府，怎么会像是强盗？那人说：你看看如今抬在四人轿上的，十个倒有九个胜似强盗。	1
北京地铁上！一小偷坐过来问我要不要手机， 苹果5的，2000。 我说1000。 小偷接着说1500！我说500。 小偷说1000！！！ 我说100.。 最后谈恼了，他说要揍我！！	1
西德某豆浆公司的广告：为什么亚洲人能发明瓷器、造纸术、印刷术和发现磁力的原理？为什么远在两千年前中国就能筑出万里长城？是什么使他们头脑那么聪明的？ 我们已经找到答案了：亚洲人爱吃黄豆。	5
一户人家鼠满为患，于是特地从外地找来一只号称史上最厉害的猫。果然，成效显著！随着同伴不断减少，鼠辈们深感不安，它们不断地商量对策，却还是一只只地落入了猫口… 终于，剩下最后两只老鼠了， 老鼠甲对老鼠乙说：“你趁猫睡觉时偷溜出去，如果没事再叫我出去……”老鼠乙乖乖地出去了。 过了没多久，洞外传来了小小的声音：“没事了，你快出来吧！” 老鼠A于是蹑手蹑脚地跑出去，没想到一踏出洞口，就被一只大爪抓住，只听见那只猫贼贼地说: “现在你知道学门外语的重要性了吧……”	1
自从和老婆结婚后，家里的大部分家务活都让我承包了。干些家务，我倒也没有什么怨言，可让我对老婆不满的是，干完家务后，我仍不得自由，想看会儿电视，她和我抢台，上会儿网，她又来和我抢电脑，说是不准我在网上和MM聊天，真是蛮不讲理。 我忽然突发奇想，对老婆说：“我要分配家电，你用你的，我用我的，谁也别抢谁。” 老婆一听，笑道：“这主意好啊！电脑、电视机，还有空调归我，那几件都归你！” 说着老婆指了指家里的几件家电，我一看，老婆指的那几件家电是洗衣机、微波炉、电饭煲和抽油烟机！	5
妈妈做家务做得心烦，就在家里的小黑板上写了个“家庭劳务，人人有责。” 下午儿子放学回家，看见黑板上的字，就在第一个“人”上面加了一横。（变成“大人有责”） 晚上老公回家，看见黑板上的字，又在第一个“人”上加了一横。（变成“夫人有责”）	5
女同事甲：照片里怎么只有你和你女儿？在办公桌上放个全家福多好！你、你老公、还有你们漂亮的女儿，这样多温馨。 女同事乙：我也想啊，可是我老公他不上相，放个全家福的话，同事们会以为我们娘俩儿被歹徒绑架了！	5
1888年，美国第23届总统竞选之日，候选人本杰明·哈里森（18331901年）很平静地在等候最终的结果。 他的主要兴趣似乎在印第安那州。印第安那州的竞选结果宣布时已经是晚上11点钟了，哈里森在此之前早已上床睡觉了。 第二天上午，一个夜里给他打过祝贺电话的朋友问他为什么睡这么早。 哈里森解释说：熬夜并不能改变结果。如果我当选，我知道我前面的路会很难走。所以不管怎么说，休息好不失为是明智的选择。	1
儿子对父说：“现在社会都是以(衣)貌取人。” 父不信，遂打赌。 父穿破旧衣服进一酒楼，无人理睬，待在一角落。 儿子衣履光鲜，昂首而入，店家非常热情，端茶倒水。 儿子对服务生说：“给那角落里的老头上好酒好莱，我买单”。 服务生不解，问：“为什么呢？” 儿子说：“那老头的儿媳妇是我的相好”。 服务生领命上酒上菜，看见老头吃得欢， 不屑地对老头说：“他和你儿媳相好，你不揍他”？ 父笑着说：“他与我儿媳才相好几年?我跟他妈已经好了几十年了！” 服务生当场晕倒。	5
一个知名的犹太钢琴家在维也纳伯爵府举行音乐会。掌声平息后，伯爵和蔼可亲地走到钢琴家身边说：我听过鲁宾斯坦…… 犹太钢琴家受宠若惊，连忙鞠躬。 伯爵继续说下去：我也听过赛尔金…… 钢琴家又鞠躬，腰弯得更低。 伯爵终于把他的这句话讲完了：……没有一人像您这样大汗淋漓！	1
漂亮的护士对医生说：“每次我量这位病人的脉搏时，好像都跳得特别快，我该怎么办？” 医生：“把他的眼睛遮起来。”	5
儿子问我电报是什么？我说：“就是把想说的写在纸上，然后去邮局用无线电传给对方。” 儿子疑惑道：“难道让邮局代发一个短信？”	1
颜回、子路、伯鱼三人私议曰：夫子惟胡，故开口不脱‘乎’字。颜子曰：他对我说：‘回也，其庶乎。’子路曰：他对我说：‘由也，诲汝知之乎？ 伯鱼曰：我家尊对我也说：‘汝为周南、召南矣乎。孔子在屏后闻之，出责伯鱼曰：回是个短命，由是个得其死的，说我胡也罢了。你是我的儿子，如何来说我老子？	1
到了年终预订下一年刊物的时候，宣传干事去找领导请示：“北京有个大型文学刊物不错，大家都要求订《十月》。” 领导头一摇，很开心地说：“要么订1 年，要么订半年，哪有订10个月的？” 宣传干事连忙岔开话题：“最好《八小时以外》也能订。” 领导一听，生气地说：“8小时以外，人家邮局早就下班了，你去订什么呀！给你们说了多少次，工作上的事，8小时以内要干完，别拖到下班了去办。”	1
豪华客机上，非洲食人族的小国国王也是乘客之一。 空中小姐询问：先生，你的午餐想吃什么？牛排好吗？ 国王摇头。 空中小姐又问：鸡排好吗？ 国王仍摇头。 空中小姐说：先生，你究竟想吃什么？ 国王说：请拿旅客名单来给我看看。	5
甲生：如来佛的手真大，孙悟空翻了好几个筋斗，也没翻出他的手心。 乙生：那也没我爸爸的手大。 甲生：你真能吹牛。 乙生：谁吹牛？我爸爸的同事说，我爸爸在公司里是一手遮天。	1
小A与小C是出了名的课堂睡觉高手，一日二人正睡的不亦乐乎，忽然老师提问，大叫小A的名字，小A一个惊醒，站起来说：老师，小A病了，没来。 于是老师又点一人回答，竟是小C，小C站起，也想说因病没来，无奈小A抢了先机，于是道：小C，小C是我，老师，我不会。	1
洗衣粉在他的嘴里就说成了“媳妇”，可是，少妇不理解啊，她还以为是在调戏自己呢，于是就没好气地回道：“流氓！” 外地人一听，“六毛钱。” 马上就说：“好吧，六毛就六毛，回去就报销。”	5
甲和乙是吧里的两个歌手，一天吧里没有客人。 甲对乙说：记得我当年第一次演唱完后，观众们送给我的花够我老婆开一间花店。 乙说：记得我当年第一次演唱完后，观众们送了一幢房子给我！	1
到外地出差顺便拜访老同学。 饭点了，饿得很， 老同学说混得再差也 要尽地主之谊，我欣然同意， 老同学就热情地把我带到 家里玩了几个小时的斗地主。	5
小顺，小信结伴去郊游。回来后被警察逮捕，原因是他们各自偷了一样东西。分别是什么？ 小顺偷了羊、小信偷了‘来’，因为“顺手牵羊，信手拈来”	1
李某，曾当缙云县县令，因为嗜好赌博，被控告丢职。但生性好赌，病重时还用手臂拍击床沿，口里发出赌博的呼喝声。妻子哭着劝他：这样气喘劳神，何苦呢！ 李某说：赌博并非一人能进行，我有几个赌友，在床前同我一起掷骰子，只是你们没看见罢了。说完就断了气，一会儿又悠悠醒来，伸手向家人说：快烧钱纸，替我还赌债。 妻子问他在同什么人赌博，他说：我刚才在阴间与赌鬼赌博，输了钱。阴间赌神叫迷龙，手下赌鬼几千，他靠抽头发了财，有了势。我就属他管，你们替我还了赌债，他就放我回阳间。 家人于是烧了大量钱纸，可是李某竟闭上眼睛死去了。有人说：他又骗得赌本，可以放心去阴间大赌一场，所以不愿回到人间来啦。	1
老师讲古代名句：与人为乐，天下之最乐。老师告诉同学们：“大家要学会与人分享你的东西。” 一个成绩优秀的同学说：“我要与大家分享我的学习经验。” 另一个同学说：“我想分享你的考试答案。” 老师说：“有的东西不能共享。” 一个女生说：“我前面的同学专放臭屁，让我们分享，这是不能共享的。” 那位被批评的同学说：“我以后放屁，我独享。”	5
儿子兴奋地告诉父亲，他就要和他心爱的女朋友结婚了。 父亲关怀地问清了儿子女友是谁家的女儿后，十分震惊，对儿子说：“你无论如何不能跟她结婚。我本来不想伤害你的，可事到如今，我不得不如实告诉你，你心爱的女朋友，正是你同父异母的妹妹啊！” 儿子伤心极了。 母亲明白了事情的真相后，宽慰儿子说：“她可能是你爸爸的女儿，但我可以向你保证，你绝对不是你爸爸的儿子。”	5
他突然笑不起来了。 真要命！作为相声演员，自己都不会笑了，还指望别人乐呵吗？ 今晚的演出早已定了，而且是电视直播，无论如何也推不掉的。可是观众会将他哄下台吗？他的艺术生命会因此走到尽头？他越想越怕，鼻子一酸，眼泪就掉了下来。 他硬着头皮，颤抖着走上舞台。整个表演过程，他神情呆滞，嘴角不停地抽动。然而奇怪的是，观众席上发出阵阵欢笑，并报以如潮的掌声。 演出空前成功！他激动不已。 回到后台，他又苦恼了：这面瘫要不要治呢？	5
一天，一对父子在收音机旁听音乐。 儿子说：“萧邦的曲子真好听。” 父亲大叫道：“笨蛋，这明明是贝多芬的交响曲。” 就在他们争论不休时，收音机里的播音员说：“您刚才收听到的是东北大秧歌。”	5
甲问日月的日字怎么写，乙教给他道：‘口’字长些，中横一画。 甲依照乙说的用笔写成，看了半天，大喊道：你怎么捉弄我？你只仰起头来看看天上的日头形象，那是个圆的，怎么你却教我写一个方日头呢？乙说：我教给你的真是个‘日’字，并不捉弄你。 甲又仔细看了刚才写的字，忽又欢喜道：细看这字的样子，分明就像个帽盒一般，此定然是个‘盒’字。	1
国王带着阿凡提去狩猎。国王发现了一只小鹿，举枪射击。但没有射中，国王尴尬地说道：我打了那么多次猎，还从未浪费过一颗子弹，小鹿逃得太快了。 阿凡提立刻回答说：如果那不是一只鹿，而是一百个不喜欢您的人，您准会一枪撂倒。那可能是一只狡猾的小鹿。	1
阿凡提在沙漠中旅行，遇见三位阿拉伯人在为一个问题而争论不休。 他们争论的是：清真寺西端高高的唤礼塔是如何出现的？ 第一个人说：它门是从天上掉下来的！ 第二个人说，它们原来是被建在一口井里的，后来被人从井里吊上来的。 第三个人说：它们是像仙人掌一样长起来的。 三个人都认为自己所说的是正确的，最后发展到拔出刀子来捍卫自己的观点。 阿凡提听后，不慌不忙走过去把三人拉开，对他们说道：你们说得都不对，这些高高的唤礼塔是古代的巨人所建，那个时候的人要比我们高得多。	1
越中一带有个读书人登科后，又在省城娶了一妾。与他同榜录取的朋友问他：新娘子现在什么地方？ 他回答说：我把她寄住在西湖边上的庙里了。 朋友摇了摇头：你让她在庙里与和尚们住在一起，恐有不便。 他说：没事的。我已经把她的房门上锁了。 朋友又问：她每天饮食和大小便又怎么出来呢？他说：我已经把钥匙留给和尚了。	5
系里有个小M，胖胖的矮矮的，每次上课都要占第一排靠边的那个位置，占不到就要大吵。久而久之，大家都默许了，也不和她争。 一次我坐到她的位置了，她来看到了，就嚷嚷这个座位是她的，都坐了几个月了云云。我心情也不好，就冲她吼：kao！坐了几个月就霸占了？老子脚下的地球都踩了快二十年了，到现在都不敢说是我的！！！	5
过了一会，新兵回报不知道，班长要求新兵再听一次。 这次新兵从树后跑回来说：树说，它有话要跟班长说。	1
蚂蚁：老板，你们饭店一次可以办多少桌酒席？ 老板：最多只有一百桌。 什么？最多只有一百桌！那怎么够？我家亲戚忒多，一次最少要坐上个千儿八百桌的，难道让我们坐个十轮八轮的？	1
本人姓朱，管理单位机房。 有次有人打我手机：“鸡科长，你在猪房吗？” 当时狂骂那家伙一顿 ！	5
公司规定事假要提前三天请，我们科长是一个只会批事假的人，一天，我们一同事奶奶不幸去世了，同事请假回家，出现以下对话： 同事：“科长，我奶奶去世了，我想请两天假回家看看” 科长：“什么？你奶奶去世了要请假？为什么不提前通知我？不知道请假要提前三天么？” 同事：“科长……我奶奶去世了……” 科长：“我知道你奶奶去世了，这不是问题，问题是你为什么不提前请假？” 同事终于大怒：“你特么知道你奶哪天死？” 大家：“………………”	1
有一个马虎的肛肠科医生,给病人看病后就在病历上写上:肛门发言. 主任医生看了之后气愤地在病历上写道:屁话!	5
尚书霍韬，曾经想霸占寺庙的地基建私宅，多次催促县令把和尚撵出寺去。和尚离寺时，在寺墙上题词道：学士家移和尚寺，会元妻卧老僧房。霍韬见了，感到非常羞愧，遂打消了占寺建宅的念头。	1
一初学者看见电脑桌面上有个游戏，却不知怎么进去。于是我告诉他用鼠标左键双击图标即可。过会儿，他说还是不行。我走过去，要他再来一次。只见他把食指和中指两个指头同时放在鼠标左键上去按击图标，并说：为什么要双击，一个指头多省事。	5
高中时有一同学特抠（怕吃亏，爱占便宜）。 有一次哥目睹了一件超级神奇的事情，我在商店买东西，他也在买东西，他跟售货员说买一袋方便面，售货员给他一袋后，他又要了一袋，一手一袋，并惦量了一下后，还给售货员一袋说他要买他手中剩下的那袋。 我不解啊，后来就问他，他答到：我试了下，这袋重些！我顿时无语！！！	1
老王有只三根头发，一天他要去参加朋友结婚，于是打算整个发型。就到理发店里对理发师说，搞个发型，发型师一看，好嘛~三根头发，搞个偏分好了，谁知道搞着搞着，头发掉了一根，没办法，那就弄中分吧，结果弄着弄着，又掉一根！ 老王看着烦了，就对理发师说：“算了！别整了，我还是披头散发的去吧！”	5
某甲，某乙和某丙相偕进京赶考，半路他们看到一块招牌，上面写着：未卜先知的乌龟。他们三人觉得很好奇，便一块儿进去，准备一探究竟。招牌下的帐蓬里，有一个贴着红布的小抬子，上面放着一只小乌龟，桌子后头则坐着一位满脸皱纹的老太婆。老太婆说：这是一只未卜先的乌龟，你们想知道什么事，就尽管问。 某甲说：请问我养了几只羊？ 老太婆不知用什么话对乌龟说了几句，乌龟就把它的头伸进伸出，反复了三十三次。 乌龟说你养了三十三头羊。老太婆说。 某甲非常激动，因为乌龟完全答对了。 请问我有几个儿女？某乙问道。 老太婆又对乌龟嘀咕了几句，它也同样又做了伸头的动作，做了十一次。 它说你有十一个儿女。老太婆说。 某乙听了之後频频点头，小乌龟完全答对了。 最后轮到某丙，他不信邪，偏要出一道难题来考考这只乌龟，他说： 我老婆现在正在做什么？ 某丙得意地问出这个题目，他心想，这下子它一定答不出来了。 老太婆照例翻译给小乌龟听。 此时，小乌龟缓缓的爬起来，然后十分辛苦的往后仰躺在桌子上，不断挥动它的四肢。	1
爸爸患有高血压，看病回来后，妈问他，医生有什么吩咐。爸说：医生劝我要多运动，少吃咸的东西。 妈说：既然如此，以后你还是跑跑步，别老是喜欢到海水浴场去。	1
老师问：小明，请你回答‘天生我材必有用’的下句是什么？ 小明低下头想了想就说：老鼠儿子会打洞！	1
女客人：你的卷发多么美啊，小不点儿。是妈妈给的吧？ 小女孩：不是的，我想是爸爸给的，因为他头上一根头发也没有了。	1
我把你的名字写在天空裡，可是被风吹走了； 我把你的名字写在沙滩上，可是被海冲走了； 我把你的名字写在每一个角落… ，我被警察抓走了。	5
我是建筑大学的，今天去买房子， 突然发现规划的是自己同学，开发的是自己同学， 施工的是自己同学，监理的是自己同学，装修的还是自己同学。 想想都害怕，坑爹呐！都是一群考试前才看书的突击货……	5
一位病人去找他的心理医生说：“大夫，想想我的处境吧，我最好的朋友跟我的太太一起跑了，他们已经走了一个多月了。 我太难受了，因为我想念我的朋友。	5
话说苏东坡兄妹二人与后山庙中的老禅师经常在一起谈笑赋诗，往来甚密，但是苏小妹大婚时却未张扬。只是婚后数日想起旧交，即提步前往寺中。 再说老和尚这几日正生闷气，心想：这小妮子一点都不念往日的交情，大喜之日也不请老僧去喝杯喜酒！待她来时一定要好好羞辱她一番。 苏小妹来到庙前一看庙门紧闭，就知有事。敲了半天门才有一小僧出来，见是苏小妹来了。就递上一张纸条，说到：师傅等您的回信呢。苏小妹展开一看，只见上面写着：新婚之夜，感觉如何？心想这老秃驴真是无理，随即也写了几个字交予小和尚，并嘱咐如此这般……这般…… 老和尚久等小和尚不来，心想苏小妹这回知道老纳的厉害了吧！看她怎么回复，只见小和尚空手而归。心中好生纳闷，正要开囗，小和尚却抢先言到：她已走了，但请您亲自到后院大钟内看回信。老和尚闻言心想这小妮子又耍什么花样，去又何妨！走到钟前顺着扶梯爬上去伸头到钟内一看，只见上面写到：不过如此！	1
早上媳妇及其两同事买了包子要用微波炉热着吃， 结果三个人讨论了半天到底是要调中火还是中高火， 到时间“叮”一声，三人打开微波炉一看， 结果包子忘记放进去了。	1
一天，阿凡提对人们说：真主给我下了召示，从现在起我当圣人了，如果不信，请看我的神威。 那好吧，让我们看看你的神威，请让那棵树搬个家到你跟前行吗？人群中的一个人问。 阿凡提默默背了几段经文，用口长长地吹了一口气，可那棵树纹丝没动。阿凡提立即走到那棵树前，说：我是最谦虚的一个圣人，如果树不到我跟前，我情愿来到树跟前。	1
大雪天，老和尚穿着皮袍，骑马要出门。寺里的烧火和尚没有裤子穿，冻得舌头也僵了，他问道：老师父，这样冷的天，你还到哪里去？ 老和尚讲说学去，烧火和尚也要去听讲。老和尚骂道：胡说，你懂得什么？ 烧火和尚指指自己腰下说：我要听听你讲的佛书，人在寒冬腊月里该不该有裤子穿？	5
甲女：“我家孩子经常弄坏电器，幸好当老子的会修理。” 乙女：“我家孩子也常弄坏电器，也幸好当老子的会修理。” 甲女：“你先生也会修电器？” 乙女：“不，他会修理孩子。”	5
小明上课总是开小车，班主任在窗外看见小明上课玩手机， 于是老师掏出手机：“怎么不认真听课？” 小明问你是谁？老师说看窗外， 小明一看立即心领神会：“谢谢提醒一会聊， 我们班主任看着呢！”	5
清客贫甚，晨起无米，煮荇叶食之而出。少顷，赴富儿席，饮空心酒过多，遂大哕，而荇叶出焉。恐人嘲笑，乃指而言曰：好古怪，早上吃白滚汤时，用不多几个莲心，如何一会子小荷叶出得恁快？	1
一年前，学校广场上献血，200CC送一副修指甲的用具，400CC送个手表。 邻班一MM听说了感觉很幸福，跑过去问护士：“1000CC送什么？” 护士淡定的说：“送个棺材。”	5
老公：“我今天犯了个错误。” 老婆：“怎么了？” 老公：“她昨天来家里勾引了我。” 老婆：“怎么可以？” 老婆平静下来：“没事的，就当咱们找了次小姐，是我付费！” 老公：“啊！这样也是可以？”	1
很久以前，有一家人因为生了个儿子没钱买婴儿床， 去银行贷款，后来有一天带着婴儿床去银行还清最后一笔贷款时， 银行行长关心的问：“现在这个孩子怎么样了？” 还款人：“谢谢行长关心，我，很好！”	1
矮床缺了一条腿，主人派阿留去砍树杈回来装上。阿留在园林中转游了一整天，毫无收获。 回家后，伸出两个指头比划着说：哎，树杈全是往上生长的，没有一个是向下的呀！	1
一青年要外出打工，其父一再嘱咐：出门再外，争钱多少无关紧要，一定不要到那些肮脏场所，如果得了脏病，就会传给你媳妇，你媳妇得了就会传给我，接着就是你妈、村支书，如果村支书传上了，那咱村的大姑娘、小媳妇就会一个不剩。	1
周益公的夫人生性妒忌。一次，有个婢女为周益公看中，十分喜爱。夫人吃醋，就将婢女绑在庭院里。 当时，正当盛夏，周益公经过院子，婢女向他要水喝，周益公就捧出热水给她。恰巧夫人在屏风后偷看到，大声叫唤道：好个堂堂相公老爷，竟然为女佣人拿茶水！ 周益公尴尬地笑道：你没有见那些开挖义井（一种慈善事业：投资挖井解决乡里食用水）的士绅吗？	1
一天，在一辆公共汽车上，有位先生问坐在他旁边的一位妇女说：“太太，您有儿子吗？” “有，只有一个儿子。” “唉，我的儿子天天抽烟抽得厉害，我真是没一点办法，您儿子他会吸烟吗？ “不，他不会吸烟。 “你儿子真不错。我的儿子还天天晚上不回家，你家的是不是晚上经常很晚回家？” “没有，他天天晚上都在家。” “噢，您儿子真是好样的。” “也不是，我的儿子只有4个月大。”	5
李梦阳自号空同子。某年渡江，见同船上的某有司在请祀水神保平安，李梦阳觉得好笑，便令随从把水神捆缚起来，投入江中，说：水神投水，是它得到最适合的方了！	1
昨晚打电话给老爸老妈，说今天要带漂亮女友回家给两老人家过过目，结果今早女友突然要出差跑省外去了，不得已，一个人提包回家。 路上遇到表妹，所以和她一起回我家吃饭。刚进门，老爷子一个杯子飞过来，大喊：你这畜生！	5
妻子生了小孩后，丈夫说：我们实行承包制吧。 妻子说：儿子在我肚子十个月，已经到了承包期，现在该你买断了。	1
朋友问我电脑配置，我说显示器是彩屏的。(本来是想说液晶的)	1
一个夏日的夜晚，阿凡提和朋友们在院里赏月。突然，一片乌云飘来遮住了皓月的脸。 一位赏月者不无扫兴地问阿凡提：阿凡提，遮住月亮的那片云你看多长时间才能散去？ 这个我倒说不好，可我敢肯定他说，我们家里的那轮‘明月’，如果遇上乌云，十天半个月都不露脸。阿凡提说道。	1
有个人在枕头旁边拾了一个别头发的簪子，很高兴，把这件事告诉朋友。朋友说：这簪子不是你的，就是嫂夫人的，你高兴什么？ 那人答道：正因为它既不是我的，也不是我妻子的，所以我才说碰上了好运气！	1
在一所小学里，老师问：马尔丁同学，你能不能说说人们是凭什么来识别母鸡的年龄的？ 用牙齿，老师。 但是，母鸡并没有牙齿呀，亲爱的！ 母鸡可能没有牙齿，可我有。如果母鸡的肉很嫩，年龄就小些；咬也咬不烂，母鸡就是老的了。	1
某庸医药死了病者，主家把他锁系廊下，准备绑送官府。死者的弟弟十分悲痛。 哀哭道：我哥我哥，如何再得相见呀？ 庸医应声说：若要相见，容易得很。问怎样相见，庸医说：你哥所服的药渣还在不在？你再服一贴，即能在阴府相见。	1
一年轻人去赶火车，因为时间来不及，他问农场主：我想通过农场的那条小路，这样能够快一点，因为我要乘6点的那趟火车，你不会反对吧，先生？ 当然不会，如果我农场里的公牛发现了你，你乘5点的那趟火车都来得及。	1
星期一的早上，格娜茨什克太太将她的3岁的小儿子送到幼儿园，然后就出外买东西去了。在超级市场，她碰见了邻居派费萨克太太。 您今天晚上有时间吗？格娜茨什克太太问。 有。派费萨克太太答道。 明天下午呢？ 也有。 那么后天呢？ 可惜没有时间，后天我们有客来访。 多么遗憾！格娜茨什克太太说，我真心想邀请您，后天来我家喝茶呢！	1
一人去吝啬鬼家做客，吃了一个星期的青菜萝卜，最后一天实在受不了，对吝啬鬼说：“在你家一个星期，尽吃青菜萝卜，都快成兔子了，你去给我买点荤腥吧。” 吝啬鬼无奈，只好去旁边的牛肉店买牛肉。不久便传来了吝啬鬼和店主的交谈。 吝啬鬼说：“三块一斤?” 店主说：“不卖。” 吝啬鬼又说：“五块一斤?” 店主还说：“不卖。” 吝啬鬼又说：“十块一斤?” 店主说：“一百块也不卖！” 吝啬鬼回到家对客人说：“没办法，那人不卖给我。” 客人见状也只能无奈。 晚上睡觉，吝啬鬼的老婆骂吝啬鬼：“你有病啊！人家五块不卖，你还说十块！” 吝啬鬼说：“哪啊！我是拿着砖头跟他说的呢！”	1
男子带女友逛商场，女友看中了一支口红。 男子嫌贵，说道：“你不涂口红更好看，这叫自然美。” 女友大为不满，骂道：“我他妈幸好没让你给我买衣服，要不然你一定说我裸着更好看，那叫人体美？！”	1
一天，我在实验室和一女生讨论学校好玩的去处，那女生说：“我很喜欢学校那个湿地。” 第二天女孩收到一张条子，上面写着：“师姐，其实我也喜欢你很久了。” 署名：“你的师弟。”	5
在地铁上挖鼻屎被旁边人盯着看， 感觉很不舒服。“看什么看！ 没见过人挖鼻屎啊！”“见过， 可你他妈为啥对着我弹？”	1
一位美国人到南美洲某国旅行，感觉肚子很痛，就问当地的人有没有一间可靠的诊疗所。 当地人回答他：这很难说。但在这儿有政府规定，当某间诊疗所的医生医死一位病人时，那间诊疗所外一定要高挂一个汽球。 美国人听后就寻找整个城里的诊疗所。 他看到第一间外高挂二十个汽球就找下一间；第二间外挂有十个汽球，他摇摇头再找。终于他找到一间o挂有五个汽球，就走进诊疗所要救诊断。 这时有一名医生从后面出来跟他说：先生，您需要等很长时间，我这间诊疗所昨天才开张，忙得很，人手不够！	1
和男朋友一起走喜欢手搂着他的腰， 顺便扯着他的衣服。有一天散步中， 他忽然说：“别扯我的衣服了好不好？” 我不悦，说：“你和我说话就不能加个宝贝？ ” 然后他说：“别扯我的宝贝衣服…” 我：“。。。”	5
我出门后，再一次进来说道：亲爱的，我回来了！ 你刚才上哪儿去了？她厉声问道，已经7点了。	1
我有一同学有封情书，开头称呼是“嗨～”，接下来是表白内容。 情书结尾是这么写的：“如果你不喜欢我，请把它还给我。” 结果，那情书用了六年……	5
一家美国杂志举办了一个竞选优秀男子汉的活动。不久，编辑部收到了这样一封来信：得悉贵刊竞选优秀男子汉，考虑再三，我想，我应该是最佳人选。事实如下：我不喝酒，不抽烟；对自己的妻子绝对忠诚，对别的女人看都不看一眼；不看电影，也不看戏；我睡得很早，起得很早；每到星期日，我总想去教堂祈祷。顺便说一句，再有一年我就可以出狱了！	1
半夜大冷天烟瘾上来，发现打火机找不着，看着外面呼啸的寒风，下了1小时（忍了1小时）决心后，终于带了1块钱步行15分钟来到离家最近的一家商店，买了一个打火机，烟却忘了带，以12秒91的速度跑回家发现打火机掉路上了！又下了半小时决心，出去找，没找着，商店已关门，回家郁郁烦躁，终于到凌晨才睡着。早起突然看见老婆幽雅地走进厨房，一拧开关，红红的火焰在煤气灶上升腾……	1
老妈：天气冷吗？ 我：不冷。 老妈：我去看了中医，医生说要吃30付药。 我：那就吃啊， 哈哈…… 老妈：我吃药，你很高兴？ 我…… 老妈，我不是这个意思啊，在qq上聊，习惯性的哈哈啊！	1
唐朝有个叫阿来婆的女人，以弹奏琵琶来为人卜算吉凶，据说很神。一时，达官贵人盈门，求她卜算官运。 文学家张鹜不信此道，特地前往察看。一位身穿紫袍、腰佩玉带的将军正在求阿来婆算命，还送上一匹绫罗。只见她烧香闭目，拨动弦子，高声乱唱道：东告东方朔，南告南方朔，西告西方朔，北告北方朔，上告上方朔，下告下方朔世上只有汉武帝时的一个东方朔，哪来南方朔、西方朔、北方朔呢？将军说：你请来这么多‘方朔’，我想与他们见个面。阿来婆顿时目瞪口呆，不能回答。张鹜大笑而去。	1
上幼儿园中班的儿子一天晚上回来后郑重宣布：爸爸，我和曹晨谈恋爱了。 爸爸：别胡说，你知道恋爱是怎么回事吗？ 儿子：们大人就以为我们小孩什么也不懂呢，我知道，恋爱就是男孩和女孩好，长大以后两个人结婚，成一家人。 爸爸瞠目结舌。 第二天，儿子回家不无遗憾的说：曹晨她爸爸说了，我们谈什么都行，就是不能谈恋爱。	1
小男孩当当问和他一起玩耍的丁丁："等你长大了。愿意和我结婚吗？" 丁丁说："哎呀，不行了啦。我挺爱你，可不能和你结婚。因为在我们家里，只可以和自己家里的人结婚。比如，爸爸娶了妈妈、奶奶嫁给了爷爷、叔叔娶了婶婶，舅舅娶了舅妈都是这样的。" 小男孩哭了。	1
李先生的狗在狗类比赛会上夺得了第一名。 王先生道：“祝贺你夺得了第一。” 李先生纠正道：“先生，是狗获得了第一名。” 王先生忙说：“对不起。那么这次狗获得了多少奖金？” 李先生怒道：“先生，是我获得了奖金。”	1
会稽（今浙江绍兴）有个姓王的人，家族本来很寒微，他却好夸诩，每当到外地去，总在人前夸耀说：我是王羲之的后代。 别人听了说：可敬可敬，你如不说出来，我们还真不知你就是右军（王羲之因官至右军将军，故称王右军）之后呵！姓王的一听怕极了，恐军籍牵累，忙连声说：军是别户，军是别户！	1
圣诞节期间，我的邻居去了一个著名的阳光海滩，而我只能呆在阴雨连绵的家里。一天，我收到他从阳光海滩寄来的明信片，正面印着金色的阳光照着海滩。他的第一句写道：请看正面三分钟。于是我便怀着羡慕的心情欣赏了一阵，再翻回去看时，发现他下一句话写的是：祝贺你! 你看见阳光的时间比我长多了。	5
我用力踩着踏板，我踩…我踩…我………“啪”。 老婆一巴掌拍过来。“你TM的又做梦了是不…看你都把被子蹬成什么样了”…	1
医生高兴地想：“儿子对听诊器这么感兴趣，将来一定能继承父业，有出息！” 这时候，小家伙对着听诊器说：“这里是麦当劳吗？”	1
一架飞机在空中出了故障，机长通过广播要求乘客和机组人员系上安全带准备紧急着陆。 几分钟后机长又通过广播问空姐长是不是大家全部都系上了安全带。 “都系上了，不过，还有一位律师在发他的名片。”	5
我外甥女五岁，爱吃瓜果蔬菜，长得水灵可爱，就是说话有时候咬字不太清。 一天，他从大门外跑进来喊：“舅舅舅舅，外面一个卖王八的，你给我买，我要吃我要吃。”说着就拉了我的手向外拽。我也好奇：真有来村里卖王八的，这倒要去看看。 到了外面一看，原来是个买黄瓜的。	1
有天吃晚饭时，小玲给爸爸盛了一大碗饭。爸爸吃了一口，说：这饭做得真香！ 小玲一听忙说：今天的饭是我做的。 爸爸吃了几口，咔嚓一声，吃到了一颗沙子。小玲马上说：这米是奶奶淘的，她看不清米里的沙子。 爸爸闻了闻饭，又说：今天的饭还有点糊味。 小玲随即说：今天做饭是妈妈烧的火。	1
昨晚宿舍停电，太无聊，通宵开笔记本电脑直到没电。凌晨3点，游走到KFC。进门之后，我对店员说：“有电源插座么？” 店员：“没有。您吃点儿什么？” 我：“哎，那算了。我不吃东西，就是需要充电。”说罢，店员一愣，我转身出门。 出门之前，听到他说了句：“现在机器人儿这么牛了？”	5
可不久这个人又谈起了恋爱，而且谈的很起劲。 于是他朋友问他，你不是说女人是毒药吗？怎么又谈起来了？ 这人回答说：自从上次失恋后，老想服毒自杀！	5
三只老鼠夸口。 第一只说：“爷爷最近经常吃老鼠药玩。” 第二只说：“爷爷最近经常用鼠夹锻炼身体。” 第三只说：“你们那算个屁！”它指着一只怀孕的猫说：“看见了吗！那是我干的。”	5
一夫妇外出办事途中，丢失了身份证。 向旅店老板好说歹说，终于答应他们住下来。 没想到，夫妇二人刚在床上办完事，警察来查房。 女的赶紧说：“警察同志，我没收他钱。我们是夫妻。” 丈夫说：“别说了，就你这样的，收钱谁愿意啊！”	1
大学宿舍一哥们小A晚上说梦话嗯嗯啊啊的，早上起床只见B舍友在那冥思苦想，说晚上有人唱歌忘记唱什么了。 后来一拍大腿说：“妈的那是忐忑啊～”	1
一天一警察上门找小华，小华很尊敬地问他有什么需要帮助的。 警察拿出一个包裹说：“这是你的球衣（囚衣）。” 小华吓坏了，连忙解释：“我没犯罪啊，给囚衣我干嘛啊？” 警察说：“这是你丢失的球衣。” 小华：“我没坐过牢啊，怎么会有丢过囚衣啊。” 警察哭笑不得。	5
儿子："妈妈，母亲节您要什么礼物？" 妈妈："我只想要一个听话的孩子。" 儿子："啊，那是我将有一个弟弟了吗？"	5
老公直到深夜才从酒吧回家。老婆怒吼：“你丫这么晚才回来，上哪儿去了!” 老公老实回答：“和几个哥们儿玩扑克去了。” “和几个哥们儿玩扑克到现在?!”她怒道：“那你可以现在收拾东西给我滚出去了!” 老公道：“你也得滚出去了……这儿已经不是咱们的房子，已经输给朋友了。”	5
上联：十个学生，九个忙应试，八天备考，七点起床，背得六亲不认五官不整， 为的是四页试卷三道大题，最后蒙得二不拉几，一塌糊涂…… 下联：一所学校，二个考试周，三餐无味，四面寒风，记得五脏耗竭六腑不全， 为的是七周寒假八科不挂，最后落得九蒙一中，十分命苦……	5
某校园，有个死脑筋，高度近视，且不喜戴眼镜。这天死脑筋正在饭堂打饭，猛瞧见前面饭桌上一人身形颇似小牛，且穿一件和小牛一样的独特的黑红运动上衣，死脑筋乃上前拍了一下那人肩膀，孰料那人转回头来，竟是一清秀女子。死脑筋一时失措，急做惶恐状：不好意思，我以为是小牛。 回宿舍后死脑筋将此事向小牛提起，小牛笑闹之余，亦对该女子大生兴趣，乃频繁于饭堂搜寻。皇天不负有心人（也是那种上衣着实抢眼），这日果然发现目标。小牛乃昂然上前，重重拍了一下那位小姐的肩膀。那小姐转头回来，满脸掩不住的惊诧与愤怒，竟让小牛一着急忘了早编好的词儿，只隐约记起死脑筋说过的话，忙说：不好意思，我以为是我自己。	1
一男子由于个子矮，始终找不到工作！ 某日，男子回家兴奋地对老婆说：“我找到工作了！” 老婆大喜，问道：“太好了，什么工作？” 男子说：“售楼！老板说我往房间一站，房子看起来大了很多！”	5
在文法楼自习，捡到一部手机，翻开电话簿，里面都是一些类似于“A，B”这样的名字。 经过不懈努力，终于在最后找到“我的爸爸”，遂播过去。 接通后，电话那头一个男的接的。 男：“你是谁啊？我没来电显示。” 我：“你儿子手机在我手里。” 男：“你别动我儿子，要多少钱都好说。” 我：…	5
某教师不学无术。有个客人从京师回来，到教馆来拜访他。恰好这时有个徒弟拿书来问晋字，教师不认识，用红笔在字旁抹了一道，托言等客人走后再来问。又一徒弟进来问卫字，教师还是不认识，就用红笔把这个字画了个圈，也说等客人走了再来问。 不一会儿，又进来一个徒弟，问仁者乐山，智者乐水的乐字怎么读。教师说：读作‘落’字便了。教师这才问京师来客：最近京师有什么新闻？客答：我出京时，只见晋文公被戳了一枪，卫灵公被红巾围祝教师问：不知部下军士怎么样了？客人笑者答道：落山的落山，落水的落水。	5
有一次一个客户来我们这边存钱。 他说：小姐我存死期！ 我顺口问：哦，死几年？ 他：死短点吧，死三年！ …其他窗口的人儿啊…都笑疯了…	5
中午吃饭，忽然一领导冒一句：“女人生完孩子就没意义了。” 接着旁边新入职女同事悠悠的来一句：“那你妈还活着吗？”…	5
在律师事务所，律师对一顾客说：请您毫无隐瞒地对我讲，您是真的袭击了芝加哥银行大楼，并从那里劫走了12万美元吗？ 我向上帝发誓，我真的没干那种事。如今我身无分文。 在这种情况下，我怎么好做您的辩护律师呢？我干了半天，谁来支付我的酬金呢？	5
陪mm去东方医院看病，看完出来了在等公交。 mm闲极无聊，四下张望打发时间，突然拉了一把正在看公交站牌的我说:这家网吧很厉害啊,这么多电脑。 我回头一看,上海证券交易所。	5
母亲：儿子，只要你好好学习，长大就可吃工资了！ 儿子：妈妈，现在就让我吃吧！ 母亲：现在不能吃。 儿子：可我现在很饿，工资在哪里？	1
来大学快一年了，和室友上下铺关系也差不多三百个日夜。好兄弟之间，果然是无私的，给予帮助，居然持久如厮。 每个清晨，总是他叫醒我，我非常感激他，有他，我不会迟到。真的真的是非常感激他，而且有他在，我每天清晨都能证明一个真理，原来，响屁，真的不臭！ 拯救我吧，阿门！	5
辅导班老师，给学生布置了不少题目，随口说“做错一题罚两题，做对两题奖励一题。” 然后看到学生迷茫又纠结的眼神！！	5
凯尔到门窗店想为自己家换一个比较结实的玻璃门。 “老板你卖的玻璃门是不是真的结实啊。”凯尔问老板。 “那当然了，我保证装好以后用手枪都打不破。” 老板回答说。凯尔有点怀疑的问：“那要怎么证明啊。” 老板说：“对面的那家银行的门就是在我店里买的。不信的话，你拿枪去试试。”	1
‍　　去商场买衣服，导购热情‍地问我想要买什么样的，我说你看我这样的，穿什么能比现在帅，你就给我拿什么样的。 ‍　　导购说好的，拿给我一个口罩。	5
化学课上，老师讲到了人造纤维：人造纤维有很多种，比如我们日常见到的胸罩、丝光袜，就是人造纤维尼龙材质的，那么你们知道，是什么东西使尼龙丝富有弹性吗？ 学生大声回答：“美胸 !”	5
某人在办公室大骂：局长算个球！ 局长正好进来，很不高兴的说：我算个球，那你们算什么？！ 此人反应机敏：我们算球毛，紧密团结在您的周围！	5
老师在课堂上布置了一篇作文，题目叫《我所见到的最美丽的东西》。下课后，同学们将作文交了上来。当老师在办公室翻开沃勒尔的作文本时，发现他的这篇作文只有一行字，内容是：我所见到的最美丽的东西，是最难以用语言来形容的。	1
当今悲催现状：小学生都跑去过情人节，中学生过着光棍节，剩下的大学生都特么过儿童节了。	5
儿子问我韩愈是谁，我告诉他：“韩愈是一位伟大的文学家， 25岁就是进士了。 ” 儿子不屑地说：“爸爸，我比他厉害！ 我今年才6岁，就已经近视了。”	5
从小到大，升旗时注意力不是在国旗上，而是看看国歌奏完时，国旗是不是正好停在杆顶……	5
有个老汉买了个电扇，到家里安装起来，无论压哪一个开头，电扇都不转。他十分生气，找着电扇，走了三十里，到城里找见那个售货员说：你们这百货公司净骗我们庄稼户。 售货员说：老大爷，咱这是国营商店，货真价实，怎么能骗你老人家呢？ 老汉从肩上取下落地电扇，蹴在地上，生气地说：把这电扇退掉！ 售货员问：这电扇有什么毛病？ 老汉说：它根本就不会转。 售货员把电扇搬过来，拉起电源线把插头插到插座上，开头一压，电扇呜地转了起来。 老汉说：噢，原来你这电扇不带电，还得用大电？电扇不带电，我还不如买个大蒲扇。退掉！ 售货员急了：老大爷，电扇都是这，是用电的风扇，不是带电的扇子。你回去插到插座上就行了。 老汉说：说的比唱的美，往哪儿插？我村还没上电哩。	1
小明终于回家，母亲问他：“这么长的时间你去了哪儿？” “妈妈，我们刚才玩邮递员游戏。”儿子回答，“我往各家送信。” “你从哪儿来的信？”母亲奇怪地问道。 “就是你柜子里那些用红绳子捆着的旧信。”	1
朋友的爷爷干了几十年刑侦， 现在八十好几了， 身子还挺硬朗就是有点健忘症。 昨晚去他们家做客，老爷子端起水杯正要喝水， 突然停顿了一下，两眼如炬地盯着水杯厉声说道： “水还热，罪犯肯定没走远！”	5
一日上课，两名男生在下面笑出了声儿，我问：“有高兴事不如全班一起分享。” 两名男生中的一人起立，指着另一个男生说：“他说他如果和您一般大就娶您。”	5
普通青年：下雪了，我就可以陪女朋友打雪仗了。 高帅富：我又可以在雪中认识好多纯洁的女孩子了。 穷矮挫：下雪了，我可以堆一个雪人陪我了。 二逼青年：雪拌点白糖真好吃。	1
黛咪出差前给夫君留下一张字条：速冻饺子放在冰箱冷冻室第二格里；棉皮鞋放在阁楼上的箱子里；信用卡放在西装右边口袋里；零钱放在卧室门后挂着的袋子里；这张字条放在写字台左边第一个抽屉中的文件夹里。希望你都能顺利找到。	5
记得我上幼儿园的时候很喜欢奥特曼。 有一天我问一个玩的不错的朋友：“你喜欢奥特曼吗？” 只见他二话不说，转身，纵身一跃，往窗户外边跳了出去。 边跳还边喊：“奥特曼变身！” 我瞬间石化了，那可是二楼。	1
大约凌晨两点半，6个喝得酩酊大醉的人在大街上踉踉跄跄地走着。他们笑着唱着来到一座房子前，其中一人吃力地来到门前连续地按门铃。楼上窗户灯亮了。 这个人作为他们的代表大声说：这是约翰·史密斯的家吗？ 是的，你想要干什么？ 你是史密斯太太吗？ 是的，你想要干什么？ 你能下来将你的丈夫挑出来吗？我们好回家。	5
一位妇女站在车水马龙的马路中央喊道：喂，警察先生，去医院怎么走？ 警察：您在那儿再多站一会儿，就回有人送您去医院了。	5
一天晚上，安妮太太在烹制油炸鸡，并用油炸调味汁，为了把调味汁做得浓些，她不断加水、加面、加水、加面…… 最后她请先生尝了一调羹，问他还缺些什么，他不假思索地说了一句：墙纸！	5
中午，跟两个男人在路上走。他们一边走一边情不自禁地掏出烟盒，点着了开始吸。 平时我当没看见，那天有点不爽，于是问了一句：“你们吸烟的时候，都不顾及身边的女同胞吗？” 其中一个转过头，瞪了我2秒， 把烟盒递了过来： “要抽自己拿？”	5
从前，有位老师自己开了个私塾，天天叫孩子们四书五经，时间长了，就没什么可教的了。 正在这时一只老鼠从洞中探出头来，于是老师就喊道：露头仄。 孩子们也喊道：露头仄。 老鼠听声吓的缩回了头，老师说：缩头仄。 孩子们喊道：缩头仄。老鼠吓的顺墙根就跑。 老师说：律着墙根跑也。 孩子们喊道：律着墙根跑也。 老师说：这就是今天的课程，明天大家必须会背，放学吧。 其中一孩子回家背读。他说：露头仄。 一小偷正把头伸进他家窗里，小偷一听紧忙缩回了头，孩子读到：缩头仄。 小偷一听吓的绿墙根就跑。孩子读到：绿墙根跑也。小偷一听，跑的更快了。	1
记得高中时，老师脑子进水让全班写一篇以“感谢”为主题的文章， 一哥们在网上抄了一篇，被老师发现了，他被要求抄了10遍，可怜。 他怎么也想不出老师怎么知道的，我把他本子一抢， 我石化了，这二货把网址抄上去了。。。	5
妈妈带玲玲去听音乐会。出门以前，她把一双高跟皮鞋放到手提包里。玲玲问她为什么带着鞋去，她说：剧场有规定，一米以下的儿童不许进场，你得穿上高跟鞋身高才够一米呢。 玲玲说：那现在就让我穿上吧。 妈妈说：那可不行！上公共汽车够一米高就得打票啦！	5
年青牧师向老牧师请教：怎样才能吸引教民的注意力？ 老牧师答：你可以说：‘我一生中最幸福的时光是在一个女人的怀里度过的。 年青牧师吃惊地看着老牧师。 老牧师得意地说：然后你说：‘她就是我的母亲。’ 年青牧师觉得这招不错。在一次礼拜中，他向人们说：我一生中最幸福的时光是在一个女人的怀里度过的。大家都吃惊地望着他。他很得意，却把词忘了。接着他说：……可是……我却记不起她是谁了。	5
一天，阿凡提问妻子人死后会怎么样，妻子回答他说：人死后全身马上会冰凉。他记住了妻子的这句话。 一年冬天，阿凡提到森林里去砍柴。出了一身汗后，感觉到身体冰凉冰凉的。他放下手里的斧头，静静地躺在地上。过了一会儿，他睁开眼睛一看，几只饿狼围着他的驴，正在向驴进攻。 阿凡提躺在地上说道：真是一群聪明的狼，连死人活人都分得清，不吃死人而吃一头活驴。	1
小明通过了算术考试，开心的回了家。 妈妈将刚烤好的两只烧鸡端上桌，小明自作聪明的对父亲说，“我能用算术向你证明这个盘子里有三只鸡。” “啊？”父亲说，“明明只有两只鸡啊？” “诺，这个是一，这个是二，一加二不就等于三嘛！” “儿子真聪明。那就妈妈吃一，我吃二，你就吃三吧！”	1
儿子在家看电视，突然问：“妈，我们的邻居小郭家真的很穷吗？” 妈妈不解：“你为何这样说呢？” 儿子说：“因为小郭只不过吞了一枚硬币，结果他们家所有人都快急疯了。”	1
街市失火，延烧百馀户。有星相二家欲移物以避，旁人止之曰：汝两家包管不着，空费搬移。 星相曰：火已到矣，如何说这太平话？曰：你们从来是不着的，难道今日反会着起来！	1
小丽做中耳炎手术，好朋友到医院来为她鼓劲儿。 两个多小时过去了，小丽被推了出来，只见她两眼通红，满脸是泪。 大家安慰她，她哽咽着说：“忘了让医生在麻醉药劲儿没过的时候，顺便给我扎个耳朵眼儿了。”	5
有个病人躺在床上唱歌，开始面朝上唱，过了一会儿背朝上唱。院长迷惑不解，问其原因，他回答说：笨，刚才是a面，现在是b面嘛！	5
在一个河塘边，一个旅游者问一个村民：这个河里能洗澡么？村民说：不能，因为这里有鄂鱼。 旅游者很吃惊的问：那河的下游呢？村民看了看旅游者说：当然可以了，因为这的鄂鱼怕那的鲨鱼……	5
富商对急于想继承他遗产的侄子们说：“大病一场之后，也许我的病在好转。” “你根据什么判断，叔叔！”一个侄子问。 “我根据你们悲观的表情！”	5
鲁迅走在路上，突然听到有人叫“迅哥儿！” 回头只见一个唇红齿白的美少年，鲁迅问：“你是？” 少年说：“迅哥儿，你忘了那金黄的圆月、碧绿的西瓜地、钢叉、项带银圈的少年了吗？” 鲁迅兴奋的抓住他：“闰土！你是闰土！”“不，我是猹。”	5
我们班有一个女生和一个特别老实的男生开玩笑说：“你看，我的皮肤就像剥了壳的鸡蛋。” 那男生沉默半晌，特别认真的说出一句话：“是茶叶蛋吧！”	5
历史课上，老师提问：“当年鉴真和尚三渡日本，有一次在海上差点遇难， 当时他说了一句经典的话，这句话是什么？” 角落里传出一个弱弱的声音:“他说风雨中，这点痛算什么……”教室里静了……	5
苍蝇只要飞出来，动不动就被蝇虎捉住。苍蝇恨死了，可又没有办法防御，只能随时小心，一瞥见蝇虎，便慌忙飞开躲避。 一天，苍蝇又飞出去，偏偏见到蝇虎，便远远地说道：你不要逞强施威，假使我来世变了人，一定将你们一一捉来杀死，好好发泄我的愤怒。 蝇虎笑道：蠢货！你能变成人，我也早变成了真老虎了，还怕你捉杀我吗？！	1
一个人去买齐白石的画，老板给他拿了一副。 这人说一看就是假的，老板说假的就赔给你十倍的价钱。 这人想想也行，就买了。 后来拿给专家鉴定，果然是假的。 他去找老板，老板说这就是真的，后来这人都要报警了， 只见老板悠悠拿出身份证：齐白石。。。。	5
有慕开典铺者，谋之人曰：需本几何？曰：大典万金，小者亦须千计。其人大骇而去。更请一人问之，曰：百金开一钱当亦可。又辞去。 最后一人曰：开典如何要本钱，只须店柜一张，当票数纸足矣。此人乃欣然。择期开典，至日，有持物来当者，验收讫，填空票计之。当者索银，答曰：省称来称去，费坏许多手脚，待你取赎时，只将利银来交便了。	1
有个周朝人，一天，在路上伤感落泪。 有人问他为何哭，他说：我谋官数次都未得到赏识，如今年岁已高，再也没机会了，因此落泪。 那人又问：您为什么一次都得不到赏识呢？他答道：我少年时苦读经史，后来文才具备，试图求官，不料君王却喜欢任用老年人。君王死后，继位的君王又喜欢任用武士，我发愤攻学武艺，谁知武功刚学成，君王又死了，新君却喜欢任用年轻人。而我已老了，所以终生未能做官。	1
有天陪女友逛街，碰到个男的，女友说了一句我哥，然后我俩一阵寒暄。 过了几天我自己又碰到他了，刚要打招呼他给我来了句，哥......	5
今天老师征集保护花草的标语。 一同学脱口而出：今天踩我头上，明天种你坟上。	5
我问爷爷当年怎么和奶奶认识的。 爷爷低头沉思一会说：一个瞎子介绍的……	5
今天高考体检采血，早上不能吃饭。 并且二货老娘负责采血。 采血时候老娘一句话不说，像不认识我似的。 采完了，跟我说：这小伙长得挺帅啊， 来阿姨给你个汉堡。 你妹啊，结果整个屋就静了， 全班一起瞅我啊，再之后全班就笑疯了。	5
父亲喝多了回到家，倒头便睡。睡了一会儿，突然坐起来囔囔地说：水，水！儿子给父亲倒了一碗水，父亲接过来一饮而尽，随即在墙上胡乱抓了几把又睡了。又过了一段时间，父亲又起来叫着要喝水，儿子又倒了一碗水，父亲喝后又在墙上胡乱抓了一把。儿子很奇怪为什么父亲会这样，于是自己也倒了一碗水学着父亲的样子一饮而尽，不料，他也在墙上胡乱地抓了起来，嘴里骂道：他妈的，这么烫！	5
某君赴宴迟到。匆忙入座后，一见烤乳猪就在面前，于是大为高兴地说：还好，我坐在乳猪的旁边。话刚出口，才发现身旁一位胖女士怒目相视，他急忙陪着笑脸说：对不起，我是说那只烧好了的。	5
爸爸给小刚买了几支新铅笔，小刚连忙找来一恨锯条，把整支的铅笔截成一小截、一小截的。爸爸发现了，制止他说：好好的铅笔，别截了呀！ 小刚说：不截哪来铅笔头呀？我们老师说了，用铅笔头儿是节约的表现！	1
找女朋友就像买iPhone，一定要在大学里预定，才能拿得到货。 等你工作了后再去找，不是没货，就是要求很高价格很高。 最后只有两条路，要不买山寨的，要不买二手的。 等到你千等万等，终于买到IPHONE4的时候，那说明IPHONE5已经出了。	1
老师提问了一个问题：人体肌肉分为三种，请问是哪三种？ 某君不幸被叫到回答问题，慌慌张张的站起来，看了看老师，低头问同学，一窝的人商量了会，确定了。 肥肉，瘦肉，五花肉！某君得意洋洋的回答。	1
有个县官老爷问朱哈道：你要我赐你些什么？ 朱哈说：我想请你写个命令，让每一个怕老婆的人都向我缴纳一头驴。 县官老爷照办了。朱哈怀揣着命令到处转，打听到哪儿有人怕老婆，就向他出示县官的命令，并征收他一头驴。 没过多久，朱哈赶着一大群驴回来了，县官老爷见了大吃一惊，心想：在我的管辖区里怎么会有那么多的人怕老婆呢？ 第二天，朱哈去晋见县官老爷，向他汇报情况，并陈述沿途的所见所闻：老爷！这次出门我遇见了一个绝色的美人，她面似满月，唇红齿白，体态轻盈，妩媚多姿，又多才多艺，温柔典雅。我已经瞒着人偷偷给你弄来了。 县官老爷喜得眉开眼笑，连连用手示意朱哈说：轻点，朱哈！我太太就在隔壁，她若听见我们的谈话，一定会大闹的。 朱哈站起来说：哈哈，老爷，你也是个怕老婆的，不过你立令违令，罪加一等，对你的处罚应该加倍，快给我两头驴吧！	1
同学A：昨天我打的菜里面竟然有擦锅球上的铁丝儿。 同学B：这是好消息呀！ 同学A：为什么？ 同学B：这说明食堂开始刷锅了。	5
某天和老妈看新闻，主持人说：“有个少年用几天时间利用网络赚了五十万……” 老妈转向我说：“你看看人家！” 主持人接着说：“但是等待他的将是法律的制裁！” 我妈：“……”	5
老师：“这是什么字？” 学生：“推门的推字。” 老师：“错了，推门是提手旁，你怎么写成足字旁了。” 学生小声道：“因为我都是用脚踢开门的。”	1
一人死后，转床殡殓，诸亲及众妇绕灵而哭。只见孝帏裂碎，到处飞扬，皆称怪象。特往关魂问之，乃曰：无他，只是当众人咬嚼不过耳。	1
国王对阿凡提说：我死了以后想把遗体保存起来，就是怕尸体发臭，人们来瞻仰时要掩着鼻子，你有什么办法吗？ 阿凡提说：我帮你用香油涂在脸上，把香粉装进腹腔，全身用香水泡着，它一定不会发臭了。但是，你的名声发臭，我可一点办法也没有啦！	5
一天，阿凡提手提一个长脖子陶罐到河边灌水。正准备要灌时，不慎陶罐掉进了水里。陶罐先在水面上漂了一会儿，然后慢慢沉到水底下去了。于是，阿凡提在河边长时间地守候着。 有人过来问道：阿凡提，您在河边等什么呀？ 阿凡提一边用手划水，一边说道：我的陶罐掉进水里不肯出来了，一旦它伸出脖子，我要用手掐死它。	1
课堂上，老师：“最后一排戴眼镜的男生起来回答问题。” 只见该同学在我们崇拜的目光中默默地把眼镜摘了下来，稳坐不动……	5
龙虾对寄居蟹说：“看来你是不了解，我们虾每次成长，都必须先脱掉旧壳，才能生长出更坚固的外壳，现在的危险，是为了发展得更好而作出的准备。为了美好的未来，冒点风险是值得的。” 这天晚上龙虾死了，因为有客人点了爆炒龙虾。	1
一山林幽谷之处，“少爷，你看在这山清水秀之地定居如何？” “山山水水我在府里难道还少见吗？” “可是哪有这般自然，而且你想想，当清晨阳光洒落，有美丽的鸟儿在窗外欢快的为你歌唱，你难道还会赖床吗？” “当然不会，我要起床抓了它们红烧！！”	5
某地犯罪率急剧减少，各界探究原因之后，终于查明底细了。原来各看守所和监狱贴出了这样的布告。从今日开始，凡因犯罪或嫌疑进入本处的人，自行负担膳宿费。	1
某宿命论者在某大学宣讲道 一切事物都有前因后果，都有特定的开头，发展和结尾。 有学生不同意此观点，辩论道 不见得吧！圆圈呢？	1
一男发浪漫短信给女友：你在干嘛？在做梦吗？把梦传给我；在笑吗？把笑发过来；在哭吗？把泪水传过来，让你的眼泪和我一起悲伤。 女友回复：我在便便。	5
某女发股票广告遇到最强悍的回应 某女：你好，有兴趣合作短线股票吗？赚后归你 某男：你好，有兴趣合作生孩子吗？生后归你	5
一对夫妇在博物馆里观赏艺术作品。 眼睛近视的妻子，站在一幅作品前对丈夫说：你看，这是我生平看到的最丑的一幅画像。 丈夫连忙拉过妻子，小声说：你过来吧，亲爱的，这不是画像，这是一面镜子。	5
甲金给土司帮工期满。土司说：你给我把天上的星星摘下来，我就开你的工钱。 甲金说：行！第二天，把土司家的竹林砍了一大片。 土司质问道：甲金，砍我的竹子做那样？ 甲金答：搭天梯，摘星星呗！说着又要砍。 土司大声说：好了！我认输了，你去拿工钱吧！	1
今下午讲课，讲到精彩之处，额用那三寸smile教鞭指着黑板，用深沉的男中音说道：“请注意！”突然，外面一声甜美的女声接道：“倒车！” 众人惊！原来是窗外有辆卡车在倒车，自动播放着“请注意，倒车！” 全班爆笑。额顿时石化那了。	1
有个画像师给人刚画完一张肖像，就给那人说：您把这张像拿到人多的地方问问，看画得像不像？ 那人说：好吧。他向碰见的第一个人问道：你看这幅像，哪一处最像我？答道：方巾最像。他向碰见的第二个人也这么问，那人说：衣服最像。等碰见第三个人，画师暗中对那人说：方巾衣服，都有人说过，您不要再说了，您只说说形体像不像？第三个人端详了半天，说：胡须最像。	1
有一书呆子，整日只知道读书，其他事情一慨不闻不问。 一天，父亲对他说：你去买两瓶敌敌畏来回来。 书呆子买到东西回来后对父亲说：我可是跑了三个地方才买到的。 父亲说：哦！看来这段时间敌敌畏供应还是比较紧张的。 书呆子说：那倒不是！我只不过是先到中西药店然后去了兽药店，最后才到农资供应店买到的。	1
放假和妈妈晚上逛夜市，妈妈一个朋友迎面走来， 惊讶的对我说：“呦，真是女大十八变啊。” 我顿时心里一暖，谁知后面来一句：“小时候长的多好看啊！”	5
岁贡选教职，初上任，其妻进衙，不觉放声大哭。夫惊问之，妻曰：我巴得你到今日，只道出了学门，谁知反进了学门。	1
1848年那不勒斯的一家报纸刊登了意大利歌剧作曲家罗西尼（1792-1868年）答复一位先生的提问的公开信。 那位先生的信是：我有一个侄子是音乐家，他不知道怎样给他作的歌剧写序曲，您曾写过那么多歌剧序曲，是不是可以给出出主意？ 罗西尼在他的信中提出了七个建议，其中之一是： ……我写《奥赛罗》的序曲时，是被剧院老板锁在那不勒斯的一家旅馆的小屋内，屋内有一大碗水煮面条，连根绿菜都没有。这个头最秃、心最狠的老板威胁说：‘如果不把序曲的最后一个音符写完，甭想活着出去。让您的侄子试试这个法子，不让他尝到鹅肝大馅饼的迷人的香味……’	1
阿凡提在褡裢里装上满满的瓷器，把它驮在驴背上准备到伊斯帕罕去卖。 来到城门口，守城的士兵过来检查，并用手里的一根木棍朝褡裢里的瓷器敲了一下，问道：你这里装的是什么东西？ 阿凡提连忙回答道：你再敲一下，就什么东西都不是了。	1
一次批斗孙正德局长的大会上，一个小学生质问他：孙正德，你家庭什么成份？孙局长不好意思地小声说：贫农！ 小学生天真地回头问主持会议的造反派头头：成份好，还能批判吗。 孙局长连忙大声给小学生说：成份好，本人瞎（坏）。你就鼓劲批吧！	1
女：我和你结婚还有个条件。 男：亲爱的，你说吧，只要能和你结婚，我什么条件都答应。 女：这个条件很简单，我要把我妈带来，因为她只有我一个女儿。 男：这…… 女：怎么，你不同意？ 男：你不是不知道，现在商店都在反对搭卖？！	1
小汤姆：“妈妈，天使是什么样的？” 妈妈：“天使是一个长着翅膀 会飞的漂亮女人。” 小汤姆；“可是我们的女佣她并不会飞啊！” 妈妈：“你为什么会这样说？” 小汤姆：“因为昨天我听到爸爸对她说：‘亲爱的，你是我的天使。’” 妈妈：“我今天就叫她飞！”	5
下了班，我和我的几个同事一起打麻將，其中是二男二女，后来起牌时，有一个男的少起了最后一张牌。按照广东的风俗是小相公，打牌时都会有很多人在围看，这是有一个女的后发现了那个男的少了一张牌，于是就说，他是相公，后来另一个男的就说，你不要再介绍了，我们都知道他是你的相公了！	5
富翁郑生非常势利。一天，朋友李安义去看他，他推辞不见。李义安很气愤，便拿笔在他家门上写个午字。有人间他，李安义说：‘午’，就是不肯出头的‘牛’嘛！	1
画家踩在梯子上,给精神病院的天花板绘画。过了一会儿，一个病人向他走来。 “画家先生，你那只笔千万别掉了，使劲握住啊!” “我握着呢，没问题。” “好吧，那我把这个梯子搬去用一下。” “……”	1
从前有个人很贫苦，生平信仰吕祖，吕洞宾为其热诚感动，便下凡来到那人家里，一看他那么穷，很是同情，便伸出个手指点了点庭中的一块磐石，磐石即刻成了灿灿的黄金，吕洞宾问那人：你想不想要这东西呀？ 那人回答道：不，不想。 吕洞宾高兴地说：你这人不贪财物，很有诚意，我可传授一些仙道给你。 那人却急忙地说：不，不是的，我是想要你这个指头。	5
一天，一理发师把一个卖糖葫芦的揍了，到警察局，警察问理发师：“你为什么揍卖糖葫芦的？” 理发师说：“***，我在屋里烫头发，他在外面喊‘烫糊喽’！”	5
老师：“宿舍卫生检查团马上就来，你们的床单这么脏怎么办？” 班长：“照常规翻过来应付一下。” 学生：“可是我已经翻过好几次了呀！”	1
小毕那走进杂货店，店员问道：你要买什么？ 买10磅15个法郎一磅的糖，加4磅90法郎一磅的咖啡再买2磅27法郎一磅的奶油，然后再加30法郎的面包。小毕那说。 594法郎。店员说。 假如我给你一张1000法郎的钞票，你该找给我多少？ 406个法郎，快一点，我没有时间跟你磨蹭。 小毕耶一面走出店门，一面说：这是老师要我明天交的作业，我还不会算呢，实在太谢谢你了。	1
儿子：“爸爸，今天老师教我们了万有引力定律。” 爸爸：“好，学的不错！近来可是大有进步啊！” 儿子：“可是我想学牛顿那样做一下这个试验。” 爸爸：“真的？有什么需要我帮助的吗？” 儿子：“我需要一个大苹果。”	1
国王听说阿凡提非常聪明，想把他请到王宫当顾问。这一天，在国王的召见下阿凡提大摇大摆地来到国王面前，故意大声打了一个喷嚏，唾沫和鼻涕溅了国王一脸。 你这个粗鲁的乡巴佬，为何如此无礼？国王大怒，声嘶力竭地呵斥道。 尊敬的陛下，请别误会，阿凡提解释说：我们那里有一个与众不同的风俗，就县见了达官贵人用打喷嚏代替施礼问安，表示祝您‘吉祥’的意思。国王听后信以为真，转怒为喜。	1
我国自从《时务报》（维新派学会报刊）出版后，各种报纸闻风诞生。以地方命名报纸的风气普遍推行，听说江西有《新豫章》，直隶（现河北）有《直说》。 有人以此类推说：山东应有《齐论》、《鲁论》，广东应有《广告》，河南应有《豫告》，甘肃应有《甘言》，福建应有《福音》。 《新小说》记者听了急忙争辩道：《新小说》（梁启超主编的小说月刊）不是新疆人出版的！	1
丈夫对怀孕的妻子说：你们女人度量真小，一点也不能容人。 妻子指指自己隆起的肚子说：你瞧里面不就是人吗？	5
回家后就对女儿说，以后再要小解就说要唱歌。 一天晚上，女儿又要小解了，就对他说我要唱歌。 小张说这么晚了唱什么歌？女儿急得哭了。 小张只好安慰道：“好了好了，你就对着我的耳朵小声唱吧！”	1
江南柴子（呵呵，由于瘦嘛。）的儿子一天发现自己的下巴上长了几根毛，于是很匆忙地问爸爸。 爸爸说：这是胡子嘛。 可小柴子打破砂锅问到底，柴子被问得没法子，只好说：这是头发。 忽然小柴子哈哈大笑，柴子大惑不解问小柴子。 小柴子说：原来妈妈是个秃子。	1
乙：“我做的可是天下数一数二的工作，我的顾客清一色都是皇帝和公主，我每天都会教那些小皇帝小公主们数数：1、2……说出来你也许不信，我是……” 甲：“到底是什么？” 乙：“幼儿园老师。”	1
有一次，一个客户输密码输了N遍，最后终于对了，我同事是位大姐，就对客户说：密码可不能忘，忘了就麻烦了，今天晚上回家别看电视，把它背熟了。	1
小珍，你能说出你爸爸今年多大了吗？幼儿园的老师问。 爸爸今年五岁了。小珍答道。 老师笑了：小珍，再想一想，难道你爸爸和你一样大？ 是的，我爸爸亲口对我说过，他是从我出生那天开始当爸爸的。	5
老师给小朋友解释:“乳”就是“小”的意思。比如乳猪就是小猪,乳鸽就是小鸽。小明,请你用乳字造个句。 小明:我家很穷,只能住40平米的乳房。 老师晕:这个不行。换一个。 小明:我每天上学都要跳过我家门口的一条乳沟。 老师晕死:不行,再换一个。 小明:老师,我想不出来了。把我的乳头都想破了！	5
杰妈：哇噻，你看前面那宝马，里面的小帅哥，肯定是富二代。 杰爸：老婆，你说咱儿子也可能成为富二代吗？ 杰妈：可能呀，有两种可能。 杰爸：哪两种呀？ 杰妈：咱俩离了，我找一大款，要不你找一富婆。 杰爸：~~~~~	5
姐姐指着1问弟弟：“这是几？” 弟弟道：“不知道” 姐姐说：“这是1，跟我念1” 弟弟道：“1” 姐姐指着2问弟弟：“这是几？” 弟弟道：“不知道” 姐姐说：“这是2，跟我念2” 弟弟道：“2” 姐姐指着3问弟弟：“这是几？” 弟弟道：“3” 姐姐大惊道：“你怎么知道？” 弟弟道：“我也不知道”	1
大学毕业不久，小明四处找工作，去了不少公司都被拒绝了。 这不刚进了一家网络公司不久，就被网络公司的老板给炒了。 小明说：“以后等我有钱了，我把所有得罪过我的老板全部招来刷马桶。”	1
840公交车上。 车上人多没坐。 一位年轻的父亲牵着大概5岁左右的小正太站着。 小正太：“你怎么惹妈妈生气了？” 父亲：“别问了，你想晚上吃泡面吗？” 小正太：“不想。” 父亲：“那就听爸的，到了姥姥家， 见到妈妈你就抱着她腿哭，你妈不跟我们回家， 你就别松开...... ” 小正太：“哦知道了，爸，那你干嘛？” 父亲犹豫片刻：“我抱住另外一只哭！” 车里人都忍不住笑了。	5
一对夫妻在一起吃饭时,丈夫说起吃经来,说: 吃猪脑是补脑的,吃猪蹄是长筋骨的,总之吃什么补什么. 第二天他妻子给他买来猪心,猪肝给他吃. 她丈夫问她今天为什么买猪心,猪肝给我吃, 他妻子说: 平时你对我没心没肝的,今天我买猪心猪肝给你补补这个没心没肝的人呀!	1
朋友喝醉了在家里吵吵，他六岁的女儿说他：“你真神经。” 他不乐意了，问：“我咋了，你得给我说个123，我咋神经了？” 他女儿：“123，你真神经！”	1
阿凡提经过一天的长途跋涉后，来到了一位吝啬的朋友家。吝啬的朋友端出一碗凉水对阿凡提说：阿凡提，你长途跋涉归来肯定是渴了，把这碗凉水喝了，解解乏吧。 朋友，刚才我在途中的一个湖边歇脚时睡着了，可能是受了潮，全身不舒服，您最好给我一个馕，让馕吸吸我身上的潮气。阿凡提说。	1
有个兄弟追女朋友，每天早上一包心形饼干和一瓶牛奶。坚持不懈，终于到手。 一天早上他又带着心形饼干去看女朋友，女友就问：“你这饼干哪买的？我去了好多超市，就是买不到这种形状的。” 他自豪道：“那当然找不到啦，这是我啃出来的……”	5
格里斯在朋友家玩牌玩得正高兴时，突然有人叫他接妻子的紧急电话。 他跑过去，拿起话筒，便听到妻子急促的呼救声：亲爱的，快回家！我们的儿子把你的猎枪子弹吞到肚里去了！。 哦！快跑开！别让他瞄准别人！格里斯大声回答。	5
一对年轻夫妻结婚才半年，妻子就向法院递交了离婚申请书。 法官：“你为什么要离婚？” “因为我丈夫每天都在床上读报。” “这可算不上离婚理由。” “怎么算不上？你要知道，他读的都是征婚广告。”	5
我外甥女小学二年级的时候偷了我妈六十块钱， 等追到她班里的时候，这货已经把钱处理了。 组长二十，学习委员二十，班长二十， 从此以后准备不再写作业了……	1
校医院进来一对情侣，女的楚楚可怜，男的各种疼爱焦急，问：“医生快帮我看她手上的伤口。” 医生问：“这伤口半天啦？ ”“恩，上午被纸片割的” 医生：“你们要再晚来半天的话，这伤口就...” 男忙接话：“怎么样？” 医生说: “就自己好了”。	5
一天，一位狡猾的掮客问阿凡提：阿凡提，听说您与撒旦有来往，撒旦到底是什么样？ 与其问我撒旦什么样，还不如到了晚上回家照照镜子，你就会看见撤旦是什么模样了。阿凡提回答说。	1
课堂上，一老师得意洋洋地问学生：你们知道我上课有什么特色吗？ 一学生说道：有中国特色。 全班哄堂大笑。	1
甲午中日战争时，卫汝贵因为贻误军机而被处死在京城菜市口，而刘坤一却拥兵在山海关内，不敢出战。京城读书人特地写了一副对联：卫达三呼冤赴菜市，刘坤一托病卧榆关（山海关，在河北临榆县）。 刘坤一听说后非常憎恶，还害怕它流传到皇宫去，便向幕友商讨办法。幕友说：这很容易，我为你改一改，不过您要酬谢我三千两银子。刘坤一答应了。幕友将对联改为：卫达三呼冤赴菜市，刘坤一拼命出榆关。 刘坤一大喜，即刻刊印数千份，派人带到京城散发。并按诺言酬谢幕友。当时军队中为此流传一字千金的说法。	1
病人：“医生，一年前你为我治好了脚部的风湿，并关照我腹部不能受潮湿。” 医生：“是的，有什么问题吗？” 病人：“那我现在可以洗澡了吗？”	5
男：我昨天没有喝醉？ 女：没有。 男：那今天你肯定是喝醉了。	1
郭先生找了一个女朋友，女朋友姓缴，郭先生的母亲强烈反对他们的恋爱。 母亲说：“我为你们的未来担忧啊，郭与缴结婚，她会总在‘锅里搅和’，将来一辈子不得安宁。 ” 郭先生说：“你瞎说什么？” 母亲说：“我有证据，一个做生意的朋友姓钱，原本生意做得红红火火，因为娶了一个姓裴的老婆，做什么赔什么，后来日子过得一塌糊涂，两人还总打架。” 郭先生说：“哪我们郭家人娶哪些姓的女子好？” 母亲说：“娶姓蔡的和姓水的，锅里可以容纳菜和水。”	5
小川：“爸爸，为什么我不能和小美结婚，我很爱她的。” 爸爸：“唉，想当年你爸爸年轻气盛， 小美是爸爸在外面留下的，她是你妹妹。” 小川：“呜——，为什么会这样？” 两天后，妈妈：“孩子，其实你可以和小美结婚的。” 小川：“啊？” 妈妈：“想当年你妈妈我也很年轻气盛的…”	5
乌龟正在河里洗澡被癞蛤蟆看见了。 乌龟：没见过像我这样的美女吗？看你眼珠子都快要蹦出来了。 癞蛤蟆：妹，你就别逗我了，没有看见我身上已经起鸡皮疙瘩了吗？	5
警察截住超速行驶的人，拿出罚款通知单，问道：你叫什么名字？外国人：我叫撒迪尔斯·里索斯汤姆·迪米特力尔斯·凯利安若宝洛斯。 警察：算啦，以后别再超速行车了。	5
家里买了电脑，于是我找了本电脑入门书学了学。知道了exe文件是executable的缩写，bmp文件是bitmap的缩写，bat文件是batch的缩写。后来，一个同学来我家的时候往电脑里拷了几个文件，从那以后的相当长的一段时间里，我一直都认为jpg文件是“japanese girl”的缩写……	5
然后我同桌(学习优秀)十分认真的阅了一遍我的卷子， 然后当着全班童鞋对老湿说：“老湿你合错他的分了” 我当时鸡冻啊…心想有救了。 她继续到：“他应该得7分，你少算了他一分…”。 就这样，全班晓得了我的6分……憋到内伤啊！	5
一天，阿凡提在一位朋友家喝了一些布扎，晕晕糊糊地倒骑着他的马回到了家。 早已认得家门的马，径直把阿凡提带回到家门口。妻子见此情景，大叫道：阿凡提，真是羞死人了，你怎么大白天倒骑着马回来了？ 阿凡提睁开眼睛回答说：我没倒骑马，是这个畜牲倒着站到我身边的！	1
老板怕女顾客男朋友来找麻烦，就想了一个办法，就叫店小二假装成老板，自已则当店小二。 第二天上午，一个很高的男的带了几个兄弟拿着刀，一上来，就给了旁边的店小二一耳光，并对站在柜台里的人说：“下次就不止这样了！”	5
400***：可以售后！ 客户：洗衣机可以修吗？ 400***：可以售后！ 客户：我还有一台容声冰箱有问题，能修吗？ 400***:我们可以帮忙售后一下！ 客户：你们服务免费吗？ 400***：我们只提供付费服务，免费服务请找厂家售后！ 客户：那你们是神马？ 400***：山寨售后！	1
参加驾校体检，结束后填表，有一栏入学时间。 前面一个男生对另外一个男生说：“日期填今天。” 然后没过多久，就听前面男生大喊：“你真填今天啊！” 于是我抬头偷看了下，表格上时间一栏里写着大大的两个字：今天。	5
听朋友说，他们那儿开了个高级餐厅。 用iPad点餐。等餐的时候，客人还可以用iPad上网玩游戏。 后来那家餐厅被当作无照黑网吧查封了……	5
哥：我就瞅著你有种大海的感觉！ 老妹：你是不稀罕我呢？你是不爱上我了呢？ 哥：啊，你别误会，我从小就晕船，看大海就想吐。	1
石中立担任宋朝某部的员外郎（中央政府各部的额外科员）。 一天，他跟朋友们到御花园去看狮子。一个朋友感慨地说：这只狮子，皇宫还每天喂它5斤肉吃，我们这些做官的，怕远远不及它哩！ 石中立说：当然，我们的衔头都是‘园外狼’（谐音员外郎），怎能比得上园内狮呢？	5
高考英语，一同学走到两位监考员面前，说到:“叔叔，你来监考了！”然后坐到自己位子上。 考试时，无论该男如何抄袭，以至于考试时点烟，两考官都装作没看见。 考试后，甲考官说：“你侄子挺厉害的嘛！” 乙大惊：“我还以为是你侄子！”	5
有一天，学校邀请家长到校参观上课情况，上午第一节课，学生向老师问好，说：“老师早。” 老师想学生也应该向在场的家长问好，便说：“还有家长呢？” 学生还没来得及反应，家长们便一齐站起来，说：“老师，早。”	5
一次早晨起来，我妈妈问我弟弟：洗脸了吗？ 我弟弟听成了几点了，我弟弟就说：8点了。 谁之我妈妈又听成了抹脸了，接着说：抹脸算洗脸啊！ 这时我已经笑得直不起腰了。	1
算命先生想让儿子学算命，儿子不愿意，于是常常骂他。 一天，儿子被骂急了，说：算命占卜这些玩艺，有什么难学的，我也会！ 第二天，有个人冒着风雨前来卜卦，算命先生就让儿子试试看。 儿子问那人：你是从东北方来的，对么？ 是的 你姓张，是吗？ 正是， 你是来给老婆卜卦，对吗？ 那人走后，父亲惊异地问：你为什么算得这样准？儿子说：今天刮东北风，那个人肩背都湿透了，前边却是干的，因此知道他是从东北方来的；他的雨伞上写着‘张’字，所以知道他姓张；今天狂风大雨，我想不是为了老婆，他是不肯为父母出门的。如此而已，有什么秘密呢？父亲一听，自叹不如。	1
一次，姐姐教读小学三年级的妹妹英语。 姐姐跟她说：“企鹅的英文名是penguin。” 妹妹想了半天之后，问姐姐：“不对呀！”姐姐说哪里不对了？ 妹妹继续说：“企鹅的英文名不是QQ吗？”	1
郑国有个人，白天在一棵大树下避暑乘凉，他随着太阳位置的变化，跟随树影而移动自己的席子，避暑效果颇佳。到了晚上，月亮升空，他想，此法既然白天有效，那么晚上用它来躲避露水一定也不会错。 于是，随月下树影移动席子，结果，树影越远，他身上的露水也越重，最后衣服全都湿了，他还不知是什么原因。	1
英语课上，老师要求同学们都用英语交谈。 同学们也非常听话，都做到了老师的要求。 快下课了，一个同学实在是忍不住了，哈哈大笑起来。 这时，另一个同学站起来，对老师说：“老师，她用汉语笑了！”	5
老师经常教育孩子们要养成拾金不昧的好习惯，对于那些拾金不昧的孩子，老师还要给予一定的奖励，因此同学们捡到东西都积极交给老师，班上形成了一股很好的作风。 一天一同学见到五元钱，本想交给老师，但由于嘴馋，竟买了一个五元钱的棉花糖，刚想吃，他又开始内疚了，最终他还是决定做一个诚实的孩子。于是他兴奋地跑到老师的办公室对老师说道：“老师，我今天捡到一个棉花糖。”	5
几个四五岁小朋友在一块玩，一个小男孩怯生生地走到他们面前说：“我能和你们一块玩儿吗？” 这时一个小女孩走过来说：“你爱我吗？” 小男孩说：“爱。” 小女孩又说：“真的爱我吗？” 小男孩说：“真的。” 小女孩说：“真爱我，为什么不把你手里的东西给我吃？”	1
邻居家杏树上的杏子熟透了，沉重枝条耷拉到阿呆家的院墙里来。馋嘴阿呆拿来一把梯子，架到自己家的院墙上，美滋滋地吃起杏来。 邻居发现后，慌忙地跑过来气愤地问阿呆：“你这是干什么？” 阿呆不慌不忙地回答说：“没干什么，我在卖梯子。” 邻居又问：“这是卖梯子的地方吗？” “有什么大惊小怪的，这梯子是我的，我想在哪儿卖就在哪儿卖！”	1
一天，阿凡提让妻子给他做阿勒瓦吃。妻子做了很大一盘，他吃得只剩下一点。 当晚，他们入睡后，阿凡提把妻子叫醒说：喂，请你醒一醒，我突然有了一个非凡的想法。 什么想法？妻子问。 请你把白天剩下的那一点阿勒瓦给我拿来，我就告诉你。阿凡提说。 妻子爬起来，把剩下的那点阿勒瓦拿了来，阿凡提几口便全部吃完，之后就准备入睡。 喂，你到底有什么想法，如果你不告诉我，我今晚简直无法人睡。妻子焦急地问。 我这个想法嘛，阿凡提说：就是不把你白天做的阿勒瓦干净彻底地吃完，我就不去睡觉。	1
理查·布林斯莱·谢立丹是18世纪后期英国最有成就的喜剧家。当他的第一部喜剧《情敌》初次上演时，谢立丹应观众的要求谢幕。就在这个时候，有一个人在剧场顶层的楼座上喊道：这个剧糟透了！ 谢立丹微笑地鞠躬说：我的朋友，我完全同意你的意见。 他一边耸耸肩，一边指着剧场里那些刚才为演出热烈叫好的观众，补充了一句说：但是，我们两个人反对这么多观众，你难道认为能起什么作用吗？	1
老师发考卷：“猪肚皮！猪肚皮!” 全班笑了起来。 老师说：“谁没拿到考卷？” 一个学生站起来。 老师：“你叫什么名字？” 那学生说：“我叫朱月坡。”	5
妻子：喂，听说男人们秃顶，是因为用脑过度，是这样吗？ 丈夫：是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休，下颚运动过度的缘故。	5
林达的顶头上司来他的家里批评他，因为他今天上班时顶撞了上司。 上司一进门，他养的狗就狂吠，上司不高兴地说：“你的狗怎么和你一样的无礼取闹。” 林达说：“尊敬的上司，只有狗看到它的朋友才会如此热情。”	5
父亲问十岁的娜塔沙：你昨天没上课，跑到哪儿去了？ 和一个同学看歌剧去了。娜塔沙毫不隐瞒地回答。 学习时间怎么能去看歌剧呢？父亲生气地说。 昨天不是您的休息日，可我在剧院看见您坐在我前面。	1
有一天,小农很高兴的回家跟妈妈说她要参加学校的戏剧表演.妈妈听了非常的高兴。 小农于是兴奋的说：哪我去练习了！ 不久后,妈妈却看到小农一直躺在床上一动也不动. 妈妈：你不是说要练习话剧吗？怎么一直躺着阿？ 小农：我现在就正在练习阿！ 妈妈：哪你在演什么角色？ 小农：昏倒的路人	1
一个穿着时髦的大学生，走进一家收费昂贵的法国餐厅，将一张10美元的钞票塞给侍者。 “您要预定哪一张桌子？”满脸笑容的侍者问道。 “一张也不要。”大学生答道，“但是今晚当我带着女朋友来这里的时候，我想请你告诉我们，所有桌子都让人订完了。”	5
一辆有两名乘客的汽车闯红灯，被警察叫住。 我非常遗憾，司机很快明白过来。说，但是，我是个医生，急着把这个病人送进精神病医院。 警察怀疑司机是欺骗他，但是乘客也是一个相当聪明的小伙子，他用天使般的目光瞅着这位维护秩序者，微微一笑，小声说：吻我一下吧，我亲爱的。警察马上痛痛快快地放了他们。	1
禅师外出讲解佛经，主人捧上一杯茶招待法师。 主人发现茶杯上有个小小的缺口， 说道：“很抱歉，杯子有个缺口。” 禅师道：“缺口不去看它，整个杯子就是完好的。 每个人都有缺点，若不去计较，每个人都是完美的。” 主人点头：“我懂了。” 禅师续道：“所以昨晚你撞见我去怡红院的事情，就当没有发生好吗？”	1
一人惯会说谎，对亲家云：舍间有三宝：一牛每日能行千里，一鸡每更止啼一声，又一狗善能读书。 亲家骇云：有此异事，来日必要登堂求看。其人归与妻述之，一时说了谎，怎生回护？ 妻曰：不妨，我自有处。 次日，亲家来访，内云：早上往北京去了。问：几时回？答曰：七八日就来的。又问：为何能快？曰：骑了自家牛去。问：宅上还有报更鸡？ 适值亭中午鸡啼，即指曰：只此便是，不但夜里报更，日间生客来也报的。又问：读书狗请借一观。答曰：不瞒亲家说，只为家寒，出外坐馆去了。	1
今天和女友去民政局办结婚证。 工作人员语重心长地对我说:“今后要好好过日子，烟不要抽了。” 我很不解地说:“我们近期还没打算要孩子。” 工作人员说:“这里是登记室，不许抽烟！”	5
今天在做作业 ，看到一道数学题如下： 已知我校男老师占全校老师的30%，女老师占60%，请问剩下的老师占百分之几？ 看完就笑了：剩下来的是什么玩意？	5
亨利向一个“凶杀指导者”请教：“怎样才能摆脱纠纷、羁绊，还有妻子的唠叨。” “这有什么困难呢？”那位“指导者”说，“让你家的洗衣机、电冰箱的电路全部短路，尊夫人湿着手去接触，她就会永远离开你了。” “这使不得！”亨利为难地说。 “不忍心下手么？” “不，在家里洗衣，做饭的是我！”	5
一对夫妇上照相馆拍摄一张银婚纪念照。摄影时，摄影师对妇人说：“你靠近一点，手搭在你先生的肩上，这样照起来就会自然一些。” 先生苦笑着说：“如果想拍一张更写实的照片，应该让她的手插进我的衣袋里。”	1
看护妇甲：“505号病人，彻底绝望了。” 看护妇乙：“呀，为什么？刚才他还握着我的手，谈了好久呢。” 看护妇甲：“正是这样，刚才被他夫人看见了。”	5
舍友是山东人，经常不洗澡。 那天我说他天天不洗澡，他说哪有，我22号刚洗的。 那天是11月8号	1
海明威在军官学校任职期间，曾直率地批评过一些军官。先后有五位军官找他决斗。 海明威欣然接受决斗的挑战，他说：既然你们先提出决斗，我有权提出决斗的条件：在十步之内，使用手榴弹…… 要求决斗的军官们一听，个个咋舌，全都拒绝了。	1
一天语文课上，语文老师对大家说：“拿起笔往下记，这些内容很重要。” 别人都在跟着老师往下记，可是有个同学漫不经心地拿出笔来，把笔按在书上装样子。老师说了一会儿，看见他不动笔，就大声地说：“XXX，你的笔为什么不动？” 这位同学按按笔说：“这是自动笔！”	5
两个信奉儒学的学究，只要碰在一起就要吵架：夸耀自己是真儒学，说对方是假儒生。 两人争论不已，便一同去请教孔子。 孔子走下台阶，向他们鞠躬致礼道：我所主张的儒学内容很广泛，具体论点何必全部相同？两位老先生都是真儒学，都是我平素钦仰的，难道还有什么假的吗？两人都十分高兴地告辞了。 弟子们问：老师为啥要吹捧他们啊？ 孔子答：这班人只要哄骗他们离开就好了，不值得跟他们交谈。	1
和男友去吃饭，天太热，没什么味口，就点了凉黄瓜，然后男友一脸暧昧地看着我。 等我明白是什么意思时，一个巴掌把他拍飞：老娘才不干这么龌龊的事，放着现成的不用，去找替代品！	1
乡下，一理发师在路边的小棚子里给人理发。来理发的男士注意到有一条狗总是喜欢坐在客人的坐椅旁边，于是他问师傅：“那是你的狗吗？” 师傅回答：“不，不是我的狗，我不知道那是谁的狗，不过，它每天都会来。” “那你从来没有喂过它吗？” “没有。” “那它为什么每天都来？” “它在等着看有没有耳朵掉下来。”	5
讲授经济学的老师正讲到被保险人与受益人的关系问题，为了更形象一点儿，他举了个例子：比如说我投了人身保险，有一天我不幸被车撞死了，你们师母就可以获得赔偿金，她就是受益人。那么我是什么人？ 一个同学回答道：死人。	5
在一次历史课上，老师问学生：“你们知道为什么古时侯的军舰上，军官都爱站在船头吗？” 一个学生回答：“如果他坐下来，他就得划船。”	5
一位动物学学认为，可以对小鸭子灌输任何形式的母亲意识和形象。为了证明自己的见解，他一天到晚在自家院子时蹲下来摇摇摆摆地学鸭子走路的模样，嘴里还呷呷地叫个不停。时间一长，果然有一群印度小鸭跟在他身后。 有一天，他回过头来对小鸭子进行观察，却发现人们瞪着惊恐的大眼注视着他。他感慨地说：肯定的，我这只‘老母鸭’让人们一辈子也忘不了。	1
意大利文艺复兴时期的雕塑家多那太罗（1384-1466年）创作了浮雕《佛罗伦萨的圣米凯莱》和青铜像《大卫》后，名声大振。威尼斯的绅士们委托他给雇佣兵队长达纳尔尼（即加塔梅拉塔）塑一座马的雕像，并一再催促他尽快完成。多那太罗对此很是恼火，他拿起锤子一锤把快要塑成的雕像的头砸个粉碎。绅士们拿起锤子对着他的脑袋，要用同样的方法报复他，多那太罗毫不畏惧，说：我可以重塑加塔梅拉塔的头像。只要你们也能重塑我的头像，我倒很情愿让你们砸。	1
一位年轻妇女在车上见到一个男孩抽烟，就好心地说：要是你妈妈知道你躲着抽烟，她会怎么想呢？ 男孩立刻回答：要是您丈夫知道您在车上主动和陌生男人搭腔，他会怎么想呢？	1
一次家庭团聚上，祖父和祖母在一起谈论往事。 我真想知道：那个被男人亲一下就会晕倒的女孩哪里去了。祖父打趣地说道。 而我想知道的是：那个单凭一吻就会让女孩晕倒的男人哪里去了？祖母毫不示弱地回敬道。	5
小时候老公家隔壁有人养小鸡，老公很开心打算让小鸡上学，还给小鸡安排课表：周一学游泳，周二武术神马的。 游泳就是把小鸡放盆子里，武术就是拿棍子追着小鸡到处跑，最后，所有小鸡都被他祸祸完了…… 他妈赔了一堆小鸡给人家…	1
妈妈买了好多大鸭梨回家，儿子一看就抱怨：“你买鸭梨干什么？” 妈妈说：“怎么啦，你不是一向爱吃鸭梨的吗？” 儿子说：“你没听人说，‘鸭梨’就是‘压力’吗？我们功课那么忙，你还买那么多大鸭梨回来，嫌我压力不够大啊？” 妈妈一听，说：“这好办。” 接着她就把鸭梨塞进冰箱冷冻室。儿子不解，妈妈说：“如果你有鸭梨（压力），把它放冰箱里，它就会变成动梨（动力）！”	5
世上有一种人，专好在人面前夸说自己好。 有人编故事嘲笑这种人道：有个人好在人前夸说自己的妻子长得如何如何美，但又不好直接说自己的妻子美，而是逢人便说：‘我家小姨子，真乃天下绝代佳人，她与我的妻子站在一起时，就实在难以分辨出谁是大小姨了。	1
一天一个农夫齐着一个老驴在马路上走着，忽然开过来一辆汽车停在农夫面前，原来司机认识农夫。虽然，不怎么熟。但是，知道农夫骑驴回家需要2到3个小时。决定帮一下农夫。于是对农夫说：需要帮忙吗？ 农夫欣然答应了。于是，农夫坐车，农夫的驴在后面跑。当行到高速公路上时司机的车以每小时100公里的速度前进。 司机问农夫说：我真的担心你的那头驴，你看它的舌头都累的直往左伸。 农夫向外看了看对司机说：没关系，继续开我的驴要超车。	1
女生在电话中哭喊到：你个骗子，终于知道了，你和我异地恋不就因为你爸是移动公司的经理嘛，骗了我这么多话费你高兴了吧。	5
在天堂的乔布斯拿着iPhone 4S说：你是果粉，看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，双核的A5处理器给你同时录音同时报警。 800万像素相机给你抓拍证据，Siri给你提供语音版的法律援助。 要是败诉了，美国加州总部赔你一台还没上市的iPhone 5！	1
一天晚上在家里上网，旺旺突然跳了出来窗口来对我说：“亲，我怀孕了。” 哥顿时一惊，心说自己没闯什么祸吧？正发愣，那人又说：“明天去医院检查。” 心想你丫到底是谁，难道还要我陪你去检查，想讹我不成？正琢磨着，那人又说：“只能后天给你发货了。” 靠，原来下午在丫那里买过东西。	1
一人谋做裤而吝布，连唤裁缝，俱以费布辞去。最后一缝匠云：只须三尺足矣。其人大喜，买布与之。 乃缝一脚管，令穿两足在内。其人曰：迫甚，如何行得？缝匠曰：你脱煞要省，自然一步也行不开的。	1
为什么迟到？教官问。 我没有来得及赶到就上课了。士兵答道。	1
儿子在学校是个班干部，这天班里重选了班干部，放学后，儿子兴高采烈地回到了家。 妈妈见了，问：“看你这么高兴，一定还是连续当选班干部吧？” 儿子笑嘻嘻地说：“没有，这次我什么职务都没选上。” 妈妈不解地问：“那你还这么高兴？” 儿子解释道：“我算是前领导，现在被称为‘退休干部’了。”	5
建国初期，陈毅(1901一1972年)在上海任市长。有一次对工商界人士演讲，讲台上安放着名贵的鲜花和精美的茶具。陈毅上台便说道：我这个人讲话容易激动，激动起来容易手舞足蹈，讲桌上的这些东西，要是被我碰坏，我这个供给制的市长，实在赔偿不起，所以我请求支持会议主持人，还是先把这些东西‘精兵简政’撤下去吧。会场上立刻发出了会心的笑声。 在60年代的一个会议上，陈毅为落实知识分子政策而大声疾呼：不能够经过了几十年改造、考验，还把资产阶级知识分子这项帽子戴在所有知识分子头上！说到这里，陈毅摘下帽子，向参加会议的知识分于代表鞠了一躬，然后大声说道：今天，我给你们行‘脱帽扎’！这真挚的感情和即兴的幽默，使全场听众为之动容。 陈毅讲话大都不用稿子。他出口成章，侃侃而谈，常常以机敏而风趣的言辞使听者折服。 在一次会议上，有人看见他拿着一份稿纸，还不时地低下头看看，后来竟发现那是一张白纸。 陈总，您怎么用张空白的发言稿啊?会后有人问他。 他回答说：不用稿子，人家会讲我不严肃，信口开河。	1
你说长痘了，她说生孩子之后就好了；你说痛经了，她说生孩子之后就好了；你说好胖啊，她说生孩子之后就好了；你说心情暴躁，她说生孩子之后就好了；你说胸部太小，她说生孩子之后就好了…… 八嘎，生孩子是妇女的万能武器啊！	1
古时候一大文人上京赶考，途中遇大雨，却未带伞，急修书一封差书童回家交与家人。父亲的书，拆开一看，吃惊不小 。 原来，书中曰：赴京有变，有命（伞）拿命（伞）来，没命（伞）拿钱来……	1
撒旦复活，洪水滔天。 一位税务人员出现了，不知用什么方法，很快收尽了天下洪水。 撒旦又使出第二招，天下大旱，一位统计局干部出现了，霎时水漫金山。 撒旦使出第三招，万箭齐发，一位宣传干部出现，用脸皮挡住了利箭。 撒旦大哭：“上帝啊，我认输了。” 九天之外，上帝也哭了：“唉！我早就认输了。”	1
除了工资，身边的一切几乎都涨价了，但我们依然要坚强的活着，因为墓地现在也涨价了。某村开会讨论改革殡葬节约土地资源，村民们各抒己见。 甲说：我建议啊！都不用棺材了省钱又省地。 乙说：我看竖着埋可以更省地方。 丙磕了磕烟枪慢悠悠的说：我看啊，竖着来只埋下半截，连墓碑也省了，一看就知道谁死了	1
飞机起飞后，一位空中小姐给旅客发口香糖。你太客气了，这口香糖干什么用？一位第一次乘飞机的旅客问。 为了使你的耳朵不嗡嗡作响，先生。 飞机着陆后，这位先生对空中小姐说：这口香糖真管事！现在你能帮我把它从耳朵里取出来吗？	5
克里姆林宫，勃列日涅夫拿起通往埃及总统府的电话：我是勃列日涅夫，我要和萨达特总统的遗孀讲话！ 遗孀？　萨达特总统可一直都活着呀？电话另一端传来惊讶的声音。 老勃放下电话，冲身旁的克格勃头子大喊：混蛋！为什么把原订的行动时间推迟了？	1
中移动老总上公厕。守门大爷：“进3毛出2毛。” 老总一愣：“出来还收费？”大爷：“双向收费。” 老总出来又被拦：“你蹲的8号坑，交1元选号费， 放了个屁，交1元漫游费，超3分钟，交1元超时费。 厕所有背景音乐，彩铃2毛。常客办套餐划算。” 老总怒：“哪的王法？” 大爷：“动感地带，我的地盘我做主！”	5
霍加的妻子病得挺厉害的。这天一位朋友来探望病人，见霍加正跪坐在妻子身边大哭，慌忙去开导他，说这样哭不吉利。霍加边拭泪边说：我趁现在有空先多哭点存着。 等我老婆死去，事情就多了，哪还有工夫哭呀？再说那时候我无论怎样哭，我心爱的老婆，她也看不到听不见啦。	1
班会课上，班上任老师对同学们说：“现在天气渐渐转冷了，为了加强同学们的体质，所以以后每天必须进行早炼，至于怎么早炼……” 忽然一位正在开小差的同学站起来，不解地说：“老师，中学生是不能早恋的！	5
一个很害羞的男孩子和心仪的MM约会，但找不到话题。终于，他开始同MM交谈了：“您的母亲生活得怎么样？” “谢谢！她很好。” “父亲呢？” “也挺好。” “兄弟和姐妹呢？” “谢谢！他们都生活得不错。” 男孩又无话了。这时MM提醒他说：“我还有爷爷奶奶呢！你怎么不问了？”	1
患者：“医生，您有什么妙药可以治好我的夜游症呢？” 医生：“这里有一个装有特殊物品的盒子，可以治好你的病。你每天上床以后，把盒子里的东西撒到床的周围。” 患者：“盒子里是什么东西？” 医生：“图钉。”	5
导演：“您以为这个剧本如何？作曲方面有些什么设想？” 作曲：“剧情平淡，对话太多。” 导演：“老兄，就靠你音乐帮忙了，来点欢乐明快的乐曲！” 作曲：“重要的是最后必须有进行曲和女高音独唱。” 导演：“为什么？” 作曲：“不然，观众都睡着了，无法离场。”	5
英国抒情诗人埃德蒙·沃勒（1606--1687年）写过一首诗，赞美奥利弗·克伦威，被许多人认为是一首以政治为题材的杰作，沃勒后来又写了一首颂扬查理二世的诗，可这首诗被公认是下乘之作。查理二世对此大为不快。 诗人对他解释说：陛下，诗人的虚构能力远大于写实能力。	1
有天他和战友聚会，给我发短信说：老婆，和这帮孙子一起太无聊了！ 你打电话叫我回去，温柔点我开免提。 我美滋滋的打过去：老公，怎么还不回来？ 只听老公说：烦不烦，记住以后该管的管，不该管的少管！ 然后电话就挂了……我次奥……不带这么坑媳妇的	1
一天，有一个非常摩登的漂亮小姐走在大街上！那天她穿着她刚刚买的移步裙！她想让街上的人都注意她，所以一步一步的走的很慢！突然她发现她要上班迟到了！！她赶紧到停车站去搭车，可那天人好多，都在等车。 终于来了，她马上赶先站在前面！！可，可她上不了车，没有办法，她只好解开后面的一颗扣子，可还是上不了，她又解了一颗！唉，老天不做美，还是上不了！！后面的人都等急了！！这时，她身后的一个男的帮她解了一颗！那女的给了那男的一个耳光，然后说：你不活了，敢动我！！ 那男的的摸着自己的脸，说到唉，小姐，你解了我两颗，我都没有说你，我只解了你一颗，你竟然还打我！！	1
满怀激情的下班回家，洗完澡躺床上等待女友回家，心里美滋滋， 半小时后，快递员来电：大哥，很抱歉，我把您的货送错了，明天拿回给您。	1
妈妈：“你爸怎么还不回来啊？” 女儿：“噢，对了，他说今晚上要陪一个女的，早上跟我说， 晚上不回来了，据说他还和那女的有点什么关系，那女的身体不适，我爸就去照顾了。” 妈妈：（怒火中烧）“啥？” 女儿：“没错，我奶奶不是感冒了么？”	5
早上匆匆忙忙打车的时候， 司机看了看明明：“哟，这么着急，是去赶着高考考场吧！”， 明明一愣，继而心中狂喜，没想到自己现在长得这么嫩了， 居然被人误以为是高中生，明明正想露出一个蛤蛤蛤的表情， 司机又接着问：“您家孩子学的是文科还是理科？”	5
今天家长会，一位同学深有感触。 文采大发感叹道：“世界上最遥远的距离，不是生与死的，而是你未来的丈母娘站在你面前，你却只能喊阿姨。”	5
一老师带学生游玩，见两个人结婚了，对学生说：“这是喜相逢。”又见一人卖乌龟，又说：“这是抓地龙.突然刚才结婚的两人新郎死了，老师又说：“这是归天去。”又指着大哭的新娘说：“这是守家中。”那天，老师让大家回去作诗。 诗歌令老师七窍生烟，诗内容：“老师师娘喜相逢，生个儿子抓地龙，有朝老师归天去，留下师娘守家中。”	5
古时侯有个人很会射箭，即使闭上眼睛也能射个百发百中，丝毫不偏。他叫了个徒弟跟他学射箭，徒弟以为已经把他的高超技巧尽数学到，就想射死师傅，独享善射的荣誉。 那天，师傅拿了一把刀，把徒弟射来的箭尽数砍断。只有一支箭，师傅不是用刀砍，而是用牙咬住了箭头。他笑着说：“你跟我学射3年，我还没有把这种‘啮镞法’传授给你呢。”	1
夏天上街，妈妈为女儿撑开小花伞，女儿问：“撑伞干什么？” 妈妈说：“挡住太阳光，别把脸晒黑了。” 女儿问妈妈：“那小花伞的脸不怕晒黑吗？”	1
老师出题：司马光（）救小朋友（中间填两个字--砸缸） 儿子回答：司马光（别慌）救小朋友。 奶奶评语：老师的错，孩子说的对着呢， 娃娃掉缸里面了，别慌，先找石头嘛再砸缸。	1
一间精神病医院中，某个病患在写信，护士看到了就很好奇的问他。 护士：你要写给谁啊？ 病人：写给我自己啊！ 护士：那你都写些什么啊？ 病人：你神精病啊！我还没收到怎么知道？	5
出纳小丽最近在办公桌的玻璃下面压了张全家福照片。 那天，会计过来对帐，看到照片后就问小丽：“这是你们家的全家福吧！” 小丽：“嗯” 会计：“这个是你对吗？” 小丽：“嗯” 会计：“你边上的这个人是谁啊。” 小丽：“我哥。” 会计：“哦，你们俩个谁大啊？” 小丽……	5
将军问士兵：鲁斯特夫，请告诉我，祖国是什么？ 报告将军，祖国是我的母亲！鲁斯特夫爽快地回答。 对，你回答得很好。将军满意地说。 列兵罗克，你说呢，祖国是什么？将军接着问另一个兵。 报告将军，祖国是鲁斯特夫的母亲！	5
宾主二人同睡，客索夜壶。主人说：在床下，未曾倒 得。只好棚过头一场，后场断断再来不得了。	1
你伤害了Word，还Excel而过， 你Access的贪婪，我Outlook懦弱。 One泪Note过，回忆是多Binder， 只怪自己Mail你PowerPoint。	1
前天夜里，刚来南京一天的法国人Royer就“摊上了大事”。 看着眼前小区里91幢长得一模一样的楼房， 老外傻了眼：他找不到家了！朋友电话联系不上， 想找小区保安问问路，可他不会中文，保安不懂英语， 手脚比划半天对方也没明白他什么意思， 这个老外急得坐在小区大门口哭了起来。	1
昨天下午见到两个十岁左右的男孩一起回家，其中一个问：刚才你为什么不多赢他两个卡片再走啊！？！？ 另一个看了看他，语重心长的说：见好就收吧！ 我当时泪奔，真的突然有想膜拜他们的冲动…	1
做完礼拜，兄弟姐妹们时常说服父亲买苏打水和奶油冰糕。 可是，有个星期天父亲反对说：“哪里说过在礼拜之后小娃娃们定要得到一些吃的和喝的东西？” “《圣经》里，”姐姐答道，“它说，‘降福给那些追随公正而饥渴的人们。’”	1
裴子羽做下邳县令时，张晴任县丞，两人都很有声望，且喜谈时事。有个小吏私下里开玩笑说：县官之间很不和睦。 有人问他缘故，小吏答：长官称雨（羽），赞府道晴，终日如此，哪里会和？	1
不愿意透露真实姓名的某先生说：刚看到一起刮蹭事故， 俩车主心平气和的在讨论原因和赔偿问题， 旁边俩看热闹的打起来了， 他们打架的原因竟然是在讨论谁应该负全责的时候发生争执， 然后大打出手，结果俩车主也不管车了，拉架中。。。	5
分手半年后，她打过来的第一个电话，是让我帮她做一道数学题。 我哭了，她都不问我过得好不好。 做了一会儿，我又哭了一场，因为我也不会做。	5
下雨天，单位管仓库的阿姨对我说：小张，阿姨送你把伞。红黄蓝三个颜色，你选一个吧。 我说都是女孩子的颜色，阿姨说蓝的好，男孩子用的， 我兴高采烈地拿着下楼，出门打开后就无语了，七度空间几个大字在伞上闪闪发光啊……	1
一日妻子回家取东西，却发现老公和一个他的哥们躺在床上， 妻子不以为然就急匆匆的走了， 半路上收到了老公的短信：“晚上下班早点回来，咱俩谈谈！” 正要回复，又收到那个哥们的短信“嫂子，对不起！”	1
有一天，我正在家里上网。电脑好像是中病毒了，非常卡，我于是不停地大声抱怨起来。 原本正在客厅里看电视的奶奶，走进我的卧室里，吃惊地问：“孩子怎么了？” 我对奶奶说：“电脑可能需要杀毒了！” 奶奶听后，过了一会儿拿了一个瓶子递给我，自信地说：“孩子，用它杀毒，特别管用！” 我仔细一看：84消毒液。	1
不久，下课了，同学们都把自己的作业交给老师。 作业收好后，一名学生说：“老师，能不能把我的作业放在最上面？” 老师说：“为什么？” 同学说：“我画的是鸡蛋，我怕您把它压碎了。”	5
一位自认为能说会道的人问阿凡提：阿凡提，人类何时生完，又何时才能死完呢？ 阿凡提对这位无聊的人回答道：待天堂和地狱人满为止。	1
杰米·卡特（1924年出生）是美国的第39位总统。 卡特在南方时曾虔诚地接受过基督教的洗礼。由于这段经历，记者们常喜欢让他就道德问题发表看法，其中不乏一些不太礼貌的难题。 有一次，有个记者问卡特：如果有人告诉你，你的女儿与别人有不正当的恋爱关系，你将作何感想？ 卡特回答说：我大吃一惊，不知所措。稍作中断后他又加上一句：不过现在还不用操心，她刚刚7岁。	1
在森林里有一个商店。 有一天，一只兔子走进商店，问老板：老板老板，有胡萝卜吗？ 老板回答：这不卖胡萝卜。 兔子很失望的走了。第二天，兔子又走进商店，问老板：老板老板，有胡萝卜吗？ 老板回答：这不卖胡萝卜。 兔子又失望的走了！第三天，兔子又来到这个商店，它又问老板：老板老板，有胡萝卜吗？ 老板很生气的说：这不卖胡萝卜！你要再来，我就把你的耳朵剪下来！ 兔子吓的跑了！第四天，兔子又进了这个商店，它小心翼翼的问老板：老板，这有剪刀吗？ 老板说：没有！ 兔子一听高兴的问道：那老板有胡萝卜吗？	5
周仙甲听说管走马坪的司官下了一道禁令，不许百姓煮酒熬糖卖钱，而由他自己独霸这门生意发大财，便专程跑去找司官。 司官心中有鬼，办了桌没有酒的丰盛宴席款待周仙甲。开席不久，周仙甲突然口吐白沫摔倒在地下，过一阵稍稍好转时，他对司官说，这是老毛病发作，只要吃10颗新鲜酒精就会好。司官正情急不知所措，赶快令人去作坊舀来新鲜酒糟。 这时周仙甲忽地站起身说：你下禁令不准百姓煮酒，自己却开作坊，独家经营抬高酒价。你身为朝廷命官，该当何罪？ 司官无可奈何，只好重新张贴布告，允许百姓开作坊煮酒。	1
一对年过半百的夫妇在海上旅行时遇到了风暴，老妇人被卷下海去。营救的船只搜寻了好几天，仍是活不见人，死不见尸。 船长只好将老头儿送上岸去并承诺一有发现就通知他。 三星期后，老头儿收到轮船公司发来的一份电报：“先生，我们深感悲痛地告知您，夫人的遗体在海底找到了。拖上甲板后发现她的臀部附着一只牡蛎，牡蛎壳内含着一粒价值5万美元的珍珠，请问您想怎样处理夫人的善后事宜？” 老头儿立刻回电道：“请把珍珠寄来，把我夫人再放入海底。”	5
演员唐国强是当之无愧的帝王专业户。 他演过宋仁宗、宋真宗，他演过李隆基、李世民，他演过雍正，他还演过…… 这些在历史上妻妾成群的角色，都为他代言北京新兴不孕不育医院打下了坚实的基础！	5
浙江有个男子想修行成仙，便隐居了好久。 他荒诞地认为自己已身轻如燕，可以飞升到天上去，于是在后园里迭起几张桌子，爬上去试验飞升。可是两条胳膊刚刚张开，人便很快地掉下来，跌坏了筋骨。请医吃药，过了整整一个月才复原。	1
一救生员向游客抗议：我已注意你三天了，你不能在游泳池小便。 游客：可是每个人都在游泳池小便。 救生员：没错！先生，但只有你站在跳板上……	5
夏天毛毛穿着蓝球服和拖鞋去教学楼上课，眼看就耍迟到了， 在大门口被一大妈拦下：“同学， 你没看到告示牌上写着不准穿拖鞋背心进教学楼吗？” 毛毛说：“大姐，我已经迟到了，你能行行好吗，下次不敢了。” 她说：“不行就是不行。” 这时毛毛脱下背心，拎起拖鞋跑向教室，剩下那大妈一人成石化状。	5
女的问他男人： 你喜欢男孩还是女孩？ 她男人小声说：都好， 生女孩你们娘俩欺负我， 生男孩你欺负我们爷俩……？	5
一个鬼托生的时候，阎王把他判为富人。鬼说：“我不愿当富人，只求一生衣食不缺， 没有什么灾难是非，烧清香，喝苦茶，安稳闲适地过日子就行了。” 阎王说道：“要银子倒可以再给你几万，这样的清福，却不许你享！”	1
小亮在作文中写道：星期六的上午，我一个人在路上，伸着脖子缩着颈，浩浩荡荡地走着。 老师批道：试试看。	5
给钱之前，客户是我们的上帝； 给钱之后，客户就是我们的爹 （这爹是专门为坑而认的）。	5
公司给每位外籍员工发了粽子，今天有个老外很感谢地说：你们发的点心很好吃，谢谢，就是外面的生菜有点硬。	5
有次我爸朋友给我哥安排一次相亲， 回来后我爸那朋友问我哥，那女的怎么样。 我哥就说，那女的脸是多么丑，嘴是多么大，耳朵多么不协调…… 我哥问：那女的你怎么认识的。 我爸那朋友就从牙缝里挤出：我外甥女。 我当时差点喷了出来，当时我哥那脸红的	5
＂今天老师点名了！＂ ＂那又怎样，反正你去了。＂ ＂可是我被记名逃课了！＂ ＂你没去？＂ ＂不是！＂ ＂那怎么？＂ ＂唉，甭提了，老师点名的时候，我刚睡着！＂	5
老婆：老公老公，快问我是不是小兔子。 老公：你是小兔子吗？ 老婆：是啊，我是小兔子，快问我是不是长颈鹿。 老公：你是长颈鹿吗？ 老婆：你傻啊，都跟你说过我是小兔子了。嘿嘿！！！ 老公很是无奈……	5
有一次去表姐家坐客，9岁的小外甥正在做数学题， 表姐在旁边说，这孩子笨得要命，同样的题换个方法问就不会了， 小外甥在那儿气乎乎的说：“这能怨我么？！遗传基因不好！”	5
妻子兴冲冲地问丈夫：“看我的新发型怎么样？” 丈夫瞧了一眼后，摇摇头接着看手中的杂志。 妻子想了想，说： “没关系，那个发型师说不满意还可以免费为我再换一个。不过，如果更难看怎么办？” 丈夫听了放下杂志，仔细看了看，认真地说：“我觉得很值得一博。”	5
老公仰望夜空开始抒情：“啊！今晚的月亮——咦，怎么没有呢？”	1
有一天，萧伯纳收到一个有钱的女人寄来的大红请帖：我将在星期二下午4时至6时在舍下恭候。 萧伯纳退回原帖，并在上面写道：萧伯纳先生在同日同时在家恭侯。	1
十年前住在一间低矮的瓦房里，有天忽下大雨，豆大的雨点砸在瓦上噼噼啪啪。 2岁的女儿兴奋的说：“妈妈，妈妈，天上下豆豆了，天上下豆豆了……”	1
一耳聋人探友，犬见之吠声不绝，其人茫然不觉。入见主人，揖毕告曰：府上尊犬，想是昨夜不曾睡来。 主问：何以见得：答曰：见了小弟，只是打呵欠。	5
一天午夜十分，在大中华医院的失眠科，一位美丽的女护士推着送药车来到了702室2床前，轻轻的推醒在熟睡的老大爷。 女护士温柔的说：该吃安眠药了。	5
前苏联诗人马雅可夫斯基（18931930年）15岁就参加了布尔什维克，对党有深厚的感情，常常把十月革命亲切地抒写为我的革命。 有人刁难他，说什么：你啊，在诗中常常写我、我、我，难道还称得上是无产阶级集体主义的诗人吗？ 诗人幽默地反唇相讥：向姑娘表白爱情的时候，你难道会说我们、我们、我们爱你吗？ 有一次朗诵会上，马雅中夫斯基朗诵自己的新作之后，收到一张条子，条子上说：马雅可夫斯基，您说您是一个集体主义者，可是您的诗里却总是‘我’、‘我’……这是为什么？ 马雅可夫斯基宣读了条子后答道：尼古拉二世却不然，他讲话总是‘我们’、‘我们’……难道你以为他倒是一个集体主义者吗？	1
大学课堂，老师怒：“XX你太过分了，别人写好的作业哪怕你抄完交上来也行啊，你居然复印！只改个名。”	1
有个网友问蛋蛋，他女友脾气不好每天吵，怎么让她改过来。 蛋蛋劝他说女生都会带一些刺，有些刺多有些刺少， 那原本就是她们身上的一部分，呆在一起不应该总想着把刺剔除， 而要多去适应不被它刺伤。 他说：“那她要是360度无死角长刺我怎么适应？” 蛋蛋说怎么会有这种女生？ 他沉默了好一会儿才说：“你见过榴莲吗？”	5
儿子：爸爸，‘开心’是什么意思？ 父亲：‘开心’就是很高兴的意思。 儿子：那么‘关心’一定是不高兴的意思了？ 父亲：:-<	1
语文老师布置学生用“不仅…而且…”造句。 甲说：“爸爸出轨了，不仅妈妈不安心当家庭主妇，而且我不专心听课。” 乙说：“我爸爸爱养花，不仅养了兰花，而且养了校花。” 丙说：“我爸爸很有钱，不仅有美元、欧元和人民币，而且有冥钞。” 丁说：“我考试分数极低，不仅刺激了我的眼睛，而且刺伤了我的嘴巴，不想吃饭。”	1
英国作家拉迪亚德·吉卜林（1865--1936年）是1907年诺贝尔文学奖的得主。他订阅的一家报纸错误地报道了他逝世的消息。 不久，编辑收到一封吉卜林的亲笔信：我刚获悉我去世的消息，请别忘记把拉迪亚德·吉卜林的名字从你们的订户名册上划掉。	1
今天和女朋友一起吃饭，菜上齐了准备吃饭。 突然一只苍蝇停在了桌子上，说时迟那时快， 我女朋友拿起一盘菜砸了下去，没砸中，继续一盘一盘的砸， 经过十几轮的激战，桌上的菜砸完了苍蝇也死了。。。 我从人群中走过来问她怎么了， 她说：“跟苍老师一个姓的都得死”。。。	5
陈国(为隋以前周代诸侯国)散骑常侍(在皇帝左右规谏过失的官) 徐陵出访隋国。 隋文帝正在洛阳，赶忙选派朝官中机敏善辩者去接待。当时初夏已热。徐陵是陈地来的南方使者，隋官中有人以此戏说徐陵道：今天天气真热哪，大概是徐常侍带来的吧? 徐陵笑答：太妙了，想不到我到洛阳，使你们懂得了寒暑。从官无对。 徐陵这年已75岁，又一官问他：徐常侍高龄多少?想以此发挥作些文章。 徐巧妙答道：小于如来5岁，大于孔子2年。众人都笑，隋文帝为朝官中无人能对深感耻辱。	1
表弟一家三口逛街，弟媳妇和孩子在前面逛， 表弟实在是不想逛，就在在后面路边摊扔了十块钱买了一个金链子， 快步走到弟妹跟前把链子攥在手里稍微露出一点， 低声说捡得快走，三口就急急忙忙回家了。。。	5
约瑟夫二世拟将维也纳的皇家公园对公众开放。听到这一消息，有位贵族惊恐不安地叫道：如果连普通百姓也允许自由进出皇家公园，我，还有我的同等的人，到哪儿去散步呢？ 皇帝说：照你这样说来，我只得到托钵僧的地窟（专门埋葬帝王的地方）里去散步喽。	1
掌柜腰疼，买了条狗皮褥子，睡觉时铺在一条薄褥子下面。高级的狗皮褥子讲究个全狗，就是把一个完整的狗皮包括狗头和狗尾吧全部剥下熟好，缝在一片猩红底布上。晚上铺在身子底下，是一条隔湿防潮的好褥子，白天展览在床上，像一幅画一样，算是装潢门面的艺术品。掌柜的狗皮褥子当然是个全狗了。每晚临睡前，杨箱给掌柜展被窝时，总要先问：掌柜，今晚狗头朝哪儿？掌柜生气了：杨相，你可真不会说话，怎么能问狗头朝哪儿？应该说你这头朝东还是朝西？杨相说：对！掌柜。他指着狗皮褥子问，今晚上睡觉，你这狗头是朝东还是朝西？	5
我是搞工程的，跟老婆算属于异地恋吧。 每年就回家2-3次，平时在工地上每天都会跟老婆网上聊天。 话说有一天我坐在回家的列车上，问老婆现在心情怎样？ 老婆说现在的心情就好像是见网友……	1
展昭：“公孙先生，我与白玉堂决定到美国缉凶。” 公孙策：“甚好，考虑到文化差异，你二人最好各取一个具有当地特色的化名，方便行动。” 展昭：“有劳先生了。” 公孙策细细观察展昭与白玉堂，一拍大腿：“就叫汤姆和杰瑞吧。”	1
阿凡提有两个女儿，一个名叫法蒂玛，另一个名叫祖赫拉。他把法蒂玛嫁给了一个农民，把祖赫拉嫁给了一位木匠。过了六个月之后，寒冬的一天，两位女儿来看父母。他们围坐在火炉旁叙谈了很久。 法蒂玛对阿凡提说：爸爸，现在您老了，行走不方便。假如今年气候好，雨水多的话，您女婿种的麦子就会丰收，到了秋天就能给您买一匹好马，到时您就不用步行了。 祖赫拉对父亲说：爸爸，如果今年干旱，城里人肯定会大兴土木工程，到时您女婿就能挣好多钱，到了秋天就能给您买一头奶牛，人老了需要增加营养，到时您天天会有牛奶喝。 阿凡提听后用手心拍了拍脑门说道：哎呀呀，你们一个希望多雨，一个希望干旱，早知如此，当初我还不如把你们全嫁给那些拉骆驼的呢！	1
那天，我把女朋友送到车站，突然想要玩点浪漫，于是就像电影里一样在公交车后面追车。 但我考虑错了，电影里面追的是火车，而我追的是公交车。 于是，长长的公车在我的挥手后停了下来，我只好转头就走，我觉得公车上面的广告都在嘲笑我。	5
舅舅到家里来做客，小文却对妈妈说：妈妈，我要去动物园看猴子。 妈妈立即怒声斥道：看什么猴子？你舅舅就在这儿，你还去什么动物园！	5
晚餐后，丈夫喊腰痛，妻子关切地让女儿给他捶背。过了一会儿，妻子又柔声地问丈夫：还痛不痛？ 丈夫答：不痛了。 妻子又问：真的不痛？ 丈夫点头称是。 那好，去洗碗吧！妻子吩咐道。	5
儿子：爸爸，什么时候我有新妈妈了？ 爸爸：你这个儿子，谁说的？ 儿子：电视上说的。那个小女孩有新妈妈了也没那么讨厌。 爸爸：哦。（舒了一口气）	1
维嘉同爸爸一起在街上散步。在路上遇见了爸爸的同事，同事递给了维嘉一只大红苹果。 “接受了叔叔的东西应该对叔叔说什么？”爸爸问。 “谢谢，再给一个！”维嘉答。	5
父亲：你这么笨，真是个小猪猡！你知道小猪猡是什么吗？ 儿子：知道，它是猪的儿子。	5
法官盯着她看，问：李老师？ 是的。 你以前在朝阳区小学当老师？ 是的，你怎么知道？ 法官笑了，我曾是你的学生。 李老师也笑了，轻松起来。 法官接着说，我等这一天等了20多年，现在罚你抄一千遍“我闯红灯错了，以后再也不犯了。”	5
今天QQ上遇到一好久不见的同学，想问他结婚没有，结果打成你结果没？ gc 他说，没，还没开花……	1
一位中国老妇人在美国看望女儿回来不久，到一家市银行存女儿送给她的美元。在银行柜台，银行职员认真检查了每一张钞票，看是否有假。 这种做法让老妇人很不耐烦，最后实在忍耐不住说：相信我，先生，也请你相信这些钞票。这都是真正的美元，它们是从美国直接带来的。	1
初中一次期末考试，考语文；有道题是要写司马光的光辉事迹 大家都知道是司马光砸缸，可是，有N多同学不会写“缸”字 于是，我写的是司马光砸罐，出了考场听到有人讨论那道题 听到了N多答案“司马光砸桶…”“司马光砸缺…”	5
有个官吏游寺庙，和尚设宴招待他。官吏酒足饭饱后，兴致勃勃，当即吟了唐人两句诗：因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。 和尚听了苦笑两声，官吏问他为啥笑，他说：你官老爷偷得半日闲，我老和尚忙了三天哩。	1
小王一大早打电话给经理：“经理，我今天晚点要晚上才能去上班，家里有点小麻烦。” “是什么麻烦啊？” “我妻子丢了500块钱，她正在找呢。” “她找她的，还影响你上班了？” “不是，那……那钱在我脚下踩着呢。”	5
做作业时，遇到判断或选择时，一蒙一个准，但考试时，一蒙一个错。 这是为什么？	1
有个乡下人，极吝啬，但却靠吝啬富了起来。 后来他得病将死，快咽气的时候苦苦哀求妻子道：我一生苦心贪吝，断绝六亲，今得富足，死后可剥皮卖给皮匠，割肉卖给屠户，刮骨卖给漆店。在得到妻子的应诺后，他才断气。可是死了半天又活过来，再嘱咐妻子道：当今世情浅薄，切不可赊给他们。	1
女儿七岁了还是改不掉早晨赖床的习惯。 星期天早上，我让老公出去买菜，准备一个人好好“收拾”女儿。 结果任凭我怎么叫，女儿躺在被窝里看书就是不起床。 我气急了，一把夺过她的书摔在一边，她立马大哭起来，连哭带闹，怎么说也不听。 我无奈，大喊“老公、老公”，喊了几声没人理我。 女儿不哭不闹了，斜着眼睛看着我，得意地说：“别叫了，你老公不在家！看我怎么‘收拾’你！”	5
一个姑娘走进一家大公司的人事部。 问：“你们要女秘书吗？” “我们倒是很愿意录用您，小姐。 可是眼下经济危机，没活干。” “有没有活干我倒不计较，只要有工资就行！”	5
我高中的时候假期出去打工，在一家饭店想找一份伺应生的工作。因为还是小孩子，而且是第一次打工所以很紧张，本来想问经理需不需要打工的，又想说问需不需要人手会比较含蓄一点，结果说成：“经理，你们这里需不需要打手？” 当时差点找个洞钻进去！	5
有个阔少爷。出门看见一个挑着担子的穷人倒地，便问行人道：这个人为什么躺倒了？ 回答道：这人没饭吃，肚子饿了，倒在地上歇一口气。 少爷说：奇怪！既不曾吃饭，那为啥不喝一碗人参汤出门？喝了也能饱得了大半天！	1
我是骨科医生，经常做手术。 某天做骨折手术，病人是个40多岁的中年男性。 那天不知怎么回事，手术中电钻换了几把都是坏的，也捣鼓不好。 这时一直静静躺在那儿的病人突然幽幽地开口了：“让我看看吧，我是修电钻的……”	5
“你为什么要与妻子离婚？” “因为她每天晚上要去酒吧。” “她爱酗酒。是吗？” “不，她总是到酒吧缠着我回家。”	5
妻子：虽然是女儿，但你看这鼻子、这嘴多象你呀，漂亮吧！ 丈夫：哼，最重要的东西还不是象你！	1
新同事：市场部的小吴这是怎么了？ 老同事：发生什么事了？ 新同事：刚才他在吃牛肉干，我想拿一块也尝尝。没想到他生气了，拿着牛肉干走了！ 老同事：你刚来，还不了解小吴，他可是我们公司有名的吝啬鬼！ 新同事：是吗？ 老同事：今天如果你真的拿了他一块牛肉干，早晚他会从你这里拿回一桌满汉全席！	1
施主，贫僧自东土大唐而来，去西天拜佛娶亲。沿途路过贵店，天气炎热难忍，烦请赐予我和徒弟们每人一杯麦乐酷解暑，佛祖保佑你们生意兴隆，财源滚滚，善哉善哉！	5
话说，小明和他的女友小兰在公园约会。 两人坐在椅子上，正在聊天。 小兰：小………明，你在想啥？(不太好意思) 小明：没啊！我想的和你一样啊~~ 突然，啪……………… 小兰给小明一巴掌，嘴边破口大骂。 小兰：你这个色狼。 小明：……………？？？？？？	5
有一天一个护士看到一位病人在病房里喝酒，就走到他身旁小声说：“小心肝！！” 那个病人马上高举酒杯，微笑着对护士说：“小宝贝！”	5
老公：以后刷碗的活儿就是你的了。 老婆：为什么？ 老公：我们公司从明天开始用指纹考勤机。如果指头划破了，打不上指纹就算旷工！	1
一官最贪。一日，拘两造对鞫（审讯），原告馈以五十金，被告闻知，加倍贿托。及审时，不问情由，抽签竟打原告。 原告将手作五数势曰：小的是有理的。官亦以手覆曰：奴才，你讲有理。又以手一仰曰：他比你更有理哩。	1
女　：你各方面条件都不错，为什么以前交不到女朋友？ 男：因为我以前的眼光太高了。 女：那我现在很荣幸地做你的女朋友了。 男：不，是现在我把眼光降低了。	5
一日，排在我前面一哥们要两份打包带走。选好一份，阿姨给打包后，问下份要什么，哥们停顿一下，指着打包好的说道：额，把这个给复制一份！！！	1
王先生是琴行调琴师，平时的工作太忙，没有时间谈对象，好不容易找到一个，却在一个月郎星疏的晚上。 女：王先生，我不了解你是做什么的呢？ 男：调琴的。 女：调情？？？？？ 男：有何不可？？？？？ 啪。 女：调戏我，去死吧！！！ 王先生摸着发烫的右脸说不出一句话来。	1
退休干部老王因患感冒畏寒，前去乡医院诊治。医生给他开了一台取暖器。 老伴惊问道：“你买这玩意干啥？” 老王说：“医生说我是感冒，要注意保暖，所以就开了这取暖器。放心，发票我已经看过了，是‘西药’可以报。” 老伴听后连声说：“乡医院真好，马上气候转热，我们缺一台电风扇呢！你下次就说发高烧。”	1
护士甲身材一般，胸部平坦。一天对护士乙说：“昨天晚上真气人，在下班回家的路上，一个男人突然把我抱住，想非礼我。” 护士乙：“天哪，后来怎么样“？ “更气人，他松开手说：倒霉，是个男的。”	5
冬天自习室，非常寒冷。 一埋头苦读的男生转头对旁边一女生说：“师妹，可以麻烦你对我放一下电吗？根据焦耳定律，电能可以转换为热能哦！” 女生二话不说，一巴掌扇了过去：“臭流氓！” 师兄捂着脸，惊喜地说：“高啊！动能转化成热能了！真暖和！”	5
一军人，长期在军队生活，有一女友，处了三年。 其女友因他长期在军队，而向他提出分手，并与其他男子交往。军人同意分手。没几日，其女友又来短信，要求军人把他们以前在一起的照片寄回去。军人收到短信后，向战友要了许多女孩儿的照片。 过几日，该女子收到信件，打开一看，其中有许多女孩子的照片，并附一纸条：我记不清哪个是你了，你把你自己挑出来，其余的别忘了给我寄回来。	5
小时候，以为每一辆公交都能坐到家； 小时候，以为外国就是一个国家； 小时候，以为属相可以一年换一个； 小时候，以为吞下泡泡糖会死掉； 小时候，以为电影里的演员是真死了； 小时候，以为十八岁就能跟心爱的人在一起… 长大后内牛满面，才知道现实并非如此。	1
孩子：妈妈什么叫度蜜月？ 妈妈：就是我和你爸爸结婚后一起去旅行，很好玩的。 孩子：我去了么？ 妈妈：当然去了！ 孩子：我怎么不知道？ 妈妈：你还小嘛，当时是你爸爸带你去的，是我带你回来的。	1
妻子对丈夫说：“您瞧那只老母鸡没精打采的样子，把它宰了得了。” 丈夫说：“不知道宰了会不会精神一些？”	1
说话罗嗦的阿凡提到一位朋友家聊天，他们坐在炉灶前边烤火边谈天。过了一会儿，这位朋友褡裢的衣襟不慎被火苗烧着冒起烟来，他本人却没发现，还在不停地说。 阿凡提发觉后对他说：朋友，我发现了一个秘密，如果你不赶快采取措施的话你肯定要吃亏。不过看在朋友的情谊上，我可以告诉你…… 那位朋友不明白到底发生了什么事，急切地问阿凡提：到底发生了什么事？快说呀！ 你褡裢的衣襟冒烟半天了！阿凡提说。 那位朋友急忙把衣襟上的火苗掐灭后生气地说：喂，阿凡提，有你这样作朋友的吗？你为什么不马上告诉我呢？ 咳，我还以为我性子急，原来你的性子比我还急！阿凡提说道。	1
山羊把大象介绍给蚊子当对象，蚊子一口答应了，可蚊子的父母得知后劝到：儿啊，我们连订婚戒指都送不起啊。	1
宋世祖对臣子刘德原说：你如果对我死去的贵妃哭得很悲伤，将得到重重的奖赏。刘德原立即拍胸顿脚，号陶大哭，眼泪鼻涕一齐流下。皇帝非常高兴，便封他做了豫州刺史。 宋世祖又叫医生羊志哭悼贵妃，羊志也哭泣得极为悲伤。 不久，有人问羊志：你怎么会表现出此副悲哭的急相？ 丰志说：我当时是哭悼自己死去的小老婆啊。	5
一妹纸，十七八就早恋了，爸妈比较开放，没管她， 说姑娘大了，得先把好的占上。后来由于各种原因， 妹纸二十五六了，还没嫁出去， 她爸：“姑娘嫁不出去了！” 她妈：“要么出家吧，峨眉，还是少林寺好？” 她爸说：“少林寺吧，男的多！”	5
从前有一个女人生来是个克夫的命，结了6次婚，丈夫都被她给克死了，结第7次婚以后，这第7个丈夫没有被克死，而且他们生活的很幸福美满，你说这是为什么啊？ 因为第7个丈夫穿了“耐克”。	5
得上高中时，在一次升旗仪式上，校长开始训话。 说现在的学生越来越不像话，班主任让一个同学请家长， 他却花5块钱请一个蹬三轮的大爷当他爸。你这样对得起你妈吗？ 校长的最后一句话说完，下面的人全笑翻了！	5
一人家费纯用纹银，或劝以倾销八九色杂用，当有便宜。 其人取元宝一锭，托熔八成。或素知其呆也，止倾四十两付之，而利其馀。其人问：元宝五十两，为何反倾四十？答曰，五八得四十。其人遂曰：吾为公误矣，用此等银反无便益。	1
甲同学：“你知道雨果吗？” 乙同学：“不知道。” 甲同学：“你连雨果都不知道，白读一回书了！” 乙同学：“对不起，我从来没吃过，是哪里出产的？”	1
我和同事都感冒了在家休息，那天我们在聊QQ。 他说：感冒都快一个月了。 我说：打针好的快点！ 他说：怕疼。 我趣笑他说：皮这么厚还怕疼啊！ 哥们很鄙视的说：又不是打在脸上！	5
教授：“钻石是最坚硬的物质，它可以切割玻璃。” 学生：“何止是玻璃，它还能在女人的心上留下印象。”	1
有一个女孩下班总是较晚。一天，下班后她还是象往常一样等待最后一班车的到来，她等呀等呀，这个未班车足足比往常晚了近45分钟左右才见它慢慢地开了过来，她在站台上等车停下，可是车从她面前过并没有停下，而且还在慢慢的走，她着急了，几步追上了正在行驶的车辆。 她找了一个位置坐下，这时她发现车里面一个人都没有，连司机售票员都没有，可是车还在慢慢的向前走着，她哆嗦着站起来前后左右的看了看，还是看不到一个人。这时只见她妈呀！一声从车上窜了下来。当这辆车开过她的面前后，她看见：司机和售票员正在费力地推着这辆抛锚的客车。	1
公司有一小美女，性格活泼。一次，她在公司附近的小吃店看到一男坐在那里看球，背影很像某男同事，就过去拍了他一下。那男的回头一看，很不高兴地来了一句：“乱拍什么，和你又不熟。” 小美女是嘴上不吃亏的主，红着脸说：“不拍怎么知道不熟！” 那男的愣了一下，似乎有点不好意思，小声说：“我又不是西瓜。”	5
一个人带着妻子去找医生摘除扁桃体。 医生做完手术后，对他说：她在小时候就该摘掉呀！ 真的吗？他听了非常高兴，当天就把手术费单据给岳父寄去了。	5
小胖：爸爸，英语‘watermelon’汉语解说什么？ 爸爸：water就是水，melon就是瓜，watermelon是个合成词，应该解说是水瓜呗！ 小胖：爸爸，瓜里不是都有水吗，水瓜是什么瓜？ 爸爸：傻瓜，没有水还叫什么瓜？ 小胖：哦，我懂了，除了傻瓜其它的瓜都叫水瓜对吗？	1
有一老者，因儿媳临产，借宿老友家。 友问何故？ 回答：别提了！儿媳妇生孩子把我挤出来了。	1
姐夫个性木讷寡言，与内向的姐姐正好是一对。 婚前二人同事3年，彼此虽然有意，却没有勇气表白。后来在同事安排下，他们开始约会了。 姐姐羞怯怯地问道：为什么每次我们四目相投的时候，我总觉得你的眼里有很特别的东西？ 姐夫脸红红地答道：哎呀！你怎知道我有砂眼的？不过请放心，医生说差不多已痊愈了。	1
大一的时候，很土，什么都不懂。 有一次计算机老师让做PPT展示，以前从来没用过，又正好那节课我第一个上去讲，投影仪没反应。 下面几个哥们儿着急地喊：“按F2，按F2！” 我稍稍犹豫，问道：“是俩键同时按吗？”	1
一男子带着老婆和3个孩子进城。 在公路上拦了辆的士，问司机：“到城里要多少钱。” 司机说：“大人每人100，小孩子免费。” 农夫高兴地说道：“孩子们你们坐的士去吧，我和你妈坐公交车来。”	5
女生身上总带有几分香味，从身边经过时就是男生的幸福时刻！ 某男深深迷恋此道，一次，在一个炎炎夏日，一漂亮女生从远处跑来，经过他身边时，该男又忍不住地大吸了几口气，接着就沉默了。 旁边的哥们一脸鄙视地说：＂怎么，还在陶醉？＂ 该男捂了捂鼻子，白了哥们一眼：＂事实证明，女人不只是水做的，还是汗水做的！＂	1
一哥们突然爆出句惊人之语： 老大以后再见到你，估计只能下载啦！	1
小明早上在讲桌上放了一张请假条，上面写到：早上俺来时，遇到一大狗，狗向我来吼，俺反向狗吼。狗掉头就走，俺正高兴时，来了一群狗，带头那条狗，正是那大狗。狗群向俺吼，俺吼不过群狗，狗就来咬俺！俺被咬的体无完肤，特请假一天。	1
同学很早就到楼下打球， 突然我也一股冲动涌上来， 我穿上运动服下楼， 同学看我来了打了个招呼：你也来打吧， 我：这不好吧， 同学：没事，你打吧。 于是我就一拳狠狠的打了过去， 让你ｔｍ不让人睡觉。	5
屎壳郎与蚊子谈恋爱， 郎：你啥职业？ 蚊：护士，打针儿的，你呢？ 屎壳郎笑道：缘分呐，同行，俺是中药局里捏药丸的。	5
大学时候，一同学和我争论问题，一时处于下风，情急中一拍桌子起身大叫：你胡说，我又不是不傻！	1
一位光顾宠物店的顾客不大相信他竟有这样的好运气：只花600元钱就能买只既会背诵莎士比亚的十四行诗，又会模仿歌剧 演员吟诵希腊荷马史诗的鹦鹉。 然而，当这人把鹦鹉带回家时，它嘴里竟发不出一个音来。三周后，这位不安的顾客返回店中，找店主索赔。店主说：当初我俩都看到它像个天使般的背诗、歌唱，而它现在什么都不会了，却让我把它收回？好吧，出于良心，我给你100元。 这人勉强地接受了。就在身后的店门关上那一瞬间，他听到鹦鹉对店主说：别忘了，有250元归我。	5
旅店经理对投宿的一男一女两个客人说：“请原谅，先生。如果您不能证明这位太太是您的妻子的话，我们将不能接待你们。” “好吧！如果你能证明这位太太不是我的妻子，经理先生，我将终生感谢您。”	5
经理遇清洁女工清扫电梯。 女工：经理，你先上我再拖。 经理：还是你先拖我再上。 几番推脱，经理：咱们边拖边上，边拖边上啊!	5
一位病人到我的牙科诊所，声称我帮她做的假牙掉下来了。我觉得很奇怪，因为我百分之百确定把她的假牙装得非常好。 我帮她重新装上之后说，希望这次可以牢牢地固定住。这时患者4岁的女儿说：“不会再掉下来了，因为我妈妈找到了开瓶器，不会再用她的牙去开汽水瓶了。”	5
一位享誉国内的植物学教授和他的助教正研究著新品种的植物，突然助教问教授：教授如果在野外上实习课，遇到不认识的植物，要怎么办？ 教授回答说：为了避免同学发问，所以我通常走在最前头，然后，把不认识的植物通通踩死。	5
英语课，老师检查作业，全班的那一页纸都没有任何字迹。 老师转了一圈后，自言自语了一句：“我真的没有布置作业么？然后悻倖的回讲台了。” 亲们！这就是团结的力量啊！	5
客至乏仆，暗借邻家小厮掇茶。至客堂后，造巡不前，其人厉声曰：为何不至？憧曰：我怕你家这只凶狗。	1
2012年春节，财务的女同事们都烫发了。 女同事：看我们做的头发好不好看？ 我：看见你们烫的头发，我胃就不舒服。 女同事：你这人怎么说话呢！ 我：我上大学的时候，几乎每天都吃方便面，吃伤了，所以看见你们的方便面头，我胃就难受。	1
某日晚归，地铁上，一男生正打电话，挂机时感慨道：“再不统一，志玲姐姐就老了。” 收线后，旁边一大叔模样的人说：“年轻人，你们还有机会，青霞姐姐已经老了。” 回家后男生跟他老爸谈及此事，他老爸沉默半晌后，缓缓地说：“丽君姐姐已经不在了。”	1
早上上课，没看到一个哥们（此哥经常旷课）。 于是发短信：老师点你回答问题，我帮你答了，中午请我吃饭。 过了一会，后面传来此哥们幽幽的声音：你以前都是这么骗我午饭的吗？	5
妈妈：把你今天写的日记念给我听听。 儿子：8月17日。今天我一个人在河边钓鱼,我只钓到1条1斤多重的小鲤鱼。” 妈妈：这不能算是一篇好日记，太简单了。你已经读五年级了，写日记要多写一点才行。像今天这一篇就应该至少多写一点嘛。” 儿子：那我这样写：16月34日。今天我和爸爸2个人在河边钓鱼。我们钓到了10条10多斤重的大鲤鱼。”	5
一位医生拿起话筒接电话，立即听到里面传出一位同事的熟悉的声音。 我们打扑克还少一个人，他的同事说。 我很快就到，医生低声说。 当他穿外套的时候，他的妻子问道：很严重吗？ 噢，是的，非常严重，医生严肃地说，事实上，已经有3位医生在那儿了！	5
住校的女儿气恼地说：妈，你别让妹妹把吃的东西送到学校去了。你不知道，她在来的路上就要吃掉一大半呢。 母亲：那也比不送好啊，至少还有一半呢。 女儿：可她还要往回走呀。	1
我舅妈就顺口问了句，你家生的是女儿啊？？ 你能想象我妈当时那种看白痴的眼神看着我舅妈（还略带一点惊悚）的情形吗？？ 我说舅妈啊，是我辨识度太低还是你认知才干很差啊？ 我固然有时候比较爷们，好歹表面还是很女生的好吗？	1
一日，一对即将结婚的80后来到店内，咨询婚礼布置的问题。小丽耐心的给对方讲解，并帮他们设计属于他们的个性、时尚婚礼。双方连连点头表示非常满意，可是当男孩看到价格时态度来了个360度大转弯，说道：“还是算了，婚礼简单一点，再说了我们是第一次，也没有经验，等下次有经验了再好好弄”，只见女孩夺门而出。	5
一武官出征将败，忽有神兵助阵，反大胜。官叩头请神姓名，神曰：我是垛子。 官曰：小将何德，敢劳垛子尊神见救？答曰：感汝平昔在教场，从不曾有一箭伤我。	5
在一所乡村小学校里，有一个小学生上课迟到了，老师让他说明理由，他便实话实说：“今天一早我赶着一头母猪去配种，所以来晚了。” 老师生气地说：“这种事为什么不让你爸爸去干呢？” 学生惊讶地问道：“这怎么能行呢？这种事非得公猪不可。”	1
老婆：你怎么老瞪着女儿看啊？不认识了吗？ 老公：你说，我的眼睛这么小，怎么咱女儿的眼睛这么大呢？ 老婆：在生物学上，这叫基因突变！	5
德国人，法国人，和一位俄国人聚在一起谈论什么是快乐。 德国人说：快乐就是你在辛苦地工作完一天后，躺在自己舒服的沙发上，喝着啤酒，看着精彩的球赛…… 法国人说：快乐是你在星期六的夜晚，与心仪已久的金发美女，共度浪漫良宵……这时，俄国人说了：真正的快乐，是在深夜里，你突然听到急促的敲门声，打开门一看，是一群秘密警察，他们拿着枪指着你说'格拉吉夫！你被补了！'而你告诉他们：'格拉吉夫住在隔壁！'	5
甲：我女儿的提琴课给我带来好运。 乙：怎么说？ 甲：让我以半价买得邻居的房子。	5
病人：“我很担心，这次手术恐怕要花费很多钱。” 医生：“你别害怕，你可以留下遗嘱，叫你的继承人把你的手术费也继承下来。”	5
我们数学老师特爱笑，特爱让人看他的笑。 某天，一趟数学课上，数学老师咧开嘴，指着自己的笑容，说： “同学们，请用一个成语形容一下我这个笑容！” 此时，底下有个同学脱口而出：“含笑九泉！”	5
一个客人坐到中午，主人绝没有留客吃饭的意思，正在此时，鸡打午时鸣，客人对主人说：“鸡叫了。”主人说：“这个鸡打鸡常不准时。”客人道：“我肚子饿是准时的。”	1
今天跟一同事一同坐电梯，当电梯上升时， 这同事突然：“哈哈哈！” 我：“你笑什么？” 他：“没笑什么，只是突然想起《泰囧》里的一句台词觉得好笑。” 我好奇：“哪一句？” 他：“电梯里有两2B。” “哈哈哈哈…”我没忍住也笑了出来。	5
阿凡提与几位朋友在灯下聊天。耗尽了油的灯突然熄灭了。当有人加油重新点灯之际，阿凡提突然大声叫嚷起来：阿凡提，阿凡提，你在哪儿？ 阿凡提，你疯了吗，怎么自己找自己呀？有人问道。 我没疯，在黑暗中我把自己丢了。阿凡提说。	1
物理课上老师讲到放射性元素，说：放射性元素很危险，你们人类一定要远离它！！ 纳闷！难道物理老师不是人类吗？	1
手机有了快捷键就方便多了，儿子和父亲的手机号分别存在快捷键1和2了。 有一次家里来客人，就打电话给儿子叫他回家吃饭。结果按错了键，打到父亲手机上了：“儿子，中午回家吃饭。” 紧接着，我手机里是父亲的声音：“老子啥时候变成你儿子了？”	1
一个人到阿凡提的馕铺买馕。他数了数口袋里的钱，剩下的钱还不够买一个馕，便对阿凡提说：阿凡提，你看我这个人比较生，老是丢三落四的不成熟，来的时候把买馕的钱丢了一半，你看怎么办呢？ 阿凡提听了，从馕坑里揭下一个还没有烤熟的馕递给他说：那么请生人吃生馕吧！	5
上高中时，自行车很容易丢，大家叫苦连天。可物理老师不这样，他的车子总是随处放，然后把车把和车座拆下来，就这样车子从没丢过，老师也洋洋自得。 有一天去看电影，又旧戏从演。可等电影散场后大家发现老师的车子不见了，找了很久也没找到。我们问旁边一位大爷，大爷想了想说：“车子？刚才有个捡破烂的把一堆废铁捡走了。”	5
伊娃对女友说：“我考虑是否带男朋友去看心理医生。” 女友问：“为什么？” 伊娃：“他喝咖啡时总是喜欢用左手搅拌，别人都是用右手。” 女友：“那有什么，也许他是左撇子呀。” 伊娃：“可是，可是……人家都用勺呵！”	5
一天，一个屌丝开着宝马准备去公司上班。 在路上遇见了公司的一个女同事， 便停车打招呼：“嗨，美女， 是不是去公司啊？” 那女同事听到他这么问，心里很激动。 笑着说：“是啊，是啊！你也去公司吧！” 那屌丝笑着点点头，接着说： “那你慢慢走，我先走了。” 那女的顿时……	5
一个十几岁的男孩正懒洋洋地躺在沙发上看电视，电话铃响了。 “儿子，你妈妈呢？” “她在拖地板。” 父亲大声叫道，“什么？她的腰扭伤刚刚好，你不知道吗？你为什么不帮忙？” 儿子回答，“我没法帮啊，另一个拖把奶奶拿去用了。”	1
朵朵和老妈正在谈论有关早恋的事， 她正唠叨让朵朵别早恋， 忽然看见朵朵弟弟光着膀子在那，就一巴掌打过去， 夏天没穿衣服很疼，然后问，你有没有早恋， 结果弟弟一脸哭丧地说：“没有，她们都不要我。” 结果妈听见这话，又是两个巴掌，骂道：“没出息的东西！”	1
当问到在校学习的情况时，儿子回答：“挺不错，今天我学会了写作。” “非常好！”父亲说：“那你写了什么呢？” “我不知道，”儿子答：“因为我还没学阅读呢？”	1
在学校时，在厕所里看到有标语讲卫生光荣 不讲卫生可耻写在墙上。过一段时间，墙上标语被加上标点符号，变成讲卫生光荣？不，讲卫生可耻！	5
盛夏时节，一天，纪晓岚和几位同僚一起，在书馆里校阅书稿。 纪晓岚因为身体肥胖，经不起炎热酷暑，于是就脱掉了上衣，赤着膊子，把辫子也盘到了头顶上。 不巧，这时，乾隆皇帝慢慢走进馆来。 当纪晓岚发觉时，已经来不及穿衣服了，于是他赶紧把脖子一缩，钻到了书桌下面。 其实，乾隆早就看见纪晓岚的动作了，但他佯作不知，就在馆里故意与其他官员闲聊，迟迟没有离去的意思。 后来，他又静坐在书桌旁，摆手示意其他的官员不要做声。 暑伏酷热，纪晓岚在桌子下面大汗淋漓，实在熬不住了，又听见外面静悄悄的，自以为乾隆已经走了，于是便伸出头来向外窥探，问同僚们：老头子走了吗？他话音刚落，就发现皇上正坐在自己的身旁呢！ 乾隆听了不觉好笑，同僚们亦忍俊不禁。 乾隆佯怒道：纪晓岚，你好无礼，怎么能讲出这般轻薄随便的话！为何叫我‘老头子’？如果你解释得体，就饶恕你，否则就砍了你的脑袋！ 众同僚都为纪晓岚捏了一把汗。 纪晓岚真不愧是铁齿铜牙，他从容地回答道：皇上万寿无疆，这难道不叫‘老’吗？您顶天立地，至高无上，这难道不是‘头’吗？天与地是皇上的父母，您难道不是‘子’吗？这些合起来不就是‘老头子’吗？ 乾隆听了他的解释，立即转怒为喜，不但没有责罚，反而奖赏了他。	1
上学的时候，有次和同学坐公交，他手机响了。。。 他大声的对我说：“肯定又是那个孙子，没钱了就来找我了” 然后拿出手机：“哎，爸。” 然后又接着说“对对，，我没钱了，你给我打点钱。。” 整车人都憋不住了。。	5
课堂上，一位老师在给学生介绍日本人的姓氏习惯。她说：如果有个日本名字里有个'太郎'二字，那他一定是长子。如果他名字里有'次郎'二字，那他一定是次子……下面，谁能说出一个有这种名字的日本人？ 一个学生站起来大声回答：山本五十六。	1
小王最喜欢看电视新闻了，一次和姐姐在一起看新闻，看完后。 姐姐说：“为什么新闻放完了总是要播出他们在收拾稿子的片段?” 小王说：“为了告诉你，我们吹牛是打了草稿的! ”	5
乔治·考夫曼晚年身体虚弱，长期卧病不起，靠听收音机解闷。 一天晚上，电台的点播节目只放了被点播乐曲中的几小节就停止了。剧作家很恼火。于是拿起身边的电话简，按照节目主持人报给听众的电话号码。给电台挂了个电话。他说明自己是乔治·考夫曼后，主持人大为高兴，因为有这样的名人在收听自己主持的节目。 先生，你想点播什么？我会立刻安排的。 沉默，我点播的是5分钟的沉默。考夫曼对主持人和千千万万的听众说。	1
我的外甥不到十岁，和他最要好的朋友玩的时候发生争执后来，俩人商量来“剪刀、石头、布” 谁赢就听谁的，把我叫来做公证。 呵呵下面是他们的对话，他的朋友：“喂，咱们俩是好兄弟，非要分出胜负就太伤和气了。待会儿咱们都出“剪刀” 就算了事了，好不? ” 我外甥：“没问题，好兄弟嘛！” 他们说话的时候一脸的纯真 接下来我喊一二三开始…… 结果，他的朋友出的是“石头” 我外甥出的是“布” 。	1
从前有弟兄三人，常闹别扭一天，老大说：我们是同胞兄弟，整天吵吵闹闹也对不起死去的父母，还要伤神惹气，太划不来了。 两个弟弟都说：对，对，兄弟问最亲，从今以后我们要和睦相处，只能补台，不能拆台，谁要是再故意扭着劲儿，就罚他请客！ 转天早晨，老大说，你们知道吗？昨晚，街东头那口水井，让西头人给偷去了。 没老二刚要说：没那事！ 忽然想起昨天的商定，赶紧改口说：没错儿！怨不得半夜我听街上‘唏哩哗啦’一个劲地响，开始我还当是发大水，后来才听出是偷井的。 老三把脖子一梗说：纯粹胡诌列！井会让人偷去？ 老大说：你看，又闹别扭了！请客！ 老三只好回屋取钱。妻子听说后，让老三赶紧上炕蒙被，由她去送钱。见了老大说：大哥啊，你三弟回屋就闹肚子疼，竟生下个小孩来，他正坐月子，我替他把钱送来了。 老大说，弟媳怎么也胡说起来，男人哪有生孩子的？三弟媳说，大哥，你也闹别扭了，干脆谁也别请谁了，两顶了吧！	1
重庆人说：“知道我这有多热吗？！ 今天有个老太太在马路上碰瓷， 刚躺到马路上，嗖的一下就站起来了！ 因为地太烫了！”	5
一天，阿凡提在集市上买了一褡裢盐，驮在驴背上回家。途中的一座桥被水冲坏了，只好趟水过河，待过河后，盐已被水全部溶化了。阿凡提为损失了一褡裢盐而生气，可毛驴却显得十分轻松跑得更快了。 第二天，阿凡提让驴驮着一担羊毛准备拿到集市上去卖。待毛驴驮着羊毛趟过河后，羊毛已全部湿透变得非常沉重了。毛驴驮着沉重的湿羊毛艰难地摇摇晃晃地向前走着。 喂，亲爱的！阿凡提狠狠抽了毛驴一鞭说：你以为每次过河后都会那么轻松吗？	1
单位门前原先只有一家家电超市，生意挺火爆。前不久，对门又开了一家家电超市，不知它使的什么法子，生意大多奔它那边去了。新超市生意火爆起来，原先那家生意自然就冷清了许多。 家电超市门前一般都摆着音响，放着一些流行音乐招徕顾客。 嘿，这天，原先的那家家电超市居然放起了陈小春的《算你狠》，更叫绝的是，不多会儿，新开的那家家电超市却放起了杨坤的《无所谓》。 一边是“算你狠……算你狠……算你狠……”另一边是“无所谓……无所谓……无所谓……” 一边唱的是：“我说算你狠……一看到你我就想到过去／就立刻让我血冲到脑子里去／我的心里只会永远的恨你／你跟别人吃香又喝辣去／丢我一个人在这里吹冷空气……算你狠……” 另一边唱的是：“……无所谓／无所谓／原谅这世界／所有的不对／无所谓／我无所谓……无所谓……”	1
“老板，鱼怎么卖？” “不卖，自己吃的，拿出来显摆一下。”	5
南宋未年，湖州有个副州官，名叫蹙材望。 某年，元兵进犯，湖州危在旦夕。他面向临安，慷慨发誓：城在我在，城亡我亡。并预先制作了一块锡牌子，上刻大宋忠臣蹙材望七字。另在两锭大银上镌上几行小字：仁人君子，如果得到我的尸首，望代为掩埋。然后他就把锡牌和银锭挂在胸前穿街走巷，痛哭流涕地遍告城中亲友百姓，表明他誓死报国的决心，人们见此悲壮举动，无不心酸。 几日后城陷。人们不见蹙材望，都以为已捐躯，只可怜一代忠臣死后连尸骨都找不到！可没过两日，见一位新州官身穿蒙古装，骑在高头大马上，被随从前呼后拥开进城来。眼尖人一见就辨出他来，原来早在城陷前，他就偷偷溜出城去投降了。	1
罗杰斯太太：“这种男人可理喻，干脆同他离婚算了。” 柯林斯太太：“我也是这样打算的，等我减肥到一百磅时，就和他办离婚手续。”	1
老鼠开了一家公司，猫只是在老鼠的公司里挂了个名，什么也不用干，拿的却是份额最大的股份。 有人问猫为什么能得到老鼠公司这么大的好处，猫说：“你们懂什么呀，我拿的这可都是风险股!”	5
一个乡下人初次到城市，走进一家百货公司大楼，在走廊上看见一位老太太走进一间小房子里，灯光一亮房门关上，老太太转眼不见了。几分钟後，房子门一开，走出一位漂亮的小姐来。 乡下人瞪大眼睛，啧啧称奇地说：「早知如此，我应该早些把我的太太也带来。」	5
一天，父子俩在大海上划船。突然儿子大叫：鲨鱼！父亲赶忙拿起桨准备划船。由于惊慌桨掉在海里了，儿子见鲨鱼迅速的逼近大声问：怎么还不划船？父亲绝望的说：儿子，桨（讲）完了。	1
甲：教女孩子游泳，用什么方法才好？ 乙：首先，用左手轻轻揽住她的腰，再拉着她的右手，然后…… 甲：可她是我妹妹啊。 乙：噢……那就从池边把她推下去就行了。	5
一天晚上，舍友突然问我：“煮蘑菇的作业是什么呀？老师有什么要求？” 我一头雾水：“煮蘑菇？有这样的作业吗？” 答曰：“就是那个选修课啊，好像叫……（一边说一边查课表）哦，对了，叫食用菌营养与烹饪！” 偶瞬间石化……	1
两男生出校看病，他们俩是同桌，关系较好，一起回来时。 进校门的时候守门的大爷就亲切的问了句：“你们搞基的啊？” 学生甲小脸儿憋屈，说了句：“大爷，我喜欢的是女的。” 学生乙说：“人家是问我们是高几的。”	5
一人看到剧本，吓得汗流浃背……。 内容是什么？ “你杀我丈夫夺我妻子” 到底男的女的呀？	5
医生对老人说：“不好意思，我现在不能找出你不舒服的病因……可能是酒喝太多引起的。” 老人善解人意的地了点头：“没关系的医生，等过两天你清醒了我再来看吧，你多注意身体。”	5
原属万荣县管辖的孙家镇，划归临猗县以后，孙家镇有些人便高兴地说：这下可好了，以后走临猗县城就近得多了。在万荣县工作的孙家镇人却说：这下可遭了，以后回家可就远得多了。	1
快要做早操了，我一同学还在教室睡觉， 我好心提醒他。只见他猛的抬头叫道：“娘的，我还没吃早操呢，就做早餐了！” 我汗！	5
某学院开办佛学选修课，请了一位方丈给大家讲课。上选修课前，同学们照例都会问老师几个问题，这次，大家却得到了意想不到的回答，整个对话是这样的---- 同学问：大师，这门课点名吗？ 答：随意。 问：大师，这门课考试吗？ 答：随便。 问：大师，那期末成绩怎么办？ 答：随缘吧。	1
子：爸爸，‘形而上学’这句成语是什么意思？ 父：啊，‘形而上学’嘛……就是说假话。 子：怎么个讲法呢？ 父：就是说，形式上看你上学去了，实际上你在逃学。 子：我，我没有逃学，只是有一回想逃学。 父：哎，这就叫思想上‘形而上学’嘛！	1
上地理课时，史密斯先生问他的学生迈克：在美国，哪儿的人口密度最大？ 迈克不假思索地回答道：监狱。	1
有一局长，到河边钓鱼，先穿了个树叶当诱饵，钓了半天没鱼上钩，他又换了块面包当诱饵，一样没鱼上钩，没办法，他只好去换蚯蚓，结果还是没鱼上钩，一时火起，掏出一百元大钞，摔入水中大骂："你他妈的混蛋，要吃什么！自己去买！”	5
一人奔走仓惶，友问：何故而急骤若此？答曰：我十八年前干差了一事，今日发觉。问：毕竟何事？乃曰：小女出嫁。	5
本人在IT公司工作。 一个周末，大家一起忙了一上午，十一点多，某同事忽然起身，丢下一句话就冲出去了。 他说：你们忙着，我出去结个婚就回来。	5
刘运光是专作女式服装的小商人，他经常把服装弄得又散又乱。 他的老婆说：“你为什么不为女顾客着想，把衣服摆整齐。” 他说：“我是想增加那些娘儿们的成就感，让她们拼命翻，找到满意的服装。” 他的妻子说：“你太浪费别人的时间，图财害命。” 他说：“她们虽然钱花不起，但是时间乐意花。”	1
老师要求写一篇作文，题目是《校园的一角》。 是让描述校园某一处的景色，相信大家小时候都写过， 二货弟弟写到：“今天我在校园里玩的时候捡到了一角钱， 这是校园的一角，我不能要。。”	5
一天早晨，丈夫钓了几小时鱼以后，回住所睡觉歇乏去了。 虽然女的不熟悉这个湖，但她驾着丈夫钓鱼的船离开了岸。 她划了一段水，在湖中抛了锚，又去读她的书。 这时一名治安官坐着船来了，他让他的船靠上了女士的船后说道：“早晨好，女士，你在做什么？” “读书。”她答道，她想，这不是明摆着吗？“你在限制渔猎区钓鱼。” “但是，长官，我没有钓鱼，你不是看到的吗？” “可你拥有全部的设备，我必须带你去一趟警察局。” “假如你那样干，我就告你非礼我！”女人厉声喝道。 “一位美丽文雅的女士怎么能血口喷人呢？你知道，我没碰你一指头。” 治安官抱怨道。 “是的，这没错。”女人回答道，“但你拥有全部的设备。”	5
一个农妇吵着要丈夫给她买顶绒线帽，丈夫却执意只给她买顶草帽，并理直气壮地说：“买草帽最划算，如果你以后觉得它过时了，不想要了，还可以给咱们家的山羊当草料！”	1
文字说小明的妈妈还在怀孕的时候有个医生就说，你以后生个孩子一定会很丑，她没在意，结果小明出生后的确很丑，刚开始小明妈妈也没什么反应，但是后来越来越多的人都说小明很丑，妈妈急了，决定把小明丢弃掉，于是把小明送出城市后丢弃了，一个星期后小明回啦；妈妈想是丢的不够远，就又把小明丢出了省，一个月后小明又回啦；妈妈想一定丢的还不够远，于是这次妈妈专门出国把小明丢了。好，小明就一直没有回来咯！ 说首都机场好多歌迷在等待偶像李连杰下机，飞机终于来了。众人欢呼，结果不是李连杰，而是刘德华。好了，第二架飞机来了，众人又欢呼，结果还不是李连杰。而是梁潮伟。好的，飞机又来了，你们猜谁来了！	1
老师叫学生用“走马观花”造句。 一个学生不懂这个词的含义，就写道：“我的一位朋友能用‘走马观花’造句。” 过了几天，学生取回作业本，只见老师在后面批道：“那么，请问你自己能吗？”	5
实习医生问老医生：为什么你要夹一支温度计在耳朵上? 老医生：完了!我一定把钢笔插在病人的肛门里了!	5
有三个老太太聊天，一个说近来我的记性不好，那天我打开冰箱门竟想不起是要放东西还是要取东西；另一个说我更差那天我在楼梯上竟想不起是要下楼还是要上楼；第三个老太太用手敲着桌子说：我还好没有你们那毛病，唉……咦怎么有人敲门呢！她起身向门口走去，边走边说怎么不敲了？	1
一次和爸爸几个朋友吃饭，有一五岁正太和一三岁萝莉，席间正太各种表演示好装酷，最终成功勾搭上了！ 饭后回家时，小萝莉各种哭各种闹，看她那依依不舍的样子。 正太果断抱住她说，以后还会见面的，说得多爷们儿。 但是，两个小家伙，第一次见面啊，难道这就是传说中的一见钟情啊！	1
有人问余光中先生，“李敖先生天天在不同场合找您的茬儿，您从不回应，何故”？ 余光中沉吟片刻，答曰，“他天天骂我，说明他的生活不能没有我。而我从不搭理，证明我的生活可以没有他。”	1
顾客向钢笔厂投诉：你们厂的钢笔不出水。 厂家回函：甩甩就出水。 顾客再次投诉：一甩，笔尖就不见了。	1
一位父亲正跟7岁的儿子讲睡懒觉的坏处，最后，他做结论说：记住，鸟儿只有起早，才能捉到虫子。 儿子不服气：那么，虫子起得早不就太傻了吗？	5
老师：“你来说说你的理想是什么？” 小学生：“吃得好，穿得好，过得好。” 老师：“你的理想能不能更高些？” 小学生：“吃得更好，穿得更好，过得更好。”	1
“因为我今年整55岁，我的生日是5月5日，我住在5层楼，我有5个孩子，所以，在跑马场，我认定5号马准能取胜，我押了5美元。” “结果怎么样呢？” “咳！它跑了个第5名……”	1
老师问小麦中国四大发明是什么？ 小麦想了想答：粥、粉、面、饭。 老师也想了想，说：唉……算你对啦。	1
一天夜里。阿凡提从墓地走过，突然从前面窜出一队骑士。他还以为是强盗，立即躲进一座空墓里。骑上们发现后，来到墓穴前喊道：是什么人、快出来！ 我是一个亡灵，你们怎么连一个亡灵都不让安宁！阿凡提回答说。 如果你是一个亡灵，刚才为什么到外面来了？骑上说。 我在散步！阿凡提回答道。 亡灵还能散步吗？骑士又问。 对不起，刚才我散步是错了，我要改正错误，从现在起老老实实地躺下。阿凡提回答说。	1
老婆：“如果我和你妈吵架，你会不会站在我这一边？” 丈夫说：“那当然。 ” 老婆很高兴：“这么说，你会和我一起对付你妈了？” 丈夫：“想的美，我要站到你的旁边堵上你的嘴。”	5
有一个人去教堂忏悔。 他对神父说：神父，我有罪。 神父说：孩子，每个人都有罪。你犯了什么错？ 那人回答：神父，我偷了别人一条牛，我该怎么办？我把牛给你好不好？ 神父回答：我不要。你应该把那头牛送还给失主才对。 那人说：但是他说他不要。 神父说：那你就自己收下吧。 结果，当天晚上神父回到家后，发觉他的牛不见了。	5
苏州人家晒咱两杩桶在外，瞽者不知，误撒小解。其姑喝骂，嫂忙问曰：这日（入+肉）娘贼个脓血，滴来你个里面，还是撒来我个里头。姑回云：我搭你两边都有点个。	1
一个初学写作的年青人好不容易找到了莱蒙托夫的住所。 请问，您就是伟大的莱蒙托夫吗？年青人问。 我就是莱蒙托夫，但并不伟大，您有什么事吗？ 啊，太好了！我想请您谈谈写诗的经验，可以吗？ 弄错了，年青人，您要找的那个莱蒙托夫早在1841年就去世了。	1
一位好莱坞制片人决定送他母亲一份生日礼物。他听说有一只神奇的鸟会说12种语言，会唱10种著名歌剧，便立即买下这只鸟，寄给了母亲。这只鸟花了他5万美元。 他母亲生日的第二天，他打电话给她。 “妈妈，您觉得那只鸟怎么样啊？”他急切地问道。 他母亲回答说“啊，味道好极了！”	5
有一天，我带女儿和准备生孩子的婶婶一起去吃饭，我叫女儿不要吃太多，女儿却不以为然的说：妈妈，你看，婶婶都比我吃的多，连肚子都张了，可她还在吃！ 我：~~~~~~~~	1
一位风度翩翩的男子请了10位同事吃饭，其中就有他心仪的mm。 吃到一半时，他忽然站起来走到mm身旁，然后把mm坐的椅子整个搬了个90度面朝自己，而此刻mm嘴里塞满了各种食物……这时，他突然从兜里掏出4沓钱说：这是4万元订金，你愿意嫁给我吗？ mm当即就惊呆了，激动的泪水夺眶而出，她呜咽着掏出验钞机，片刻后说：这些都是真的我愿意！	1
到丈母娘家里打牌，男人偶尔赢了，女人说：“你牌技这么好，也好意思赢他们的钱？” 到朋友家打牌，男人偶尔输了，女人说：“你的牌技这么差，也好意思往那儿座？”	1
小偷偷了一只鸡，正在河边给鸡拔毛，这时一个警察走了过来，小偷急忙把鸡仍到了河里。 警察问：你在干什么？河里是什么东西？ 小偷说：那是一只鸡，它要过河去，我在这里帮它看衣服……	5
一天，王小姐刚下班回家，累了便上浴室洗澡，她匆匆地放好水，便马上脱下衣服洗澡了，突然想起还没拿穿的衣服，便裹上浴巾。刚走出门口，那浴巾掉了下来，这时那鹦鹉活跃了，大叫着：我~看到了~！我看到了！王小姐火了，干脆把鹦鹉的毛全拔光了，鹦鹉光秃秃的。 一天，王小姐的朋友张三，来到王小姐家玩，那只鹦鹉盯着张三那个秃头直跳，等张三来到鸟笼旁想看看鹦鹉时，那鹦鹉晃着头凑到张三耳边小声说：你~~~~也看到了？	5
有个官员贪得无厌，巧取豪夺，无所不用其极，受其祸害的人不计其数。 他的朋友开他的玩笑说：看你的所作所为，将来恐怕除了干个管厕所的差事，别的就没有什么可干的了。 这个官员说：若让我管厕所，那好办。有钱的想上厕所，我不让他上，除非他给我钱；对不想上厕所的，我则硬逼着他上，他无可奈何，还不是也得送钱给我吗？	1
女士们先生们，本次流弹列车上面不设一名乘务员，但旅客们根本不用担心。整个系统完全计算机化和自动化，代表着现代技术最新发展。在绝对安全的情况下，您们将被以每小时360公里以上的速度送往南加利福尼亚。每一个运行机制都经过反复测试。敬请放心，没有丝毫的机会导致任何方面可能发生问题……任何方面可能发生问题……发生问题……	1
四岁的玛丽指着自己的肚脐眼好奇地问妈妈：“妈妈，我这里为什么有个洞洞啊？” 妈妈笑着回答说：“这是因为你刚从妈妈肚子里出来的时候，这里拖着一条管子。医生说，这么可爱的孩子，得让她快快自个儿长大，于是就用剪子把管子剪断了，还在剪断的地方打了个结，就成了你现在看到的这个样子啦！” “原来是这样！”玛丽听得入了神，小大人似的点点头。 可是没一会儿，她忽然失望地大叫起来：“妈妈，如果那时候医生能给我在这里打个蝴蝶结，该有多好！”	1
有个时期不知什么原因，卡巴延作为善于抗雨的人而远近闻名。每次出席抗雨仪式回家，他口袋总是装了好些食品。 这天他又被邀请出席一个抗雨宴会。当他刚走到，大雨就倾盆而下。他立即脱去衣服，手举祖传短箭，对着上天在院子里来回跑个不停。可是雨却越来越大，他最后实在累，只得登上梯子走进屋里去。 房主人问他：怎么搞的，卡巴延？雨不仅没停，反而愈下愈大。 卡巴延回答道：唷！要是我不和它对抗，还不知道会怎么样呢！	1
晚饭后，丈夫问妻子：亲爱的，我很奇怪为什么女人发挥自己的智慧，远不如自己的外表？ 妻子回答道：因为男人多数愚蠢，可却很少是瞎子。	1
阿强和太太的套间里堆满了行李、包裹、家具和盒子。他俩正忙得不亦乐乎，忽听门铃响了。阿强太太打开门时看到一位中年妇女站在门外，她说是住在隔壁的邻居。阿强大太邀请她进来，并向她道歉说屋里大乱，没地方坐。 中年妇女说道：噢，没关系，你不必客气，我是来欢迎你们搬到这儿的，你要知道在这个城市有些地方邻居相处不太友好，有些居民楼里邻居之间不来往，就连隔壁、人家都不认识。可是在我们这幢楼里，大家都非常友好、和睦，我们就像一家人一样快快乐乐。我相信你们会在这儿住得愉快的。 阿强夫妇相互看了一眼，感到很惊讶。 这时阿强太太说：可是，我们不是新搬来的，我们在这住了已经两年了，明天我们就要搬家了。	5
阿凡提背了一笼兔子到市集上去卖。走过巴依阿拉汉的房子时，一只兔子蹦了出来，跳进院子，混进阿拉汉的兔群里面去了。阿凡提进去找这只兔子。 阿拉汉说：院子里的兔子都是我的，并没有什么兔子混进来。 阿凡提说：没有我的就好。我的兔子发了瘟病。 阿拉汉说：那得看一看，说不定混进来了。你的兔子你认得准吗？你得把它找出来，别把兔瘟传到我这儿。 阿凡提随手抓了一只，说：就是这只。 阿拉汉仔细看了一会，问道：这不像有什么病的兔子，你没认错吗？ 阿凡提说：没错，你莫看它一本正经，其实它只想混。外表上看它好像没有什么病，可里面心肝都是黑的。	1
表姐家开幼儿园，有一次她有急事，要我去帮她照顾那些小孩1小时，做游戏讲故事什么的。头一次面对十多个小孩，太紧张了，舌头打结：“小朋友，今天阿姨给你们讲一个“阿拉灯”的故事（阿拉丁和神灯）……”	1
我们上学那会儿老师可以体罚学生的， 一般情况下是男生做俯卧撑，女生做下蹲， 做的时候老师在边上说：我这是为了你们好，等你们长大了就明白了。	5
孔明登上七星坛，仰天祈祷。 如此这般一日上坛三次，下坛三次， 三日过去却并不见有东南风。 孔明摇头自语，“哎？风呢？” 鲁肃在旁听见，应道：“没有啊先生。小米行吗？”	1
新司机是坦克兵退伍，驾驶技术不错，一次载着领导回单位， 只有一个停车位，那司机一把方向就开进了车位， 然后扭头对老板说："领导，我技术还行吧？” 领导看着他一脸苦笑的说：“嗯，不错，有水平，可是我车门打不开，从哪下车呢？” 那货对领导说："我们坦克兵都是从上面出去的。"	1
当出现下列这些情况，你就已经是一个合格的网虫了： 1、当你查火车时刻表，想的却是乘坐16Bit还是32Bit； 2、当你这样数数：0，1，2，3，4，………A，B，C，D，………F1，F2，……… 3、当你常常以33、6Kb的频率睡觉而且做256色的梦； 4、当你太太说：如果你不马上关掉那该死的机器上床来，我就跟你离婚； 5、当你看书时，总是找NextPage翻到下一页； 6、在电梯里，你习惯于双击楼层的按钮； 7、当你下班晚了，想给太太打个电话时，拨的却是一个IP的号码； 8、当你开窗户或倒垃圾时，你为找到那个熟悉的图标琢磨半天。	1
爸爸：“小文，你都七八岁了，还不认识钟表，过来爸爸教你。” 小文：“爸爸不给钱，我不认。” 爸爸：“宝贝儿子，你认对了我给你钱。看着，每格是五分钟，5格是多少分？” 小文：“两角五分！”	1
古时候人们穿皮袄，都是毛朝外边。 一天，魏文侯外出游玩，在路上看见一个人背着一捆柴草，他把皮袄反过来穿着。文侯感到很新奇，就问：你为什么把皮袄反过来穿啊？ 那人答道：我爱惜皮袄上的毛，怕把它磨坏了，因此就毛朝里穿着。 文侯笑了：你背的柴草把皮子磨坏了，那毛长在哪里呢？	1
一个常常怀疑自己有病的人慌慌张张对医生说：我一定患了不治的肝病。 医生肯定地说：胡说！你怎会知道患上那种病的。患那种病的人并没有不适的感觉。 天哪！那人喘着气说道，我的情形，正是这样！	5
大勇与同桌斗嘴，常常嘴比脑快。 一日，其同桌说：“我同桌是个傻子。” 大勇立刻回击：“你同桌才是个傻子呢！！！”	1
你的妻子很漂亮！同事说。 当然，她是我们校的校花！我很自豪。 那她为什么会嫁给你？！同事很吃惊。 因为求婚时，别人都说：‘我爱你，我愿意把一颗心全部留给你’、‘我爱你到天长地久！’…… 那你？ 我只是告诉她：‘亲爱的，婚后财政大权你掌！’我很自豪。	1
会议结束后，老总找不着孩子了！ 情急之下，老总问分公司的女经理：“见过我宝贝没？” 女经理听后，羞红着脸说：“您一直都不肯给人家机会嘛！”	5
今天上课，同桌转过来对我说，“请假吧”。 我问怎么请，这货说“要不我咬你一口，就说狗咬的，出去打针。” …………………给跪了…	5
包大人：“展昭，把你的剑借我用用。” 展昭把剑送上。 包大人抽出宝剑称赞道：“果然好剑！也够锋利！” 展昭：“不知大人借剑何用？” 包大人：“嗯！说来惭愧，我的指甲刀找不到了！”	5
我有一朋友，交往了一女朋友， 心里特别喜欢人家，电脑桌面手机桌面都是他女朋友的照片！ 一天他女朋友照了一套写真，他把一张写真照当成了电脑桌面， 猜怎么的了？一天他妈妈问他，儿子这桌面上浓妆艳抹的女生是谁啊？ 他一慌，回答到：一个明。。。。明星！ 他妈妈说，哦，哪个明星长那么丑，还能出道！哈哈哈	1
生物课老师要学生们做实验，将蚯蚓切成两半。 切完之后大家的蚯蚓都还活着，可是有一个人的切完立马死了。 老师过去一看，惊呼道：“谁叫你纵着劈的！”	5
昨天晚上有学弟来宿舍卖玫瑰花，我们是男生宿舍。 学弟：要卖玫瑰花么？可以送给女朋友。 舍友答：送给男朋友行不？ 学弟石化了一脸尴尬：也行。 我躺床上来了句：人家不要玫瑰花嘛，人家要巧克力！ 学弟彻底疯了……	5
今天在路上看到一起车祸，一家人全撞死了， 只剩下一个孩子，孩子声涕俱下，我刚报完警， 旁边的剧组人员嫌我多事把我打了一顿。	5
昨天晚上手里拿着猜票看双色球开奖。 摇出前五个时候全对上了，正要出第六个突然停电了。 尼玛老子一激动吧茶几踹碎了。 今早到彩票站一看我中了200。 默默的去家具城买个茶几花了350。	1
爷爷去医院做体检，医生检查完后跟他说：“对不起，经过检查我们发现您的肠胃、骨骼、心脑血管等各方面都有疾病。” 爷爷答：“这我早就知道，我来检查不是想知道哪儿有病，而是想知道我还有哪些地方没病。” 医生听后为难地说：“这我就无能为力了，我们只看有病的，没病的我们看不了。”	1
办公室的一名员工上班竟然在喝酒，经理看到了，怒问：“你为什么在上班时间喝酒？” 这名员工答：“对不起，经理，我这是在纪念最后一次加薪10周年。”	1
老张一直在交通部门负责发放营运驾驶执照，退休以后在居委会发挥余热，帮忙办理结婚证。没想到上班没几天，群众意见倒不少。 居委会主任向老张了解情况，老张挠着头说：“都是咱不好，职业习惯了，有人来办证，我总爱问，是准备搞营运，还是想过过瘾？”	5
许多人在一起喝酒，一个人身上发痒，便搔了一下，忽然摸到一只虱子。怕别人嘲笑自己脏，忙把虱子丢在地下，装作体面的样子道：我还当它是虱子呢。 一个客人便拾起虱子细看着，对大家说：嘿，我还当它不是虱子呢。	5
席上，冯希乐极力吹捧县令的政绩，还说由于县令仁义之风的感化，连虎狼也不在该县作恶， 而是纷纷离开长林。正说话间，忽然有人来报告有老虎吃人，县令便问冯希乐是何缘故，冯希乐答道： “这肯定是暂时路过的。”	1
放学回家，母亲看见杰尼嘴边挂着血迹，问道：杰尼，你又打架了？怎么丢了两颗牙齿！ 杰尼急忙说道：妈妈，牙齿没有丢，我把它们放在口袋里了！	1
小名的爸爸拿着一本书，要给小名讲故事，可是小明却理也不理爸爸，只顾自己看电视。 爸爸气极了，说：你快看我呀，你不看我，怎么知道非洲野猪长什么样呀？	5
新来的门卫大爷总是大白天打瞌睡，这天，被老板瞧见了，老板说：“你要是可睡，就回家可睡吧，明天不用来了。” 门卫大爷急忙的说：“老板，其实我老打瞌睡是原来的职业造成的，我调整几天就没事了。” 老板：“你原来什么职业啊？” 大爷不情愿的说：“我，我，我原来在单位是代人开会的！”	1
汉语：我爱你； 英语：爱老虎油； 法语：也带嘛； 德语：衣西里吧地西； 荷兰语：啊荣吼饭酒； 日语：阿姨西带路； 韩语：撒朗嗨优； 俄罗斯语：鸭鸡不鸭留不留； 西班牙语：得啊么； 希腊语：萨哈泼；	1
一个矮子走进马戏团经理办公室，说：“我可以在您的那些台里表演很多杂技。” “真的？您有哪些本事呢？” “比方说，我可以吞下一把一米长的马刀。” “马戏团的演员大部分都能这样做。” “是的，不过要知道，我的身高只要93厘米。”	5
女儿都上五年级了，但是放学后还总是喜欢跟小区里一群幼儿园的小孩子们玩“小狗、小猫、小刺猬”的游戏，我看在眼里急在心里：太幼稚了！有一天，我实在忍不住了，看她又和小朋友们玩这个游戏，便严肃地对她说：“你都这么大了，还玩这么幼稚的游戏！如果下次再让我看见，那么放学后就不要出来玩了！大孩子了，要玩就玩点大的嘛！” 女儿听后没吱声，但是若有所思。 过了几天，我又发现她依然和小朋友们在玩同一个游戏，便火冒三丈地把她叫过来。 没等我开口，女儿便怯生生地对我说：“妈妈、妈妈，我们这次真的是玩大的了。你听，我们玩的是‘大狗、大猫、大刺猬’！”	1
公共汽车上，一位男子膝上放了一个旅行袋，一位小女孩走过去问：叔叔，你的旅行袋买票了吗？那男子摇摇头。 小女孩道：那这位子该让我坐，我买了半票。	5
半醉的酒鬼晕晕乎乎的走到一位美妇身后挽起了她的胳膊：“请跳个舞。” 美妇一回头，他连忙说：“对不起，认错人了，你真像我老婆。” 美妇生气道：“一眼就看出来你是一个典型的不称职的丈夫。” 酒鬼吃惊道：“你连说话口气也像我老婆。”	5
和个娃娃脸的女孩斗嘴，小丫头总是跟我讲道理，恼怒之下我脱口而出：“你是谁？你是我孙女！” 小丫头腮帮子鼓了半天说：“我是你孙女的奶奶！”周围的同学和我都是一愣，然后大笑，后来这个mm见了我脸就红。	1
某医院加护病房的病人总是在星期天十一点左右死掉，这让医生们困惑不解，甚至认为是灵异事件，于是成立专家组调查原因。 到星期天，时钟刚刚敲响十一点，通过监视器发现，在星期天打扫的清洁工走进加护病房，拔掉重病号的生命维持系统电线插头，然后插上了吸尘器插头，开始打扫卫生…	5
很多年前的了。 一同学摆弄小镜子，我前去观望。 那哥们兀地把镜子举过头顶，对我照下来：孽畜，还不速现原形。 我脑残的回了句：哞。	1
学校周围新开了一家沂蒙山羊肉馆， 这天，我作为一个二货陪女同学路过这里， 我当时第一眼看到，然后就读了出来  沂蒙   山羊肉馆…………山羊？ 山羊！擦，当时我那同学笑的直不起腰来…………	1
孙老师是一个运气很好的人，这不，逛桃源超市时竟然拾到一个桃源购物金卡。 可把老孙乐坏了，卡里可能有上千块钱呢，这样想着，他便到收款处请服务小姐在电脑上显示一下，看看卡上还有多少钱。 服务小姐说：先生，这卡透支八毛钱。请你付钱。……	5
有一个非常喜欢清静的读书人，不料他家的两边却各开了一个铁匠铺和一个铜匠铺，他整天被叮当声吵得心烦意乱。因此，他对人说：“如果有一天我这两个邻居要搬家，我一定做东请客。” 有一天，铁匠和铜匠一起来访，并对他说：“过两天我们就要搬家了，特来过你说一声。” 读书人马上说：“好啊，我说话算数，一定请客！” 第二天，这个读书人准备了丰盛的酒菜请客。 铁匠和铜匠美美地吃喝一顿，酒足饭饱之后，读书人才想起问他们两家各搬到什么地方。 铁匠和铜匠异口同声地说：“我搬到他家，他搬到我家。”	5
一天晚上 ，一对夫妇带着两个孩子睡，大的5岁；小的3岁。孩子们还没睡，两口子就办起事了。 小的说了：怎么谁晃我的床呀？两口子停了，不一会儿又办起来了， 小的火了骂到：“妈的，哪个晃我的床”爸爸一个耳光过来，小的不吱声了。 大的得意的对小的说：“倒霉了吧！我早就知道没说的”	5
老李问好友小张：“你太太越来越厉害了，以前她总是当众举手说要打你，如今又总是要踢你，怎么回事呀？” 小张：“以前她买了块高级雷达手表，如今又买了双鳄鱼皮鞋。我最担心的是，她哪天要是买条珍珠腰带，再假装要抽我时，会当众解下来。”	5
一对热恋的情侣。 女的问：你愿意为我而死吗？ 男的显得很尴尬，女的继续追问：如果你不愿意为我而死，那你就是不爱我，我们分手吧。 男的犹豫了很久，终于做了一个艰难的决定，掏了下耳朵，把耳屎喂给了她。	5
怀孕有五个月了。 今天穿的比较肥大，和一帮朋友在路上走， 一个发传单的男孩穿过朋友们径直走到我跟前， 塞给我一张传单，我展开一看：减肥训练营！	1
某甲最怕和老婆上船，一到船上，老婆就撒娇：老公老公，船要翻了，快抱紧我。 某甲说：要抱回家抱。 老婆大怒：不抱就叫别人抱了，回家也别想抱。 某甲大恐：不要让别人抱，还是你抱别人吧。	1
读高中时，宿舍几个人一起去通宵。 我们翻围墙的时候，围墙外面全是菜地，我们全都跳下去了。 可是一兄弟不忍心踩别人家的菜，就找了一个铺着一张薄膜的地方着陆了。 没想到，下面是一个粪坑……	1
一男生鼓起勇气向一女生表白，女生说：“明天下课后，你从校门口往外走，到第四个路口右转，我告诉你答案。” 第二天，男孩精心打扮了一番，兴冲冲的去了。 回来后，哥们儿七嘴八舌地问结果，男生失望的说：“那是一个死胡同。”	5
一个牧童问阿凡提：阿凡提大叔，我放了这么多年的羊，羊老是被狼吃掉，真是气死我了。世界上有没有不吃羊的狼？ 有！阿凡提回答说。 什么样的狼不吃羊呀？牧童又问。 死狼！阿凡提回答说。	1
两室友吵架，一个愤怒的说：“当心老子把你的脸当拖把用。” 另一个淡定的说：“你会后悔的！” “擦，我后悔个毛啊？！” “因为角落里你会拖不到的。”	5
赫兹有一天生火炉，吹了半天也吹不上火来。他马上去拿来妻子的长衫罩在头上，噗、噗地吹了两口气，火便吹旺了。 赫兹得意地说：真怪，连火炉也怕我的女人！	1
记得那时候上大学，和男朋友分居两地。平时每天都是用手机保持联系。 一天，打他手机，停机了。正好要到楼下小卖部买东西，于是顺便给他充了20块钱的话费。没想到，刚回寝室，男朋友的电话就来了。他说：哈哈，想不到天下竟然有那么XB的人，竟然充话费充到他手机上了…… 我头上立马挂下三条黑线！	5
外甥：“舅舅，你知道‘青出于蓝而胜于蓝’是什么意思吗？” 舅舅：“哦，你知道，那你说说。” 外甥：“简单得很，就是——你昨天偷了外公的钱，100块；你儿子今天偷了你的钱：200块。你们一个比一个贪，一代比一代狠！”	5
一位学监作例行巡视，来到一所农村学校。在仔细询问之后，他站起身来，环顾四周，说：“我是多么想成为一个小孩子，重新上学啊！” 停了片刻，为了加深印象，他又补充说道：“你们知道为什么我想这样做吗？” 沉默了片刻之后，一个小女孩举手回答：“因为您忘记了您过去所知道的一切。”	1
电路老师一向留很多作业。 某一堂课老师说：今天少留几道题。 学生大声疾呼：不要啊，那样我会不适应的！	1
我们老板每月有五位数收入，可还总是抱怨夫人要拿走两位数。 你真幸运，夫人只拿零头。 谁说的？她拿的是前两位！！	5
老师：你能解释，‘物质不灭定律’吗？ 学生：上月我家买了100斤蜂窝煤，烧完后留下的煤灰还是100斤，这就是物质不灭定律。	1
一人家贫，每日省米吃粥。怕人耻笑，嘱子讳之，人前只说吃饭。 一日，父同友人讲话，等久不进，子往唤曰：进来吃饭。父曰：今日手段快，缘何煮得恁早？子曰：早到不不早，今日又熬厂些清汤。	1
清晨，阳光刺到了正在酣睡中的儿子的脸上。儿子不耐烦地喊道：关灯！ 妈妈答道：这哪是灯呀？这是太阳。儿子又咆哮起来：关太阳。	1
某男拿女医生所开处方转了半天回来问：13超到底在哪？ 女医生笑曰：不是13超，是B超。 男大怒曰：靠！你的B分得也太开了！	5
妻子在大声地读报：法国发生了严重的水灾，损失达几百万法郎。 你看还有这事，丈夫低声说，可你总是说，一切都是酒的过错。	1
快到期末，全班只剩王强和童武没交论文，老师催了他们一次又一次，他们也应了一回又一回：“明天，明天一定交。”可多个“明天”过去后，仍不见他们交上论文。 趁着午休的时间，老师特地跑到他们的寝室催要论文。可是，任凭老师怎么敲门，寝室里就是无人应答。最后老师忍无可忍了，使出狮子吼一般的力道，说：“105寝室注意了，对面女生寝室要和你们搞联谊！” 顿时，寝室里传出一阵“乒乒乓乓”声，只听到一个柔情似水的声音答道：“请等一下，我们马上就来！”	1
一花花公子对其未婚妻说：在我们结婚前我要把我以前所有不忠的事情都告诉你。 过了三天，花花公子又如此重复了一遍。 其未婚妻感到很奇怪，嗔怪到：你不是已经告诉过我了吗？ 花花公子道：是啊，不过那已经是三天前的事情了。	5
一人到朋友家参加宴会，吃完了碗中的米，不好意思张口要饭，便心生一计说道：：“我有一个朋友想卖房子。” 在座的人很感兴趣，纷纷问道：“房子怎么样？” 他回答说：“房子很好，最细的檩子也有我的饭碗粗细。” 这时大家都朝他的碗看去，主人见饭碗空了，马上接过去给他添上饭后。 又问道：“后来有人买了吗？” “后来这个人有饭吃了，不打算卖房子了。”	5
老荣家婆媳不合，经常吵架。老荣没办法，便给在县城工作的小荣写了一封信：吾儿见字知悉，咱家出了问题，据我仔细观察，具体分析，主要是你老婆不尿我老婆，从团结愿望出了，各自批评各自老婆，实在不行，那只有抛弃你老婆以保留我老婆，方是万全之策呀。	5
某天，老师一进教室就问说：谁觉得自己是班上最丑的？请站起来。 一会儿，有个班上最聪明的同学站了起来。 老师就问：你觉得你是班上最丑的吗？ 这位学生回答：不！老师，我只是不忍心你一个人站在那……	5
一天，我下乡碰见一位卫生院院长的小孩（三岁半），我问他：烂冬瓜，今年读中班了？他说：？列，喽，选！？过一会，他神秘兮兮的走到我面前。 叔叔，我告诉你，上个学期那个‘１’是站着的，这个学期奇怪了，老师教我们的‘一’它又睡倒了！	1
清明节到了，昨晚我和家人一起下楼烧纸钱祭奠祖先，留我妹看家。 一回来妹就跟我说：“哥，刚好几个人在网上跟你说话，我都帮你回复了！” 我很好奇的看了一下消息记录，结果…… 天啊，我老妹居然给我回：对不起，我哥不在了，除非我去帮他烧纸，不然他没法上来跟你们说话。	5
妻子：你的耳膜炎是什么时候治好的？ 丈夫：就是在你喉咙开始发炎的那天。	5
儿子：“我要好吃的。” 父母：“好好好，买。多吃点别饿着。” 儿子：“我要衣服。” 父母：“好好，买。多穿点别冻着。” 儿子：“我要结婚。” 父母看着住了半辈子的房，再看看儿子，微笑着说：“……好。买房。” 几年后，儿子跪在墓前泣不成声：“我要你们。” 这次他没有得到任何回答。	1
A：“咦?你们看，那边有一位老人摔倒了，我们快去帮帮他吧” B：“不要理他，我们快走，装作没看到。” C：“现在扶老人成本可高了，如果你（指A）不想倾家荡产，这种事不要去管比较好。” 第二天，B出门不小心跌倒在地，没能够爬起来，他向周围的人寻求帮助，可是没有人搭理他。他隐约听到有人在说“快走！装作没看到，老人扶不起啊……” B缓缓地闭上了双眼，三天了，没有一个人愿意帮助他。 B最终饿死在“荒无人烟”的街头。	1
一位作者正擎起笔撰写小说，忽然听到有人说朝廷已将科举废除，皇帝诏书已通知天下，大家都看见了。这位作者便急忙索要报纸，一看果然如此。他便掷笔叹道：从今以后神要号叫，鬼要哭泣了。 有人道：这不过哭煞酸溜溜的秀才罢了，关神鬼屁事？ 作者答道：你没看见那些考科举的读书人吗？他们风尘仆仆跪求文昌帝君（迷信传说，指主宰文章命运的神，唐宋以来学校普遍设祠堂祭祀）、魁斗星君（文章之神），今后谁再来祭祀他们？他们不是要痛苦地号叫吗？还有，你没听到科举考场因果报应的说法吗？ 科举一废止，那些含冤于地下的鬼魂就再也不能借科举报仇了，他们不是要哭泣吗？	1
上街被相命先生叫住：“年青人，你今年鸿运当头， 天降横财，老夫免费为你算卦，不准不要钱”， 我正想离开，却被他凳子下的东西吸引住了， 于是我跟他海聊了一会突然说，“快跑，我看见城管正从你后面跑过来”。 老者拔腿而逃，我顺理成章的捡起他掉在凳子下的一百元， 感叹道，老先生算命真准！	5
一个天气十分寒冷的星期天早晨，丈夫和妻子躺在柔软而暖融融的床上伸懒腰。 妻子提议说：我们把今天的报纸拿来看看吧！ 丈夫打了个哈欠说：这主意倒不错，但是咱俩中，谁是你刚才所说的那个‘我们’？	1
有一天老弟在我家粮仓抓到一只小耗子，（注意，是活的！活蹦乱跳的！）我老弟看着这只毛茸茸的小东西，舍不得弄死，又不能放生让它继续吃我家的粮食，于是思索了很久，最终把它放在了邻居家粮仓里！！ 真是两全其美的想法啊！	1
高中时学校里有一对长得不太好看的双胞胎。 有一天在洗手间听见她们的谈话。 妹：“姐，咱班新来的那个男生总看我，你说他是不是觉得我好看喜欢我呢？” 估计姐姐也喜欢那男生，反应有点强烈 。 姐：“喜欢个屁喜欢，就你长那样！”沉默了一会。 妹：“姐，咱俩不长的一样么？	5
飞机起飞前，空姐向乘客广播：女士们，先生们，请扣好安全带，飞机马上就要起飞了。 飞机起飞后，喇叭里又传来空姐甜甜的声音：请将安全带再扣紧一些。很抱歉，今天的早餐我们忘记装上飞机了。	5
玩捉迷藏，哥哥说：“不许跳河里去啊” 我听完，笑的趴到地上，谁没事往河里跳啊。 随后在哥哥的眼神中发现，我很脑残。	1
到了考试的那天，小红踢了小明一下，小明便回答：喵！	1
弟子问老师：＂您能谈谈人类的奇怪之处吗？＂ 老师答道：“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年； 他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。 他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。 因此，他们既不活在当下，也不活在未来。 他们活着仿佛从来不会死亡； 临死前，又仿佛他们从未活过。	1
某男生的女友是个南非黑人，夜晚，他们在学校大树下幽会。 男生幽会之后，回到宿舍，见到室友买了一堆零食给他，激动、高兴、狂食！ 室友对男生说：“都是朋友，有困难就直说，刚看你在楼下抱着树皮啃呢！”	5
猜词环节，比画的说：三国演义中关羽骑的是什么马？猜的人不知道，比画的又提示：再想想，这马吕布也骑过。 猜的人大喊：是貂禅。 比画的大怒：你傻啊，我说的是白天骑的！ 老李当时笑翻在地！	5
乡人夤缘进学，与父兄叔伯暑天同走，唯新生撑伞。人问何故，答曰：入学不晒（作乡音十恶不赦）。	5
昨天有个女生问我，想不想做她男朋友，我说想，然后她说让我不要有这种想法。	5
几位哲学家在茶馆里争论着什么问题，正好阿凡提进来了，我们来问阿凡提一个难题吧！其中一位说道。 可他只知道驴。另一位说。 驴里头也有哲学呀！阿凡提听到后说道。 那好，阿凡提，后者说：请你回答我们的一个问题，是先有驴还是先有草料袋？ 这还用问，先有草料袋呗。阿凡提立即回答。 为什么？哲学家问。 一头驴可以认出一个草料袋，而一个草料袋却认不出一头驴呀！阿凡提回答说。	1
妻子：“唉，拿你们男人真没办法，给你们说点事，一只耳朵进去，打另一只耳朵就出来了。” 丈夫：“拿你们女人更没办法，给你们说点事，从两只耳朵进，打嘴巴里就出来了。”	1
我朋友在图书馆里看到一个人赶论文，累得睡着了。 那人额头刚好按在了退格键上。然后就看着他在熟睡的过程中，慢慢地删掉了自己的论文……	1
“这是因为有些女人结婚后变得像男人一样。”	1
一人专好放生，龙王感之，命夜叉赠一宝钱，嘱曰：此钱名为摆海干，教他把此钱在海中一摆，海水即干，任将金银宝贝拿去。夜叉使命付讫。其人日日将钱去摆，遂成大富。 后把此钱失去，贪心未足，只将空手海上去摆。一日，撞着夜叉，夜又曰：你手内钱都没了，还有何脸面，在此摆甚么？	1
妈妈问KK：“黑鸡与白鸡哪只好？” KK：“当然是黑鸡好！” 妈妈：“WHY？” KK：“黑鸡会下白蛋，但白鸡不会下黑蛋！”	1
小张结婚，单位里的人叟来祝贺。小张准备了一个留言本，凡是到场的客人都要在上面写一句祝福的话。小陈第一个提笔，写到：早生贵子！大李接着写到：举案齐眉！老刘随后写到：白头偕老！ 轮到魏局长了，只见他大笔一挥，写下：同意以上三人意见，抓紧落实。	5
新来了一个挺漂亮的女同事。 一男同事在她跟前咳了俩声，她很温柔地说：“感冒了？” 同事有点兴奋：“恩，有点！” 女同事：“那你离我远点。”	5
今天我爷爷生日，我妈带着我和弟弟去爷爷家吃饭， 吃完饭后我们几个小孩子就在完，突然弟弟摸着自己的小腿哭了， 我妈妈就问：“怎么了？” 弟弟抽泣的说：“呜呜呜…不知道，是那个...那个王八蛋， 偷了我的...我的一块皮去了。” 说完我们看看弟弟的腿， 原来是弟弟受伤的地方结疤，后来掉了。嘻嘻…	1
男士低声对一位小姐说道：小姐，我可以爱你吗？ 当然可以。小姐大方地点了点头。 男士不由心花怒放，正要作进一步的表示，忽听小姐柔声娇气地问道：先生，我可以不爱你吗？	5
医生：“第一，戒酒。” 某人：“我从不喝酒。” 医生：“第二，戒色。” 某人：“我一点不讨女人喜欢。” 医生：“第三，少吃肉。” 某人：“我是个素食者！” 医生：“那您活那么久干嘛？”	5
服务员，你端上来的这只鸡怎么会是一条腿长一条腿短呢？ 那有什么关系？你难道想同它跳舞吗？先生。	1
阿凡提手拿一把利斧经过乡约家的门口时。乡约家的狗突然窜出来，扑向阿凡提。阿凡提只得举起斧子就砍，不想这一斧砍死了乡约家的狗。 乡约出于质问阿凡提：阿凡提，你这是干什么？你应该用斧把子打，不应该用斧刃砍呀？ 乡约先生，您的狗是用脑袋向我冲过来的，我只好用斧头砍了，如果它用尾巴向我冲来的话，我不就用斧把打了吗：它怎么冲过来的我就怎么打呗！阿凡提回答说。	1
一个病人去看牙医。牙医说这得要拔牙！病人心想，那就拔吧。于是医生给病人打了麻药。 在手术台上，病人疼得直叫唤。医生说：“看牙的时候别说话，麻药马上就起效。”不一会，手术结束。医生很得意的说：“好了，坏牙已经彻底拔掉了。你左边应该不疼了吧！”病人一听，急拉！“我是右边的牙疼。你怎么给我把左边的牙给拔啦！”	1
甲：我们家的鸡死了。 乙：我们家的鸡也死了。 甲：噢，好你一定很伤心。 乙：没有，我们把它吃了。 甲：噢，我们也是。	1
朋友家是开小餐馆的， 暑假在家帮忙端菜收钱， 某天有顾客消费完要结账， 结果这二货找给人145元。 顾客准备伸手接钱时刚好被他老子看见， 一巴掌呼他脑瓜子上， “你他妈告诉我人家给你多少钱你才能找给人家一张100的”……	1
亚尔达拿着成绩单回家，他磨磨蹭蹭一直拖到星期天才把成绩单拿给父母亲看。 我想，我必须先向你们解释一下。他慢吞吞地说，成绩单上的分数可以写成甲乙丙丁等等，甲是成绩最优秀的，乙是成绩良好的，丙是刚好及格。丁，这上面写着的，是我的成绩。	1
长工跟东家打赌：掌柜的，你要是一口气能喝下两马勺凉水，我输你一斤点心。 东家心里没底想了一想说：你等一下。他转身进了厨房先试了一下，果然一连喝了两马勺。然后赶紧出来满有把握的说：伙计，君子一言，白布染蓝。咱就打赌，你看我喝吧！说完，拿起舀料马勺，在牲口饮水翁里，舀了满满一马勺凉水，端起就喝。不料喝了一马勺，肚子就涨的像鼓一样，舀起第二马勺，他半口也喝不下去了。他实在想不通：伙计，你说这日怪不日怪，我刚才明明拿肚子量过，就是满满两马勺嘛，怎么……	1
一次和近视的女朋友在河边玩，女朋友说她最近编织了一漂亮的条围巾要送给我。 我问她是什么颜色的，她顺手一指边上的一个物体说：就是那个颜色的。 我定睛一看，原来是一堆狗屎，我强忍住内心的激动，回去后我晕恶七天七夜，决定还是分手，我怕以后还有更精采的，活不过来！	1
在一个小镇上，一位老妇人被传去出庭作证，当问到她是否认识辩方律师时，她拍了拍手掌答道：是的，他是个骗子。 那控方律师呢？ 当然他也是个骗子。 于是，法官立即把两位律师召到面前，低声对他们说：如果你们谁敢问她是否认识我，那我将以蔑视法庭罪处罚你们两人。	1
警告年龄稍微大一点的爷爷、奶奶不要上百合站，因为当您等到百合网页打开的时候，恐怕您已经不在这个人世了……	5
有个穷人对众客人夸口说：我家虽不太富，然而所用的器物件件不少。屈一手指继续说：所少的，只是龙车凤辇。饮食样样都有。 又屈一手指说：所无的，只是龙心凤肝。旁边有个小孩愁眉苦脸地说：夜里睡觉也没床，就在地上铺上草，人在草上睡，今天晚饭一粒米也没了，还在人面前说大话！ 那个穷人仰头想了一想说：对了，对了，我也忘了，我家里到底件件都有，所少的不过是龙心凤肝晚饭米，龙车凤辇夜里床。	1
老师：大家读过《孙康映雪》之后，有什么感想 小明：我认为孙康是在作秀，映雪根本看不清课本上的字，如果想学习的话，完全可以在路灯下看书。 老师：那时根本没有路灯。 小明：不可能吧，他们那里会穷到连路灯也没有？ 老师无语。	1
妻子在门外：开门。 丈夫正在连网于是回答道：请输入登录名。 妻子说道：是我。 丈夫又说：请输入您的密码。 这时妻子很气愤地喊道：快开门！ 丈夫却不紧不慢地回应说：密码错误！登录失败，请再输入一次。	1
老师：克劳德，昨天考试时你抄莫德的答案了是不是？ 克老德：是的，可你是怎么发现的呢？ 老师：莫德第十题答案是‘我不知道’，而你的答案是‘我也不知道’。	1
通常我买了一袋桔子后，会先将熟的快烂的桔子吃掉，将好的给我可爱的小女儿吃，日子一久小女儿看在眼里，记在心里。 某天我生病躺在床上，小女儿从母亲买来的一袋桔子里拿出一个桔子，开心地对我说：爸爸，这是你最喜欢吃的烂桔子。	1
老汉让他的傻儿子去给邻居家送豆种，对儿子说：这豆子是用做作种的。儿子到后，邻居家没人，就背着豆种等邻居家的人回来。 邻居家的人回来见了说：你真傻，怎么不把豆种放在地下，你这么笨，要你干啥！傻儿子听后，忙说：留住作种。	1
美国科学家、发明家爱迪生（18471931年），童年生活非常困苦，常在火车上兜售糖果、点心和报纸。有一次，在火车上卖报时，一个心毒如蛇而力大如牛的火车管理员粗暴地打坏了爱迪生的耳朵，从此，爱迪生成了聋子。 以后，爱迪生常说：我真得感谢那位先生，在这个嘈杂的世界上，是他使我清静下来，不必堵着耳朵去搞实验了。	1
老妈：快出来吃饭！ 你：来啦！ …… 老妈：快出来吃饭了呀！ 你：来了啦！ …… 你：来啦，饭菜呢？ 老妈：快好了！ 你：……	1
有个病人到邮局寄包裹，服务员告诉他快递需20元，慢的只要5元。 因为包裹不急用，他便打趣说：“这个包裹能在我有生之年送到，就行了。” 服务员打量了一会儿这个人，然后说道：“那我建议你还是寄20元的吧。”	5
在酒吧和酒友调侃。 酒友：“您天天来酒吧休闲，看来是个单身。” 我：“不错”。 酒友：“难道您自身的条件不好吗？” 我：“不！我可以迷倒任何一个女人。” 酒友：“真的？那您是……” 我：“我是麻醉师。”	5
于是，他战战兢兢地拣起一块石头，朝亮光扔去。只见那火光飘飘悠悠地飞到了另一个坟头的后面。他更害怕了，又拣起一块石头朝火光扔了过去，只见那亮光又向另一个坟头飞去。 此时，他已经接近崩溃了。 于是，又拣起了一块石头朝亮光扔去。 这时，只听坟头后面传来了声音：“妈的，谁呀？拉泡屎都不让人拉痛快喽。一袋烟功夫砍了我三次。”	5
中学李校长，敬业尽职，礼拜天也不多回去。家里的事，他几乎不管。 有一天，妻子把他叫回来，说：咱家这只奶着不好好吃草。今天镇上逢集，你把它牵到集上卖了，另买一只爱吃草的。 李校长一到集上羊就出手了，卖了三十元。又访问了两个学生家长，时候也就不早了。他赶快跑到快散的羊市上，见还有一个卖羊的，便问：你这羊爱吃草吗？卖羊的说：咱这羊是优良品种，不仅爱吃草，就是葱皮、菜叶也特别爱吃。 李校长问：卖多少钱？ 五十元。少一分钱都不卖。 李校长便掏了钱，牵上羊往回走。一进村，羊就前头走了，他撵都撵不上，倒像是给他路的，一直跑进他家，照直窜到圈里去了去了。他高兴地说：这只羊就该是我家的。妻子走到圈跟前一看，埋怨道：怎么整整一天，羊还没卖掉？李校长一脸得意的说：谁说没卖？不仅卖掉了咱那只不爱吃的优良品种。你猜多少钱？不贵！只多掏了二十元。 妻子双手拍着膝盖，哭笑不得：好我那憨憨校长哩，这还是咱那只羊！	1
从哥们儿手里弄了辆破夏利，深夜第一次独自上路，忽听一怪声，下车一看，只见一又大又重的配件掉在地上。 好歹弄上车，回去交差时，哥们说：你应该把下水道的盖子给放回去，看不出你还做这种事啊！	5
糖糖今天买荔枝看见一妹纸，买了9块5， 卖荔枝大妈说再拿一个吧，算十块。 结果糖糖从包里拿出十块钱给那大妈， 然后从袋子里拿出一个荔枝给大妈说， 拿掉一个，算九块吧，再找我一块。。	1
有人送了我爸几瓶93年的白酒，我妈觉得过期了，给扔了。 我爸现在疯了。。	5
一糖担歇在人家门首敲锣，妇喝曰：快请出去，只管在此歇甚么？歇出个小的儿来，又要害我淘气。	1
一人买张门神，误买道人画，贴在门上。 妻问：门神原是持刀执斧，鬼才惧怕，这副忠厚相貌，贴它做啥？ 丈大答道：再莫说起，如今相貌忠厚的，他行起事来更毒更狠。	1
这次算术考试得了多少分？ 三分。 话音刚落，啪！啪！啪！小明的屁股上挨了爸爸的三鞋底子。 下次再考，得多少分？ 下次我一分也不要了。	5
他问她：这世上有两个人，一个叫我爱你，另一个叫我不爱你。有一天，我不爱你死了，还剩谁？ 她脸一红，轻声说：我爱你。 他又问：如果是我爱你死了，还剩谁？ 她扭头答：我不爱你。 他捧起她的脸，说：可我还是爱你。	1
学校为安全计，实行全封闭式管理，出入凭班主任签字。 一学生经常在课间翻墙逃出学校，到外面潇洒，令老班极为头痛。 忽一日，该学生感冒发烧，这次老老实实找老班，说请假回家看病。 老班大怒：“你还用得着请假？翻墙出去不就行了？	1
第一次去十食堂吃龙须面，之前只看过别人吃得香喷喷，不知道它叫什么名字，就跟那个师傅说：“师傅，那种面条直径比较细，大概不超过2毫米，然后还放了两个二分之一的煮熟的鸡蛋，汤里还有……”我正想说“绿色的叶子状的东东”。 师傅就说：“打卡吧！” 可我一看就一块五，感觉龙须面不应该这么便宜，就重复了一下：“师傅，我要的是那种……” “行了行了，龙须面嘛，我听懂了！”	1
小时候折纸飞机，不知道为什么总是要吹口气，再飞出去，好像这样飞得更远。 有一次，心血来潮问老妈，为什么小时候教我们飞纸飞机要先吹口气。 老妈说：“因为是喷气式飞机。”	5
我们学校女生特少，最近我们社团进了不少新人，其中有不少女生。 我回来和室友说：“有空去我们社团看看啊。” 室友说：“怎么的？有美女啊？” 我说：“美女倒没有，不过有女的。” 室友说：“也是，有个女的就值得看一眼。”	1
女同事知道他故意逗她，顺着他说：“反正不是破鞋！” 男同事阴阳怪气，还不肯罢休：“下雨天，进水吗？” 女同事反驳道：“我鞋子进不进水关你鸟事？不像你，脑袋进水了吧！”	1
我叫白云/我叫黑土，我十一/我十五，我是她老公/我是他老母，她能飞是蝙蝠/他长得像老虎，我是机器猫/我是米老鼠。	1
一次数学课，我没认真听讲。老师快过来了， 我急忙用悄悄话那样的声音问后座一哥们：“哥们，哪一页？” 那哥们相当淡定的告诉我：“你没有拒绝我~” 我又一次小声的问：“擦！哪一页？！” 然后~他告诉我：“我伤害了你~~”。 我勒个去！当我是在和他对歌吗？	5
宋朝忠武军节度使党进让画工为自己画像。画完后，他看了大怒，叱责画工说前几天见你画老虎，还用金箔贴眼睛，难道我还消受不起一副金眼睛吗？	1
在河南山东农村，常用毛驴拉一种小型马车，轻便快捷。 一天一个生意人天还没亮就坐上他的毛驴车出发了，他的这头毛驴有个好处，就是自己认路，不用管它就会到达目的地，过去一直都正常，于是，上了路后，他就躺在车里睡觉了。 这次，毛驴心里有点不满，因为昨天的草料不好，没吃好，心里有气，于是，走了一段后，天亮了，见路旁是一片麦田，就扭头拉着车到了麦田里吃了起来。不巧，被麦田的主人发现了，拉起驴的主人，就让赔。驴的主人从车上下来，不理麦田的主人，却冲着驴过去，抡起鞭子就打，边打边骂：你以为你是谁？你以为你是干部？走到那吃到那？	1
吵架后，男人主动示好，女人说：“滚一边去，别嘻皮笑脸的。” 吵架后，男人默不作声，女人说：“有能耐永远别理我。”	1
表哥三十了还单身，一次我问他“表哥，你们单位那么多美女，为何到现在你还不找个女朋友？” 表哥冷冷地说：“兔子不吃窝边草！” 我说：“都这把年纪了，你还‘兔子不吃窝边草’！” 表哥沮丧地说：“美女才是兔子，我是草！”	5
小明的妈妈去逝了，可是小明却一点都不伤心，朋友好奇，“难道她不是你的亲妈妈吗？” 小明：不是。 朋友：那是谁的妈妈。 小明：妈妈，烛光里（朱光力）的妈妈。	1
“我们领导是精通四种语言的专家。” “真了不起，精通哪四种语言?” “假话、空话、大话和套话。”	5
公园长椅上坐着一位少妇，穿着时髦的服装，修长的双腿靠在一起。小王看得心花怒放，他鬼使神差地坐到长椅的另一头，他有点羞，不敢说话。没想到少妇先开始说话了：“我知道你很喜欢我。看你可爱的样子，我真是爱死你了！” 小王听了心砰砰地跳，不知该说什么好。 少妇又开口了：“以后我们天天来这里好不好，一起散步。” 小王心里美得真是……这时少妇将自己的发夹扔到不远处，说：“去帮我捡回来好吗？” 小王眼睛一亮，立刻起身去捡，忽然他看见一条白色的哈巴狗奔在他前面。	5
姐妹俩躺在床上，妹妹对姐姐说：妈妈再不来喊我们起床，我们就要迟到了。	1
兄弟三人都患近视，某天同去拜会一客。登客堂，看见堂上悬遗清堂一匾。大哥忙问二弟：主人有病吗？为何要写‘遗精堂’呢？ 二弟说：你看错了，主人好道，故题匾叫‘道清堂’。 两人争论不休，最后让三弟给断个是非。三弟瞪眼看了好久说：二位哥哥都错了，上面哪来的匾啊！	1
女主人从外面回来，问新来的女佣：你有没有照我的吩咐，把冰箱清理干净？ 清理过了，太太。女佣回答，每样东西都很好吃哩！	5
“月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，无枝可依。这四句诗表达了曹操的什么心境？” “去吃饭找不到停车位。”	5
堂弟小时候特别健忘，有次他老爸被他缠着慌，甩了他一巴掌，直接哭了，然后决定要去找妈妈告老爸的状。于是绕着我们那大房子走了一圈，回到原地看见他老爸，这时候他就冲过去抱住他老爸，哭：“爸，妈打我。”	5
下面是一份真实的海上无线电通讯的副本，记录了在加拿大纽芬兰岛附近海域，一艘美国军舰和加拿大人的对话。 美方：为了避免相撞，请将你们的航向向北调整15度。完毕。 加方：为了避免相撞，我们要求你们将航向向南调整15度。完毕。 美方：这是一艘美国战舰的舰长在和你们通话，我再说一遍，请你们调整航向！ 加方：重复，请你们调整航向。完毕。 美方：这里是航空母舰林肯号，美国大西洋舰队的第二大舰只。另有3艘巡洋舰、3艘驱逐舰和若干支援舰艇护航。请你们将航向向北调整15度，重复，是向北调整15度，否则我们将采取必要的手段，以保证林肯号的安全！ 加方：这里是一座灯塔。完毕。	5
业务：一般软件术语有……… 客户：哦！我懂了，试用版就是谈恋爱，注册版就是结婚了，标准版就是生儿育女了，专业版就是老夫老妻，就这些？ 业务：还有，升级版………… 客户：就是婚外恋！ 业务：还有盗版………… 客户：就是偷情！ 业务：还有限次版………… 客户：就是一夜情！ 业务：还有加密版………… 客户：应该坐牢了吧？！	5
大家都笑小张的脸长的像屁股，小张不信。 有天小张探头往井里看…… 这时井下工人喊到：“小子，你要敢拉屎的话，你死定了！”	5
市场里有个人要了份快餐，不一会送快餐的进来就喊：谁要的饭、谁要的饭……？ 一个摊主说那是我要的，送餐的把快餐交给他后索要10元钱，这位摊主却说：怎么要饭还给钱吗？	5
父亲这样教训他的懒儿子：“你整天无所是事，哪会有出人头地之日。”又拿来一个灯泡叫儿子装上。 儿子反应很快，马上端来一条板凳：“爸爸，你帮我扶着，我这就装灯泡。” 等父亲扶着凳子，儿子站到凳子上说道：“现在我不是已经出人头地了吗？”	1
上午，领导给同事布置一特急的工作，由于网速太慢，工作没法顺利进行，同事急得满头大汗，骂道：他妈的网络不好！ 另一同事调侃道：他妈的不好，他奶奶的好不好？	1
妈妈对小浩的学习总是特别关心。一次，她问起了数学测验的成绩。 我听说在这次数学小测验中，洛洛考了95分，你考了多少？ 我比他多一点儿。 你是考了96分吗？ 不是，我考了9.5分。	5
中学毕业前体检，事前老师通知每位同学第二天用火柴盒装好自己的bianbian带到医院，有个男同学由于老师通知的时候他不在，第二天两手空空去了医院。到了肠道科，医生给了那个同学一根棉签，让他去厕所……过了将近十分钟那位同学还没从厕所出来，医生走到厕所门口问：你好了没有啊？只听里面那位男生用一种很痛苦的声音回答：拉不出！这时，只看到那位女医生翻了一下白眼大叫：谁让你真拉呀，只要用棉签往里戳进去就可以了！靠！	1
中午吃饭的时候，我同事一直说他3000多新买的自行车如何如何好，一桌子人都没怎么说话了。 我就回了个，这么好的‍自行车明天骑过来，感受下！ 顺利的进入下一个话题！	1
瓦西里克，别把手指含在口里，这很难看。 可是，妈妈，这个手指叫做食指呀。	1
卫国有对夫妻向神祈求布百匹。刚在祷告中报出数目，丈夫又嫌太少，想再增加许多。 妻子在一旁跪着向丈夫蹬着眼说：不能再多要了！布要是多了，你就会买妾了。	1
一财主不通文墨，谓友曰：某人甚是欠通，清早来拜我，就写晚生帖。傍一监生曰：这到还差不远。好像这两日秋天拜客，竟有写春（眷误为春）生帖子的哩。	1
比加索的朋友卡恩瓦洛一次问毕加索：为什么在你的大壁画《和谐》上，鱼在鸟笼子里，鸟反在鱼缸里呢？ 毕加索答：在和谐中一切都是可能的。	1
午饭后在商场里溜达，踱到游戏厅门口， 见一票闲人正围观叫好。 凑上前看，是一年逾古稀老者， 正挑战太鼓达人鬼畜难度，鼓槌翻飞，毫厘不差， 气定神闲，游刃有余，最终完美通关，额上连个汗珠都无。 众人欢呼叫好，更有人问“大爷以前是鼓手吧？” 老人摇头，朗声道：“军队打电报的。”	1
有个人对夏天蚊子叮咬毫无办法，十分苦恼。 朋友献计道：你试着把麻布当夹被盖在身上，灵得很。 那人问道：为啥？ 回答道：等蚊子来叮咬时，你突然把上边一层扯掉，这就把它们的嘴扯歪了，它们伤了筋骨，至少要休养100多天，叮人的嘴巴才会好起来，到那时天气也凉了。	1
“瞧，你在领带上打两个结是什么意思？” “第二个结是临出门我太太给打的，为了提醒我不要忘记替她发信。” “你把信发了吗？” “没有。我忘了给她的头巾打结，所以她没想起把信交给我。”	5
美国有一位百万富翁，他的左眼坏了，花好多钱请人给装了一只假的，这只假眼装得真好，乍一看，谁也不会认为是假的。于是，这百翁富翁十分得意，常常在人们面前夸耀自己。 有一次，他碰到马克·吐温，就问道：你猜得出来吗？我哪一只眼睛是假的？ 马克·吐温指着他的左眼说：这只是假的？ 富翁问：你怎么知道？ 马克·吐温说：因为你这只眼睛里还有一点点慈悲。	1
拉夫桑尼斯家的鹅被人偷了。他急急忙忙找到法官，说：艾米尔呀，我家的肥鹅给邻居偷走了。可我不知道是谁，您要为我作主啊！ 法官回答：好吧！ 集体礼拜那天，法官在清真寺宣布说：诸位中间有一个偷了邻居家的鹅的人，他的头上仍粘着一根鹅毛。 偷鹅人赶紧用手在头上摸了一摸。 法官即刻命令道：抓住他！他就是偷鹅贼！	1
我是单亲家庭，一直和妈妈生活在一起。平时妈忙，每天就晚上能看到。 一天半夜，狐朋狗友找我玩，出门前，妈妈一边看站在门口换鞋的我，一边问：“你……可不可以带我一起去？”	1
在酒会上，一位女人问邻座的男人：“对面的那个丑八怪是谁？” “是我的哥哥。”男人回答。 女人说：“不好意思哦，你们长得这么像，我怎么没看出来呢？”	5
什么叫悲剧？ 喜剧没人要看，便是悲剧。 什么叫喜剧？ 悲剧卖不出票，就是喜剧。 什么叫闹剧？ 送票给人看，人家嚷着要退场，叫闹剧。 什么叫正剧？ 演了几场就寿终正寝的戏，叫正剧。	1
国王问阿凡提：我想叫老百姓人人都富裕起来，你看我需要采取哪些明智的措施？ 阿凡提说：陛下，把您盘剥来的粮食，搜刮来的金钱，统统归还给人民，人民不就会丰衣足食了吗？	1
儿子说：“现在很多人都出书，你们能不能也出版一本？” 我摇着头说：“我和你爸都没啥‘墨水’，这事恐怕不好办。” 老公故弄玄虚地对我说：“你咋说我们没‘墨水’？前些年咱俩不就联合出版过一本书！” 儿子感到很吃惊：“你们还联合出版过书？” 老公醉眼惺忪地说：“我们联合出版了结婚证书！”	5
老板公出在外，接到秘书到来的长途电话，报告老板心爱的猫从屋顶上摔下来死了。 老板悲痛之余，把秘书训斥了一顿：这么大的事你怎么可以打电话呢！你使我毫无精神准备，你应该先派一个电报来，说我的猫上了屋顶；然后再来一个电报说猫摔下来了；然后再来一个电报说猫不幸……秘书一听，连声称是。 过了几天，老板收到一份电报，是秘书来的。打开一看：你妈上了屋顶！……	5
英国罗马天主教牧师罗德纳·诺克斯（18881975年），有一次与科学家霍尔丹讨论神学问题。霍尔丹推论说：宇宙之间存在无数颗行星，难道就不可能有一颗行星上有生命吗？ 先生，诺克斯说，如果伦敦的警察在你家的大衣柜里发现一具尸体，你会对他们说：‘世界上有无数个大衣柜，难道就不可能有一个大衣柜里有具尸体吗？’我看警察一定要研究一下是谁把它放在里面的。	1
曾经有个小女孩在楼上对我说：哥哥你好帅啊！ 我当即回了句：不帅不帅、随便长的~~~	1
电影院里，一个中年观众后面坐着一对情侣，那两个人不停地说话，因此中年观众几乎听不见银幕上的声音了。 “喂，我都听不见啦！”中年观众忍无可忍，终于掉过头来，愤怒地说。 “这是私人谈话，你听什么！”	1
四级考试中，我一个劲地抄边上MM的答案。 交卷后，那MM冷冷地瞪了我一眼，说了句：“你看我的干什么？我做的是B卷。”	5
女教师生气地对萨沙说：我真想当三天你的妈妈，把你好好管教管教！ 好吧！萨沙说，我这就回去跟爸爸说，也许他同意的。	5
王小明理了头发，第二天来到学校，同学们看到他的新发型，笑道：王小明，你的头型好像个风筝哦！ 王小明觉得很委屈，就跑到外面哭。哭着哭着～他就飞起来了……	5
我紧闭家门，害怕麻烦找上门来，不过，我希望幸福会破门而入。 我紧闭家门，照样观察世界，可以门缝里看人；照样做出成绩，可以闭门造车。 我紧闭家门，同样与人交友，摆摆鸿门宴；同样享受热闹，逛一逛门庭若市。 我家不开后门、邪门、鬼门，开有龙门、班门、窍门、佛门和阿门。这就是我的门户之见。	1
李君是县委机关的小秘书，工作多年勤勤恳恳，但因生性木讷，在领导心中一直没什么印象。春节后上班第一天，李君与众同事相互拜年寒喧，后因事路过刚从邻县调来半年管组织工作的刘副书记办公室，其门大敞，刘副书记正向外张望。李君心想：都说我太木，就进去拜个年吧，遂谦恭进门，含笑施礼曰：周书记过年好！刘副书记一愣，抬手微笑说好好。李君转身出门猛然醒悟：周是刘的前任，由于紧张称呼搞错了！回头想重新拜过，一看门已关上，实在无勇气纠正。归家告妻，妻又好气又好笑，怨其太木，说这个年拜了还不如不拜。 几天后，李君在走廊里又遇刘副书记，忐忑提起拜年称呼搞错一事，刘副书记大度地笑曰：没关系小王，我不在意！李君愕然。	1
一师出外坐馆，虑其妻与人私通，乃以妻之牧户上，画荷花一朵，以为记号。年终解馆归，验之已落，无复有痕迹矣。 因大怒，欲责治之。妻曰：汝自差了，是物可画，为何独拣了荷花？岂不晓得荷花下面有的是藕，那须来往的人，不管好歹，那个也来掘掘，这个也来掘掘，都被他们掘干净了，与我何干！	1
公司老总有一天在办公室问其他同事问题。 第一问：老鼠为什么会飞？ 同事答：因为是蝙蝠。 老总说，错，因为老鼠吃了仙丹。 第二问，蛇为什么会飞？ 同事答，因为蛇吃了仙丹。 老总说，又错，笨，因为蛇吃了老鼠。 第三问，鹰为什么会飞？ 同事答，因为鹰吃了蛇。 老总大笑，说，真笨，鹰本来就会飞！	5
经济学家在给学生讲解“产业链”，他说：“男女结婚是第一产业，生孩子是第二产业，送孩子上幼儿园是第三产业。” 学生问：“那么文化产业呢？” 经济学家说：“夫妻生活指南，家长家教指南。”	1
小时候7岁的哥哥常载着我骑自行车出外。他一骑上车就以最高速度冲下陡峭山路。我惊恐极了，每次都紧闭眼睛，不敢作声，唯恐他以后不载我去。 二十年后，我们两兄弟同车驶下那个山路，我问哥哥：“你还记得我们常常骑自行车猛冲下去吗？我当时惊慌得很，总是闭眼睛。” “什么？你也是？”哥哥惊得大声说。	5
一皮匠生平只用皮底一双，凡替人掌鞋，出门必落，辄尾其后，拾取以为本钱。一日，尾之不获，泣曰本钱断送矣，乃归，见底已落户内。	1
每年验驾驶证都得体检，是一些身穿军服的护士给检。 一次，一个军护摸了我肚子——肝部足有3分钟，我当时脸吓地煞白，可别是脂肪肝！一声轻笑，该女满脸堆欢摘下口罩，大眼睛水汪汪地看着我——原来是我年少时众多mm中的一个。事后一起吃了顿饭，她嫁人了，我喝多了……	1
有一天，阿凡提赴宴。见身边的客人嘴里大嚼着，手里还抓着好吃的菜肴往口袋里装，就顺手拿起茶壶，往他的口袋里灌茶。 客人惊问：你干什么？ 阿凡提笑道：咳，你那口袋吃多了荤腥，难道不口渴吗？	1
话说女人的侦查潜力是不可小看的，讲个听来的事…… 有一男人有了外遇，妻子混然不知，不过此男子的行迹于某个夏天暴露了。 原因就是，他妻子发现他身上有凉席的印记，并且，与家中凉席的形状不符……	5
阿凡提与一位朋友到乡下游玩，途经一个村，这个村以盛产酸奶而远近闻名，两个在这里买了一罐酸奶，那位朋友从口袋里掏出一包白沙糖，撒在自己的酸奶碗里，旁若无人地自己喝起来。阿凡提看见了生气地抓起一把黑沙子，欲往朋友的酸奶里撒。 那位朋友的双眼瞪得滚圆，问阿凡提这是干什么。阿凡提把手中的黑沙子扔掉，拍了拍手回答说：我曾发誓如果见酸奶一定要往里撒黑沙子，如果你不愿意看黑沙子，就请你往我碗里撒一把‘白沙子’吧！	1
宿舍里的学生来自全国各地，如果都说家乡话必然有碍交流，于是大家把普通话称为“人话”，把方言称为“鸟语”。 一日，一同学正用“鸟语”给家里打电话，宿舍其他人都在一旁起哄：“讲人话，讲人话！”该同学终于不堪其扰，匆匆挂断电话，怒道：“你们捣什么乱呀！说人话我爸听不懂！”	5
大二的时候，我们选修《音乐欣赏》，提到莫扎特的时候，老师讲：莫扎特刚刚6岁，就对父亲说：‘我都6岁了，还没去过英国呢……’ 话音未落，只听学生中有人长叹一声：我都20岁了，还没去过2号楼呢。 北京林业大学2号楼为女生楼。	1
大学寝室，隔壁的妹子堪称奇葩。 大四闲的，一个寝室四个人刚好凑桌麻将。 某日那萌妹子过来围观我们血战了十分钟，最后竟然问：你们谁是地主啊？	1
一士生平极谄,死见冥王,王忽撒一屁,士上前恭楫进辞云:"伏惟大王,高耸尊臀,洪宣宝屁.依稀丝竹之声,仿佛麝兰之气.'' 王大喜,命牛头卒引去别殿,赐以御宴.至中途,士顾牛头卒曰:"看汝两角弯弯,好似天边之月;双目炯炯,浑如海底之星. 牛头卒大喜,扯士衣曰:"大王御宴尚早,先到家下吃个酒头去了****************	1
老鼠：我现在正和蝙蝠谈恋爱，以后孩子们就生活在空中，不怕你们猫了。 猫冷笑一声，指着树上的猫头鹰说：看见没有，她已经怀上我的孩子了！	5
新郎愚蠢，连朝不动，新人只得与他亲斗一嘴。其夫大怒，往诉岳母，母曰：不要恼他，或者不道是你啰。	1
李白要去四川采风，出门坐的是公共马车。 车上除了他还有四人同坐。因为李白是因公出差，不必付车钱，开马车的司机自李白上车，就没什么好脸色。 南行路上一马平川，李白就着娘子炒给他的鸡蛋炒饭，整起了小酒。二两下肚、诗兴大发。击掌大声呤道：“在家娘子炒，出门鸡蛋少。老马拉破车，何日到四川！” 同车四人一听，马上叫好。 开马车的司机本来对李白就没有好印象，听完李白的诗，就更气了。 挥起马鞭子，一面使劲打马一面说：“世人说你酒中仙，鸡蛋炒饭胃中颠。我把马车开五挡，十个李白也晕车！”	1
一天下午，单位同事带来一榴莲和女同胞分享。榴莲味道很臭，整层楼都弥漫着它的味道。 办公室一女同事分到一点，边吃边走出来，迎面碰到一男同事。 女：我吃过的，我想你不会要吧？ 男：我要啊！我就喜欢吃别人吃过的东西！我就好这一口！ 女：你喜欢？我还不愿意呢！ 男：你就不想给我一点留恋（榴莲）？ 女：滚！有多远滚多远！	1
同学向我解释如何拨打某查询电话。 我想问问那边接电话的是真人还是语音，竟说成了：“接电话的是活人还是死人呀？”	5
上眼皮对下眼皮说：为什么你又不理我了…… 下眼皮说：因为主人要学习，我们还是无法在一起…… 上眼皮说：那说好的幸福呢？…… 下眼皮说：不，主人不挂科为大，我们的爱情算什么？ 主人感动了……说：你们在一起吧……于是她们相拥，于是自习室又多了一个睡觉的孩子……	1
我朋友埋怨他爸爸不给他买新自行车。 我安慰他：兄弟，别伤心。你爸也太不是东西了，说好给你买又不买了。也许是你爹嫌贵，不买也行，你让你父亲送你去上学，要是他不送你就骂你老子。	1
二郞神家里闹耗子,虽然家里有啸天这条狗,可是啸天不愿拿耗子.二郞神只好命啸天下界去买鼠药“毒鼠强”。 啸天知道主人小气,从来不给自己报销差旅费,只能步行前去了.可能是自己年事已高,加上多年没有下界,一不小心走到泰国去了.因为没有护照,语言又不通,啸天被泰国警方当做流浪狗收容了. 家里的耗子越闹越凶,二郞神久等啸天不见回,掐指一算,方知啸天出了事.只能自己亲自跑一敞了. 到了泰国,二郞神发现街上好多男人的打扮居然和自己差不多,不由怀疑起自己的身世来.怪不自己一直对男女之事没兴趣,原来自己是泰国的那种人啊!	1
丈夫正目不转睛地盯着一张仅以几片树叶遮掩羞部的裸体女像油画。 妻子冲着丈夫吼到：“你是想站到秋天，待树叶落下才甘心吗？”	5
有个人在阿克谢哈尔湖里洗澡，朱哈站在湖边上看。这个人问朱哈：“人洗澡的时候， 脸应当朝哪一边看？” 朱哈回答说：“脸应当朝有衣服的一边看。”	1
一老实男子与MM约会，不知不觉到了深夜12点！ 老实男主动要求送MM回家。 MM客气地说：“不用送，我长得挺安全。” 老实男一本正经地说：“这不是晚上嘛！” MM怒吼道：“我拿着手机照着自己的脸走还不成吗？”	5
一天，阿凡提到经文学校，登上讲经台问坐在台下的毛拉和他们的弟子：你们知道我要跟你们讲什么吗？ 不知道。大家异口同声道。 对那些不知道的人讲话是没什么意思的。说完他从讲经台上走下来。 过了两三天，阿凡提又来到这里，重复了上次他那个问题。这次，大家异口同声回答：知道！ 把知道的多重复一遍也没什么意思。他说完又走下讲经台。第三次，他又提出了这个问题。这回商量好的毛拉和弟子们答道：我们当中的一半人知道，一半人不知道！ 那样的话，请你们知道的人告诉那些不知道的人。阿凡提说完又走下讲经台。	1
每天下班和一同事（男）去同一个超市买菜， 此为背景，一天下班晚了就我自己去超市， 买完菜超市阿姨问我：小伙，怎么每天都是你俩一起买菜，你们的女朋友呢？ 我顿时愣住了……看阿姨那犀利的眼神，是不是误会了什么。 ...	1
她一万个不同意,奈何父母就这么定了. 刚嫁过去她就受不了,他睡觉打呼,还不洗脚.她睡不着， 在床上坐了一夜，这日子怎么过啊？ 第二天入夜，他端来一盆热水， 学着她的样子洗了脚,到了床上却不睡. “你咋还睁着眼睛呢？” “我打呼噜，你先睡。” （爱，有时候很平淡)	1
三位女士在一起闲聊晒太阳的事。 甲女：我在像馆暗室里工作很少见阳光。 乙女：我是被人家包起来的，别说见阳光了！ 丙女：我还好！在机关只是手在暗箱里操作什么光都不能见而已！	1
幽默老婆教训儿子，儿子3岁， 有天儿 子不乖，老婆在教训他， 只听老婆说：”儿子，你原来有哥哥姐姐和弟弟妹妹的， 就是因为不乖，所以被妈妈吃掉了。” 儿子 ：哇~大哭。 我瞬间僵硬。	1
在一个企业俱乐部的舞会上，有一个职员逗他偶遇的舞伴开心说：“你瞧一瞧那个老傻瓜，他就是我们的经理，我在一生中没有看见过像他这样的白痴。” “您知道我是谁吗？我就是你们经理的妻子。”女的道。 “那你知道我是谁吗？”男的问。 “不知道。” “啊，这就谢天谢地啦！”	5
蔡卞的妻子六夫人是王安石的女儿。她知识广博，蔡卞每逢遇有政务要事，总是隔夜预先在床上跟她商量妥当，然后在朝廷上宣布执行。当时执政官僚们都说：我等每天奉命办事，都是她咳吐的余液啊。 蔡卞被拜为丞相后，大摆家宴庆贺，戏子们唱曲道：右丞相今天大拜，都是夫人裙带啊（讽谕夫人参政）。一时中外将此事传为笑柄。	5
妞妞妈妈病逝，爸爸告诉两岁的妞妞说妈妈出差了。 妞妞六岁时，爸爸遇到一个好女人，对妞妞说：妈妈回来了。妞妞很乖地叫了声：“妈妈。” 之后，妞妞单独对女人说：我知道你不是我妈妈！妈妈已经死了。我听爷爷奶奶说的，千万别让爸爸知道，他会很伤心的！在残酷世界里,童心的美好纯真足以温暖我们吧！	1
有个男孩在镇上读初中，十分贪玩，可这几天，他突然性情大变，读书用功起来。 爸爸不解地问：“你怎么喜欢学习了？” 男孩不假思索地说：“为了找媳妇呗！” 爸爸听了更为不解：“学习和找媳妇有什么关系？” 男孩说道：“我们班主任讲了，我们要是考上了县高中，就能在县城找媳妇；要是考上了省里的大学，就能在省城找媳妇；要是哪一天出国留学了，就可以满世界找媳妇。但是，如果连高中都考不上，那以后就只能在镇上找媳妇啦！”	1
有人告诉我说，训练女特种兵的难点在于：如何提高士气？如何让她们勇于搏杀？我有一点建议就是教官只需对她们说：看见那边的敌人没有？他们说你们穿制服的样子像肥猪！	5
妻子对她丈夫在经济方面卡得很紧。 有一天，妻子到娘家去，丈夫以为可有机会出去花钱了。他穿上最好的一件西装，并在口袋里掏着看看是否还有可花的零钱，忽然发现一张纸条，上面是妻子的笔迹：你为什么穿得这样整齐，你想干什么？	5
丈夫：今后由你来教育儿子。我管他，他根本不听。 妻子：别人都怕你，难道儿子不怕？ 丈夫：我属虎，他属牛，你忘了，’初生牛犊不怕虎’嘛！	1
我朋友单位的领导，由于在开会时听到的几乎都是成绩方面的汇报，所以在听汇报过程中，他惯用的口头禅就是好啊！好啊！ 一次台风过后，在实情汇报上，该领导迟到了，一个镇长正在汇报说：我镇的香蕉树在这次台风中被吹断了40％……该领导大概只听到了40％这个数字，他一坐下便习惯性地接口说：好啊！好啊！大家愕然，所有的眼睛都看着他。该领导以为大家都被他的话鼓舞了，于是挥着手大声说：下次要争取60％，甚至更高！	5
儿子很怕吃青菜，每顿饭都要妈妈软硬兼施才吃一点。一天吃饭，儿子又不肯青菜了。妈妈说：“小孩子要多吃青菜才能长得高。” 儿子说：“青菜都没我高！”	1
高中时期，经常和一帮男生躲到厕所抽烟。 但班主任无比生猛，每次都要我们把手伸出来给他闻！ 每次我们几个都无比悲剧地写检讨。 有一天我们照常去厕所蹲点抽烟，准备完事后用水多洗几次手。 这时一哥们进来，华丽丽地从口袋掏出一双筷子……他居然用筷子夹住抽！ 瞬间全场亮了！强中还有强中手啊。	5
邻居去市场附近拍快照的亭子拍半身照。 她进了亭子，拍了照，便等着照片自动冲洗，照片冲出来，她拿起一看，惊叫道：“我的天，我的相片照得像只猴子！”	1
母亲教育7岁的儿子：“你坐的汽车没座了，这时有一老妇人要上车，你怎么办？” “我会冲她喊：下去吧，等下一辆吧！没位子了。”	5
老杨是经理，因贪污受贿被捕。他的下属对外界解释道：我们的总经理呀可有能耐了！他在位的时候，吃的是高级饭店，住的是高级宾馆，玩的是高级舞厅。哎，现在出事了哎进的也是高级法院啊，真牛！	1
“啪啪”，“啪啪”，“啪啪”，听了太爽了，我边听边心里默念“叫你 让我洗袜子，叫你让我接孩子，叫你不让我喝酒，叫你不叫我玩CS,打，打，给我使劲打！！”	1
太太穿了一件“性感开裆内衣”在卧室里摆出个性感的姿势，想给老公一个惊喜。 老公：早就告诉你该减肥了，你看，把内裤都撑破了！	1
导演对演员说：下一组镜头应该是这样的，在你身后大约50米处，一头狮子朝你奔来，最后只差两步的距离险些扑倒你。 我的上帝！演员说，您跟狮子也讲清楚了吗？	5
提前放年假，今天回来快到镇上了打老爸电话。 我：“爸我回来了马上到镇上了来接我咯。” 爸：“两个人回来的还是三个啊？” 我：“就我一个啊。” 爸：“反正走路也只要个把小时， 锻炼锻炼身体吧。 挂了！”	5
一个人来到马场。 场主先生，能不能以优惠的价格租给我们一匹马吗？我们打算明天早晨去郊游。 当然可以啦，您喜欢什么样的马？是驯顺的还是倔强的，还是跑得快的呢？ 我们希望要长的。 长的？ 是啊，要知道我们一共8个人呢？	5
英雄，被美女废了；美女，被大款废了； 帅哥，被富婆废了 人生，被房贷废了； 青春，被工作废了；婚姻，被小三废了 学生，被网游废了； 网游，被暴力废了；小孩，被三鹿废了 信仰，被春哥废了；审美，被凤姐废了； 凤姐，被月月废了	1
山姆和亚瑟的太太都在生产，两人在产房外焦急地踱步。 实在是倒霉，山姆说：这事居然在我休假时发生了。 你以为这算倒霉！亚瑟厉声道：我可还在度蜜月哩！	1
一位夫人问她的丈夫：亲爱的，你能告诉我‘事故’与‘灾难’这两个词之间有什么区别吗？ 这很简单。丈夫认真地回答说，譬如你失足落水，这就叫‘事故’；如果人家又把你当鱼钓上来，这就是‘灾难’了。	5
一天夜里，阿凡提骑着毛驴赶路，突然从路旁窜出几个强盗，阿凡提赶紧下了驴，躲到了驴的身下。强盗发现后，问道：你是谁？ 我是毛驴的儿子！阿凡提回答说。 这是一头公驴，哪儿来的儿子？强盗又问。 我妈妈参加婚礼去了，所以我跟爸爸一起来的。阿凡提回答说。	1
乐队指挥血流满面的回到家，老婆看到后心疼问：“你这是咋了？” 指挥家说：“被卖油条的打了。” 老婆说：“为什么呀？” 他妈的，卖油条的说我偷了他炸油条的筷子，还拿出来显摆。	1
法官：“你可知道重婚的报应吗？” 犯人：“知道。有两个丈母娘。”	5
记者围住汽车大赛冠军问：“你每次参加比赛都是倒数第一，这次一举夺得冠军，请问有什么秘诀？” 车手哆嗦说：“我……我……我的刹车坏了！”	5
有一天，李太太陪老公一起去参加李先生的同学会走到会场上的时候见到了李先生的初念情人于是李先生毫不犹豫的给太太介绍这位是：小芳。 介绍完之后李先生以为世界大战要爆发了，因为他曾经跟他太太介绍过小芳长的太丑才和他分手的（他的目的是想跨自己的太太漂）结果小芳一看就知道比现在的李太太漂亮，可是李太太非常大肚的笑笑说：哦哦！小芳，我终于把你的名字和你的尸体结合了。说完看了看李先生。	1
一天，英文老师带了录音机来上课，准备播放一首名为黄丝带结在老榆树上的歌。 听歌前，老师略述这首歌的故事：一个快将出狱的犯人，写信给他的妻子，请她在家门前的老榆树上结条黄丝带，以示原谅。他坐车经过看到黄丝带便下车，否则，只好乘车继续远去。 听完歌后，老师看我们写下感想。 有个同学这样写道：虽然我已努力用功，但英文成绩仍不好，老师若能原谅我，请在下次上课时，头上结条黄丝带。	1
我就胖了就爱吃肉怎么了！老子花了几千万年爬上食物链顶端不是为了吃蔬菜的！	1
父亲让儿子去买酒，告诉他不管开价多少一律砍一半价！儿子点头去了。 儿子：“这酒多少钱？”老板：“80。”儿子：“不行，40。” 老板：“60吧。”儿子：“不行，30。” 老板：“那就40吧。”儿子：“不行，20。” 老板：“30总可以了吧！”儿子：“不行，15！” 老板生气了：“干脆我白送给你算了！” 儿子：“不行，你得送我两瓶！”	5
教书先生叫学生们背《百家姓》，有个学生总是记不住，连第一句赵钱孙李也背不出。 于是先生耐心教他：赵，就是街坊赵家大爷的赵；钱，就是用的青铜钱的钱；孙，就是骂人龟孙子的孙；李，先生我就姓李，叫李万年。记住啦？学生点头。先生说：那你背来。 学生高声诵道赵家大爷青铜钱，龟孙子，李万年。	1
牙膏妹常常朝三暮四，一下子跟软毛牙刷哥拍拖，一下子又跟电动牙刷弟谈恋爱。今天来了个新邻居，牙膏妹：“哇，你好高大你好有型喔~你叫什么名字~跟我约会吧~” 新邻居酷酷的说：“不行吔！因为我是梳子~”	1
曾经有一对小男孩小女孩手牵手来剪头发，没有大人。对于这种情况我们一般是不敢随便给剪的，可是两个小家伙都掏出手机，拨了号码，分别让他们爸妈给我们通话。结果开始剪没多久，小女孩抬头问我：“哥哥，理发多少钱？”我告诉她价格以后，她有点担心有点犹豫的问小男孩：“你带了多少钱出来？”小男孩：“好多呢，我有好几张钱！”小女孩还是不放心的样子，拉住我手：“哥哥你给我剪便宜点行吗？我俩还要省钱私奔呢。” 私奔！我和同事懵了一下，小男孩已经从椅子上一跃而下：“不是说好不告诉别人的吗！”小女孩绞着手指，没有说话，男孩一把把女孩拉下来：“不理发了，快跑吧，一会就有人带大队人马追上来了！”我和同事两手还举着剪刀梳子目瞪口呆的看着小男孩拉着小女孩带着围布一遛烟跑了，小女孩的声音远远传来：“那人家拜堂时这个发型不美了啦。” 晚上，两个小孩子又被大人押回来继续剪头发，我边工作边逗小男孩：“私奔到哪呀？” 小男孩白了我一眼：“总有一天我会骑马带她远走高飞的！”	1
到了家，朋友就给我来了个电话：你怎么还不来？ 你不是呼我，叫我别去了，太晚了吗？ 我感到很生气。我呼的是别去得太晚了！肯定是寻呼小姐又搞错了。	1
有个人背着一个沉重的包袱赶路，累得满头大汗，筋疲力尽。他忽然发现路旁有一尊佛像，便想去拜拜佛，顺便歇歇脚。来到佛像前，他把包裹放在身旁，跪在佛像前，双手合十，两眼微闭，一边拜佛，一边为自己祈祷。 他的祈祷和别人不一样，只听他轻轻地说：佛爷呀，保佑我的包裹轻一点儿吧！保佑我的包裹轻一点儿吧！不料，就在他闭目祈祷时，有个小偷乘机偷走了他的包裹。那人祈祷完毕后，睁眼一看，发现自己的包裹不见了，忙又跪倒，举起双手，合十过顶，喃喃地祈祷说：佛呀，这样做可不妥当呀！	5
一位富婆为拥有一只珍贵的古玩而深感骄傲，以至于她竟要把卧室漆成与花瓶同样的颜色。几名油漆匠试图调出这个底色，但是谁也没有能令那位怪癖的妇女满意。最后来了位油漆匠。他非常自信能调出那种颜色。那妇女对他的成果非常满意，油漆匠于是一举成名。 多年以后，他退休了，生意也交给儿子。爸，儿子说，有件事我得弄清楚，您是怎样使墙的颜色与花瓶配得那么绝的？儿子，父亲回答说，我漆了花瓶。	5
监生应付入场方出，一故人相遇揖之，并揖路傍猪屎。 生问：此臭物，揖之何为？答曰：他臭便臭，也从大肠（场）里出来的。	5
帮工小伙计常生病，东家奶奶满嘴怜悯的话却总没有行动。打短工的玉斯哈对她的假慈悲厌烦透了。 有天晚上玉斯哈把一只盛食品的柳条拷栳扣在羊头上，推进东家奶奶房中。羊看不见东西，乱闯乱叫，东家奶奶吓得直哆嗦，以为天仙来勾病人的魂，赶快指着小伙计的屋子说：我不是病人呀，病人是小伙计，他在那边呀。这时，玉斯哈进来，扬起鞭子说：你这骚羊，倒会装蒜，把东家奶奶怜悯伙计的好心肠都给吓跑了。	1
大学的时候跟大家一起玩魔兽世界 有一日公会活动时YY语音里一哥们死活要走，问其原因答曰下午还要上课。 顿时YY里各种不屑，各种谩骂 逃节课又能怎样？ 这货说：“不行啊，我是老师。”瞬间安静。	5
一天，阿凡提在一棵核桃树下乘凉。树上结满了无数小核桃，树底下是一片南瓜地，瓜秧上结着一个个大南瓜。 阿凡提望着树上的小核桃和瓜秧上的大南瓜，喃喃地说道：这真是真主的安排，那么大的一棵树上结的是那么小的核桃，这么矮小的瓜秧上却结出这么大的南瓜。他觉得这有一点不公平，似乎对真主的安排不满起来。 突然，一阵风刮来，从树上掉下一颗核桃，正好砸在阿凡提的头上，把阿凡提吓了一跳。他急忙抬头。望着苍天庆幸地说：万能的真主啊，您真英明，假如用我的智慧，让南瓜长在树上，让核桃长在瓜秧上的话，那么我的头今天还不被大南瓜砸个稀巴烂！然后，他向真主仟悔道：真主啊！我再也不敢亵读神灵了，请饶恕我的罪过吧！	1
在教学楼走廊里，我听到这么一段对话。 一个学生问：“这么漂亮的女生追求你，你为什么把她拒了？” 另一个学生回答：“女友再漂亮，也没有数学漂亮。走了，哥要通宵刷题去了。” 我顿时感到自己的境界太低了。	5
“丈夫，我这件上衣上的扣子都掉光了，穿着它真难为情。” “不要紧，我明天就去买。” “买什么？新上衣吗？”	1
一个老人刚到老人院，走去和别人搭讪 ”你的头发挺漂亮嘛，哪里剪的？“ 那老人脱下假发，怒道 “你才是捡的，我买的！我买的！”	5
一天，妻子对丈夫抱怨到：“听说你给学生上课时，总爱叫女生回答问题，是不是？，你这是什么意思？” 丈夫：“我那班一共有50来个学生，但男学生只有3个，你叫我怎么办？”	1
有一天村里一大妈家的母猪下20多个猪崽。 小妹欢喜的跑回家告诉妈妈：“妈妈，妈妈，大妈高产啦！”	1
你必须给我加薪！一个人对他的老板说，现在有三家公司找我呢。 是吗？老板问他，是哪三家公司找你？ 电力公司、电话公司还有煤气公司。	5
今天兔子出去了，它看见了一陀屎，它说：“哇……好好看的帽子” 它走了一圈，动物们说哇好恶心的帽子，它是不是大便天使啊！！！ 回到家里小兔的妈妈看见了说“好特别的帽子，给我一个，两个人就成出了名的大便天使！！！	1
家穷人丑一米四九，小学文化农村户口、破屋三间家俱没有、冷锅破灶一条愣狗、一年四季药不离手、今日广征女友、革命道路并肩齐走。放弃你的青梅竹马，到俺村来吧俺村可好了：交通基本靠走、通信基本靠吼、耕地基本靠牛、取暖基本靠抖、照明基本靠油、治安基本靠狗、发财基本靠偷、帅哥基本没。	1
昨天和妈妈去盲人推拿，那位盲大叔说：“美女，你那iphone4的壳真好看！” “谢谢” 然后全场就寂静了…	5
有次去宵夜，小店里只有一位客人，是个女生。 她已经吃差不多了估计在给男朋友打电话， 说着说着吵了起来，女孩说完一句： 麻痹，分就分，你别后悔！挂了电话趴在桌子上哭起 来。我和老板都惊呆了，不知道该不该去劝， 过了一会儿，她擦了擦眼泪，拿过菜单说： 老板，加个东坡肘子。。。。	5
大象被蛇咬了，可蛇飞快地钻进地洞里，大象很郁闷，心想：等到天黑，小样，看你出来不！ 这时洞里钻出一蚯蚓，大象咣?一脚踩上去：小子，你爹呢。	5
女朋友每隔一段时间都会去我的屋里打扫卫生，重点是搜查有没有陌生女人来过的痕迹，比如头发丝。 有次她搜了半天，一无所获，却仍训斥我道：“现在你竟然连尼姑也要了！”	1
某集团总经理训话：“你整天只会撒谎、吹牛皮、没有半句实话，你说除了让你下岗还能怎么处置你？” 挨训员工：“那让我去广告部去好了！”	1
虎哥最近想开个公司，要找个合作伙伴。 狐狸得到这个消息，第一个跑来想要合作，虎哥道：“不行，咱俩合作，你狐假虎威，净背着我做坏事。” 马找上门想要合作，虎哥说：“不行，咱俩合作，马马虎虎，肯定成不了大事。” 蛇找上门想要合作，虎哥说：“不行，咱俩合作，办事虎头蛇尾，没有前途。” 狐狸、马和蛇都失望而去。 虎哥主动找龙合作，说：“我要和你合作，这样我们虎略龙韬、龙腾虎跃，大业一定可成！” 狐狸、马蛇知道后，笑着说：“它俩合作？？？那有好戏看了，天天龙争虎斗！”	5
小明第一天上幼儿园，放学回来的时候对爸爸说： “爸爸，老师今天说，以前养一只小鸡至少要半年才能长成， 现在四十多天就能吃了，这是为什么呀？” 爸爸想了想，然后说道：“那有啥的，我和你妈在一起七个月就有你了， 别人都是十月怀胎，儿子你说为什么呢？” “叔叔，我不知道。”	5
老师在批改作业时发现一位同学作业本上所写的名字字迹潦草，根本无法辩认。 于是便把这位同学叫到办公室，并对他说：你看你写的名字，谁看得清啊！连自己的名字都写不好，以后还做什么大事？ 这位同学满不在乎的回答：老师，我以后可以当明星给别人签名啊！	5
众公鸡追母鸡引颈长鸣，一公鸡眼睛红红不语，母鸡心动。 新婚，母鸡：你真酷，当时咋不叫？ 公鸡：那天喝多了……怕吐！	1
一天，夫妻两人喝酒。 妻子忽然动情地对他说：天下那么多的女人，你却偏偏喜欢我，娶了我，你是喜欢我的容貌还是喜欢我的个性？ 丈夫喝了一大口酒后回答说：我就偏偏喜欢你的这种幽默感！	5
终于快结束考试了，考官说：前方停车。结果不料前面一个消火栓。学员很惊恐，回道：报告一个消火栓，前方不能停车。	1
我有一朋友绰号西瓜，家住某小区五楼。 一日，我去找他打篮球。当天很热，本人就懒得上楼找他，就站在他家楼下高呼：“西瓜，西瓜。” 话音刚落，二楼一位阿姨打开了窗户问：“多少钱一斤？”	5
一大公司的董事长召集公司高层主管开会。 董事长满脸严肃地问总经理：“昨天，你是不是和唐小姐约会了？” “是的。”总经理满面通红地答道。 接着，副总经理、人力资源总监、财务总监等部门主管都承认自己曾经在下班时间与唐小姐约会过。 董事长脸色愈加阴沉，他铁青着脸问道：“难道在座的都和唐小姐约会过吗？” “董事长，我从来没有和唐小姐约会过！”刚来不久的副总经理得意地说道。 “太好了！”董事长松了一口气，“你现在马上代表我们把她解聘掉！”	1
一天，古罗马将军西比奥（公元前237前183年）去拜访他的一个朋友、诗人昆塔斯·恩纽斯。敲开门后，诗人的奴隶仆人告诉他主人不在家。可恰在这时，西比奥一眼瞥见了诗人正闪进后面的一间小屋里。他没有诘问那位奴隶，只是一言不发地走开了。 没隔多久，诗人恩纽斯也来拜访西比奥。当朋友到门前时，西比奥站在屋里大声说：西比奥不在家。 你别指望我会相信这话我已听出了你的声音。诗人在外面抢白说。 好你个混蛋，西比奥回击说，我连你的奴隶的话都相信，你却不相信我。	1
孙女：爷爷，你是上帝创造的吗？ 爷爷：是的。 孙女：爷爷，我也是上帝创造的吗？ 爷爷：是的。 孙女：看来上帝的手艺提高了很多。	5
两农家养水牛。一次，牛角斗起来，一牛触死，告到官府，县官判说：两牛相触，一死一生；死者同食，生者同耕。 又有一养鹅者，鹅吃了邻居所晒的稻谷被打死，鹅主告邻居。官断案道：鹅嘴如梭，吃谷不多；鹅主赔谷，谷主赔鹅。	1
小学生李玲练习造句，用“十分”造句。 她说：“我有十分钱。” 老师说：“你理解错了，‘十分’是‘非常’的意思。” 她说：“火车十分快。” 老师说：“请你用‘十分’同义词造句。” 她说：“火车一角快。” 老师说：“你又错了。” 她改正了说：“火车一元快。”	1
30岁奥运名将鲍威尔在牙买加奥组委发布会上说：没用过套，我是处男。 逗的底下400多个记者全笑疯……	1
今天下班，领导神神秘秘的把我喊到他办公室， 递给我一个非常精致的小盒子， 然后告诉我等下回家，把所有的门窗都关闭， 就剩我一个人的时候在打开看， 我居然信了……打开一看！端午节值班表！ 居然天天都有我的名字！	1
大学的时候在图书馆看杂志， 对面坐下一个短裙美眉， 抑制不住那颗骚动的心开始在手上转笔， 故意掉了两次之后对面传来一张纸条： “同学，笔别摔坏了，姐姐穿着打底裤呢！”	5
在乌鲁木齐街头。 卖馕的维族人对着我们喊：“唉，馕要不要，香的很。” 瓜瓜爸爸刚好肚子也饿了，就问卖馕的人:“多少钱一个？” 卖馕的人说：“一块钱一个，馕几个？” 真便宜，多买几个吧，于是瓜爸说：“啊，馕四个。” 卖馕的人说：“唉，兄弟，好好说话，馕几个？” 瓜爸很诧异，想着也没说错什么呀！于是又小心翼翼地说：“馕四个。” 卖馕人听完以后，愤怒地冲出来，要打我们…… （给大家解释一下：维语阿囊死给，“阿”轻声，骂人的话）	1
教授到银行取出一百元，数到五十八时，他把钱放入袋中。 出纳：您怎么不数完呢？ 教授：数了这么多都没有错，大概后面不会有错了！	1
一天，国王问阿凡提：阿凡提，你要钱还是要脑袋？ 两者都要！阿凡提答。 不行，你只能从中选择一个。国王说。 那我只好选择脑袋了。阿凡提说。 为什么，你不是缺钱吗？国王又问。 因为钱不能给我带来智慧，而脑袋能给我带来智慧，智慧又能为我挣来钱。阿凡提答道。	1
儿子拿着隔热手套去打电话。 我问他这是为什么？ 他振振有辞的说：我打的是热线电话！	5
一群医学院实习生毕业前聚餐，在饭店里大吃大喝，一男生桌前肉骨、鱼刺、果皮堆积如山，服务小姐端来洗净的盘子，却语出惊人：先生，要不要我给你换一下骨盆？一桌未来医生皆面露厄然之色。	1
午夜过后，约翰喝醉了酒踉跄着走出迪斯科舞厅，走了几步之后停下来，开始敲打一根路灯杆。一辆巡逻的警车停了下来，走下来一个满嘴喷着酒气的警察，问道：“你在那里干吗？” 醉汉说：“我敲半个小时的门了，就是没人给我开门。” 警察朝上看了看，说：“你太太肯定在家，上面还亮着灯呢！”	5
作曲家：“为了谱写这支催眠曲，我足足花了10年时间。” 出版商：“这怎么使您花了这么长的时间呢？” 作曲家，“它老是在催我入眠呀！”	5
冯巩对朋友非常关心。不管是谁，如果在“吃饭时”去见冯巩，冯巩开口说的第一句话准是：“你还没有吃饭吧？走，我请你去一个地儿，味道美，价格便宜。” 一次，冯巩到五星级酒店香格里拉去看台湾来的表哥，这时有两个朋友（女的）找冯巩。见面时，冯巩刚从洗浴间出来，张口就说：“你们也洗个澡吧，这水特好！”结果把这两个朋友脸都说红了，冯巩这才尴尬地解释说：“别误会，我没别的意思，我只是说这水特好，洗一洗会很舒服的。”	1
年轻人每个周一上班都很烦躁，去请教禅师。禅师拿出一个空茶杯，平静地往里倒茶，水杯快要溢出来了，禅师还在继续倒。 年轻人突然顿悟：“大师我明白了，您的意思是，满溢的茶杯装不下什么，只有让心灵放空，才能接收新的东西。” 禅师摇头叹息道：“这苦水怎么倒也倒不完……”	5
一日上电脑课，有一排同学的电脑死机了。于是一位同学站起来说：老师，电脑死机了，我们这排全死了。 这时，许多同学都说：我们也死了。 这时老师问：还有谁没死？ 只有一位同学站起来：我还没死！ 老师奇怪的说：全班都死了，你为什么不死？	5
于是马上许愿……许了六七个愿望，睁眼，烟已经抽完了，顺手扔出阳台！忽然听见楼下一个女孩的声音：“哇！流星！快许愿……”	1
扬包套的爸爸说：喂喂喂！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！扬包套你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又…你看我还没说完你又把棍子给扔掉了！避孕套是宝物，你把他扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的！	1
有一天小明跑进去教室时，随后，又站起来，接着就又离开教室。正巧，老师回头看到小明背背影，老师就开始大骂，说：现在的人越来越不知道读书的好处。老师接着说：好，他不上我的课，我当掉他。 老师问班长说：刚才的那个学生叫什么名字。 班长说：他是隔壁班的，刚刚走错教室了。	1
一位法国人去见大夫：呵，我头痛得厉害，请帮帮我吧。 大夫想试验一种新方法，就对病人说：把这句话说三次我好多了。 病人说了三次。 请付5000法郎。大夫不假思索地说。	1
春节刚过，第一天上班，中午在公司食堂偶遇财务的漂亮MM。 MM：过年好啊，衰锅，奇怪了，去年你就穿这件红毛衣，怎么今年还穿啊？到底哪一年是你的本命年啊？ 我：过年好啊，霉铝，一点也不奇怪，我永远都是24岁，哈哈...	1
婚姻问题顾问让夫妇俩在纸上列下对方让自己不爽的各种事情。 十分钟后，丈夫举起手：“我写不出了。” “那很好啊！”妻子说，“婚姻本来就不应该过于挑剔对方，不是吗？” “纸不够，写不出了！”	5
男：“爱的恰恰好。” 女：“什么是爱得恰恰好？” 男：“就是不会爱得深得要和你结婚。也不会爱得浅得要跟你分手！”	1
有一天，一个人在吹着小号，一个小男孩走到他面前，抬头出神地望着他。 号手：“小家伙，你在看什么啊？” 小男孩：“我在看你的脸。” 号手：“看我的脸，我的脸有什么好看的？” 小男孩：“你的脸好看，你在吹号时，你的脸鼓起来很像一种东西。”小男孩回答。 号手：“像什么啊？” 小男孩回答说：“很像我的疝气。”	1
6岁的儿子入睡前，对妈妈说：妈妈，把手电筒给我。 睡觉玩手电干啥？ 不是玩，我做梦走黑路，看不见。	5
丈夫当了个小官，自然少不了应酬。但是妻子不放心，怕在外面乱搞。 一日，丈夫回来很晚，原准备了很多解释的词，回来一见妻子已睡，喜出望外，心随之放松了。 睡下，妻子挨上来亲热，首先用脚搓了搓丈夫的脚背，问：“怎么脚这么滑呀？” 丈夫回答说是今天按摩院洗足浴，没办法，要应酬。 一阵子后，妻子抚着丈夫的胸再问：“身上怎么这么滑呀！” 丈夫说：“今天 ……”说到半句，突然感觉不对，赶紧改口，“这不关小姐的事，是我很久没洗澡了。”	1
一哥们有点儿二乎，某次开车参加一活动，结束后，忘了自己开了车，打车回家后才发现。 只好回去取车。 为省打车钱，骑自行车回去取，开车时才发现车里塞不下自行车，自行车又成了问题。 懊恼中打电话给老婆，这种糗事儿没脸说太细，只让赶紧打车来。 老婆不知神马事，心疼打车费，赶紧借了辆自行车飞赶过来。	5
我有一个发小，很牛逼，他小学文凭。 十年前身上揣着200块钱来北京闯荡。 至今，身上还剩100多块。。。	5
弗郎达，你听见过‘吃人生番，这个词吗？这是什么意思，你懂吗？老师问。 不懂。 当你把你父母亲吃掉以后，你就成为什么人了呢？ 我就成为可怜的孤儿了。	1
一次，银行遭到抢劫，劫匪把银行经理绑住，并往他嘴里塞布。出门前，劫匪注意到银行经理挣扎着想说话，于是好奇地走上前去，拿出塞在嘴里的布。 经理喘了口气，乞求道：“请把帐本也带走吧，里面有500万元的坏帐！”	5
爸爸为了培养小明的艺术修养，带他到音乐厅欣赏小提琴独奏会。一小时、两小时过去了，台上的演奏者依然欲罢不能，早已坐不住的小明大声问：爸！他要到什么时候才能把那个木盒子锯开？	5
真有钱人，不再聊多少项目，而是几个上市公司； 不再谈多少钱，而是几个政要朋友； 不再问多少车，而是几个司机； 买房不问面积，而是庭院的面积； 吃饭不点菜，而是点厨子； 穿衣服不问牌子，而是问哪国的裁缝； 购家居不问哪国的，而是哪朝的； 娶老婆不找眼前的，而是点电视里的。	1
小学语文课上，老师问一女生：你觉得是你的作文写得好还是他的好呢？ 小女孩答到：他好，我也好。	1
有一天，一位电脑工程师来到一所修车厂，正好遇到一位需要修车的人。 工程师说：我来帮你修车吧。 那个人说：好啊！ 工程师想了一会儿说：你先把所有的窗（windows)关上，然后，再上车把所有的窗(windows)打开车子应该会修好了。 但那个人照他说的去做，车子还是没有修好！	1
这天，爸爸带着六岁的儿子来到小区服务中心，找人修理漏水的锅子。一位师傅看了看锅子，然后说：“换个锅底吧，15块。” 这时，儿子轻轻扯了扯爸爸的衣角，小声说：“爸爸，我们还是去对面的火锅店换吧，他们那里不是‘锅底免费’吗？”	1
主持人：乔治先生已经连过五关，大家掌声鼓励！有没有勇气向最高奖金叁万元冲击？ 乔治：有！！！ 主持人：好！最后一关共有两题，先回答哪一题？ 乔治：嗯，第二题吧！ 主持人：听好！请问，它是哪年发生的？	1
一个私塾老师讲话有个习惯，一句话后面总要带个嘘。 这一天，他教读《三字经》：人之初，嘘 学生当然也跟着念：人之初，嘘 性本善，嘘 众生也照念不误，性本善，嘘 老师急了，拍桌大叫：我嘘你莫嘘，嘘	1
一位苏格兰人来到巴黎的一家酒店问一杯白兰地酒要多少钱。 在凉台上喝是两法郎，服务员笑道，如果您是在柜台旁边喝，交一个半法郎就够了。 苏格兰人想了一会问：要是在柜台旁单腿站着喝呢？	1
麦克:对不起，我迟到了，老师，我梦见了一场足球赛。 老师:那为什么会使你迟到呢？ 麦克:因为两队不分胜负，打了加时。	5
不料儿子回了一句话，让我郁闷到现在。儿子说：“我又没脱衣服。”	1
儿子：“妈妈,老师说我的手脚不干净.” 妈妈：“你看你,浑身都是脏兮兮的,小孩子要讲卫生啊!我觉得你们老师说的一点也没错,快点去洗吧!”	5
一只老鼠居油房，专偷酒喝。一只老鼠居酒房，专偷油喝。一天，酒鼠喝完酒，便邀油鼠到酒房来，请它喝酒。酒鼠用口衔住油鼠的尾巴，油鼠的头朝下，垂到酒瓮中喝酒。油鼠喝到高兴处，便向酒鼠表示感谢，说：好酒好酒。酒鼠开口应声说：不敢不敢。口一张，油鼠便掉入瓮中，翻来滚去出不来了。 酒鼠长叹一声，说：你少喝些也就罢了，为什么喝那么多，在这里撒开了酒疯！	1
(1) 有一天，看到一对龙凤胎，非常可爱，可是分不出大小于是就问：你们谁大谁小啊？ 女孩子神神秘秘地说：你猜猜，我们谁是哥哥谁是妹妹~！！ (2) 特喜欢小班的一个孩子就一直去逗他，问他：妈妈叫什么？她奶声奶气的，终于吐出了***名字。 那么，爸爸叫什么呢？ 只见他兴高采烈毫不含糊的说了两个字：老公！	1
男友：“上大学的时候我是寝室老大。” 女友：“真的啊？那他们都听你话？” 男友：“必须的，说什么做什么。” 女友：“不太可能吧，我不信。” 男友：“敢不听我的，我动动脚趾头就能弄死他们！” 女友：“是路由器在你边上还是插座？” 男友：“都在。”	5
高中时，一位女生私下被称为“大学生的摇篮”，因为她以恋爱为手段，甚至不惜复读两年，培养了多名成绩优秀的毕业生。	1
一位在政府某部门工作的朋友对我说，他们县的财政已超支到了2010年，我惊问如何是好，他却嗤笑我大惊小怪，说，这有什么，就好像30岁的人可以讨20岁的人做老婆，这世界上永远不会有性别失调的危机。	1
心理医生：我最近过于急躁，精神过于紧张，得找个心理医生看看。 朋友：可是，你不是同行里最出色的医生吗？ 心理医生：我知道，可是我的诊费太贵。	5
一日上班时间，小王和小李摆开象棋撕杀正酣，被厂长发现了。厂长十分生气，要求他们在全厂职工面前认错检讨。 小王作了一番深刻检讨后，小李上了台，我确实是犯了一个不能忽视的严重错误。厂长听着，心中颇为满意。我不该拱卒！	5
两人在3、4岁的时候斗得特别厉害。 终于有一天，女儿忍不住了， 她很有气势的对妈妈说：“妈，我要把我弟弟卖掉！” 妈妈故意逗她说：“卖了弟弟做什么？” 女儿：“我卖了他去换两包QQ糖！” 可怜的弟弟，原来你在姐姐心中只值两包QQ糖……	1
一苏轼名句：游西湖，提锡壶，锡壶掉西湖，惜乎锡壶； 牛逼的下联：听物理，如雾里，雾里看物理，勿理物理。	5
从前有个地主，专门挑选了一个爱占小便宜的当跑腿，果真替他刮了不少钱。 有一天，地主大少爷掉到井里淹死了。地主只好叫跑腿的去买棺材。跑腿的趁棺材铺老板不注意，在大棺村里藏了一口小棺材运回来。地主一见，气得大骂：弄两口棺材干啥用？跑腿的忙说：有用，有用！大的装大少爷，小的以后好装小少爷！	5
一个警察在询问四个男孩在动物园到底干了什么坏事。 第一个男孩回答：我叫乔治。我把花生扔进大象拦里去了。 第二个男孩回答：我叫彼得。我把花生扔进大象拦里去了。 第三个男孩回答：我叫迈克。我也把花生扔进大象拦里去了。 第四个男孩回答：我叫花生……	5
睡觉时，老婆的脚和手都放在老公身上， 热的要死，老公狠狠地一脚把老婆踢到床下， 老婆特别生气，正想踢老公的时候， 老公装着说梦话：“臭婊子，滚！老子是有老婆的人。” 顿时老婆万分感动，抱着老公哭了一宿。。	5
丈夫：哥哥说要分家，父母也分开和我们哥俩过，你看，我们领养谁？ 妻子：你说呢？ 丈夫：爸爸身体越来越差了，种不了园子，也持不了家；妈妈身体好，就要妈吧。 妻子：笨蛋！身体好，老不死，要养到哪一年？！ 丈夫：……	1
阿凡提猎到一头獐子，想卖给伯克，在门口碰到伯克的表兄弟哈尔克。哈尔克说：今天伯克正要一头獐子，你可以卖一个好价格。不过，除非你答应把卖到的价钱分一半给我，否则我不让你进去。 阿凡提说：只要你哈尔克愿意接受，我高兴全部奉送。 阿凡提进去了，伯克看后非常高兴，说：要多少钱，说吧！ 阿凡提说：你买我的獐子，我要价100板屁股。 伯克收了獐子，说：好吧，我们来结账吧！ 阿凡提说：是这样的，哈尔克先生要我把獐子售价的一半给他才让我进门，我答应全部奉送给他。现在，请你把价钱如数付给他吧！	1
病人：我心疼，给我开点止痛药吧。 医生给他开了药：无作用的话再来仔细检查。 几天后，病人来说又心疼，吃药无作用。 医生：怎么疼的？ 病人？我今天下午又把新买的手机摔坏了，特别心疼。	5
我叫张小明，今年七岁！我的爸爸也姓张，奇怪的是我妈妈姓刘！ 因为跟我们不是一个姓，所以妈妈一点都不疼我，不给我(tang)吃，过年还拿我的压岁钱！ 要是我妈妈像我们的语文老师颜老师一样就好了！颜老师长得很好看， 对我们很好，就像，就像奶奶一样好！我希望将来能够当一个老师，像就像颜老师一样！ 不过我是男孩子，也不知道长大了能不能变成女老师！ 总之，我会努力的！	1
武部长在街上碰见文化站照像的小柴：哎，伙计，麻烦你再给我爸照一张遗像吧！ 走，咱这家伙现成。小柴拍了拍背在肩膀上的照像机，说：你爸在哪儿？ 我爸早死了十来年了。武部长挺神秘地凑到小柴跟前，低声说，人家都说我和我爸像是一个窑烧下的，活脱皮。等过两天我胡子稍微长些，你给我照上一张标准像，放成尺二的，装成黑框框，就顶我爸的遗像。 小柴扑哧一笑：武部长，不是我不给你照。这像照出来挂到墙上，你说，你妈看了，说这是我男人，还是我娃？你老婆见了怎么称呼？这是我公公，还是我爱人？你孩子见了是叫爸爸，还是叫爷爷？ 武部长把脖子一扭：人死了多年了，谁还叫他哩。 武部长，还有个问题。小柴挺严肃地说，这可是弄虚作假呀！ 武部长满不在乎地说：我问你现在什么是真的？小柴，我看啦，就是妈是真的，爸都不一定。你给他胡照上一张算了。	1
丈夫和妻子正在讨论1.4亿元天价动车的事时。 儿子问：“爸爸，什么是动车呀？” 丈夫回：“这个动车嘛，就是用钱推动的车。”	1
她向他求婚。 他感到十分惊讶，问：什么？结婚？我们可是刚刚认识了三天，连约会都没有过一次呢！你了解我吗？ 当然，我早就了解你了！ 她抛着媚眼接着道：我在你父亲的开户银行里已经工作三年了。	1
一天，阿凡提在郊外开垦荒地，狩猎归来的国王问他：阿凡提，你在这儿干什么？ 陛下，我在种金子！阿凡提回答道。 金子也能种吗？国王问。 当然能种，不然你金库里的金子从哪儿来？阿凡提说。 国王虽然不太相信，但是为了证实阿凡提说的真与假，便掏出两枚金币对阿凡提说：请把这个也一起种上，待收获时我们平分。 是，陛下，阿凡提接过两枚金币说：今天是星期四，经我精心护理一个礼拜后，到了下一个至高无尚的主麻日，我肯定把收获的金子送到您的王宫。 国王似乎相信了阿凡提的话，便打道回府。等到了主麻日，阿凡提果真来到王宫，对国王说：尊敬的国王陛下，我们的金子喜获丰收，两枚金币长出了二十枚金币，我留下十枚，给您送来了十枚。阿凡提说着，把十枚金币恭恭敬敬地送到国王手里。 国王高兴地接过十枚金币，然后又取出四十枚金币加在一起交给阿凡提说：阿凡提，把这五十枚金币也拿去，把它也种上，待下一个主麻日我们再平分秋色。过了一个礼拜，阿凡提却空着手来到王宫对国王说：尊敬的国王陛下，这一次我们的运气太糟了，整整一个礼拜滴雨未下，您的五十枚金币加上我的二十枚金币，共七十枚金币的金种，全部活活旱死了。 一派胡言，金子还能旱死吗？国王大怒道。 陛下，您的理智是否正常？您既然相信金子能种，为什么不相信金子能旱死呢？阿凡提说完，扬长而去。	1
一天带两岁的宝宝出去吃水饺，最后几个谁都吃不下了，我说：“咱打包吧。” 过了一会儿，起身要走了，宝宝突然想起了什么，大声对我说：“妈妈，咱还打劫吗？”	5
“不可思议，医学杂志上竟然说接吻有损身体健康。” “说得有道理，昨天和女友接吻，她爸看到了，骂得我到现在还直不起腰…”	5
有个人专吃白食，却从不请别人吃。 一次，邻居借他的厅屋请客。别人不明究竟，都很奇怪，就问他家仆人：怎么太阳从西边出来了，你家主人也请客了？ 仆人答道：哪里，要我东家请客，等下世吧。 不料此话给他听见，便把仆人痛骂一顿：谁叫你许下日子的？！	5
初冬的一个周未，带儿子一块去买衣服，恰巧遇到商场服装换季大甩卖。我给儿子挑了一件不错的T恤衫。 儿子问：“妈妈，你让我现在穿这个吗？” 我给他解释道：“怎么能呢，我这叫反季购物，价格便宜，冬天买了你夏天穿。” 儿子半天没吭声，过了会儿突然和我说：“妈妈，咱买些冰激凌存起来吧，到了夏天我好吃！”	5
妻子：哎呀，我越来越重了！吃了减肥药还在长。结婚时我96斤，现在都108斤了！ 丈夫：你可是我所有投资中唯一有进展的项目！	1
有个人上集卖驴，回头看一看，驴没了，手里只有半截缰绳。回到家里，妻子又哭又骂埋怨他：你这么大的人，连驴都能丢了。你咋不骑上呢？你骑上它能丢了吗？ 他安慰妻子说：多亏我是牵着。要是骑着，那不连我也一起丢了。	5
亚西比德（公元前451--前404）是古希腊的一位了不起的政治家。 一天，他同比他大40岁的佩里克莱斯大谈如何才能治理好雅典。可老佩里克莱斯对此并无兴趣。 在你这个年纪，我也是像你现在这么说话的。他冷冷地对亚西比德说。 哦，那时我要能结识您该有多好啊！亚西比德回答说。	1
女儿今年四岁了。 有一天我病了，女儿很关心很严肃的站在床头，说道，妈妈您以后都不要生病了，我心中一阵感动，点点头。 女儿又说，您生病了会传染给我的！ 我……	1
皮哈开垦了一小块土地，并且种上豌豆。当他把开发完成后，他的邻居忽然来访。 “你种什么了？”他问道，眼睛看着皮哈刚刚开掘的一个个深坑。 “豌豆。”皮哈大声答道。 “你忘了做一块墓碑。” “做墓碑？”皮哈不懂为什么要做墓碑。 “嗳，”他摇着头说，“你把这些豆子埋到那么深的地下，它们就应当得到一块适当的碑记。”	1
一个专做投机生意的商人，正在房中盘算证券价值时，他太太忽然自楼梯失足滑下来，女佣人忙跑来告诉他：老爷，太太跌下去了！ 他大声叫道：跌了吗？立即抛掉。	5
年轻人去拜访禅师，向他请教心灵平静之道。 禅师一言不发，先去劈柴，然后打水； 把柴放入灶中点燃，用大壶烧水，细细地一个个擦拭茶杯…… 年轻人恍然大悟：“您的意思是，要善于从生活的细处去体验人生！” 禅师放下手里的活计，愤怒道：“我这刚上班，正忙着呢，别他妈烦我！！”	5
一天我心血来潮，想去买只会讲话的鸟回来养养，于是逛到一家鸟店去了，一进门就看到一只鹦鹉躺在笼子里，一动也不动，一只脚还挂在笼子上，正好奇想去问问老板时，看到笼子外面贴着一张纸,写着我没有生病脚也没有受伤更不是死掉我就喜欢这样躺着，于是觉得这只鹦鹉满有个性的，就把它买回家…… 接着一个礼拜，每天教这只鹦鹉说话：叫爸爸、叫爸爸！可是它都没有反应，每天只会睡觉，经过两三个礼拜还是一样。这可惹火了我，就把它丢到鸡笼子去泄恨……隔天去看时，只见鹦鹉抓着一只鸡说：叫爸爸叫爸爸……	5
在一个红绿灯下，一个警察拦住了一辆飞弛而来的 汽车。你好！请出示你的证件！ 警察说。车里的人醉熏熏的下来对警察敬礼：对不起，长官，我始终没能达到起飞速度。说着将飞机驾驶证交给了警察。	5
有一户人家，中午儿子在家里玩，妈妈织毛衣，爸爸则在床上看报纸。忽然，儿子拿起插头，妈妈想启发宝宝，于是说：宝宝，这应该插在有两个洞的地方。 谁知，宝宝一下子插在了爸爸的鼻孔里。	5
一天，在公司上班，小明和同事小丽哭穷说：“杯具，我这个月又要成月光族了”。 小丽说：“你呀，活该，谁让你开那么多QQ会员呀” 小明说：“如果有一天腾讯把我所有的消费都还了回来，我会发现～其实我并不穷”。	1
有个小伙子写信给他的女友，说：“亲爱的小姐，你在圣诞节前，托人送来的鹅收到了，非常感谢！这只鹅很可爱，我看见它，就像看见了你……”	5
有一个家庭里人人都讨厌做家事，于是爸爸推给妈妈做，妈妈推给儿子做，儿子推给妹妹做，妹妹只好推给狗做。 有一天一个客人去拜访他们，发现狗在擦玻璃，于是惊讶的发出赞叹声。 那只狗就对客人说：“不要这么大惊小怪啦！” 客人一听狗会说话更吃惊地大叫，狗一听急忙说：“小声一点啦！万一他们知道我会说话会叫我去接电话！”	5
一男女经过相亲认识后便同居了，可过了三个月后，男方却提出了分手，此时女方家长觉得委屈便找到男方家长理论！ 总得来点什么补偿吧，可男方听罢后却是这样的回答：“你没打过工吧？这叫3个月试用期，对不起你女儿呀未录取……”	1
女模特儿照例来到画室等画家，画家一进来她就到更衣室准备脱衣工作。可画家说：今天免了，我不舒服，不想画。你留下来，咱们喝杯咖啡如何？模特儿说：好啊。这时熟悉的脚步声已经到达门口。 喔，老天！画家说，我太太来啦，你快去脱衣服，我们马上开始工作，要快！	5
丈夫正要出门，其妻子嘱咐他买点绿色蔬菜回来。 他走到菜市场，对一个菜农说：“这些蔬菜是为我妻子买的，上面有没有喷洒有毒的化学物质？” 菜农说：“真不好意思啊，没有，您买回去后自己喷吧！”	5
某天和一朋友吃饭，她带着她三岁左右的孩子。 服务员上了盘菜，我随口问道：“辣吗？” 只见朋友迅速的夹起菜塞进她孩子的嘴里，接着孩子“哇”地哭起来。 她淡定地告诉我：“挺辣的，别吃了。”	5
医生给病人诊断病情后沉重的说：你这病非手术不可。 病人：做手术？那我不如死了算了。 医生：做手术可能帮你提前实现愿望。	5
患者：“大夫，我的记忆力越来越差。” 大夫：“差到啥程度？请举个例子。” 患者：“我上公共汽车，老是忘记买票，上饭店吃饭，总是不付款就走。" 大夫："你先把医药费付清了，我再替你看病。”	5
一天下午，有一个傻子花3000买了一两北京机普，修车花了2万多！这天下午，他去钓鱼，玩潇洒，厂棚开！钓了一下午的，什么也没钓这，却钓了一条小鲫鱼，这是他开车回家，结果一打活把大灯烧啦！他正在发愁怎么办！ 突然他看见前面有一辆桑卡纳！哦！这尾灯亮呀！平我多年的开车经验，跟着你尾灯也到家啦~！开了一会，只听一声响，前面的司机都哭啦~！说：我跟你有仇呀，我车都进库啦！你怎么还闯呀！	1
中午吃饭，隔桌的情侣吵起来了。 ‍　　争执几句后女的大叫‍：“我不要听！我不要听！” ‍　　我心想这下有好戏看了，看这男的怎么解决。 然后听到那男的大喊：“好好好！依你！不要听装的……服务员！来大瓶装的可乐！” 女的没忍住噗嗤一声笑了，和好了。	5
一人新提拔为经理，喜不自胜，遍告诸友。有一朋友说道：经理有何新鲜？现在饭馆卖豆浆的都是经理。此人不信，遂打电话到一饭馆：请豆浆部经理接电话。接电话的人问：请问你找糖浆部经理，还是白浆部经理？	1
俄国作家赫尔岑（18121870年）在一次宴会上被轻佻的音乐弄得非常厌烦，便用手捂住耳朵。 主人解释说：对不起，演奏的都是流行乐曲。 赫尔岑反问道：流行的乐曲就一定高尚吗？ 主人听了很吃惊：不高尚的东西怎么能流行呢？ 赫尔岑笑了：那么，流行性感冒也是高尚的了！ 说罢，头也不回地走了。	1
一妇女带吃奶的孩子到餐厅就餐，这时孩子哭闹，女人赶紧撩起衣服。服务生过来制止，妇女大怒：难道这也不行吗？ 服务生答：不能自带饮料。	5
一天深夜，一辆警车跟在一辆小汽车后面。那司机驾车确实无可挑剔，从没有超过速，总是给出正确的指示灯信号，对其他司机也是礼貌有加。最后，警车赶了上去，与小汽车并驾齐驱。 警官对小汽车司机说道：喂，老兄！没别的事，我们只是想表扬一下你的模范驾驶。谢谢你，警官先生，小汽车司机回答说：在喝了几杯酒之后，我驾车总是特别小心。	5
某领导到餐馆用膳，服务小姐端上一盘特色菜--驴剩拌黄瓜，领导要求小姐报菜名，小姐笑而不语，领导再三要求，小姐笑曰：你是领导，这个菜名不好意思给你报。领导再四要求，小姐笑曰：既然领导好奇心这么强，看来只有告诉你了，我们这道名菜叫做--领导拌黄瓜。	1
当年妈病重，我趴在她身上哭着说：“以后我一定要研究出治这病的药！” 妈虚弱地说：“量力而行，妈怕你累……”	1
意大利作家邓南遮（1863-1938年）是个猎取女性的高手。一次，他见到女演员、舞蹈家邓肯（1878-1927年），便又想施展他的惯用伎俩。他先是拼命地恭维、吹捧邓肯，之后，他以为得手了，就说：我半夜里来。邓肯微笑着点点头。 邓南遮走后，邓肯开始忙碌起来。她在房间里放满了丧礼用的白花，点上许多白色的蜡烛，还准备了肖邦作的送葬曲。 邓南遮果然兴冲冲地来了。一身银装素裹的邓肯将他推到一把椅子上坐下，在他身上撒满白花。然后，她叫琴师吹起送葬曲，她自己则翩翩起舞，并且一边跳舞，一边吹熄屋子时的蜡烛，只留下邓南遮身边的两支。屋子里昏暗摇曳的灯影，在白花中闪着幽光，伴之以凄清的哀乐，使邓南遮毛发直竖，以为已经到了地狱。当邓肯舞到他面前，又吹灭了一支蜡烛，正要吹灭第二支时，邓南遮恐怖得叫出声来，从椅子上跳起来，夺门而去。	1
中午陪儿子午睡，他半梦半醒之间手摸我的脸，突然冒出一句：小娘们，我回来了。我瞬间石化，三根黑线从头顶挂到脚面。悄悄告诉媳妇，并和媳妇说：不要看那些乱七八糟的电视。 媳妇笑疯了，说：什么呀，那是《喜羊羊和灰太狼》里灰太狼的台词：小羊们，我回来了……	5
英国人以富有幽默感著称于世，能使火爆的场面在一笑中化解。伦敦巷口有疯汉演说，声言要烧掉白金汉宫，绞死大臣，听从围堵，交通阻滞。 警察过来说：诸位！赞成烧掉白金汉宫的站到这边来，赞成绞死大臣的站到那边去，留出中间的路来让行人通过！全场大笑，人群一时烟消云散。	1
一天一哥们儿和女朋友去他家顺便买 个西瓜拎着，到他家看到他妈妈在家。 哥们儿一看事要坏，早恋的事不能被抓， 赶紧说：“妹妹，下次一个瓜就别让送了，没多沉。” 妈妈一看乐了：“现在卖货的服务态度多好， 一个西瓜给送家来了。”	5
晚上跟一对夫妇吃饭。女的有孕在身，说着说着，恨恨看了眼大腹便便的老公，摸肚子说：“孩子呀，真该让你爹怀你，你妈的肚子也就是个经济适用房，你爹那肚子可是个大户型！” 老公一拍颤巍巍的肚腩苦笑：“那是建筑面积，油摊太大，居住面积没多少。”	5
18世纪西班牙杰出画家戈雅嫉恶如仇、爱憎分明。 有一次，国王查理四世把戈雅召去，对他说：你是我国最好的画家，只有你才配给王室贵胄画像。今天找你来，是要你为我画一张全家像，画好了，我重重地奖赏你。戈雅想了想，同意了。 这幅国王的全家像画好后，戈雅特地送给国王过目。国王一看，吃了一惊，因为他全家14人中很多人没有手--戈雅在像中只画了6只手。 国王怒冲冲地问他：这些人的手呢？ 戈雅说：我也不知道到什么地方去了！ 国王硬要他添上，他坚决不肯，因为他认为那些王子王孙都是白吃饭的人，只有嘴，没有手。	1
小红对前男友说：“我结婚了。” 前男友回：“哦，那我得祝贺你终于找到了爱的归宿。” 小红：“可是又离婚了。” 前男友回：“那我就更祝贺了，你又重新拥有了一片森林。”	5
野兽能施行仁政，使得兽类们都能平等自由，各各安居乐业。唯独猫要饿死了，没有什么吃食。一天，猫儿们纷纷向兽类们告辞，名片上都写着：恭辞北上。 兽类们问道：为啥北上？ 猫说：我们分散住在各地，不能得到食物，所以要进入京城乞求东西吃。 有只兽说：北京翰林每月工资也不过四两银子，你们前去，怎么能得到吃的？ 猫儿答道：我们听说京城是削尖脑袋钻营人的聚会之所，想来鼠辈很多！	5
有人向警察局报案：警官，我丢了一把大提琴。我是个音乐爱好者，我每晚都要拉，请你们一定帮我找到。 好的汤姆警官回答。然后，他把案件交给一个警察，说到：依我的经验，你最好先去查一查他的邻居。	1
前天，一男性已婚初中同学的QQ签名是：“可能，我没有想象中那么爱你。” 昨儿改成：“老婆，我错了！” 结果今天写的是：“本人近日无家可归，求好心人收留。”	1
唐朝的张利涉是个生性糊涂的人。有一天，他白天睡觉时突然惊醒，起身后直奔州衙而去。他哭着叩拜刺史邓恽：听说您要责罚我，我真是罪该当死，罪该当死啊！邓恽惊奇地说：没有这回事啊？张利涉说是司功某甲告诉他的。 邓恽一听，竟有人敢散布这种谎言，遂大发脾气，立刻派人把某甲带来责打了一顿。某甲大呼冤枉，哭诉自己并没说过这样的话。直到这时，张利涉才开始省悟过来，走到刺史面前请求说：请您把他放了吧，我大概是在梦中听见过他说这样的话的。	1
男：亲爱的，我们不愧是建筑系的高才生，这么快就建起了爱情大厦，不是吗？ 女：是的，而且我觉得已经可以交付使用了。	5
某日请一MM去吃西餐，交谈愉快，吃毕，喊服务生来结账。为了在MM前装一把，我心疼地从钱包里拿出仅有的两张百元大钞，大声喊道：“不用找了，剩下的算消费！” 服务生看着我，很有礼貌地说：“对不起先生，一共297元。”	5
连敏说：“真可恨，我家的狗把我打包回家的鸡肉吃了。” 同学说：“你报复了狗吗？” 连敏说：“我报复了，狠狠地咬了狗一口。” 同学说：“那狗被你咬伤后，马上打预防针吗？” 连敏说：“打什么预防针？” 同学说：“被人咬伤了，狗当然打狂人疫苗啦！”	1
下课点名，假如没来期末成绩将被扣掉50分！念到一兄弟时不知怎么就跳了过去，于是他大喊一声：“老师，你漏点了！” 年逾花甲的老教师低头看看了说：“没有啊~”	5
妈妈和五岁的儿子在看动物世界。屏现大熊猫生崽的镜头。 儿子突然问：“妈妈，我是怎么来的？” 妈妈说：“你和小熊猫一样，是从妈妈的肚子里生出来的。” 儿子晃然大悟道：“啊！妈妈，原来我是大熊猫生的呀！”	1
有两个笨贼从屋顶跳进超市，偷完东西准备撤，才发现出不去了，老大试了好几种方法都没奏效然后说：“坏了，咱们出不去了。” 老二说：“没关系大哥，咱们等他们上班了，咱们不就能出去了吗！”	5
农夫：我晚上上床后常感觉发冷。 医生：我也有过，那时我会搂着我太太，就会暖和了。 农夫：这办法不错，但您太太什么时候方便呢？	5
叔叔来我家找爸爸喝酒，两扎啤酒加一瓶白酒下肚后开始下象棋。 两人都喝大了，爸爸比叔叔醉得厉害，棋艺也不如我叔叔，但是叔叔膀胱容量小，就常常跑WC。 爸爸就趁叔叔跑WC的时候挪子儿……手段极其恶劣，做法极其猖狂，可是就是没有被发现啊。 几盘赢下来爸爸尝到了甜头就更大胆了，直接坐到棋盘对面…… 叔叔回来盯着棋盘望了一会儿，摇头道：“这棋下的真臭……”	5
老陈喜欢对孩子进行启蒙教育，一次，他拿着一面石英钟指着分针教儿子说：“每走一格五分，两格十分。” 小孩噘起小嘴说：“不对，一格五分，两格一毛。” 此时，老陈笑呵呵地拍了拍孩子的脑袋说：“真聪明，很有经济头脑。”	1
一女刚生了孩子，奶水太充足，胀得疼，无奈儿子早已睡熟，她又找不到吸奶器。 情急之下，她叫丈夫帮她吸奶。恰巧一实习男医生看到，说：不好意思，太太，我想您是不是抱错了孩子。	5
爱学习的小王原本住在学校宿舍， 可他嫌宿舍环境差，便出去租房住了。 几个月后，原宿舍的同学去看他， 见他骨瘦如柴，精神恍惚，便问是什么原因。 他苦恼地说：“中毒了。” 同学不解：“中的什么毒？” 他答：“哎，孤独！”	5
小偷从别处偷了件羊皮袍，从迂公家门口走过，见大门虚掩着，又起贪心，便悄悄摸进去，放下羊皮袍，再行偷窃。 迂公正好回来，小偷慌忙跳墙逃走。迂公拾得羊皮袍，十分高兴，希望能再拾到东西，便每夜虚掩大门，到外面去溜达。可每次回来，总不见小偷动静，也没有财物，他不禁长吁短叹，自言自语道：贼为啥不来了呢？	1
哈瓦和他的夫人，虽然分居两地，但时常用通信来沟通感情。 可惜哈瓦不识字，每次夫人来信他都要请别人代读。 有一次，哈瓦接到老婆的来信，便匆匆来到朋友家。 朋友大声地念着哈瓦老婆的来信，哈瓦则在他的后边用双手捂住了他的两耳。其他人见了觉得很奇怪，问：哈瓦，你捂他的耳朵干吗？ 哈瓦回答：是这样的，我不认识字，请朋友给我念老婆的来信，可我总不能让他听到我老婆对我说的话呀。	5
儿子：“爸爸，外面有一个老伯伯很可怜，他一直在外面惨叫，所以爸爸你可以给我两块钱吗？我想给他。” 爸爸：“乖孩子，从小就会可怜老人，值得表扬，给你两块钱。” 爸爸：“哦，对了，那位老伯伯是怎么叫的？” 儿子：“雪糕雪糕，一个2块钱啊！快来啊！”	5
一对90后结婚，两人要求婚前财产公证。 男方的其中一条协议是这样写的：所有的变形金刚都是我的。	1
某小饭馆。 一日，客人发现菜中有一只苍蝇，笑曰：“老板，看来这顿你请了。” 老板连连陪笑。 过几日，这几位伙计又来了。菜都吃得差不多了，却又发现一只苍蝇，不由地皱起了眉头，遂叫老板。老板捎了捎后脑勺：“明明是三只，怎么只有一只了？”	1
一河南小伙子，人老实，经常被人欺负，于是苦练胸肌。 一天他爸从老家来了，看见小伙在练胸肌，问：“你在干吗呢？” “爸，我在练胸肌啊！”他爸给了他两耳光，“再练也没你姐的大！”	5
助手跑进院长办公室激动地说：“院长！简直是疯人院里的奇迹！保罗居然救了同病房的吉米一命！” “噢？怎么回事儿？”院长问道。 “刚才吉米想在浴盆里淹死自己，是保罗硬把他拖出来的。”助手解释道。 院长很高兴：“看来保罗已经恢复正常了，快带他来见我！” 不一会儿，保罗来到院长办公室。 “保罗，从你的表现来看，你已经完全恢复正常了，你做了一件非常英雄的事情，明天你就可以出院了。”院长语重心长地说道。 这时，助手又慌慌张张地跑进办公室：“不好了，吉米又在卫生间上吊了！” “这个自杀狂！”院长嘟哝道。 “他没上吊，我只是想把他晾干。”保罗插嘴说道。	5
老师在批改作文《我的老师》时，发现这么一段： “……老师，您就像辛勤的园丁，送走了一庙又一庙学生，现在又在送我们这一庙……” 原来该生将“届”字错写成了“庙”。 老师批注：等送走你们这一“庙”，我就不当园丁，改当方丈了。	5
在伦敦的同一条街上，住着三个裁缝。 一天，一个裁缝在他的橱窗里挂出了一块招牌，上面写着：伦敦最好的裁缝 另一个看到了，在同一天也挂出了一块招牌。招牌上用大写字母写着：英国最好的裁缝 第三个裁缝看了后，思考了很久。几天之后，他也挂出一块招牌，上面写着：本街最好的裁缝	5
一个山里人到水乡，在树下闲坐，见地上有一个菱角，就拾起来吃掉了，觉得很好吃。 他以为这是树上结的，就扳着树逐枝摇晃，摇了很久，也没见一个菱角，便诧异地说：这么一棵大树，难道只生一个？	1
有个观看拳击赛的人，每当看到拳击手打中对方嘴巴时，都高兴得眉开眼笑，手舞足蹈。 坐在旁边的观众好奇的问：先生，你是拳击教练吗？ 不，我是牙科医生。	5
席间有一仁兄接上口说：就是，咱们到底是北大研究生嘛！忽然觉得不对劲，忙补了一句：南大我去过，你们学校真不错！ 众人早已大笑了起来。	1
几个好久不见的哥们，一起聚会聊着聊着。 张三说：“要是以后有钱了，你们想干嘛？” 李四说：“当然是买房子娶老婆呀！” 王五沉默了片刻说：“等我有钱了，我要买两个游泳池，一个洗脸，一个洗脚。”	1
老师组织同学们收看足球赛。结束后，组织大家讨论，主题是：在学习上如何发扬足球精神。 “如果说结合学习，”小明发言说：“我们之所以考试分数低，就因为球传的不好，有些人不自觉，别人把球传给他，他抄完了就不肯再往下传。”	1
戴尼是个爱玩具的孩子，一天和爸爸逛商场，看到一个很漂亮又很贵的玩具车，非吵着要买，可是爸爸却说这车太小，要给他买个大的。 戴尼很听话，在过马路的时候，他看到十字路口的红灯下，停着一辆双层巴士，他兴奋的跑过去抓着车头喊到：“爸爸，我要这个玩具！”	1
黄恩德去市场上买猪肝，首先他发现一个摊子上的猪肝特别黑，他问屠夫：“这头猪是不是患了酒精肝死的？” 屠夫说：“这头猪是我杀的，你去报案吗？” 他没趣地走了，来到另一个摊子，他看见这猪肝有点白，便小声地问：“这头猪是不是得了脂眆肝？” 屠夫说：“刚刚防疫站的人进行了尸检，他们没说呀。”	1
阿凡提骑着毛驴在湖边走，可能是毛驴渴了的缘故，猛一低头把嘴巴触到水面上，毫无准备的阿凡提一下掉进水里。湖里的一群青蛙被落入水的阿凡提惊吓后，呱呱地大叫着窜出水面，受了惊吓的毛驴尥起蹶子转头往回跑，紧紧抓住缰绳的阿凡提被驴拖出了水面。 阿凡提急忙从口袋里掏出几枚铜币，丢到水里，说道：可爱的青蛙呀，你们可为我做了一件好事，救了我的一条命，这是一点小意思，谢谢你们！	1
一个男人带着孩子进理发店理发，他理完之后对理发师说：“顺便给这个孩子也理一理，我到隔壁喝杯啤酒。” 理发师给孩子理完之后等那个男人回来。可是左等也不来，右等也不来，最后他问那个孩子：“你爸爸到底上哪去了？” “啊？”孩子说，“他可不是我爸爸，他只是在街上把我叫住，问我要不要不花钱就理个发罢了。”	5
阿凡提的儿子刚满五岁。一天，他在门口玩，父亲问他：孩子，什么是茄子？ 还没有睁开眼睛的紫红色的小牛犊。儿子回答说。 阿凡提狂喜地把儿子抱在怀里，吻着他的额头说道：你真聪明，就像父亲一摸一样，我从来没有告诉过你，完全是你自己回答出来的！	1
杨过：姑姑你这十六年都在干嘛！ 小龙女：我一直都在寒冰床上疗伤   … 杨过：韩冰是谁？…	5
由于越来越多的妇女崇尚新式的简易服装，例如超短裙和工装短裤。一位妻子正在津津有味地念报上的一则新闻，所以街上的交通事故据统计已经减少了一半。 这时，正在旁边看电视的丈夫冷不丁地插了一句：那么为什么不想办法彻底杜绝交通事故呢？	1
祭祀圣人孔子时所用的牛，先是由典史（知县的属官）向他行礼，然后杀死。 有一次祭孔，典史向牛跪拜，那牛左右观望，很是洋洋得意，对牛群说：今天我才知道做牛快乐，居然也可以像我一样。牛群暗暗羡慕不已。 过了一会，有人牵了牛走向刑场，那牛大为懊悔道：我今天才知道无缘无故获得非常幸福的，一定有非常的灾祸紧随而来。 牛群也相互议论道：想来那个当官的定是这头牛的儿子了，因为知道他老子要杀头了，所以先在法场祭拜它。	1
“林书豪”危险了！ 当年凤姐提出的要求是：男185以上，林书豪191； 学历清华北大以上，林书豪哈佛毕业； 专业要经济学的，林书豪正是； 最好住纽约沿海城市，林书豪住美国东部沿海的纽约…完全符合！ 最主要的是：现在凤姐就在美国！	1
和朋友去吃饭，朋友要了个尖椒豆腐，服务员端上来， 朋友吃了一口便叫，说：“这菜怎么有味呢？” 服务员闻了闻确实有味，忙道歉，过一会又上一盘， 朋友刚吃了一口又叫，说：“你们菜是过期的吧，怎么有味呢？” 服务员顿时晕了，这时厨师来了，闻了闻也纳闷， 刚准备拿走，回头说：“先生，请您把鞋子穿上。”	5
有个人去卖鹅，因要大便，便把鹅放在地上，自己去厕所。路过一人，用小鸭把大鹅换去。卖鹅的人从厕所出来，见到鸭子，惊叹道：奇怪啊，才一时不见，这鹅怎么便饿成这般黑瘦了？	1
情人节买了好多烟花， 为了让女朋友看到绽放的美丽， 我每天都坚持给烟花浇水。	1
无意间听见老婆教育8个月大的儿子：“还好意思哭，一点文化都没有，生活又不能自理，也不想想你妈怎么受得了。”	5
食客：你们店的食物糟透了，我要见你们的经理。 侍应生：对不起，先生，我们的经理到外面吃东西去了。	5
母亲：你今天7岁了。祝你生日快乐，杰克。 杰克：谢谢您，妈妈。 母亲：给你一块生日蛋糕，上面插上7支蜡烛，好么？ 杰克：妈妈，我愿意要7块蛋糕和一支蜡烛。	5
有位经常丢三落四的科学家乘火车时，正赶上列车员查票。他找遍了自己的所有口袋也没有找到车票，急得满头大汗。 这时，列车员认出了他是大科学家，说：不要紧，你不必着急，回来时给我们看看就行了。 不，我要将它找出来的。 你太认真了，其实…… 不是认真，我必须找到这该死的车票，要不然，我怎么知道我该上哪儿去？	5
问：为什么在美国这么难找到亲切体贴的男朋友？ 答：因为他们都有男朋友了。	1
进了一个新公司，职务是助理。 作为新人，我自然要表现得非常勤快。每天都第一个到公司打扫卫生，然后给桌子上的一盆花浇水，但是总不见那花长得更茂盛。 然后有一天，有人和我说：“也不知道谁那么无聊，天天给假花浇水！”	5
一个记者看完巴西队的训练课后，采访他们的主教练：“你们怎么只在半场练球？” 主教练回答：“练半场就够了，反正踢来踢去都是在别人的半场里踢。” 记者又看了中国队的训练课，然后好奇地问中国队的主教练：“你们怎么也只在半场练球？” 教练回答：“练半场就够了，反正踢来踢去都是在我们的半场里踢。”	5
穷小伙巴吐给地主干了一年活，地主扣了工钱，两人吵起来。巴吐一气之下，拿擀面杖捅了地主一下，地主乘机拉巴吐去打官司。章恩（相当于乡长）见地主朝他摸衣袋，便会意地笑了。当他要判地主打赢官司时，巴叶故意把擀面杖的一头从袖口露一下，章恩以为是银条，于是改判巴吐无罪，要地主当面付清工钱。 地主走了，章恩笑嘻嘻地对巴吐说：小伙子，把银条子拿出来吧！ 巴吐取出擀面杖，章恩大吃一惊：呵！你拿这干什么？ 巴吐笑说：用来做杀威棒的。今天大人断的还算公平，不就靠了它的威吗？	1
包拯：公孙先生，你说说开封府是什么？ 公孙策（不假思索）：回大人，开封府就是学生的亲人，学生的母亲~~~ 包拯（捋胡须，点头）：恩，你回答得很好,开封府就是你的母亲,你应该热爱她！！ 展昭看了一眼包拯，哆嗦了一下！ 包拯：展护卫，你说，开封府是什么？ 展昭（颤颤巍巍）：回大人，开封府是公孙先生的母亲！	1
一惧内者，忽于梦中失笑。妻摇醒曰：汝梦见何事，而得意若此？夫不能瞒，乃曰：梦娶一妾。妻大怒，罚跪床下，起寻家法杖之。 夫曰：梦幻虚情，如何认作实事？妻曰：别样梦许你做，这样梦却不许你做的。 夫曰：以后不做就是了。妻曰：你在梦里做，我如何得知？ 夫曰：既然如此，待我夜夜醒到天明，再不敢睡就是了。	1
老王孤独地住在一幢房子里，他说：“我的房子风进、雨进、光进、老鼠进，整天热闹得很。但是儿子不进、亲戚不进、钱财不进、水电不进，活的生不如死。”	1
灭鼠工作领导小组在检查验收时，发现某妇产科医院内很少发现鼠迹，于是有意要推广他们的经验。组长：请问，你们是用什么方法灭鼠的？ 医生：我们在可能有老鼠过往的地方，定期投放避孕药。	1
艾子出门去，在路上看到一座庙，很矮小但装饰得很严整。庙门前有一条小水沟，有个人走路来到沟前，过不去，四下看看，看见小庙，便进去把神像搬下来，横放在沟上，踩着走过去。后面又来了一个过路的，看见神像，叹息再三，说：对神像竟有人如此轻慢无礼！ 说着把神像扶起来，用衣服擦拭干净，恭敬地搬进庙里，放到座上，然后拜了两拜才离去。 过了一会儿，艾子听到庙里的小鬼说：大王坐在这里为神，享受村人的祭祀，反而被愚民污辱，为何不施灾祸报复他？王说：要施灾祸，只能施给后面来的那个人。 小鬼问：前面那人把大王踩在脚下，这是莫大的污辱，您却不对他施灾祸；后面来的人，很尊敬大王，您反而对他施祸，这是为什么？ 王说：前面那人已不相信我这个神了，又怎能施祸给他？	1
一名推销员愤愤地对同事说：“如果经理不收回他刚才说的话，我就辞职。” “经理对你说了什么话？” “让我辞职。”	5
小孩哭着来找妈妈。 怎么了，孩子？ 爸爸不小心，榔头砸着他自己的手指头儿了。 你哭什么？ 因为我刚才笑了……	5
师向主人极口赞扬其子沉潜聪慧，识字通透，堪为令郎伴 读。主曰：甚好。师归谓其子曰：明岁带你就学，我已在 东翁前夸奖，只是你秉性痴呆，一字不识。因写被、‘饭、父三字，令其熟记，以备问对。及到馆后，主人连 试数字，无一知者。师曰：小儿怕生，待我写来，自然会 识。随写被字问之，子竟茫然。 师曰：你床上盖的是甚 么？答曰：草荐。师又写饭字与认，亦不答。曰：你 家中吃的爪什么？曰：麦粞。又写父字与识，子曰：不知。师忿怒曰：你娘在家，同何何人睡？答曰：叔 叔。	5
一对夫妻在客厅里，妻子在看电视剧。画面上出现潇洒的男主角浪漫地对他爱人说：我怎能不爱你？我一直当你是自己的一部份。 妻子看了大受感动，对埋首工作的丈夫问道：老公！你呢？你可曾视我为你身体的一部分？ 忙得不可开交的丈夫随口答道：这个当然，宝贝。 妻子的态度更热烈了：那我是你的那一部分呢？ 她的眼睛闪亮着光芒，丈夫不假思索地说：盲肠………	5
乘务员：女士们，先生们，飞机马上就要起飞了，请你们系好安全带。另外，请你们不要谈论飞机票的贵贱，因为安全带的保险系数有大小。	1
父亲心血来潮，测试儿子：宝贝，你晓得什么话能一语道破天机吗？ 爸爸，儿子很快回答：天气预报！	1
儿子在一前卫时尚的城市上大学，暑假回到内地农村老家。 儿子：老爸，那是个很潮很潮的城市！ 爸爸：靠海那么近，能不潮湿吗！	1
病人：大夫，请您告诉我，我得了什么病？ 大夫：坦率地说吧，你的病确实很复杂，很难确实下一断语。 病人：求您告诉我实话！ 大夫：虽然我现在还无法确诊，但你放心，我会在解剖尸体时查明病因的！	5
阿凡提在海边走，感到口渴喝了一口海水，他觉得海水又苦又咸，马上吐了出来。说道：这水怎么这样又苦又咸？说完，他又朝前走去。又走了一会儿，发现在一棵树下有一眼清清的泉水。他喝足后，把他的瓢里也灌满了水，又返回到海边，把瓢里的泉水倒进海里说：你这算什么水呀？这才是真正的水！尝一尝吧！	5
一日上午，某情侣去银行销户。 男：请问可以销户吗？ 女补充道：我们今天上午开的户。 银行工作人员不解的眼神。 女：请问这会影响我们的“声誉”吗？ 工作人员：“生育”？ 销个户怎么会影响“生育”呢？ 女急了：我是说“声誉”！ 男补充道：她是说上午开的户，下午销户，会不会影响我们的“信誉”。 工作人员诡秘道：至于“性欲”嘛，这是你们自己的事情，我们就不知道了！ 女，面红耳赤…… 男，目瞪口呆……	5
妈妈：游泳真好 小新：妈妈，你愈来愈像鱼了！ 妈妈：你是说像美人鱼吗？	1
儿子在大学里很上进，除了学精了英语，还修了德语、韩语和日语。 儿子向爸爸汇报，儿子说：“我会讲多种外国话，前途远大。” 爸爸说：“我看你要学会讲空话、套话、假话、奉承话， 见人说人话，见鬼说鬼话，前途才远大。”	1
教授答曰：因我读大学时，哲学系的女孩最漂亮，于是就转入了哲学系。 众皆失口而笑，真坦率也。	1
一个人在沙漠里快要饿死了，这时他捡到了神灯。 神灯：“ 我只可以实现你一个愿望，快说吧，我赶时间。” 人：“我要老婆……” 神灯立刻变出一个美女，然后不屑的说：“都快饿死了还贪图美色！可悲！” 说完就消失了。 人：“……饼。”	5
一对恋人去登记结婚，工作人员问女青年：“作婚前检查了吗？” “他的房子、财产我都查过了。”女青年答道。 “我是说去医院。”工作人员解释道。 女青年红着脸小声的回答：“是个男孩！”	5
路上一姐姐对妹妹说：“出门别老让男生付钱， 你不知道父母都是穷养儿富养女啊， 他们零花钱哪有我们多啊？都是打肿脸充胖子， 请你吃一顿他们一个月都别想吃肉了。” 这说的好啊!	1
菲儿 ：我爸爸是个超级球迷，他每天晚上看球赛都会又蹦又跳。 科仔：那也比不上我爸爸。 菲儿：那你爸爸也是超级球迷？ 科仔：当然啦，我拿着得0分的试卷让他签名，他居然在下面写着“好球”！	5
火车又开动了，老大娘嘀咕：“这闺女咋还不来？” “大娘，你这是要到哪？”对面的同志问。 “我到南京。”大娘道。 “可是，刚刚就是南京嘛。你怎么不下车？”我知道。大娘道， “可是我闺女说了：到了以后， 别乱动。不然就找不到俺了。。。”	5
小3在她爸爸的公司工作。 今天小38（小三的爸爸）给小3准备特别的礼物，于是小3就收到一封红包。拆开一看一张红牛，3张10块，8张1块!汗！	1
三人共饮，其中一人出令，要相字起头，人字收尾，并先作令道：相识满天下，知心能几人？ 第二位说：相逢不饮空回去，洞口桃花也笑人。 第三人说：襄阳有个李胡子。 出令的人质问第三人道：我出令要求末尾为‘人’字，你不符合呀？ 这人反问：李胡子不是人吗？	5
妻子：昨天晚上你睡觉以后，我把你裤子口袋里的破洞补好了。你说，我是不是一个很体贴你的人？ 丈夫：那当然！你一直对我很体贴。可是，你是不是可以告诉我，你是怎么发现我的裤子口袋破了一个洞的？	1
小云在对她的女友抱怨：“我的男朋友一点也不浪漫，那天我辛辛苦苦地准备了烛光晚餐。” “他说什么了？” “亲爱的！停电了，我们出去吃吧！”	5
教师看见一位同事在厕所墙上涂鸦，吃惊地问：怎么你也干这种事？ 同事：噢，不是的，我在改正同学的错字。	5
一小孩问他父亲：“爸爸，为什么地球总是不停的旋转呢”那父亲听了大惊并向厨房跑一边说“这小鬼偷喝了我的酒了”	1
一村长抱怨道：首长找的女人叫保健医生，省领导找的叫秘书，市领导找的叫情妇，县领导找的叫相好，乡领导找的叫二奶，凭啥俺找的就叫破鞋？	1
有个先生见妻子生产痛苦不矣。先生在外坐立不安。口中不仃念道；晓得如此。不该如此。这时丫头耒对先生说:师母生了个胖公子。先生闻言拍案而起道:继然如此。还得如此。	1
公老鼠抱着她的老鼠女友，温情的说：这辈子我们在一起，我会让你做一只快乐的小老鼠，笨笨地相爱，呆呆地依偎，傻地在一起过日子。 如果你病了，我就紧紧地搂着你，喂你吃老鼠药。	1
一编剧对一导演说：“您好，我是编剧，我姓杨”。 导演看了他一眼，说：“您好，杨编”，编剧不太喜欢， 就说：“能不能换个称呼？” “好的，杨剧！”	1
记得有一次加班完后在回家的路上， 一个乞丐老人伸手问我要钱，我没有理睬。 一群足疗按摩妹子向我抛眉弄眼，我视若无睹。 一群性感的发廊小姐向我招手， 甚至上来拉我，我推开她们的手，继续赶路。 经历了种种诱惑后，我对着灯火酒绿的世界感叹到： “我兜里要是有钱多好啊！”	5
一直和一女生玩的很好，但是两个人都没在一起的意思。 有一次一起出去喝酒，喝完送她回去，她突然挽着我的胳膊说：“你知道你是我的什么吗？” 正当我想着优乐美什么的时候，她说：“你是我的大姨妈，见多了烦不见了想。”	5
小时候去杭州玩，路过杭大，爸爸指着外面破破烂烂的校门说：“以后考杭大还是浙大，你自己选吧！” 我当即豪情壮语：“如果以后我考上了杭大，我就去死！” 爸爸眼含泪花，“好样的，以后娃准有出息！” 于是从那时起，我立志发奋，几年后以优异的成绩考上浙大。 报到那天，爸爸拿着报到证上的路线图在杭大门口抱着我痛哭道：“孩啊，咱认命吧！谁让浙大把杭大给兼并了呢……”	1
某日上生物课，生物老师问猫又：“袁隆平取得了什么巨大成就？” 小刚小声道：“杂交水稻。” 小明随即脱口而出：“杂种！”	1
阿凡提的名声在外，邻县一位自称机智的入对此不服，想找阿凡提较量。他来到阿凡提所在的村子，并找到了阿凡提的家。此时阿凡提正坐在院门口，他走过来问阿凡提，阿凡提住哪儿，阿凡提问他有何贵干，他说明来意后，阿凡提指着对面的一个院子，说：阿凡提住在那儿，他耳背，你要不大声叫他，他根本听不见。 他照阿凡提说的做了。那一家人气得抓住他狠狠地揍了一顿。一顿棒打之后，他才醒悟到他自己不是阿凡提的对手。	1
教授：教室里如果有笨蛋的话，请站起来。 沉默半晌，这时坐在后面的一位新生站了起来。 教授：怎么，你认为自己是笨蛋吗？ 新生：不完全是这样，我只是不愿看见您独自站着。	5
一天去水房洗漱，见一新兵端着脸盆一动不动地站着，身体与水池成九十度角。不禁问道：兄弟，在水房站军姿呢？ 这哥们答道：不是，洗漱呢。 那你站着干嘛？ 墙上不是写着‘用水请向右转九十度’吗？他认真地说。 我强忍住笑：那是叫你把水龙头向右转九十度，不是叫你自己向右转九十度。	5
去同学家借宿，他老爸喝醉酒回来躺沙发上，喊：“儿子，电视又卡了！” 同学走过去一拍鱼缸，里面的鱼乱窜。 ‍　　他老爸说完谢谢‍看了一会儿金鱼，就睡着了。 ‍　　我看着根本没启动的电视，很是纳闷。 同学说：“他看海底世界。” 我：……	5
问女友：什么是真爱？ 女友：就是两个长得像猪一样的 人还生怕对方被别人抢走了。。 说完，我们拥抱得更紧了……	5
小男孩找到一个魔术师，问他：“你会飞吗？” 魔术师笑了笑说：“这还不简单吗？” 小男孩眼睛突然闪出喜悦的光芒，问道：“可以教我吗？” “你为什么想飞呢？” 小男孩指着天上的一颗星星说：“我想上去陪妈妈！”	1
我们公司的总经理，有时候为了和国外总部联系，下午下班了还在办公室打电话，由于时差的原因，欧洲那边刚上班。有一天，总经理上午10点了才到公司，一职员上前问好。 职员：总经理，早。 总经理半开玩笑的说：我来的不早啊。 这个职员由于总经理的意外回答有点懵，停了几秒钟，总经理都要上楼了，他又追上去，说：但是，几乎每天您都工作到很晚呀。	1
一个聪明人在乡下散步，看到磨房里面一头毛驴在拉磨，脖子上头挂着一串铃铛。于是聪明人向磨房主道：“你为何要在毛驴的脖子上挂一串铃铛呢？” 磨房主回答：“我打瞌睡的时候，毛驴常常会偷懒，挂上铃铛以后，如果铃铛不响了，我就知道这个畜生又在偷懒了。” 聪明人想了一下，又问：“如果毛驴停在原地不动，只是摇头，你又能听到铃声，它又没有干活，那怎么办呢？” 磨房主楞了一下，说：“先生，我哪能买到像您这样聪明的毛驴啊！”	5
话说一朋友的老公姓周，她姓夏，夫妻俩讨论未来的宝宝的名字，老婆先想到了个名字叫“周一”。 老公听了说着名字不错，还有延续性，一口气可以生七个，从“周一”到“周七”，这时老婆问：“如果生了第八个怎么办呢？” 老公说：第八个就叫“夏周一”（下周一）啊。	5
宾主二人同睡，客索夜壶。主人说：在床下，未曾倒得。只好棚过头一场，后场断断再来不得了。	1
洧河的水很大，郑国有个富户家里有人掉进洧河淹死了，别人得到了死者的尸体。 富人听说后，来要求赎回尸体，而得到尸体的人要钱太多，所以事情没办成。 富人把这件事告诉了邓析，向他请教该怎么办。 邓析说： “你放心等着吧，别人肯定不会去买那尸体。” 这样一来，得到尸体的人犯愁了，便也去问邓析怎么办。 邓析又说：“放心吧，那富人 一定不会去买别人的尸体。”	1
小强的老师对小强的妈妈说：今天上课，我问小强圆明园是谁烧的，他居然说不是他烧的。 小强的妈妈一听不乐意了：老师，我们家小强一贯诚实，说不是他烧的，肯定不是他烧的。 小强的爸爸听后乐了：哎，孩子嘛，烧就烧了吧，值多少钱我们赔。	5
一位有钱老姑婆找来一位年轻律师写遗嘱。 她说：“我手上有一百万元，我打算花八十万元在我的葬礼上。生前，镇上没有人理我；死后，我要每个人都看看我辉煌的葬礼。” 律师说：“那还有二十万元呢？” 老姑婆说：“这辈子从没有人爱我，但我打算死前用这二十万元交换一次愉快的经验。” 律师回家后便和太太谈起此事，律师太太便劝先生自告奋勇，毕竟二十万元（美金）不是小数目。 第二天，两人便开车前往老姑婆家，律师下车后，叫她太太二个小时以后来接他。 两个小时后，律师太太左等右等，先生还不现身，便猛按汽车喇叭，一会儿后，律师自窗口探出头道：“四天后再来接我，她决定丧事从简了！”	1
同学A今天上学迟到， 被同学B大骂：＂你怎么上课老迟到，＂ 同学A听后有点愧疚，尴尬的说对不起， 班主任在后面听见觉得欣慰。只听同学B继续说， 你老迟到，上课时间就睡不饱， 不睡饱晚上LOL你又在那瞎混打瞌睡。	5
北齐高祖的姐夫尉景仗势欺人，贪污受贿，民愤极大，高祖派宫殿演员石动甬去讽劝他。 一天，石动甬见了尉景，二话没说就去剥尉景的衣服。尉景莫名其妙地问：你干吗要剥我的衣服？ 石动甬答：你能够剥百姓的，难道我就不能来剥你吗？ 高祖认为石动甬说得有理，就劝尉景说：可不要再贪污了！	1
一天我和同学又在网吧玩游戏，烟瘾犯了。 同学见旁边一MM桌上摆了盒烟，便道：“美女，借个火。” MM递上打火机给他。 同学又说：“美女，再借根烟吧。” MM又抽出根烟。 同学点燃烟，转头见我渴望的眼神。 又对MM道：“美女，再借根给我朋友吧。” MM又丢出一根，怒道：“强烈鄙视你们这种只带烟瘾出门男人！”	1
佳佳站在写生的画家背后看了半天，然后问：“叔叔，你是不是很穷？ 这样多费劲啊，干吗不买台照相机呢？”	1
那天和侄儿上街，看见别人结婚。 婚车鱼贯而行，侄儿不知道是什么意思，于是问：叔叔那是什么？ 我：别人结婚，这是婚车。 侄儿用手指头指着婚车数：一婚、二婚、三婚、四婚……	5
看《天下收藏》鉴宝，一哥们儿在介绍自己宝贝来历时说：我这是一偶然机会得到的，就想知道真的假的！ 主持人问：什么偶然机会啊？ 哥们儿特坦然：路边套圈套的！	5
一日，某君的老婆生小孩，他急急忙忙跑到医院看望，等了n个小时，产房里传来了哭声，他高兴大喊，我做爸爸了！这时医生满脸愁容走出来，告诉他，小孩子先天畸形。某君呆在那，还没明白什么原因，忽然产房里传来了他老婆的喊叫：都怪那天杀的，看贴老不回贴，报应呀！	5
妓与客久别复会，各道相思。妓云：我无夜不梦见你同食，同眠，同游戏，乃是积想所致。 客曰：我亦梦之。妓问曰：梦怎的？曰：我梦见你，不梦见我。	1
一天，某人有意刁难瑞士大教育家彼斯塔洛齐，向他提出一个问题：你能不能从襁褓中就看出，小孩长大以后会成为一个什么样的人？ 彼斯塔洛齐回答得很干脆：这很简单。如果在襁褓中是个小姑娘，长大一定是个妇女；如果是个小男孩，长大就会是个男子汉。	1
县官根本不识字。每逢购买物品，都靠图画记帐，买一匹马便画一匹马；买一只碗便画一只碗。 有一次，他的上司前来视察，县官却不在家。上司打开那个购物簿翻阅一下，觉得这种记帐法很可笑，便随手用红笔抹掉。 县官归来看到帐簿，恼怒他说：为什么上司衙门买了红蜡烛，也记在我的帐上！	1
一歹徒冲进一家酒馆，连发两枪，大喊：所有混蛋都给我滚出去！ 所有的顾客都夺门而逃，唯有一个英国人还站在柜台前不紧不慢地喝着酒。 那个歹徒恶狠狠地盯着他说：怎么？ 英国人：没什么，看来混蛋还真不少！	5
同事甲：你每天上班都精神饱满，底气十足！你是怎么做到的呢？ 同事乙：因为老婆天天给我打气！ 同事甲：你老婆真好啊！她是如何给你打气的？ 同事乙：吵架！	5
三个喜欢睡觉的人在一起聊天。 甲说：“我从来没体验过失眠的感觉，再大的声音都吵不醒我。” 乙说：“我经常在放假的时候从晚上九点睡到第二天晚上九点。” 他们问丙，他的睡觉到了什么境界。 丙不作声。 两个看过去，丙睡得正香。	5
有位家庭主妇上市买了一大筐胡萝卜。胡萝卜很新鲜，还带着泥土，不过泥土太多了一点。出于对农业生产的关心，这位主妇把所有的泥土细心地收集起来，竟有四分之一筐。她返回市场无偿地还给买主，说：我只买下你的胡萝卜，没有买你的土地，而这些泥土远比那 些胡萝卜珍贵。要是你连这个也卖掉，到你子孙手里，就没有胡萝卜可卖啦！	1
一个人去找女巫，说他被可怕的咒语折磨多年，问女巫能否帮他解除。 女巫翻了一下眼睛说道：“当然可以，但我必须先知道那句咒语是什么？” 那人叹了一口气沮丧地说道：“我记得非常清楚，那句咒语是：‘你们已经完成了法律程序，我宣布你们为合法夫妻。’”	5
甲：“小朋友，你们那个老师姓什么啊？” 小孩：“他姓咪” 甲：“怎么会有这么奇怪的姓啊” 小孩：“是的，他真的姓咪，被人都叫他Mister wrong”	5
有一个地主，天天大吃大喝。 一天，他从市上买了两斤肉，长工看着他那副馋相，忍不住笑出声来。 地主歪着头，粗声大气地说：“你笑什么？我是有‘福气’才吃肉；你……你没有‘福气’！” 正好这时路旁窜出一只狗，一口把他的肉叼走了。地主追不到，气得嘴里直骂。 长工哈哈大笑说：“老爷，看看，狗都比你有‘福气’！”	1
有个男人对法官说：我要跟我老婆离婚，请问我该如何办手续？ 请你冷静一点。法官安慰他说，你们到底为什么要离婚呢？ 老婆说我是个傻瓜。男人愤愤地说。 这不是离婚的理由！法官苦笑着说。 不，还有，男人急忙插嘴说，她跟一个野男人一道去看电影，我看他们很亲热，就上前责问她：‘你搞什么鬼啊？’她回答我说：‘你自己有眼睛，还不知道是搞什么鬼吗？你实在是个大傻瓜！’	1
一生赁僧房读书，每日游玩，午后归房，呼童取书来。童持《文选》，视之，曰：低。持《汉书》，视之，曰：低。 又持《史记》，视之，曰：低。僧大诧曰：此三书，熟其一，足称饱学，俱云低，何也？生曰：我要睡，取书作枕头耳。	5
风萧萧，雨凄凄。龙门客栈屋檐下又多了一具尸体。尸体赤裸，喉部一道齐刷刷的伤口，显是被利器一击封喉。铁钩一端从喉部刺入，另一端固定于檐下。尸体全身泛黑，又好似是中毒而亡。腹部被刨开，内脏被淘空，死状极惨。客栈内人丁寥寥，靠窗的位置端坐一黑髭大汉。 “老板，上好菜。”一个大汉拍着桌子喊道。 老板：来了！小二，快把门口挂着的那只乌骨鸡拿下来给蒸了！	1
两个女人在交流。 A：“我家有个不成文的规定，就是夫妻吵架，无论如何，睡觉前都要和好。” B：“好规定，做到了吗？” A：“做到了！记得有一次，我们两三天都没睡觉……”	5
一只猫捉住一只老鼠，正要大开杀戒，老鼠突然说话了：“猫大哥，求求您放了我吧。我会告诉您一个天大的秘密！” 猫问：“什么秘密?你快说！”老鼠说：“我发现您太太跟某某的关系不正常！您放了我，我就告诉您它是谁。” 猫很生气，狠狠地给了老鼠一口：“小样儿，你还敢骗我，老子都离婚好几年了！”	1
一天，美女小D一个人在寝室里看书，突然电话铃响，小D提起电话，喂了几声，对方却始终没回音。下午五点时，类似的电话又打来了，这已经是当天的第五次了，小D再也忍耐不住：讨厌！变态！ 第二天中午，大家正在寝室吃饭，电话又来了，小D抢先提起来：混蛋，你再不说话我就不客气啦！ 只是对面传来一个标准的性感的男声：小姐，你好！这里是201电话服务中心，因为系统昨日故障，影响了您部分通话，我们向您表示歉意， 现在我们已经排除了故障，但还要请您协助进行以下测试…… 可爱的小D马上说：好，好！ 请您将你电话上的键从1按到0。 小D照做。 好的，请您在按一遍，以便确认。 小D又重按了一遍。 好的，小姐，经我们测试你的智商为0！哈哈！ 这还没完，小D被戏弄后气的一天没说话。 第三天，又是小D一人待在寝室的时候，电话来了，又一个好听的男人的声音，但明显与上次不同：小姐，你好！这里是201电话服务中心…… 还没等对方说完，小D就火冒三丈：你去死吧！ 刚要放下电话，谁知对方说：小姐，我想你一定是误会了，这里的确是201电话服务中心，我们得知您受到以我中心为名义的不良电话的骚扰，特来澄清，并承诺将这事追查到底。 小D一听，脸红了：是这样啊……不好意思。 没关系，现在我们想了解一下当时的情况，请您将昨天发生的是描述一遍。 小D犹豫了一下，还是将昨天的事原原本本说了一遍，当说到对方骂她智商为0时，可爱的小D脸红到了耳根。 好的，小姐，经我们再次确认，您的智商还是为0。	5
公司开会。 老板主持会议：各位员工，开会之前我先说说药家鑫这个案子，今天上午的判决结果大家都看到了，死刑。这就是药家鑫的下场，好了，再回到会议中来，昨天有谁提出要加薪的，今天再确认一下，有木有，有木有。	5
艾子路过一座寺庙。只见有个行人，越不过庙前的一条壕沟，便把庙里的神像搬来搭上，踩着过去了。随后又来了一人，见神像受糟蹋，便哀叹不已，继之又扶起神像，用衣服揩抹干净，捧着送回神位，磕头请安方才离去。 过了一会，艾子听到庙里的小鬼说：大王是神，应该降祸那些侮辱你的人，惩罚他们。 神说：如果要给祸事，就应该给那后来的人。 小鬼说：为什么呢？不是先前那人侮辱大王，后来那人对大王恭敬吗？ 神说：先前那人已经不信神了，又怎么能给他祸事呢？ 艾子听后说：原来鬼神也怕厉害的人啊！	1
有一天，一个人在路上骑自行车，他没有用手扶着车龙头，有一警察看见了说：喂！！手掌好！ 那个人以为警察在说（首长好）！ 他随便说了一句：同志们辛苦了！！！！！	5
孙正德局长胸前挂着坏分子的牌子，低头弯腰正在接受选择派的批斗。这时，有个小学生走到他跟前，指着他的眉眼说：反革命！反革命！ 孙局长听到后，抽了小学生一眼，用手指着胸前的牌子，低声说：坏分子嘛反革命！坏分子嘛反革命！你跟上我念三遍：坏、分、子！记住，坏分子比反革命好，反革命比坏分子瞎。	1
主人买只鸭蛋放进冰箱，鸡蛋看到了，禁不住惊叹：好大的鸡蛋啊。 鸭蛋：胡说什么啊，我是正宗的鸭蛋。 鸡蛋：噢，我还以为你是喝三鹿奶粉长大的鸡蛋呢。	1
有一天父亲和儿子都起得很迟。父亲没有上班，儿子也没有上学去。 “在办公室里，人家会认为我病了。而你呢？你的同学问起你时，你怎么说呢？”父亲问儿子。 “我就说，爸爸的病传染了我。”	1
昨天吃晚饭，一帮认识的不认识的朋友在一起，酒过三巡，不知谁说了句油价又涨了，紧接着就开始骂起了中石化，FA该委就是他亲爹。边上一兄弟理更是义愤填膺，大骂中石化，吃里扒外，里通外国，欺上瞒下，祸国殃民……滔滔不绝的批斗。 发言结束，我搂着这兄弟的肩膀说：“兄弟，说的太好了，初次见面，你那个单位的。” 这哥们打了个酒嗝，说：“我中石油的。”	5
妻子出差回来，看到家里乱糟糟的， 抱怨道：“为什么我每次从外面回来都感觉家里插不下脚？ 为什么买回来的东西都要堆在沙发上？是储物间里放不下了， 还是你忙得根本没空整理？家里乱成这样你怎么还看得下去？ 是什么信念支撑着你在如此乱的环境中保持淡定……” 儿子从他的房间里跑出来，插嘴道：“广告之后， 《走进科学》将为您一一解密！”	5
男：亲爱的，你喜欢什么花，我送给你。 女：印花。 男：什么印花？ 女：钞票上的印花。	5
妻子兴冲冲地对丈大说：听说你对朋友说，你一直到结婚后才知道幸福的可贵，是真的吗？ 丈夫面无表情地说：是呀！人生就是这样，任何事情只有在失去时，才会知道它的价值。	1
老师给学生布置了一篇作文，题目是：“什么是懒惰？” 课后，当老师批杰克的作文本时，发现第一页、第二页一个字 也没有，在第三页上老师才找到这样一句：“这样就是懒惰！”	5
A说：“我跟老婆保证以后再也不打牌了。” B说：“那你还在这儿干嘛。” A说：“可我没保证以后不撒谎啊。”	5
化学课上，化学老师问：“如果你家的煤气泄漏了，怎么办？” 一学生这样回答：“别慌，点支烟，冷静一下。”	5
爸爸：“那我们去买水。” 小刘：“不嘛不嘛，我要吃饼干，我要吃饼干。”	1
丈夫：医生说从今以后我必须每天吃一粒药，否则就会死掉，我看我是完了。 妻子：没什么大不了的，许多人都这样活着。 丈夫：可医生只给了我四粒。	1
六岁的儿子说要娶隔壁小姑娘。 妈妈说：“你们认真考虑过了吗？” 儿子：“当然！” 妈妈问：“怎么去上学？” “我们都有自己的自行车。”儿子说。 最后妈妈问儿子：“结婚了有孩子怎么办？” 儿子： “我们商量了，暂时不打算要孩子。如果她下了蛋，我就把它踩碎！”	5
史密斯一家马上就要添丁加口了，因此他们的10岁的女儿玛加列特被送到奶奶家，而12岁的汤米留在家里，过了几天，爸爸下来对汤米说，天使给他带来了一个可爱的小弟弟。 给你1美元，爸爸说，去给妹妹发一份电报，把这事告诉她。 汤米去邮局发了一份电报，内容是这样的：你赢了，是男孩。	1
老师领着学生到鱼塘体验摸鱼，一时兴起问道：“小伙子们，谁知道浑水摸鱼什么意思？” 小刚：“浑了的水就能摸到鱼。” 小明：“你别那么俗好不，肯定有引申的意思。” 老师满意道：“小明说的不错，那你引申下教教他。” 小明：“嗯，就是原本很清的水，因为水清则无鱼，再把水搞浑了，就能摸到鱼了，老师对吧。”	5
某MM哭着给我打电话：“我现在的男朋友说，咱俩其实最合适。” 我安慰她：“别听他的，他胡说八道。” 然后，她把电话挂了……	1
巴尔扎克善捡便宜货。一次他看中一个花瓶，一问卖价太贵，钱不够。他马上回去找了五六个朋友，把他的愿望告诉他们，大家很快想出一个办法：先由一个人进店，比标价略低还一个价，买不下就出来，隔不多久，另一个人进去，还价比前一个还低。就这样，依次下来，未一个把价砍到最低。 最后，巴尔扎克再亲自前去，还价比前面两三个人还的价略高一些。结果，巴尔扎克竟按他希望的价格买到了这只花瓶。	1
飞行中的客机突然严重倾斜，而后在空中翻了个跟头方才恢复正常。 座舱中的乘客惊慌失措，大声喧哗。这时一空中小姐从驾驶舱走出来，她微笑着对大家说：请女士们，先生们大可不必惊慌，飞行一切正常，刚才的情形只不过是因为患感冒的驾驶员的打了一个喷嚏造成的。	5
‍　　火车上，看到一对夫妻。女的侧卧在男的腿上睡着了。 窗外太阳挺大，帘子也不能完全挡住，然后男的就悬着手掌帮女‍孩遮挡照在脸上的阳光。 这个姿势维持了很久，直到那个女的醒来后看到哭了，抽泣着问：“你是不是想打我很久了？”	1
有人为了防备撬箱子、掏口袋的小偷，把箱子和袋子用绳索捆得结结实实，还加锁关牢。这就是大家习惯采取的措施，认为这是聪明的办法。 谁知，大偷们来了，背柜子的背柜子，扛箱子的扛箱子，挟口袋的挟口袋。全部席卷而去。一路上还唯恐箱、袋绑得不紧，锁得不牢呢。	1
老妈说楼上的邻居买了辆车，我问：“自动挡的还是手动挡的？” 老妈思考片刻：“可能是手动吧，前面有个方向盘。”	5
地理课上，老师讲到俄罗斯。 便提问到：“同学们知道俄罗斯最出名的是什么吗？？” 一小同学站起来答道：“老师，是俄罗斯方块吗？”	1
两个小孩子正在聊天。 甲：在我们家里任何事情都得我爸说了算，所以我妈整天埋怨我爸太霸道。 乙：是吗，看来你爸和明星差不多啊。 甲：你什么意思？ 乙：你没看过华仔的演唱会吗？舞台底下的大姐姐们一块大声“埋怨”他：华仔，你老霸道了！	1
的确不错，但你一样也沾不到边儿。斯塔尔夫人斜着眼说。	1
一天，老板怒气冲冲地走到汤姆的办公桌前，敲着桌子大声说：“汤姆，你被解雇了！” “为什么？”汤姆一脸茫然，只听老板又说道：“不为什么，因为你前天迟到了！” 汤姆一肚子委屈，只得离开了公司。 过了几天，汤姆在路上碰巧看见老板挽着一个妙龄女郎走过来。他灵机一动，走上前冲着老板喊道：“老板，你怎么带这个又老又丑的女人出来？” 妙龄女郎感到很震惊，汤姆却话锋一转，说：“哦，我指的是老板前天带出来的那位。”	5
三毛到一个店长负责制的理发店理发，店长看了一下就指示店员：给他理个大后背。 店员遵令。但不小心梳掉了一根就请示店长怎办。店长手一挥：给他来个中分。 不小心又弄掉一根！＂理个一边倒！＂ ＂三根全掉完了该怎么办？＂ 店长沉思了一下果断下令：给他头上直接烫六个疤，然后送庙里当和尚去！	1
一位经常骑着马炫耀自己的入企图讥讽阿凡提。 一天，他骑着一匹高头大马问阿凡提：阿凡提，此刻你的驴在哪儿？ 此时此刻我的驴正在马背上。阿凡提答复他说。	1
从前，有一位秀才上京赶考，途中有一条水沟挡住去路。行至沟旁，他的仆人把肩上的行李背稳，一跃而过。可是这位秀才没有过沟的本领，呆立沟旁，十分焦急。仆人看见，就大声喊道：相公，把胆子放大点，跳！ 于是，这位秀才就两腿并齐，用力一跳。但他没有跳过沟，却扑通一声，掉到水里，成了个落汤鸡。仆人埋怨他说：哎呀，相公！你怎么把两腿并在一起跳呢？秀才答道：跳者，乃双脚并用也。弄得仆人哭笑不得。	1
女儿发现妈妈向她的男朋友要彩礼，觉得很不理解，就问：妈妈，我们还在恋爱，为什么先要人家这么多钱呢？ 傻姑娘，你到百货公司买东西，不先付钱行吗？	1
董事长为参加宴会，在公司门口急急忙忙地跳上一部的士，同时大声说：我要赶时间，开快点！只剩下二十分钟了！ 说完便打开 手上的晚报来看。一直看了十几分钟，他才抬起头来，一看，车子还在公司门口，他大为生气，正要找司机发火时，才发现车上根本没在司机。	5
妻子过生日时，丈夫为妻子买了一副首饰，妻子看了这价值连城的珠宝欣喜异常。 观赏之后，妻子说道：亲爱的，如果你给我买辆奔驰轿车，不是更实惠些吗？ 是啊，丈夫脱口说道，可惜奔驰轿车现在还没有假的！	1
家人围着6岁的儿子问他的理想，儿子说他想当医生。 外婆说医生好，社会地位高。奶奶说待遇也不错。 爷爷说除了工资还有其他的收入呢！外公说更重要的是以后找对象方便。 我听后，满意地问儿子为什么想当医生。 他说：“不是说医生可以治病救人吗？”	1
地理课上，老师指着地图问： 乔治，地球上最高点在哪里？你指给大家看吧。 老师，地球上最高我够不着呀。乔治回答说。	1
新婚之夜，新郎对新娘发誓：亲爱的，我会爱你一生一世，如果我做了对你不忠的事，情愿接受上帝的惩罚。 不久，他就做出了背叛妻子的事情，却一直平安无事。终于有一天，在飞机上遇到了风暴，他记起了自己的誓言，忙跪下大声的祷告：上帝啊，虽然我罪不可赎，但请你看在其他乘客的份上，暂且饶恕我吧！ 突然，耳边响起一个可怕而疲惫的声音：什么无辜？你以为这些年来我在闲着吗？凑满这一飞机人我容易吗？	5
“大夫，快给我看看病吧，不知道怎么了我每天晚上都梦见一群老鼠在踢足球。” “哦，那你把这药吃着试试吧，一天三次。” “丈夫，我从明天开始行吗？” “为什么？” “因为今天晚上是决赛……”	5
母亲在暑假里为女儿买了很多参考书，女儿看到那么多的参考书后，对母亲说：妈妈，我真想为你点首歌。 母亲很高兴，以为女儿终于明白了她的一片苦心，忙问：是什么歌？ 女人何苦为难女人。	5